==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
不会真有人觉得修仙难吧
作者：黑夜弥天


内容简介：
　　仙武纪元，三月三。
　　在掌门的不懈努力之下，青云道宗终于迎来了第八位弟子叶平。
　　为了能让叶平留下，也为了能够得到叶平的尊重，宗门上下用尽各种手段哄骗。
　　吹嘘自己是绝世剑道天才，绝世修行天才，绝世炼丹天才，绝世炼器天才，绝世占卜天才，绝世阵法天才，绝世鉴宝天才，绝世气运之子。
　　而且为了维持天才形象，更是一通乱教。
　　随便划一道剑痕就让叶平领悟绝世剑意。
　　随便拿出个大锅就让叶平炼出极品丹药。
　　随便拿出一枚铜钱就让叶平算出绝世天机。
　　本只是希望叶平能够晚点发现真相，多在宗门待一待。
　　可让所有人都没想到的是。
　　这个新来的小师弟……居然真学会了。
　　……
　　本书又名《修仙真的好难啊》，《平平无奇小师弟》，《如何能让小师弟相信我们都是理论派？》，《这不是有手就行》，《只要你们敢说我就敢做》，《原来这个世界上真的有天才》，《资质平平小师弟》


第一卷 叶平修仙


第001章 即便是骗，也要让他在宗门待满一年
　　清晨。
　　天还未亮。
　　青州境内。
　　青云道宗。
　　这是一座不入流的宗门。
　　连品级都没有，属于那种随时都可能会消失的宗门。
　　而就在今日，正殿当中。
　　青云道宗仅有的七位弟子，此时此刻一个个显得十分紧张与激动。
　　因为掌门三日前已经传来了一封书信，告知他们青云道宗即将要迎来第八位弟子了。
　　没错，就是要迎来一位小师弟了。
　　或许对于其他宗门来说，添加新弟子是一件十分普通的事情。
　　但对于青云道宗来说，添加一位新弟子简直是难于上青天。
　　宗门就如同凡俗当中的势力一般，大部分修士要拜入宗门第一想法就是希望找一个不错的宗门当作靠山。
　　先不说有各种资源加成，即便是没有资源，宗门越强，安全越高。
　　小宗门弟子走出去被人欺负了也只能咬牙。
　　大宗门弟子走出去被人欺负了还有宗门撑腰。
　　也正是因为如此，许多新晋修士都会选择去强一点的宗门。
　　而那些大宗门也从来不会瞧不起新晋修士，相反还会额外照顾一番。
　　没有人是傻子，也没有宗门会狂妄到不需要新弟子加入。
　　也正是因为如此，强的宗门越强，弱的宗门越弱。
　　青云道宗这种门派，好几年都不见得会来一个新弟子。
　　如今听说又来了一个新弟子，宗门上下如何不激动？
　　如何不开心？
　　青云道宗，正殿当中。
　　七道身影坐在正殿内。
　　五男二女，男左女右。
　　此时此刻，七人的表情都显得有一些紧张与激动。
　　不过，也就在这时，左边第一位男子率先出声，打破了大殿内的宁静。
　　“诸位师弟妹，这次师父在外，又给咱们青云道宗招来了一位新弟子，这是一件大喜事。”
　　“不过考虑到之前几次的因素，师父在信中已经再三叮嘱，我们不能太热情，不要让这个小师弟觉得我们是废物，也不要让他觉得我们宗门缺人。”
　　“所以我们一定要镇定，而且还要摆出一副高人的姿态，尽可能的稳住，只要这个小师弟在咱们宗门待满一年，我们就可以提交三品宗门的审核卷宗了。”
　　坐在左边第一位的男子这般开口。
　　男子年龄不大，二十七八岁的样子，剑眉星眸，虽然穿着一套素袍，但光从面相来看，就给人一种说不出来的感觉，仿佛是一位绝世剑客一般。
　　这是苏长御。
　　青云道宗大师兄。
　　他声音落下。
　　众弟子纷纷点了点头。
　　“我等明白。”
　　声音齐齐响起，回答的十分认真。
　　只是说完此话，众人又陷入了沉默当中。
　　但过了一小会。
　　又有人的声音响起，打破了宁静。
　　“大师兄，镇定我倒是能做到，但你说骗的话，怎么骗啊？就凭我们这种修为水平，只怕很容易就被拆穿啊。”
　　说话的男子，约莫二十四五岁，相貌清秀，此时此刻正皱着眉头问道。
　　这是宗门二师兄许洛尘。
　　许洛尘显得有一些苦恼。
　　让他镇定一些他能做到，大不了就不说话，可让他骗人，他实在是不会啊。
　　此话一说，其余几位师弟也露出了愁苦之色。
　　他们还算年轻，虽已涉世，但性格还是比较淳朴，坑坑人能做到，要说骗人就有一些尴尬了。
　　众弟子沉默。
　　过了片刻，大师兄苏长御缓缓开口道。
　　“其实诸位师弟可能想错了，所谓的骗，并不是真正的骗，而是营造一种高人的姿态，师父在信中说明，咱们这个新来的小师弟，是个纯小白，压根就不懂修行。”
　　“咱们只需要在擅长的领域之中夸大一点点就行了，譬如说师兄我擅长剑道，就让他领悟根本就无法领悟出的剑道，洛尘师弟，你擅长炼丹，就教他一些根本就不可能实现的炼丹之术。”
　　“虽然早晚会被发现，但拖一年应该没有什么问题，等一年之后，我们青云道宗已经有资格递交卷宗了，一旦咱们道宗晋级三品，到时候好日子就来了。”
　　大师兄苏长御如此说道，提到了晋级三品时，脸上的笑意更是无法遮掩。
　　“师兄，你这么一说，我们就明白了，反正就骗一年，要是一年之后，他若是发现了，难以接受的话，就让他自行离开。”
　　“若是他愿意接受，到时候我们青云道宗运气不错，晋级三品他也能享福，无论如何我们都不亏欠他。”
　　许洛尘这般说道，神色显得有一些笃定。
　　这是在自我安慰，毕竟说到底还是骗人的。
　　可木得办法，谁让青云道宗这么穷酸呢，为了宗门生计，也只能如此。
　　“诸位师兄师姐也不要担心，说不定这个小师弟是个旷古奇才呢？咱们教什么他都会，那要是这样的话，咱们就更没有亏欠这个说法啊？”
　　最小的师妹开口。
　　她安慰众人道，免得大家有一种负罪感。
　　只是这番话让众人不由莞尔一笑。
　　还旷世天才？
　　说句实话，能加入青云道宗的弟子会是什么天才？
　　真是天才会轮到青云道宗？
　　都不说整个仙侠世界了，就光说青州境内，就有不少大宗门，这些大宗门不但每年召开升仙大会选拔弟子，而且还会派出不少宗门弟子，寻找有仙缘之人。
　　换句话来说，好的要，差的也好，招到宗门来试一试，反正试试又不花钱，又不用给多少资源，白嫖使我快乐，有什么亏的？
　　所以小宗门想要招到天才的概率几乎为零。
　　就算鸡窝里出了个凤凰又能如何？
　　马上其他仙宗得知消息，第一时间就要去各种拉拢，先用资源砸，再用势力压，甚至最后派出宗门一些漂亮的女弟子去诱惑。
　　有一说一，这谁能顶得住啊？
　　所以青云道宗招到一位天才的可能性就是零。
　　除非发生奇迹。
　　“行了，若不出意外，明日午时咱们这位小师弟就要来了，师兄最后叮嘱一遍。”
　　“镇定！镇定！一定要镇定！要时时刻刻表现出一种漠不关心的样子，你越是这样，他越是相信，而且无论他做出任何举动行为，都要贬低，就算他真的有一些天赋，也要贬的一无是处。”
　　“而且我等不要主动去找这位小师弟，要让这位小师弟主动来找我们，所以接下来的时间咱们该干嘛干嘛，知道吗？”
　　苏长御再次强调道。
　　“我等明白。”
　　众人没有任何异议，纷纷点了点头。
　　就如此，七人逐渐离开了大殿。


第002章 我叫叶平，平平无奇的平
　　青云山脉。
　　山势峻峭，奇石怪状，云雾弥漫，颇有一种仙境的感觉。
　　而在山脚附近，两道人影打破了山间的宁静。
　　人影一前一后。
　　前者四十岁出头，穿着一件青色道袍，他步伐轻盈，在山间行走不染一丝灰尘。
　　后者二十岁出头，模样清秀，穿着一件白色素衣，行走在山间，有一种书生踏青的感觉，唯一的缺点就是，脚上的布鞋沾满了泥土，显得有一些格格不入。
　　或许是因为前些日子下雨，山间的泥土有一些湿润，踩在上面有一些滑滑的感觉。
　　叶平行走在山间当中。
　　脑海当中浮现一幕幕画面。
　　叶平觉得自己很倒霉。
　　三年前，他本是地球上的一名普通上班族，在996福报制度中混吃等死。
　　可没想到一场意外让他来到了这个类似于古代的世界。
　　只是这个世界不属于唐宋元明清任何一个时代。
　　而是自称仙武纪元。
　　自己则在一个叫做晋国的小国当中。
　　本来不管是不是唐宋元明清，凭借着自己穿越者的优势，至少不会过得太惨，再联想到封建社会还能三妻四妾，一瞬间心情貌似就不那么难受了。
　　所谓万般皆下品惟有读书高，无论是任何时代，读书肯定是出人头地最直接的办法，为了能够过上好生活叶平一头扎进了读书大军当中。
　　或许换做别的穿越者，可能不愿意读书，但叶平不一样，他非常喜欢读书，因为晋国有规矩，任何学子都可以享受十年义务教育，换句话来说白嫖使我快乐。
　　不用花钱就能读书考功名，叶平怎么可能不乐意。
　　故此穿越来的这三年，叶平认认真真读了三年圣贤书，七书九经倒背如流，圣人名言也是句句在心，而且借助着文科生的身份，叶平时不时也能整点人间绝句。
　　什么世事漫随流水，算来一梦浮生。什么男儿何不带吴钩，收取关山五十州，一身转战三千里，一剑曾当百万师。
　　当然这些绝句都经过了一些加工，毕竟这个世界没有关塞，所以为了应景必须要加工。
　　您还别说，靠着这些人间绝句，叶平晋国还算是有点名气。
　　可就在叶平信心满满打算要去科举时，意外发生了。
　　他在赴京赶考时，看到了有人脚踩仙剑，在天空中划过，逍遥自在气派十足。
　　一时之间叶平恍然大悟。
　　原来这是修仙界啊。
　　知道这个消息之后，叶平瞬间就极其难受了。
　　寒窗苦读三年。
　　你知道这三年是怎么过的吗？
　　本以为这是一个读书人的世界，人人有功练，人人有书读。
　　可没想到这个世界居然是修仙世界。
　　在修仙世界去读书？
　　这不是脑子有问题吗？
　　叶平虽然没有什么雄心壮志，但也知道修仙体系和读书体系的区别啊。
　　哪怕你官拜王侯，在修仙者眼中也不过是一根杂草吧？
　　哪怕你为一国之君，面对修仙者也要毕恭毕敬吧？
　　所以当得知这是一个修仙世界之后，叶平弃文从仙，去追寻虚无缥缈的仙道。
　　本以为这个过程会很漫长。
　　可没想到的是，修仙者在这个世界根本就不是什么稀缺动物，相反多如牛毛。
　　不出一个月的时间，叶平就参加了四五场升仙大会。
　　在这个修仙世界，宗门多如牛毛，而且这些宗门十分勤快，年年召开升仙大会来广收门徒，但凡有点灵根都能拜入仙门。
　　而参加了接近五十多场升仙大会的叶平，再被青州境内各大宗门拉黑名单之后才发现，自己是无灵根体质。
　　倒也不是很稀罕的体质，而是那种最差最差最差最差的体质。
　　这种体质一般称呼为废柴。
　　不过得知自己是最废体质之后，叶平没有一点伤心难过，反倒是十分开心。
　　这不就是经典小白文的开局？
　　开局越废就代表着未来成就越高？
　　所以叶平没有任何一点气馁，相反继续参加各大升仙大会，他相信只要自己拜入仙门，给自己一次机会，那么自己就能一飞冲天。
　　只是无灵根在各大宗门眼中就是纯粹的废物，没有任何宗门愿意要一个无灵根修士。
　　也就在叶平的不懈努力之下。
　　终于，他遇到了自己的贵人。
　　也就是眼前的中年男子。
　　太华道人。
　　青云道宗第十八代掌门人。
　　在人群中一眼看到了自己，愿意收自己为徒，传授仙法。
　　唯一的要求就是需要实习，实习期间内不给予任何银两俸禄。
　　说白了就是木得钱。
　　这个要求对叶平来说不算什么，毕竟他对这种身外之物不太在乎。
　　重点是修仙。
　　只要能修仙，以后还怕木得钱？
　　想到这里，叶平心情便不由紧张起来了。
　　山涧之中，云雾腾腾，宛若仙境，清风拂来，更是洗涤心神，让叶平既是有一些紧张也是有一些期盼，最主要的还是有一些敬畏。
　　仙人这种东西在叶平心中显得十分宏伟。
　　试想一下若是修仙有道，御剑飞行，在天穹之间，遨游九州，白衣飘飘，岂不美哉？
　　再来一句仙人抚我顶，结发受长生。
　　一个字。
　　绝。
　　而就在叶平胡思乱想时。
　　青云道宗第十八代掌门人太华道人，此时此刻内心也笑开了花。
　　这次下山他是去处理一些琐事。
　　可没想到的是，居然收了一个弟子回来。
　　最绝了的是，这个弟子居然愿意不要俸禄。
　　这还真是双喜临门啊。
　　这年头青州境内的宗门竞争压力实在是太大了，到处都在抢弟子，哄抬物价。
　　但凡有点天赋的弟子都被大宗门抢走了，大部分没有天赋但最起码看起来还有点资质的弟子也被哄抢一空，所以剩下来的弟子都是歪瓜裂枣。
　　裂枣就裂枣吧，因为各大宗门哄抬价格，导致俸禄一年比一年高。
　　当然这也是因为很多人知道，没有灵根去仙门，其实就是过去打杂，真要说学东西，倒不如随便找一家武馆强身健体，最起码未来还有点出路。
　　修仙又不是说修了就能变强。
　　要是拿本功法就能成仙，那人人都是人上人了。
　　也正是因为如此，导致一些最底层的宗门，一年可能都收不到一个弟子，更何况是不要钱的弟子？
　　所以太华道人心情美滴很。
　　不过唯一让太华道人有一些担心的是，自己宗门那些弟子能不能演出高人形象。
　　不要这个新弟子刚来，没过多久就跑了。
　　就有些麻烦了。
　　不过太华道人没什么愧疚之心，因为叶平想修仙没人要，他收下叶平，你情我愿，也没什么的，虽然宗门的确穷酸，可问题是好的宗门也不要叶平啊。
　　非要说有点愧疚，就是不发俸禄，但太华道人也会记账，等宗门发展起来了，再补偿也不迟。
　　也就在太华道人慢慢思索时。
　　两人的身影，也来到了青云道宗山门口了。


第003章 这个大师兄，绝对是个高人
　　青云道宗山门口。
　　几座有一些破旧的殿宇耸立，殿宇墙上的颜漆都掉落了不少。
　　正大殿外，有一个香炉，一根孤零零的香火正在燃烧，时时刻刻充斥着一种穷酸。
　　今日，苏长御起了个早。
　　作为青云道宗的大师兄。
　　迎接掌门这种事情自然要轮到他来做。
　　当然迎接掌门归来是小事，重点是如何开局忽悠住自己这个新来的小师弟。
　　他已经安排好了其他师弟妹们，让他们自己做自己的事情，前期最好不要跟小师弟过多接触。
　　先保持神秘感再说。
　　当然最重要还是第一印象。
　　苏长御很清楚第一印象有多重要。
　　也正是因为如此，苏长御更是穿上了自己的战袍，当初青州试剑入围五百强发放的青州锦绣道袍。
　　穿上道袍，整个人的气质也得到了巨大提升，尤其是配上一柄三尺青锋，更让他像一个绝世剑仙了。
　　看着铜镜中的自己，苏长御有一些感慨。
　　自己长得这么帅气，而且卖相十足，可为什么就是个平庸之人呢？
　　他忍不住感慨，毕竟凭借着这副卖相的的确确让不少人误认为他是高手。
　　但纸包不住火，骗一两回容易，拿不出真本事早晚会被拆穿，所以苏长御不太喜欢下山，在青云道宗安安静静做个大师兄也挺快乐的。
　　也就在此时。
　　苏长御将铜镜放下。
　　掐算时间，已经到了午时，掌门估计也快回来了。
　　想到这里，苏长御便走出了房门。
　　来到山门外，苏长御静静地站在一处小山坡上，他目光变得很平静，俊俏的面容上显得高深莫测。
　　三尺青锋剑悬浮在他面前，整个人则负手而立，姿势已经摆好了，就等着自己这个未曾见过面的小师弟上钩。
　　就如此，不到一炷香的时间。
　　两道身影缓缓映入眼前。
　　这一刻，苏长御心情有一些紧张了，不过很快他稳住了自己的情绪，将自己独有的气质，淋漓尽致地展现出来。
　　青云道宗山头。
　　徒步上山的叶平已经有一些气喘吁吁。
　　爬山是个体力活，对于一个没有练过武也没有修过仙的凡人来说，弯弯曲曲的山路比搬砖还要累。
　　如若不是满腔的修仙意志，叶平早就放弃了。
　　叶平额头上已经渗出不少汗珠，行走在山间当中有一些难受，反观太华道人却依旧显得轻盈无比，身上一点尘埃都没有沾染到，将仙家风范彰显的淋漓尽致，也让叶平羡慕的一批。
　　也正当叶平满是羡慕时。
　　很快，一道身影却吸引住了他的目光。
　　不远处，一处山坡之上。
　　一个二十七八岁的男子负手而立。
　　男子相貌英俊，头戴玉冠，身披锦绣长袍，面前悬浮着一口三尺青锋剑，目光深邃如同蕴含星辰一般。
　　“剑仙？”
　　叶平脑海当中不由自主地便浮现出这个词汇。
　　不远处的人影，满足了叶平对剑仙的一切幻想。
　　英俊潇洒，剑眉星眸，丰神俊朗，似无上剑仙。
　　尤其是那双眸子，漠视一切，仿佛天地万物在此人眼中，都不过如此罢了。
　　叶平愣在原地。
　　说实话，加入这个宗门之前，叶平觉得这个青云道宗应该是个很差的宗门，否则的话自己这种无灵根修士都能被录取？
　　可当叶平看到这个年轻男子时。
　　忽然之间，叶平觉得自己可能想错了。
　　或许这个宗门表面上看起来是个不入流的宗门，可实际上却是某个隐世宗门，门派里面个个是大佬，随便一个都能带自己起飞的那种。
　　想到这里，叶平心情不由激动起来了。
　　也就在这时，叶平更是忍不住缓缓开口道。
　　“天上剑仙三百万，遇我也须尽低眉。”
　　他这句话由心而出，因为也只有这句话能配得上眼前这个男子。
　　也只有这句话，能将这种绝世剑仙的气质形容而出。
　　叶平整个人都不由激动了。
　　而苏长御也不由一愣。
　　他听得见叶平的声音。
　　这句诗词让他微微一愣。
　　天上剑仙三百万，遇我也须尽低眉。
　　这句话有点意思啊。
　　很好，够装哔，从今往后这句话就是我的了。
　　苏长御心中喜悦，他没想到出来迎接一下掌门，居然还白嫖到一句这么装哔的诗句。
　　好，很好，非常好，这个小师弟上道。
　　不过很快，苏长御收回心中的喜悦，他面容一直保持着平静淡然，但就在这时，他将目光看向太华道人，而后恭敬作揖道。
　　“徒儿见过掌门，恭迎掌门回归。”
　　声音响起，温润如玉。
　　“恩。”太华道人点了点头，方才这一幕都被他收入眼中，叶平的一举一动，包括每一个神色转变他都看的仔仔细细，自然而然已经知道叶平被唬住了。
　　不过虽然心中喜悦，但太华道人还是尽量保持着镇定。
　　毕竟演戏就要演全来，咋咋呼呼像话吗？
　　“长御，你在这里作甚？”
　　太华道人缓缓开口，询问苏长御。
　　而后者将长剑握住，紧接着开口道。
　　“回禀师尊，徒儿在此参悟天地剑道，也顺便来迎接师尊回归。”
　　苏长御开口，也不害臊，开口就是参悟天地剑道，让太华道人微微一愣。
　　虽说自己送来书信，让他们装绝世高人，但没必要这么装吧？
　　出来迎接就迎接，还能扯上天地剑道？
　　不过看到叶平神色更加震撼后，太华道人稍稍松了口气。
　　只要叶平愿意相信就好，吹夸张一点也没事，重点是留住人，其他什么手段都无所谓了。
　　“既然如此，那你便好好在此参悟大道吧，叶平，此人便是你大师兄，苏长御，你去拜见一下吧。”
　　太华道人开口。
　　叶平当下醒悟而来，而后向前走了几步，紧接着对着苏长御躬身一拜。
　　“师弟叶平，拜见大师兄。”
　　叶平开口，也作揖行礼，显得恭敬无比。
　　“师弟客气了，既被师尊选中，也证明你有一些天赋，师兄也没有什么长物，便赠你一场机缘造化，你好生感悟吧。”
　　说话间，苏长御挥了挥手，紧接着一阵清风拂来。
　　刹那间叶平感到心旷神怡，仿佛整个人都得到升华一般。
　　一旁的太华道人更是心中连连称奇。
　　穷就穷，打出一道清风都能说成是造化机缘，实在是没想到，自己这个大弟子居然这么会装哔？
　　可惜了这么好的装哔天赋。
　　“多谢大师兄。”
　　叶平并不知道这是什么手段，作为一名穿越者，这种仙家法术在他眼中看来，就是神迹一般。
　　是不是造化机缘先不管，反正这个大师兄，绝对是个高人！


第004章 拜师
　　叶平已经确定了。
　　自己应该是遇上了那种隐世宗门，看起来一个个平平无奇，但实际上一个个都是绝世高人。
　　这种人都是厌倦了世俗，已经站在世界之巅，实在是没什么乐趣，所以装成普通人就是想要寻找一份快感。
　　不过这只是心中的猜想，到底是不是还需要慢慢考究。
　　但这个大师兄，绝对是个高人。
　　这都不是高人，谁是高人？
　　而感受到叶平无法遮掩的激动神色，苏长御也已经明白，自己忽悠成功了。
　　“好了，叶平，随我一同进宗门吧，也莫要打扰你师兄静修。”
　　太华道人出声。
　　叶平当下点了点头，随后又向苏长御恭敬作揖。
　　随后跟着太华道人往山门走去。
　　待叶平离开之后。
　　苏长御这才吐了口气。
　　紧张的心情也随之平静下来了。
　　紧接着喃喃自语道。
　　“天上剑仙三百万，见我也须尽低眉，嘿嘿，够装哔。”
　　苏长御笑了笑，道骨仙风的气质瞬间荡然无存。
　　青云道宗。
　　叶平跟随着太华道人走来。
　　破旧的山门，以及香炉当中那根孤零零的香火，道尽穷酸二字。
　　太华道人自己看到之后，都不由显得尴尬。
　　然而当叶平看到青云道宗的环境之后，不但没有任何一点嫌弃，相反流露出了喜色。
　　这让太华道人有点懵了。
　　就这种地方，你都能露出喜色？
　　没修过仙吗？
　　太华道人心中有点疑惑，他甚至已经做好叶平当场掉头走人的准备，可没想到叶平居然露出了喜色，这年头居然还有这么淳朴的修仙少年？
　　此子大有前途啊。
　　太华道人心中暗道。
　　而叶平之所以会流露出喜色的原因很简单。
　　这简直就是隐世宗门的作风啊。
　　作为一名穿越者，叶平不知道看了多少网络小说，其中对隐世宗门的描述就是两个字。
　　反常！
　　没错，就是反常。
　　别的宗门，金碧辉煌，恨不得把牛哔刻在山门口，然而真正强大的隐世宗门却喜欢低调。
　　越低调越好，越朴素越好，给人一种错觉，一看就是辣鸡宗门。
　　但实际上这是一种考验，隐世宗门对新晋弟子的考验。
　　就好像神话故事当中，那些仙人最喜欢用这种套路去哄骗凡人，观音菩萨拿破袈裟去换唐玄奘的荣华富贵，这种故事比比皆是。
　　想到这里，叶平怎可能不懂？
　　所以叶平更加确定，这就是隐世宗门。
　　“叶平，你随我来。”
　　太华道人开口。
　　叶平立刻点了点头。
　　紧接着便跟着太华道人来到了正殿当中。
　　虽然青云道宗看起来十分破旧，但叶平还是敏锐地发现了一点与众不同，那就是干净整洁。
　　没错，就是干净。
　　如果是一个落魄宗门，怎可能会打扫的如此干净？
　　虽然表面上掌门在来之前重点说过青云道宗是不入流的宗门，但凭借这点叶平就感觉得到，这个青云道宗绝对不是表面看起来那么简单。
　　果然，百密一疏。
　　虽然他们极力掩饰，但还是逃不过自己的法眼。
　　叶平忍不住为自己的敏锐机智点赞。
　　也就在两人进入正殿时。
　　太华道人的声音响起。
　　“叶平，如今你已来到道宗，贫道还是要说几句话，你先不用急着回答，先听贫道说。”
　　太华道人没有自称为师，而是用贫道来形容，显得严肃。
　　叶平当下也回以严肃，认真看向太华道人。
　　“所谓修仙难，难于上青天，修行之路，看似是一条康庄大道，可实际上布满荆棘，先不说什么危险重重，光是修行起来，动辄便是以数十年来衡量，所以如若你真的想要踏上这条路，就必须要保持一颗赤子之心。”
　　“不要好高骛远，也不能因为迟迟没有成果而半途而废，没有毅力，难成大事，这一点你要好好想清楚。”
　　太华道人严肃无比地说道，言语之间有说不出的萧条。
　　但之所以说这个，还是提前打好预防针，毕竟叶平资质一看就不咋地，万一修练个三五个月连灵气都感应不到，直接拍拍屁股走人咋办？
　　所以必须要先唬住再说。
　　“弟子明白，修仙之路本就是一条注定孤独的道路，仙人闭关或许已经是沧海桑田，弟子既然选择这条路，必然会宁神定心，绝不会胡思乱想，踏入歧途。”
　　叶平十分认同这句话。
　　看过那么多小说，即便是没有吃过猪肉也看过猪跑。
　　要是修仙那么容易的话，那人人都去修仙算了。
　　“很好。”
　　太华道人满意地点了点头，虽说叶平资质可能不咋地，但这个心态很不错嘛。
　　不像之前几个新晋弟子，修还没修几个月，就恨不得自己今天练气圆满，明天筑基圆满，后天就凝聚金丹，大后天就成为元婴老祖。
　　真是痴心妄想。
　　“既然你能耐得住寂寞，那贫道也没什么好说的了，不过叶平，贫道最后强调一遍，实习修仙期间，宗门不会给你发放任何俸禄，唯独转正之后才会给你发放俸禄，这一点你能接受吗？”
　　太华道人更加认真地问道。
　　同时眼神当中有一丝紧张。
　　只是这一丝紧张难以看出，叶平也没有去关注这个。
　　“请掌门放心，钱财乃身外之物，宗门教我修仙，已经是大恩泽，弟子怎敢索要财物，有道是，不要总想着宗门能给自己什么利益，要多想想自己能给宗门带来什么利益。”
　　叶平激昂无比地说道。
　　对于一个穿越者来说，有人教自己修仙已经算是天大的恩人了，银两不银两的，太肤浅了。
　　“好！”
　　太华道人一听这话，整个人直接精神大振。
　　叶平这番话简直是说到他心坎里去了。
　　不要老想着宗门能给自己带来什么利益，多想想自己能给宗门带来什么利益。
　　好啊，好啊。
　　这话谁说的？简直是同道中人啊，有空一起喝茶。
　　太华道人心中喜悦。
　　自己算是捡到了一个宝回来啊。
　　不过很快，太华道人还是稳住了情绪，看向叶平道。
　　“既然如此，那贫道便收下你这个徒弟了，不过目前还是记名弟子，等你转正之后，再隆重举行拜师礼。”
　　太华道人这般说道。
　　“多谢师尊，弟子必不辜负师尊厚爱。”
　　听到自己被收进宗门，叶平当下激动作揖。
　　“既然如此，为师便带你去住处，你这几日好好熟悉一下宗门环境，等过两日，为师会让你大师兄来教你修仙，记住，欲速则不达，修行一路要一步一个脚印，不可操之过急，知道吗？”
　　太华道人认真说道。
　　“是！徒儿明白。”
　　叶平郑重地点了点头。
　　对未来也充满着期望。


第005章 青云道宗的深夜会议
　　深夜。
　　青云道宗。
　　膳房殿内。
　　太华道人坐在首位上，其余七名弟子左右两排依次落座。
　　现在已经是三更天了。
　　整个青云道宗显得十分安静。
　　除了虫鸣声外，再无异样。
　　一根蜡烛燃烧着，照亮了长桌。
　　太华道人满是认真与严肃地看向这帮弟子，随后率先打破宁静。
　　“想来所有事情长御已经告知了你们吧。”
　　“如今青州境内各大宗门竞争如火如荼，更是有传闻再过几年，青州宗门大理阁更是要肃清一些不入流的宗门，所以这两年内我们一定要让青云道宗晋级为三品宗门。”
　　“而这个关键点就在于你们这个小师弟身上，想要晋级三品，门派弟子必须要有八人，如今总算是来了一个新弟子，你们一定一定要谨慎，千万不要让他发现咱们宗门的真实情况，否则如之前一般，翻脸无情就算了，还到处抹黑我们青云道宗，真是养了几头白眼狼。”
　　太华道人郑重说道。
　　“我等明白。”
　　众人压低声音，神色严肃地回答道。
　　只是很快，有声音响起。
　　“师父，咱们青云道宗想要晋级三品，这过程至少需要一年半载，虽说大师兄已经唬住了这个小师弟，可问题是纸终究包不住火，只要这个小师弟一修练，早晚会发现咱们宗门的情况啊。”
　　有弟子开口，忍不住这般说道。
　　此话一说，太华道人却不以为然地摇了摇头道。
　　“为师早已想好计策。”
　　“老三，你说的没错，纸终究包不住火，但我等可以拖！”
　　“长御已经唬住了你们这个小师弟，为师也看得出来，你们这个小师弟对修仙十分崇敬，短暂时间内他肯定是不会离开，至于修行，可以拖！一直拖！拖到最后再教他修仙。”
　　“明日起，长御你便教他剑术，怎么离谱怎么来，一来是唬住他，二来是拖一拖时间，若是有一日他觉得练剑枯燥，洛尘便教他炼丹之术。”
　　“为师算过，你们七人轮番传授，一个人教两个月，一年时间便匆匆而过，到时候就算他发现了咱们宗门的情况，也于事无补，懂吗？”
　　太华道人一副智珠在握的神态，让众弟子纷纷点头。
　　只是右边第二位女子却不由开口了。
　　女子长相甜美，看起来比叶平还要小一点，是宗门的小师妹，但现在是叶平的小师姐。
　　“师父，这个办法听起来还行，可这个小师弟也不是愚笨之人，早晚会询问一些关于修行上的问题，若是问到弟子头上，该如何回答？”
　　这是青云道宗的小师妹，陈灵柔。
　　“很简单。”太华道人几乎没有思考，直接给予回答道：“教他一些基础修行之法，不过再夸大一些，把功法夸大一些，就说同样练气一层，修练青云练气决的修士，要比同境强一些。”
　　“不过也要提醒一句，我们青云练气决注重的是养身以及扎稳根基，不然以后他真觉得自己强，跟其他修士打起来那就不好了。”
　　太华道人倒也心善，特意说明功法只是养身之术，也免得叶平真觉得自己很强去争强好斗。
　　“明白了。”
　　陈灵柔点了点头，示意明白。
　　“好了，接下来这段时间内，你们千万不要过多与这位师弟交流，尽可能的保持神秘，他不找你们，你们也别找他，宗门的未来就靠你们了。”
　　说到最后，太华道人语气更加坚定，但声音不大，担心惊扰到叶平。
　　“我等明白！”
　　众人再次压低声音回答，脸上满是坚定之色。
　　“好，散会。”
　　下一刻，太华道人离开此地，其余弟子也纷纷离开。
　　此时此刻。
　　青云道宗内。
　　满天星辰显得璀璨至极。
　　叶平躺在床榻上，看着窗外的天穹，心中充满着期待。
　　三年前，他穿越来到这个世界。
　　起初的确十分茫然，也十分孤独，但好在自己本身就是属于乐天派，所以很快便适应了这个世界。
　　如今没想到这居然会是一个修仙世界。
　　对于修仙，叶平充满着激情，或许是因为从小就喜欢看一些神魔志异，叶平对修仙充满着好奇与期待。
　　他没有太多的奢望，什么成仙作祖，什么醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　叶平的想法十分单纯，靠着修仙，多活个几百年，找个意中人，结婚生子，开开心心度过这一生就行。
　　不过叶平也清楚，修行之路漫长无比，其中的凶险，估计难以想象。
　　所以日后做事一定要谨慎，也要小心，更主要的是坚持不懈，不能因为有点困难而气馁。
　　两世为人，让叶平成熟了许多，虽然没有了满腔热血，但也换来了常人没有的成熟与毅力。
　　“就不知道我的天赋，到底是怎样的。”
　　床榻上，叶平心中充满着好奇。
　　虽说自己测试出来是无灵根，但叶平总觉得自己应该不会那么差。
　　只要别太差，他都能接受。
　　就如此，叶平一直到深夜才入睡。
　　不过翌日。
　　叶平早早地便醒来。
　　他没有贪睡，相反比读书时还要勤奋与努力，毕竟修仙和读书完全是两种不同的概念。
　　砰砰。
　　也就在叶平刚刚睡醒时，一阵敲门声响起。
　　“谁？”
　　叶平下意识开口，紧接着起身，还没来得及打开房门时，熟悉地声音响起。
　　“小师弟，奉师父之命，师兄前来传你剑道，一炷香后，我在宗门后崖等你。”
　　是苏长御的声音。
　　叶平听后，当下开口回应道。
　　“好，多谢师兄。”
　　声音落下，苏长御便离开了此地。
　　而叶平也立刻洗漱。
　　同时整理了一下身上的衣袍，尽量留下个好印象。
　　整理过后，叶平打开房门，向后崖走去，整个人的心情也充满着激动。
　　不过激动当中也带着一些紧张。
　　叶平主要还是担心资质问题。
　　若是自己资质过低，被大师兄嫌弃，岂不是显得有一些尴尬？
　　但很快叶平又自我安慰，觉得隐世宗门最喜欢的就是调教废柴，若是调教天才的话，意义在何处？
　　天才需要有人教吗？
　　教好一个天才的成就感有教好一个废柴的成就感大吗？
　　想到这里，叶平紧张的心情也逐渐平稳。
　　也就在叶平胡思乱想时。
　　终于，他来到了后崖了。


第006章 何为剑道？
　　青云道宗后崖。
　　苏长御已经摆好了姿势。
　　他立身在一块巨石上，穿着昨日的长袍，显得道骨仙风，右手握剑，放在身后，随着清风吹来，长长的鬓发飘动，将剑仙姿态演绎的淋漓尽致。
　　他在沉思。
　　倒不是思考什么剑道，而是思考待会如何忽悠自己这位小师弟。
　　苏长御明白，虽然是忽悠，但绝对不能乱忽悠。
　　要有所根据，但要在基础上进行夸张和渲染。
　　换句话来说就是，要有逻辑的去吹嘘，而不能胡编乱造。
　　有点难度，但苏长御觉得自己能做到。
　　也就在苏长御思考时。
　　突兀之间，随着一道声音的响起，惊醒了苏长御。
　　“师弟叶平，拜见大师兄。”
　　听到叶平的声音，苏长御从沉思中醒来。
　　他面容很平静，没有一丝波澜。
　　“恩，吃过早膳了吗？”
　　苏长御平静问道，却没有看向叶平，倒不是瞧不起人，而是烘托孤傲。
　　“回大师兄，还没。”
　　听到这话，叶平这才想起自己好像还没吃早膳。
　　“没吃挺好的，我等修士，餐霞练气，少吃点杂粮对身体好。”
　　苏长御这般说道。
　　而叶平点了点头，这个他懂，杂粮之中全是毒素，吃过之后会在体内留下污垢，对修行有一定的阻碍。
　　不过也就在这时。
　　苏长御的声音再次响起。
　　“小师弟，师父让我来传授你剑道，但师兄的剑道，不是什么人都传的，如若你没有剑道天赋，即便是传给你，你也难以领悟，所以师兄问你一个问题，你若是回答的上来，师兄便传你剑道，如何？”
　　苏长御显得有一些高深莫测道。
　　他没打算直接传授叶平剑道，而是先问个问题，把气氛烘托起来再说。
　　要是随随便便传授叶平剑道，岂不是显得自己很廉价？
　　不过气氛归气氛，苏长御还是稍稍斜眼看着叶平，要是叶平流露出不快之色，他马上就来一句，但我看师弟略微有一些剑道天赋，所以这个问题也就算了。
　　主要还得看叶平上不上道。
　　反观叶平。
　　再听到这话之后，不但没有流露出任何一点不快之色，相反还认真地点了点头道。
　　“师弟明白，剑道一脉，看似简单可却蕴含大道，请师兄开口，若是师弟实在没有天赋，也不敢劳烦师兄。”
　　叶平心情有一些激动了。
　　这个剧情他看过。
　　往往绝世高人再传授某种秘法的时候，不会直接传授，而是会询问一个问题。
　　而且这种问题都是那种看似很简单，但却蕴藏着意境的问题。
　　想到这里，叶平又忍不住显得有一些紧张了。
　　这万一要是回答不上来该怎么办啊？
　　苏长御听完叶平这番话，整个人不由微微一惊。
　　哎呀，这么上道？
　　连大道都能扯出来？
　　小伙子行啊，有前途啊，好，很好，好滴很。
　　既然你这么上道，那就别怪师兄了。
　　苏长御心情愉快，但明面上依旧是那种孤傲姿态，将目光收回，注视着天地山川，而后缓缓开口。
　　“师弟，你可知，何为剑道？”
　　声音响起。
　　叶平不由沉默了。
　　自己猜的一点都没错。
　　果然是这种看似很简单，但却蕴含着无上意境的问题。
　　叶平深吸一口气。
　　他在沉思。
　　何为剑道？
　　若是正常人，只怕会回答什么杀敌者为剑道，人如君子为剑道。
　　但这个问题显然不是问这么肤浅的问题。
　　要带着自己的意境进去。
　　何为剑道？
　　叶平沉思了许久，足足一个时辰，让站在巨石上的苏长御有点难受了。
　　大哥，都站了一个时辰了，你就不能随便回答一下吗？
　　我站的好累啊，我手好酸啊，能不能快点回答？
　　求求你了！
　　苏长御有点后悔自己这么装哔了。
　　叶平一直不回答，他也一直不敢换姿势，只能背对着叶平，右手还要放在身后持剑，虽然他是修士，但也扛不住罚站一个时辰啊。
　　终于，就在一个半时辰后，叶平给予了回答。
　　不过叶平的声音比较小。
　　属于试探性的回答。
　　他不敢乱回答，只能绞尽脑汁，从看过的小说里面挑出几句话来回答。
　　“大师兄，心为剑道？”
　　叶平说完这话，有点害怕。
　　毕竟第一次修仙，也第一次练剑，对方是绝世剑道高人，要是回答的让人家不满意，岂不是白白错失机会？
　　然而苏长御再听到这个回答之后，不由微微一愣。
　　嘿！
　　这个回答有点意思啊。
　　比他当年回答的要好。
　　有点东西啊。
　　不过虽然回答的不错，但苏长御却转过身来，悄然无息地换了个姿势，而后摇了摇头，神色依旧孤傲道。
　　“错。”
　　没错，就是错。
　　他压根不在乎叶平回答什么，无论叶平怎么回答，他的回答就是错。
　　这要是直接就认同了，岂不是显得草率？
　　“那，天地为剑道？”
　　叶平依旧是试探性地问道。
　　“也错。”
　　苏长御继续开口。
　　“日月为剑道？”
　　“还是错。”
　　“万物为剑道？”
　　叶平再次试探性开口问道。
　　他真不知道这个问题该怎么回答。
　　“唉。”
　　苏长御摇了摇头，看向叶平带着一丝无奈。
　　“果然，你的剑道天赋不太行，师兄换个问题吧。”
　　苏长御这般说道。
　　让叶平有一些备受打击。
　　虽然他已经做好了准备，可没想到自己真的资质愚钝，不过大师兄愿意再给自己一次机会，叶平也没有灰心。
　　“叶平，师兄问你，你觉得剑道极致有多强？”
　　苏长御严肃问道。
　　剑道极致有多强？
　　叶平微微皱眉。
　　他压根就没看过有人施展剑术啊。
　　这个回答触碰到了他的知识盲区。
　　不过仔细思考一番，虽然没看过别人练剑，但自己好说歹说也看过不少小说吧？
　　想到这里，叶平再次开始思考。
　　而这一次没有花费多长时间，叶平就想到了。
　　“师兄，师弟认为，剑道极致，应该是一根草斩尽日月星辰。”
　　叶平的声音不算大，主要是底气不足。
　　只是这番话一说。
　　苏长御整个人愣在了原地。
　　好在的是，他表面上依旧是孤傲冷漠，所以看不出来有太大变化。
　　但实际上，苏长御内心已经翻江倒海了。


第007章 一根草斩尽日月星辰
　　苏长御愣了。
　　他踏入剑道二十载，八岁开始练剑，见过最强的剑道强者，也不过是一剑劈开一块巨石而已。
　　一根草斩尽日月星辰？
　　这得多装哔啊？
　　用一根草，将天上的日月星辰斩尽，这种画面他想都不敢想啊。
　　装哔。
　　实在是太装哔了。
　　很好，非常好，好滴很。
　　这句话非常不错，归我苏某人了。
　　暗自倒抽一口凉气之后，苏长御神色没有丝毫变化，他恢复了镇定，重新将目光看向叶平。
　　这个小师弟，显然也是跟自己是同道中人啊。
　　都是装哔小能手。
　　这不是一个什么好消息。
　　如果青云道宗只允许一个人装哔，那么这个人必须得是自己。
　　谁都不允许将自己装哔大师兄的位置夺走，无论是谁。
　　“师弟，修行一路，讲究平稳，你有些好高骛远了。”
　　苏长御开口，言语之中带着一些责备。
　　刹那间，叶平立刻低头，显得有一些小慌。
　　“此乃无心之语，还望师兄莫要怪罪，往后师弟绝不乱语。”
　　叶平有点小慌，本以为自己这样说话，会得到赞赏，可没想到自己师兄居然有些责备。
　　一瞬间叶平这才恍然大悟。
　　在苏长御眼中，自己就是一个平平无奇的新晋弟子，是一个凡俗弟子，怎可能懂得这么多，还一根草斩尽日月星辰？这种话就不可能从一个新晋弟子口中说出。
　　所以自己的确有一些乱语了。
　　只是这话一说，苏长御却摇了摇头。
　　“这也不用，你有雄心壮志，师兄能够理解，只是希望你能按部就班，打好牢固的基础，往后你要是再有一些感悟，可以告诉师兄，但对外不要乱说，免得惹来麻烦，知道吗？”
　　苏长御开口。
　　这么装哔的话，怎么能不说？你要是不说，以后我行走天下怎么装哔？
　　可以说，但只能说给我一个人听。
　　苏长御心中思考道。
　　“好了，师兄已经知晓你的天赋，现在便教你真正的剑道吧。”
　　很快，苏长御也不拖延时间了。
　　他从巨石上轻轻跳下来，显得轻盈无比。
　　叶平再听到这话之后，心情更加激动了。
　　真正的剑道？
　　绝世剑道吗？
　　叶平激动了。
　　他很开心，也充满着期待。
　　而苏长御没有任何一句废话，手握三尺青锋剑，挽了一个剑花，紧接着注视着地面，闭上眼睛，沉默了许久。
　　足足一炷香后，苏长御忽然出手，长剑在地面上划出一道剑痕。
　　一时之间，石屑四溅，而后一道笔直的剑痕出现在地面上。
　　呼！
　　苏长御吐出一口气。
　　随后看向叶平缓缓道。
　　“叶平，我已将绝世剑意刻在这地面上，你莫要小瞧这道剑痕，这道剑痕烙印了师兄最强的剑招。”
　　“现在，你好好端详，看看这道剑痕当中有多少道剑招，这七日的时间，除了日常琐事之外，你必须要在这里观看剑痕，不但要领悟剑招，更主要的是领悟其中剑势，最终领悟剑意，待七日之后师兄会来考察你，看看你到底有没有练剑天赋。”
　　苏长御漠然开口。
　　说完这话，他转身离去，不带走任何一片云朵，潇洒如风，留下满脸震撼的叶平。
　　苏长御走了。
　　他已经离开后崖。
　　脸上洋溢着无法遮掩的笑容。
　　他很开心，不但唬住了这个小师弟，而且还白嫖到一句那么装哔的话。
　　让苏长御心情乐无边。
　　至于剑招？
　　随便划了一道，这要是能看出剑招，那就有鬼了。
　　还有剑势？剑意？
　　这玩意更不可能了，叶平要说能领悟出剑招剑法，还有一定可能，毕竟自己真会，可要剑势剑意？
　　这压根就是不可能的事情。
　　何为剑意？
　　剑道之意。
　　剑法有数，而剑意无穷，真正的剑道强者，都会形成属于自己的剑意，掌握的剑意越多，剑道实力则越强，换句话来说，剑意类似于一种加成，加持在剑招之中，非等闲之辈可掌握。
　　所以叶平绝不可能领悟出剑意。
　　只是苏长御单纯为了拖延叶平所做。
　　就算是青州第一剑道宗门，也不可能一上来就让新晋弟子领悟剑意的。
　　这个办法的确有点坑，但这也是无奈之举。
　　真让他传授叶平剑招，说实话凭自己那几招三脚猫的功夫，他自己都脸红，还教人？
　　误人子弟还差不多。
　　所以与其乱教，倒不如让叶平自己打发点时间，最起码没教歪是不是？
　　想到这里，苏长御心中的负罪感消失了不少。
　　也就在这时。
　　迎面走来一道人影，是二师弟许洛尘。
　　苏长御当下收敛面上的笑容，招呼了许洛尘一声。
　　“二师弟。”
　　苏长御呼喊一声。
　　后者听到声音，当下将目光看向苏长御。
　　“大师兄，怎么了？”
　　许洛尘有一些好奇，不明白大师兄为何喊自己。
　　“二师弟，师兄问你，你知道剑道极致有多强吗？”
　　苏长御开口，询问许洛尘。
　　后者微微一愣，挠了挠后脑勺，有点莫名其妙。
　　剑道极致有多强关我啥事？
　　我又不练剑，我炼丹的啊。
　　但毕竟是大师兄开口，许洛尘也不好不回答，只能摇了摇头道：“不晓得。”
　　听到这话，苏长御当下淡然开口道。
　　“那师兄今日便告诉你。”
　　“真正的剑道，踏入极致的话。”
　　“一根草斩尽日月星辰。”
　　苏长御一脸淡然道，言语当中充满着孤傲与冷漠。
　　让许洛尘不由一愣。
　　虽然他不懂剑道。
　　但这话听起来的确让人震撼。
　　尤其是配上苏长御这种卖相，更是让人莫名产生敬畏。
　　甚至许洛尘脑海当中，更是浮现一个画面。
　　画面当中，苏长御轻轻捏起一根杂草，而后将天上的星辰全部斩落。
　　嘶！
　　想到这个画面，许洛尘更是忍不住浑身震颤。
　　这也太装哔了吧？
　　许洛尘愣住了。
　　在自己的幻想当中无法自拔。
　　而苏长御看到自己二师弟这种表情，心情更是窃喜不已。
　　爽！爽啊！好爽啊！
　　不过长久以来的素养，让苏长御一直保持着那种孤傲。
　　苏长御一语不发，他直接离开，留下一脸懵然的许洛尘。
　　足足过了好长一段时间。
　　许洛尘这才回过神来，然而此时苏长御已经不在此地了。
　　“大师兄的装哔能力是越来越强了，要不是我知道他是个剑道废柴，差点就信了。”
　　“不过这句话的确够装哔啊，一根草斩尽日月星辰。”
　　许洛尘喃喃自语，眼神当中依旧有一抹震撼，毕竟这番话实实在在有一些霸气啊。
　　至于叶平。
　　说实话，他对苏长御所说的话，没有任何一点怀疑。
　　只是叶平有一些担心，自己从来没有练过剑，很有可能看了七天，压根就看不出什么东西啊。
　　不过即便是如此，叶平也还是老老实实看着地上这道剑痕。
　　不试试，怎么能知道自己到底有没有天赋？
　　就如此，叶平看着地上的剑痕，足足看了一个时辰。
　　有一说一，一个时辰叶平压根就没看出什么东西来。
　　甚至看到后面，甚至感到心浮气躁。
　　但就在这时。
　　随着一道清风拂过。
　　突兀之间，叶平感到一阵清爽。
　　下一刻，他再看剑痕时。
　　刹那间，不同的体悟出现了。


第008章 他？一个剑道废柴吧
　　青云道宗。
　　后崖。
　　叶平静静地坐在地上，他的目光时时刻刻都落在苏长御留下的剑痕上。
　　一个时辰前。
　　他还毫无头绪。
　　但一个时辰后。
　　随着一阵清风拂过，叶平突兀之间，感觉到了一些不同寻常的东西。
　　剑痕锋利，有一种一意孤行的感觉，仿佛是绝世剑客所留下的剑痕，蕴藏着常人难以观察到的剑意。
　　越是看这道剑痕，叶平越是觉得心惊。
　　到最后，叶平脑海当中忽然出现一道人影。
　　这道人影手握一柄长剑，而后竟然在演绎着剑招。
　　没错，就是剑招。
　　轰隆隆！
　　似雷声响起一般，如黄吕大钟在耳边响起。
　　脑海当中的人影，更加清晰。
　　人影施展着剑招，每一招让叶平都有一种醍醐灌顶的感觉，就如同是自己亲身在练剑一般。
　　剑招迅猛，如狂风一般。
　　这套剑招一共有十二招，每三招的感觉都不一样，仿佛是四种剑法，但却合成了一种。
　　十二招在脑海当中演绎的淋漓尽致。
　　而且不是演绎一遍，是不断地在演绎。
　　一遍！五遍！十遍！五十遍！一百遍！
　　剑招演绎的越来越快，之前需要十二个呼吸才能推演一遍，到最后六个呼吸，再到最后三个呼吸，足足一个时辰之后，一个呼吸之间，便推演完一遍。
　　每一次推演，就相当于叶平亲自练剑，这种感悟比醍醐灌顶还可怕。
　　而且脑海当中剑招越来越多，十二道剑招……十五道剑招……二十道剑招……
　　感受到脑海当中不断衍生的剑法，叶平整个人不由震撼了。
　　“大师兄，果然是绝世剑道高手啊。”
　　从顿悟之中醒来，叶平心中无比激动。
　　仅仅只是观看剑痕三个时辰的时间，便习得了一种剑法。
　　这让叶平愈发觉得，苏长御是绝世高人。
　　不过很快，叶平恢复了激动的心情。
　　他镇定下来了。
　　“叶平，千万不要激动，这还仅仅只是开始，以后只怕能领悟更多剑法。”
　　叶平心中暗自开口。
　　提醒自己千万不要太激动了，要冷静，这才不过是刚开始而已。
　　这番提醒之后。
　　叶平变得更加冷静下来了。
　　同时也更加好学起来了。
　　说实话，在没有领悟剑招之前，叶平也有那么一丝丝怀疑，怀疑苏长御在忽悠自己，可现在叶平信了，他彻底相信自己这位师兄肯定是绝世高人。
　　故此，叶平比之前更加用心，也比之前更加努力了。
　　与此同时。
　　青云道宗另一处。
　　苏长御手握长剑，正在一处空地练剑。
　　他剑招虽然看似凌厉，可始终缺少爆发，一套剑法下来，即便是不怎么懂得剑术之人，也感觉得到有些瑕疵。
　　一炷香后。
　　苏长御收剑。
　　他额头上满是汗珠，不过为了保持形象，苏长御到没有坐在地上休息，而是来到一旁恢复气力。
　　“大师兄，我看你这套剑法都练了十年，怎么还没练成啊？”
　　空地当中，青云道宗的小师妹陈灵柔开口，看向苏长御的眼神当中充满着好奇。
　　“小师妹，你肤浅了。”
　　苏长御微微擦了一下额头上的汗珠，而后缓缓开口，显得高深莫测。
　　“怎么肤浅了？”
　　陈灵柔好奇了，不明白苏长御为何这样说。
　　“小师妹，师兄这套剑法，可不是普通剑法，乃是青州境内排名前十的剑法，名为四雷剑法。”
　　“这套剑法，一共有四套，分别名为春雷剑，夏雷剑，秋雷剑，冬雷剑。”
　　“乃是至刚至阳之剑法，如若将这四套剑法掌握，便可引四季之雷，针对邪魔歪道有奇效，当初四季道人就是凭借这套剑法，闻名青州，创下四雷剑宗，知道吗？”
　　苏长御认真科普，提到这套剑法时，更是滔滔不绝，恨不得把这套剑法夸到天上去。
　　“四雷剑法？”
　　陈灵柔不太懂剑法，但听起来似乎很厉害的样子。
　　“那大师兄，你现在练到第几套啊？”
　　陈灵柔这般问道。
　　“师兄已将春雷剑练到炉火纯青之境了。”
　　苏长御满脸傲然道。
　　“还是春雷剑啊？”
　　可惜的是小师妹丝毫不给苏长御装哔的机会。
　　“小师妹，你不是剑修你不明白，这套四雷剑法，乃是四季道人呕心沥血之作。”
　　“四季道人说过，想要将这套剑法练至圆满，等闲剑道修士，可能五百年都做不到，即便是剑道天才，也至少需要百年时间，毫不炫耀地说，师兄就是这种剑道天才。”
　　“吾辈剑修，百年一剑，比比皆是，别看师兄依旧停留在春雷剑中，但这个进度在青州境内也算得上翘楚了。”
　　苏长御认真无比地自夸自擂道。
　　“而且剑法招式，划分四个小境界，初窥门径，炉火纯青，大成圆满，登峰造极。”
　　“师兄仅仅只花了十年时间，便抵达炉火纯青，而且要不了十年，师兄有自信踏入大成圆满，百年之内必然能踏入但登峰造极之境，到时候你就知道，你师兄有多强了。”
　　苏长御显得十分自信，眼神当中充满着对未来的期望。
　　“不太懂。”小师妹摇了摇头，她听不懂这种东西，设定太繁琐了。
　　“大师兄，我听说你给那个小师弟留下了一道剑痕，他得花多长时间才能领悟出剑招和剑意啊？”
　　陈灵柔好奇问道。
　　苏长御稍稍沉思了一番。
　　多长时间能领悟？
　　多长时间都领悟不了。
　　因为他留下的剑痕，压根就没有剑意，拿什么领悟？
　　但这番话苏长御只能在心里说，要是被别人知道了，岂不是发现他是个剑道废物？
　　故此，苏长御缓缓开口道。
　　“师兄给他留的那道剑痕，蕴藏着四门剑法，他若是能在一年内领悟出师兄的剑法，就已经算是很不错了，至于剑意？就不好说了。”
　　苏长御如此说道。
　　如若叶平真是天才的话，倒也的确可以强行领悟出四季剑法，至于剑意？
　　洗洗睡吧，别做梦了。
　　“那要是一天之内领悟呢？”
　　陈灵柔好奇问道。
　　一天内领悟？
　　苏长御看了一眼陈灵柔，随后摇了摇头道：“这几乎不可能，如若真的一天之内领悟，那便是绝世剑道天才。”
　　他语气很坚定。
　　“那要不但领悟了剑法，而且还领悟了剑意呢？”
　　陈灵柔继续问道。
　　苏长御感到莫名其妙了。
　　你是不是很无聊？问这种睿智问题？
　　不过想到陈灵柔是自己师妹，苏长御还是耐心回答道。
　　“仅是凭借一道剑痕，就能领悟师兄的剑法，算是剑道天才，要是领悟出剑意？可称青州第一剑道天才。”
　　苏长御如此回答道。
　　“那要是一道剑痕领悟几百道剑意呢？”
　　陈灵柔感到惊讶，她也不是乱问，就是听起来感觉很厉害的样子，好奇心重。
　　“几百种？青州五百年来第一人，十个四季道人都要甘拜下风。”
　　苏长御依旧耐心十足地回答。
　　“几千种呢？”
　　陈灵柔继续问道。
　　“晋国第一，而且是毫无争议的第一。”
　　苏长御直接回答道。
　　“几万种呢？”
　　陈灵柔继续追问道。
　　苏长御：“……”
　　还有完没完？
　　“师妹，师兄这么跟你说吧。”
　　“传闻当中，剑道一脉，剑法其次，重点就是这个剑意，剑意越多，任何剑法都能化腐朽为神奇，哪怕就是随随便便刺一剑，都极其可怕。”
　　“我剑道一脉，剑意有三大鸿沟，第一道鸿沟便是无穷剑意，剑意无穷，无法用数量去形容，如若抵达这个境界，练气修士，一剑下去也能跨越数个境界斩敌。”
　　“至于第二重境界，距离我们都很遥远，师兄就不说了，不过你千万不要小看这第一重境界，四季道人你也略有耳闻吧？”
　　“咱们青州第一剑道强者，如今五百岁有余，却连着第一重境界的边都没摸到，十国当中也就一位强者，在三千寿辰时，勉强半只脚踏入，而且号称太虚剑尊，十国供为座上宾。”
　　“所以一名真正的剑道强者，重点领悟的不是剑法，而是剑意，多多益善。”
　　苏长御长篇大论地说道。
　　陈灵柔听的云里雾里，主要是这个设定太复杂了。
　　不过听起来感觉很厉害的样子。
　　“总而言之，剑意领悟，越多越好，几万道也好，几十万道也好，甚至百万道剑意也好，但其目标永远是无穷剑意，剑意无穷，剑道无敌。”
　　苏长御拍了拍陈灵柔的脑袋，如此说道。
　　“明白了，那咱们那个小师弟呢？”
　　陈灵柔继续问道，显得有些好奇。
　　整个青云道宗内，陈灵柔对叶平是最感兴趣，毕竟她一直是最小的，如今好不容易来了一个比她还小的师弟，自然充满着好奇与期待。
　　“他？”
　　苏长御将目光看向天际，有一种说不出来的孤傲。
　　随后缓缓开口道。
　　“应该是个剑道废柴吧。”
　　苏长御目光平静道。
　　也就在此时。
　　后崖当中的叶平，刚好将四雷剑法领悟而出……


第009章 剑法领悟出来了吗？
　　青云后崖。
　　叶平整个人的心神，都放在刚领悟出来的剑法之中了。
　　经过数个时辰的领悟。
　　叶平顿悟出这套剑法，一共有四种不同风格的剑招，然而却可以组合成一套剑法。
　　第一套剑法，如春雷一般，阵阵而响，细雨连绵。
　　第二套剑法，如夏雷一般，轰轰作响，凶猛可怕。
　　第三套剑法，如秋雷一般，无声无息，诡异无比。
　　第四套剑法，如冬雷一般，惊天霹雳，万物凋零。
　　这四套剑法，剑势如雷，各有特色，让叶平心中无比惊叹。
　　而且最开始叶平只顿悟出十二招。
　　但随着时间一点一点过去，顿悟的剑招也越来越多。
　　如今叶平已经顿悟出一百四十四招剑法。
　　这让叶平如何不相信苏长御是绝世剑仙？
　　“小小的一道剑痕之中，居然隐藏如此强大的剑招，大师兄真是个猛男啊。”
　　“也不知道，这份成绩算不算合格。”
　　叶平心中震撼，一来是惊叹苏长御的强大，二来也很好奇，自己用一天的时间，领悟出一套剑法，算不算合格。
　　然而叶平不知道的是。
　　这套‘四雷剑法’，详细划分为四重境界，而这个划分是根据领悟的剑招数量划分。
　　领悟七十二招，为初窥门径。
　　领悟一百四十四招，为炉火纯青。
　　领悟四百三十二招，为大成圆满。
　　领悟一千四百六十招，则为登峰造极，那个时候便可以顿悟剑势，从而顿悟剑意。
　　苏长御用了十几年的时间，到现在为止也不过是掌握了十八招，也就是春雷剑初窥门径。
　　然而叶平不一样。
　　他在短短不到半天的时间，将四雷剑法全部顿悟而出，并且直接踏入炉火纯青之境。
　　这已经不是合格不合格的问题了。
　　走出去自称十国第一天骄，也不足为过。
　　然而叶平完全不清楚，反倒是歇息一小会，紧接着继续开始观看地上的剑痕。
　　而叶平领悟的剑招，也越来越多。
　　一直到深夜。
　　叶平又顿悟出一百道剑招，这才感到疲倦。
　　已经到了三更天，叶平虽然有心想继续顿悟，可最终还是感到疲倦，所以起身回去休息了。
　　当天夜里。
　　叶平做了一个噩梦。
　　他梦见自己因为资质太差，被青云道宗逐出宗门。
　　好在最后，叶平惊醒了。
　　惊醒过后。
　　叶平长长地松了口气。
　　梦境太真实了。
　　让叶平心情充满着惆怅。
　　说实话，穿越已经够悲催了，足足晚了三年才知道这是仙侠世界就更悲催了，如今好不容易拜入仙门，而且还是一个隐世宗门，让叶平看到了希望。
　　可若是因为自己资质过低而被驱逐宗门，这个结果叶平无论如何都接受不了啊。
　　“不对，不对，隐世宗门最喜欢的不应该就是资质差的弟子吗？要是资质好，还需要调教？不就有手就行？随便划道剑痕都能领悟出绝世剑法，还要人教干嘛？”
　　只是很快，叶平觉得自己想错了。
　　认为隐世宗门不看重资质，看重的是勤奋与毅力，所以自己必须要努力努力更努力。
　　一句话。
　　修士只有两个季节。
　　努力就是旺季。
　　不努力就是淡季。
　　想到这里，叶平整个人如同打了鸡血一般，简单洗漱一遍之后，直奔后崖。
　　或许是因为做了噩梦，叶平又连早膳都不吃，直接赶往后崖，开始领悟剑痕。
　　一直到午时。
　　一道人影，出现在后崖当中。
　　是苏长御。
　　他端着盘子走来，看着远处的叶平，眼神之中带着一丝愧疚。
　　从昨日到今日，叶平滴水未进，连饭都不吃，一直在领悟自己的剑道。
　　这让苏长御有一些尴尬。
　　说实话，他纯粹就是为了拖延叶平在宗门的时间，可哪里想到叶平是个愣头青。
　　还真跟一道剑痕杠上了。
　　你说一顿饭不吃吧，倒也没什么，可一天都不吃，那肯定是不行啊。
　　别到时候人是留下了，就是命没了，那多尴尬？
　　所以苏长御带着饭菜走了过来。
　　“叶平。”
　　苏长御来到叶平身后，他轻喊了一声。
　　刹那间，叶平从顿悟中醒来。
　　“师弟见过师兄。”
　　看到苏长御，叶平立刻显得恭敬。
　　“你虽好学，但也要进食，我听闻你从昨日到现在都没进食一口，这也不行，先吃饭吧。”
　　苏长御开口，将几个盘子放在地上，两菜一饭，不过都是素菜，没什么荤色。
　　“师兄教训的是。”
　　叶平点了点头，随后看着地上的饭菜，叶平稍稍沉默了一下。
　　感觉到叶平的沉默，苏长御显得有一些不太好意思，但很快遮掩了这种神色道。
　　“叶平，我辈修士，不得吃什么荤腥之物，正如师兄之前所说，五谷杂粮对身体不太好，大荤大腥也对身体不好，所以我们青云道宗一向吃素的，你莫要多想。”
　　苏长御开口解释，担心叶平发现什么端倪。
　　这话肯定是假的，真实情况就是穷，穷酸的穷。
　　不过也不是穷的买不起肉，只能说不能经常买，偶尔买一点罢了。
　　“回师兄，我没多想，只是有一些感动。”
　　叶平开口，他的确没有多想，就是挺感动的。
　　一听这话，苏长御莫名也有一些不是滋味了，他看着这个长相清秀的小师弟，内心的负罪感莫名多了一些。
　　但也没办法，为了宗门发展，只能委屈一下叶平了，不过等到青云道宗晋级为三品宗门之后，再多给叶平一点补偿吧。
　　这是苏长御的想法。
　　“先吃吧。”
　　苏长御没有多说了，让叶平先吃。
　　后者点了点头。
　　随后端起碗筷开始进食。
　　没吃之前叶平的确不觉得很饿，但吃了第一口的时候，腹中的饥饿瞬间袭来，让叶平忍不住多咽了几口。
　　一碗大米饭配上两道素菜，叶平吃的干干净净。
　　到最后连素油都倒入碗中，硬生生将最后几口米饭吃完。
　　再配上一碗不知名的热汤，叶平瞬间感到精力充足。
　　“多谢师兄。”
　　吃饱喝足，叶平放下碗筷，但也不忘感激苏长御。
　　后者则看着有些狼吞虎咽的叶平，心中更不是滋味。
　　但也不知道该说什么，最后只能随口询问一句。
　　“叶平，你从剑痕之中领悟出剑法了吗？”
　　苏长御开口。
　　倒不是刻意询问，主要是为了不显得那么尴尬，随口一问。
　　只是叶平的回答，让苏长御愣了。
　　“领是领悟出来了，只是师弟资质愚钝，没有领悟到其精髓，就领悟了一点点剑招。”
　　叶平点了点头，有点不太好意思地说道。
　　苏长御：？？？
　　你唬我？
　　这也能领悟出剑招？
　　当我没练过剑吗？
　　苏长御完全不信。


第010章 展露剑法，苏长御的震惊
　　苏长御有点懵了。
　　自己随便划了一道剑痕，你还真领悟出剑招来？
　　你唬我？
　　欺负我没练过剑？
　　苏长御不知道该说什么了。
　　不是他不相信叶平，而是他不相信自己。
　　就这么随便划一道剑痕。
　　就顿悟出剑招？
　　如果这样都能领悟剑招，那还要秘籍功法做什么？
　　不过懵归懵，苏长御还是稳住了形象。
　　“那你从这道剑痕之中，领悟了多少道剑招啊？”
　　苏长御平静问道。
　　“回大师兄，算上方才的话，一共顿悟出四百道剑招。”
　　叶平认真回答道。
　　只是此话一说，苏长御笑了。
　　直接笑了，都不走程序。
　　如若说之前，他还有点相信叶平，觉得叶平或许真有一些剑道天赋，能看出一两招出来。
　　可听到顿悟出四百道剑招之后，苏长御完全不信。
　　不，是压根就不信。
　　自己会的就是四雷剑法，而划出来的剑痕也只能领悟出四雷剑法。
　　叶平能领悟出四雷剑法，也不是完全不可能。
　　但说顿悟四百招，他真的不信。
　　四雷剑法。
　　乃是青州剑道第一强者，四季道人观四季雷霆而创，一共有一千四百六十道剑招。
　　他苏长御修练十年，也才不过领悟十八道剑招。
　　叶平一天时间就领悟出四百道剑招？
　　宁当宁是谁啊？
　　平平无奇大师兄吗？
　　还是绝世剑道天才？
　　苏长御不信，完全就不信。
　　但很快，苏长御眉头一皱，觉得此事不可能这么简单，难不成这个小师弟要跟自己争抢青云道宗第一哔王的宝座吗？
　　而叶平也有点慌了。
　　苏长御一直看着自己不说话，眼神当中更是带着一抹冷笑。
　　这是什么意思？
　　“难不成是我顿悟的太少，大师兄觉得我是废柴？”
　　“一天四百道剑招，应该不少了吧？”
　　“哦，我懂了，大师兄掌握的剑法至少几千几万种，他刻印一道剑痕，理论上但凡有点资质，一天的时间也能推演至圆满。”
　　“唉，我还是太菜了。”
　　叶平心中郁闷不已。
　　“大师兄，是不是很差啊？”
　　叶平的声音再次响起。
　　让一直在吐槽的苏长御回过神来。
　　菜？
　　一天就把四雷剑法顿悟到无限接近大成圆满，你跟我说差？
　　那我这种十年还没有彻底初窥门径的是不是不要活了？
　　好啊，小师弟，是你先装起来的。
　　那就别怪师兄拆你台了。
　　苏长御有点郁闷，觉得叶平装过头了。
　　想了想，苏长御也没什么好说的，直接丢出一柄长剑道。
　　“小师弟，你给师兄我演练一遍你顿悟的剑招，师兄看看你到底有没有剑道天赋。”
　　他就不信了。
　　叶平真的顿悟四百道剑招。
　　要是叶平真的顿悟了四百道剑招。
　　他当场把这口剑给吞了，连剑鞘一起吞。
　　接过宝剑。
　　叶平有点难为情了。
　　赶脚有点尴尬呀。
　　要是不知道苏长御是绝世剑仙，他可能还敢，可猜到苏长御是绝世高人，让自己施展剑招？
　　这不是关公面前耍大刀吗？
　　不过想了想吧，叶平觉得也没什么，早晚要尝试的，总不可能一辈子就顿悟吧？
　　想到这里，叶平不由深吸一口气。
　　而苏长御也悄然无息地倒退了二十步，怕刀剑无眼。
　　“还望师兄指教。”
　　叶平深吸一口气，随后抽出宝剑。
　　锵！
　　剑器出鞘。
　　下一刻，叶平整个人的气势陡然一变。
　　一瞬间，叶平收敛一切心神，脑海当中四百道剑招纷纷浮现。
　　不远处，苏长御倒有些惊讶，毕竟叶平这气势看起来的确有内味了。
　　但他还是不相信叶平顿悟了四百道剑招。
　　锵。
　　剑招出现。
　　叶平刺出一剑，随后开始演化脑海当中的剑法。
　　“四雷剑法？”
　　苏长御瞪大了眼睛，有一些惊讶地看向叶平。
　　仅仅只是出招，苏长御便明白，这是四雷剑法。
　　他修炼了十年的剑法，怎可能不知道？
　　而不远处。
　　当叶平施展出第一招后，整个人彻底进入状态。
　　他剑法极快，而且行云流水，比苏长御要快十倍有余。
　　一眨眼的功夫，叶平便施展到第三十六招。
　　让苏长御彻底惊愕了。
　　因为他修炼了十年，也不过是领悟到第十八招，也就是春雷剑初窥门径。
　　可叶平眨眼之间，便施展到第三十六招，这就很不可思议。
　　但更不可思议的事情，出现在了后面。
　　不远处。
　　叶平的剑招越来越快，也原来越凶猛，让人眼花缭乱。
　　一直到叶平施展到第一百零八招时。
　　刹那间，一道雷声响起。
　　轰。
　　雷声响起。
　　一刹那间，苏长御彻底震惊了。
　　他整个人傻了。
　　愣在原地，震撼到窒息。
　　雷鸣！
　　雷鸣！
　　雷鸣！
　　这是雷鸣啊。
　　四雷剑法当中，每一套剑法结束之后，都会产生雷鸣。
　　如若拥有灵气，可以引雷霆杀敌，若是没有法力，则可以产生雷鸣之音，增强剑威。
　　但想要诞生雷鸣，至少要抵达大成圆满之境。
　　他苏长御这辈子的梦想，就是想要将四雷剑法练到大成圆满之境。
　　可没想到的是，自己这个小师弟，居然一天的时间，便将春雷剑练到大成圆满之境。
　　这不可能！
　　这不可能！
　　这不可能啊啊啊啊！
　　苏长御明面上淡定无比，可内心早已经是翻江倒海，卷起万丈惊涛。
　　然而仅仅只是五个呼吸，也就是一分钟的时间。
　　又是一道雷鸣声响起。
　　苏长御再次惊愕。
　　这是夏雷剑法的大成圆满象征。
　　又是五个呼吸。
　　又是一道雷鸣之声。
　　这是秋雷剑法的大成圆满象征。
　　也就在这时。
　　叶平的剑法更快了。
　　他剑法如狂风暴雨一般，这是四雷剑法最后一套。
　　冬雷剑术。
　　也是最强的杀招。
　　凛冬将至，万物凋零。
　　叶平之前只顿悟了四百道剑招。
　　然而现在，叶平脑海当中又浮现出苏长御的剑痕。
　　突兀之间，脑海当中瞬间多出三十二道剑招。
　　一共四百三十二道剑招。
　　叶平闭上了双眼。
　　这一刻，他与剑同行。
　　剑势凶猛。
　　剑法快到不可思议。
　　刺出最后三十二道剑招。
　　轰隆。
　　一道雷鸣声顿时响起。
　　震耳欲聋。
　　而十米之外，一块数米高的巨石，直接四分五裂。
　　苏长御目光无神。
　　他彻底惊呆了。
　　因为叶平不但将四雷剑法演练至大成圆满，而且还顿悟四雷剑势。
　　这……简直是怪胎啊。


第011章 说谎的人要吞一千根针哦
　　苏长御整个人陷入了斯巴达状态。
　　他很懵。
　　是真的很懵。
　　一开始，他以为叶平是在吹牛。
　　可现在叶平所展现出来的剑招，彻底颠覆了苏长御整个人的三观。
　　这世间真的有绝世剑道天才吗？
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　苏长御倒抽三口冷气。
　　他觉得自己在做梦。
　　捏了一下大腿。
　　疼。
　　钻心的疼。
　　这意味着自己没有在做梦。
　　自己师父真的给自己招来了一位绝世剑道天才小师弟。
　　这踏马就离谱啊。
　　青云道宗，这种不入流的宗门，连鸡窝都算不上，真出龙了？
　　此时此刻，苏长御感觉浑身发麻。
　　有一种被电击的感觉。
　　主要是，这根本是不可能发生的事情啊。
　　可偏偏还真发生了。
　　一夜之间，顿悟四雷剑法。
　　一夜之间，四雷剑法顿悟至大成圆满。
　　一夜之间，还掌握了部分剑势。
　　这踏马不是怪胎是什么？
　　绝世剑道天才都做不到吧？
　　作为一名剑道圈内人，苏长御深深地明白，四雷剑法有多恐怖。
　　四季道人呕心沥血创造而出，一共一千四百六十招方可抵达登峰造极之境，引四季之天雷，斩杀敌人。
　　他苏长御，辛辛苦苦，勤勤恳恳，努力好学，十多年的苦修，也不过是将春雷剑术练到初窥门径。
　　可眼前这个小师弟，居然一夜之间，将四雷剑法整篇练到大成圆满。
　　生而为人，我很抱歉。
　　苏长御现在整个人都是震惊，剩余的便是酸，他酸啊，酸啊。
　　为什么，我长这么帅，剑道天赋平平无奇。
　　为什么，他长得不过是清秀一点，剑道天赋居然如此恐怖。
　　为什么，为什么，为什么？
　　难道是我生错了世界吗？
　　苏长御内心早已是翻江倒海。
　　叶平的天赋，可谓是震古烁今，至少对苏长御来说，一夜之间便将四雷剑法练至大成圆满，没要说整个晋国了，十国内都可自称第一。
　　这种绝世天赋，他震撼不行，他不酸不行啊。
　　不远处。
　　随着演练完四雷剑法之后，叶平自己也没想到，居然可以额外领悟三十二道剑招。
　　但不得不说的是，这套剑法是真的强啊。
　　自己没有法力，仅仅只是凭借剑招，就将一块巨石劈碎，这要是真正踏入修行之后，岂不是要飞起来？
　　不过叶平没有表露出喜色，而是看向苏长御。
　　“大师兄，您觉得如何？”
　　叶平不卑不亢问道。
　　远处，苏长御依旧处于懵哔状态，没有回过神。
　　“大师兄？”
　　叶平再次呼喊一声。
　　下一刻，苏长御回过神来了。
　　“咳咳。”
　　苏长御轻咳一声，缓解尴尬。
　　他看向叶平，神色依旧平静，但内心还是止不住震惊啊。
　　“大师兄，您觉得师弟有天赋吗？”
　　叶平继续问道。
　　有天赋吗？
　　你这何止是有天赋啊。
　　十国第一人都是在侮辱你啊。
　　可苏长御不敢说有啊。
　　这要是说了，小师弟跑了怎么办？
　　之前是担心，叶平走了以后，宗门无法晋升三品。
　　现在不一样了。
　　一个绝世剑道天才，要是跑了，宗门上上下下得难受死来。
　　这是一次千载难逢的机会啊。
　　绝对不可能让叶平跑。
　　想到这里，苏长御深吸一口气，硬着头皮开口道。
　　“一般吧。”
　　这番话说出来后，苏长御觉得自己脸都红了。
　　就这叫一般？
　　这要是一般，那十国内练剑的都可以去死了，都去死得了。
　　但没办法啊，他只能硬着头皮这样说啊。
　　总不可能说，小师弟，你的剑道天赋，简直是绝世天赋，你不要待在宗门了，快点去大宗门吧。
　　这不是脑瘫行为？
　　“大师兄，您直说吧，师弟明白自己的天赋，您不用安慰师弟，但师兄您放心，虽然师弟资质过差，但师弟一定会更用心去练剑的，这一点请师兄放心。”
　　得到答案，叶平当下明白‘一般’是什么意思。
　　一般的意思就是很差，但又不好意思直接说，免得得罪人。
　　所以叶平明白，自己剑道天赋不好，不过他也有准备，也不难受，但还是要将自己心里话说出来。
　　这话一说，苏长御更难受了，他内心顿时产生愧疚感。
　　“师弟，你继续顿悟剑痕吧，不要想太多，师兄不会放弃你的，等过几日师兄再来。”
　　苏长御现在什么都不想做，他就想赶紧去找一趟掌门。
　　这事太大了。
　　不是他一个人能衡量的，必须要找掌门一趟啊。
　　“好，师兄慢走。”
　　听完苏长御所说，叶平顿时松了口气，只要不把自己逐出宗门，他什么都愿意做。
　　不是叶平死赖着青云道宗。
　　而是这半年来，他参加了五十多次升仙大会，无论是大宗门还是小宗门，测试完自己的修行天赋之后，一个个都不要自己。
　　说句不好听的话，先不说自己资质本身就不好，就算自己资质逆天又能如何？
　　没宗门收，总不可能一个人仰望星空顿悟大道吧？
　　机会是留给有准备的人，抓住这次机会，叶平不可能放手，更何况这个宗门个个是绝世高手，他更不可能走啊。
　　半炷香后。
　　青云大殿。
　　苏长御的急迫无比地声音响起。
　　“掌门！”
　　“掌门！”
　　“掌门，出大事了，出大事了。”
　　苏长御急迫无比的声音响起。
　　大殿当中。
　　太华道人正在计划着青云道宗晋级三品宗门的事情。
　　再听到苏长御的声音之后，太华道人不由从思绪中醒来。
　　“长御，做什么事情，慌慌张张的？你是宗门的大师兄，要时时刻刻保持仪态，尤其是小师弟来了以后，更要注重形象啊。”
　　太华道人起身，用一种说教的口吻道。
　　“掌门，真出大事了。”
　　苏长御走进大殿中，而后直接将门关上，看向太华道人呼吸急促。
　　“出什么大事了？你那个小师弟发现了咱们宗门的秘密吗？”
　　太华道人也有点紧张了，忍不住这般问道。
　　“不是，不是。”
　　苏长御呼吸有点困难，他一路狂奔，压根就不顾任何形象，所以有点气喘吁吁。
　　“不是你怕什么？急急躁躁的，一点都不像修仙中人。”
　　一听不是这事，太华道人顿时放下心来了。
　　“掌门，咱们这个小师弟……天赋好像……有点古怪。”
　　苏长御也不知道该怎么形容，只能用古怪来代替了。
　　“古怪？很差吗？”太华道人微微皱眉，不过他也预料到了，要是不差的话，怎么可能参加五十次升仙大会都落选呢？
　　“长御啊，不是为师说你，差就差点，咱们道宗什么条件你又不是不知道，要真来了个天才，你那点东西，顶得住吗？”
　　太华道人起身，语气平静道。
　　“不是，掌门，咱们这个小师弟的天赋，不是差，是好到逆天啊。”
　　苏长御见太华道人误会了他的意思，当下解释道。
　　“差到逆天？能有多差？”
　　或许是因为苏长御说话太快，太华道人听错了。
　　“不是差到逆天，是好到逆天。”
　　苏长御急忙道，完全没了那种道骨仙风的姿态，急的满头大汗。
　　哈？
　　好到逆天？
　　你唬我？
　　太华道人愣住了。
　　“长御，说谎的人要吞一千根针哦。”
　　太华道人看向苏长御，他不信啊。
　　叶平在他眼中，就是一个平平无奇的修士。
　　要是好到逆天，怎么可能参加五十次升仙大会还会落选？
　　这根本就不可能啊。


第012章 我青云道宗出龙了！
　　青云大殿。
　　“掌门，我真的没骗你，咱们这个小师弟，剑道天赋逆天。”
　　苏长御如同热锅上的蚂蚁一般，向太华道人解释。
　　“剑道天赋逆天？怎么个逆天法？”
　　太华道人还是不信啊。
　　自己随便在外面拉来的一个弟子，还真是天才？
　　这比天上掉黄金的概率还低啊。
　　“掌门，您知道我练的剑法，是四雷剑法吧？”
　　苏长御问道。
　　“知道啊，剑谱还是我买的，花了二百多两黄金，本想着你好好练剑，将宗门发扬光大，但……”
　　太华道人说着说着就不说了，怕打击苏长御的自信。
　　苏长御有点难受，但没有在乎，而是继续说道。
　　“掌门，这套四雷剑法，你应该是清楚的，我前天给小师弟随便划了一道剑痕，让他随便去顿悟，你知道小师弟顿悟到第几重了吗？”
　　苏长御压低声音道，显得神秘。
　　“这也能顿悟？”太华道人微微一愣，苏长御随便划了一道剑痕都能顿悟，那就真的是天才了啊。
　　“初窥门径？”
　　太华道人大胆猜测道。
　　“掌门，大胆点猜。”
　　苏长御摇了摇头。
　　“炉火纯青？”
　　太华道人瞪大了眼睛，感到不可置信。
　　“再大胆点。”
　　苏长御继续说道。
　　“我丢，长御，你想吞针？”
　　太华道人没有回答了。
　　大成圆满？
　　这不可能啊。
　　四雷剑法他有幸也学过一下，有脚都学不会，别说什么大成圆满了，四雷剑法全部练到初窥门径他都觉得是天才。
　　更何况大成圆满，还是一天？
　　这哪里是天才，这是剑仙转世吧。
　　“掌门，说出来您可能真不信，我自己都觉得是不是在做梦，咱们这位小师弟，一夜之间，将四雷剑法领悟到大成圆满，而且还凝聚了部分剑势啊！”
　　苏长御说完这话，也不知道该说什么了。
　　四雷剑法，全部领悟大成圆满？
　　还凝聚部分剑势？
　　太华道人愣住了。
　　他难以想象，一夜之间将四雷剑法顿悟至大成圆满的人，是什么人。
　　太华道人不说话了。
　　但过了一会，他的笑声响起。
　　“哈哈哈哈，出龙了，出龙了，咱们青云道宗终于出龙了。”
　　太华道人激动地攥紧拳头，兴奋无比。
　　一旁的苏长御愣了。
　　这啥意思？
　　“掌门，您这是什么意思？”
　　苏长御有点不理解了。
　　“什么什么意思啊？咱们青云道宗出龙了，你不应该开心吗？干嘛苦着一张脸？”
　　太华道人笑颜逐开，可谓是红光满面。
　　“不是啊，掌门，小师弟是天才，可问题是，咱们这个小宗门留下他，岂不是耽误人家吗？良心上我过不去啊。”
　　苏长御说出自己的心里话。
　　之前不知道是天才就算了，现在知道是天才，他良心上有点过不去啊。
　　只是他话一说完，太华道人的声音响起了。
　　“长御，你想多了，你这个小师弟，参加过五十次升仙大会，没有一个宗门要他，而为师我在人海茫茫之中选中了他，对他来说是恩泽，对我们青云道宗来说也是一件好事，那里有问题？”
　　太华道人认真道。
　　此话一说，苏长御想了想，随后忍不住开口道：“之前咱们不也是不知道人家是天才吗，现在知道了，不一样了啊。”
　　苏长御如此说道。
　　“怎么不一样？”太华道人一脸认真道：“你的意思是，现在告诉你这个小师弟，你是个天才，赶紧去别的宗门？长御，为师问你，他去别的宗门，如何证明自己是天才？”
　　“直接施展四雷剑法吗？就算施展成功，青州境内有那个宗门配得上他？”
　　“即便是四雷剑宗，他进入四雷剑宗之后会遇到什么麻烦？天赋如此之好，四雷剑宗的天才看到以后，会不会嫉妒？”
　　“再者，我辈修士，讲究缘分，那么多宗门都没有选他，咱们青云道宗选了他，这就是缘分。”
　　“你是不是有一些愧疚，觉得我们宗门要什么没什么，耽误人家修行？可你有没有想过，难道他去了其他宗门，要什么就有什么吗？”
　　“而且大宗门彼此之间勾心斗角，为了阻止你宗门发展，直接暗中刺杀，这种事情也不是没有，长御，莫要圣母。”
　　太华道人不愧是掌门，活了五六十年，说的话头头是道。
　　让苏长御恍然大悟。
　　仔细一想还真是。
　　天才又能如何？
　　你来历不明，人家敢要吗？
　　就算要了，难道人家宗门就缺你一个天才吗？
　　再者还有一点，那些大宗门天生就是大宗门？也是从小宗门一步一步爬上来的，是经历一个又一个天才努力诞生的。
　　不是凭空出现的。
　　一时之间，苏长御觉得自己的确有些圣母了。
　　“长御，只要咱们做到这几点，就算是问心无愧了。”
　　“真真实实地教他修仙，将宗门所有资源全部给他，咱们青云道宗就扪心无愧了。”
　　“当然还有一点，继续营造高人的气派，一定要把他留在宗门，为师不贪心，只要宗门晋升二品便告诉他真相，至于那个时候他是走是留，看他自己，如何？”
　　太华道人继续说道。
　　当下苏长御点了点头。
　　“掌门言之有理。”
　　“你懂就好，长御，过两日随我一同下山，既然你这位小师弟是个天才，那为师就去买两本剑谱，让他好好学，哪怕倾家荡产，也不能亏待他。”
　　“你回去休息吧，记住，不要告诉其他人，越多人知道事情越容易暴露，还有稳住，长御，你就把你幻想成真正的绝世高人，可千万不要露馅啊。”
　　太华道人叮嘱了两句。
　　苏长御便离开了大殿。
　　待苏长御离开之后，太华道人又忍不住笑起来了，不过他捂着嘴，不敢笑的太大声。
　　至于愧疚？
　　说实话，这有什么愧疚的？
　　就如同在凡俗中，十文钱买到了一件价值连城的古玩，有几个人愿意把这东西还给卖家？
　　再说了，千里马有，而伯乐不常见。
　　五十多场升仙大会，几百个仙门都没有选中叶平，还不允许他青云道宗捡到宝？
　　不过也是，也就是没经历什么苦难的人，就是喜欢劝人善良。
　　长御以后还是要好好磨练磨练啊。
　　很快，大殿当中，时不时传来一阵笑声，让好几个弟子都感到莫名其妙。


第013章 青云道宗危机来临
　　翌日。
　　清晨。
　　随着一道声音响起。
　　惊醒了青云道宗众人。
　　“八好了，八好了，师父，粗大事了。”
　　声音响起。
　　仅仅只是睡了两个时辰的太华道人在第一时间从床上跳下来，下意识以一种极快的速度，将所有行李打包，打算随时跑路。
　　但下一刻。
　　房门被打开了。
　　是宗门三师兄，他拿着一张宣纸，显得神色难看。
　　“掌门，先别跑路，不是债主上门，是别的事情。”
　　王卓禹的声音响起，他满头大汗，急忙开口稳住太华道人。
　　他是太华道人的三弟子，也是叶平的三师兄，王卓禹。
　　擅长符阵法。
　　“不是债主上门吗？卓禹啊，不是为师说你什么，你怎么遇到事情一点都不稳重？学学你大师兄，看看他，再看看你！”
　　一听不是债主上门，太华道人顿时不由松了口气，同时用一种没好气的口吻责备道。
　　太华道人头都有点晕，自从得知叶平是天才之后，他昨天笑到卯时才睡觉，现在是辰时，也就睡了两个时辰，让他有点难受。
　　听到出大事了，太华道人第一时间就想到是债主上门。
　　这些年来，为了发展青云道宗，他在外面不知道借了多少钱财，以至于常常有债主找上门来催债，让太华道人担心受怕。
　　“掌门，虽然不是债主上门，但也差不多啊，您看看这个，这是青州境内宗门管事处发布的最新通告。”
　　王卓禹也有一些无奈，他也不想这样啊，但的确是发生了大事。
　　“什么通告？要拆迁了吗？”
　　太华道人很激动，他接过宣纸，一目十行。
　　很快，太华道人神色变得有一些难看了。
　　不，是越来越难看。
　　“岂有此理！”
　　“岂有此理！”
　　“简直是岂有此理！”
　　太华道人一连说了三句岂有此理，气的满脸涨红，昨天的好心情瞬间荡然无存了。
　　宣纸上的字不多，也就数百字。
　　内容也十分简单，大致意思就是。
　　因为青州境内，灵气充裕，土地肥沃，人口居多，以至于出现无数新生宗门。
　　为防止有宗门滥竽充数，坑蒙拐骗，所以要对青州境内不入流宗门进行肃查。
　　肃查的办法很简单。
　　通知发布之后，限两个月内，缴纳十枚下品灵石，自证宗门清白。
　　在限时之内，没有缴纳灵石者，将全部取消开宗资格，解散宗门。
　　如若不听管教者，不排除使用武力镇压。
　　本次决议，已通青州境内三大宗门及晋国朝廷同意。
　　“平白无故征收灵石，这简直是目无王法，欺压弱小，我要去京都，告御状。”
　　太华道人气的将拳头死死攥紧。
　　他好气啊。
　　这则通告，让本就不富裕的宗门雪上加霜。
　　十枚灵石。
　　或许对其他宗门来说，算不了什么。
　　但对青云道宗来说，十枚下品灵石，简直是一笔巨款。
　　在世俗当中。
　　一枚铜板可以换一块烧饼。
　　一百枚铜板等于一两白银。
　　而一百两白银等于一两黄金。
　　一枚下品灵石等于十两黄金。
　　十枚下品灵石就相当于是一百两黄金了。
　　可以说，青云道宗已经好几年没见过灵石长啥样了。
　　青云道宗一年的收入，大概就是十两黄金左右。
　　这还算中规中矩。
　　十枚下品灵石是什么概念？
　　青云道宗上上下下不吃不喝，不花一分钱存十年才有十枚下品灵石啊。
　　这则消息，比债主上门还让人难受。
　　至少债主上门，也不会索要十枚灵石吧？
　　而且就算索要十枚灵石。
　　也算是还债了吧？
　　有借有还，再借不难？以后还可以借。
　　可白白送给别人十枚下品灵石，这换谁能接受？
　　最气人的是，你还不能不给。
　　你要是真不给，人家马上派人镇压。
　　青州境内什么都缺，就不缺不入流宗门。
　　脑壳疼。
　　脑壳疼。
　　实在是脑壳疼啊。
　　太华道人很难受，他昨天都想好，攒点钱给叶平买新剑谱，没想到现在来了这么一遭，这让他很难受啊。
　　难受到他想去寻死。
　　“师父，怎么办啊？”
　　王卓禹站在一旁，也不知道该怎么说了。
　　怎么办？
　　能怎么办？
　　凉拌。
　　难不成真的上京告御状？
　　官官相护你知道不知道伐？
　　太华道人心情复杂的一批。
　　想哭又哭不出来。
　　过了半晌，太华道人深吸一口气，而后开口道：“让大家去正殿集合，我要召开宗门大会。”
　　太华道人显得有气无力。
　　这次的确麻烦了。
　　这个通告明显是玩真的。
　　青州境内三大宗门联合同意，包括晋国朝廷也同意，这绝对不是开玩笑。
　　“好，掌门，你也别太难过，办法总比困难多，我们相信您。”
　　王卓禹一脸认真道。
　　“滚滚滚。”
　　太华道人没好气地骂了一声。
　　什么叫做相信？
　　不就是想把锅甩自己头上？让自己一个人承受吗？
　　“好嘞。”
　　王卓禹走了。
　　走的很利索，虽然他也很难受，但他也想不出什么好办法啊。
　　倒不如先开溜，反正天塌下来了有高个子顶。
　　不过末了，太华道人的声音再次响起。
　　“对了，不要让新来的师弟知道。”
　　太华道人叮嘱了一句。
　　家丑不可外扬。
　　这种事情，还是内部人知道比较好。
　　就如此。
　　一个时辰后。
　　青云道宗正殿内。
　　四道人影早早地便来到正殿内。
　　还有三人下山了，所以不在宗门当中。
　　此时此刻。
　　太华道人出现了。
　　不过他神色有些疲倦，眼睛淡红，好像哭过一般。
　　“掌门。”
　　“掌门。”
　　“见过掌门。”
　　看见太华道人出现，众人纷纷起声，恭喊掌门。
　　在正式场合当中，无论是否有外人，都必须要称呼掌门，而不能喊师父。
　　太华道人有一些焦急。
　　他没有回答众人，而是直接来到主位上，看向众人神色极其严肃道。
　　“为师长话短说，咱们青云道宗最大的危机出现了。”
　　太华道人神色严肃。
　　这番话刚说完，正殿内众人一个个神色变得有一些不太好看。
　　太华道人没有多说，而是将通告取出，让众人一观。
　　很快，正殿内陷入了沉默。
　　他们明白，这则通告意味着什么。
　　但就在很快，一道声音响起。
　　“十枚下品灵石？宗门管理处穷疯了？割韭菜割到我们头上来了？我要上京告御状！”
　　是许洛尘的声音。
　　他显得异常激动，言行举止非常像之前的太华道人。
　　不过不仅仅是他，其余人虽然不说话，但脸色也难看的很。
　　十枚下品灵石啊。
　　这简直是让本就不富裕的青云道宗雪上加霜。
　　然而大殿当中，苏长御则最为冷静。
　　他看向太华道人神色平静道。
　　“掌门，那宗门内还有多少灵石？”
　　苏长御认真问道。
　　没有去追究问题的根源，而是思考解决办法，将大师兄的担当与风范，展现的淋漓尽致。
　　“七十。”
　　太华道人缓缓开口。
　　此话一说，众人不由纷纷松了口气。


第014章 是七十枚铜板
　　正殿内。
　　再众人得知宗门还有七十枚下品灵石时。
　　众人的神色缓和了不少。
　　虽然说白白损失十枚下品灵石有点让人难以接受。
　　但想到还有七十枚下品灵石，那也没什么了，就当花钱消灾吧。
　　只是，看到众人缓和的神色。
　　太华道人苦涩无比地却摇了摇头。
　　一瞬间正殿内，众弟子一个个又沉默了。
　　不是七十枚灵石？
　　是七十两黄金？
　　众人心情有一些复杂了。
　　这的确有一些棘手了。
　　“七十两黄金吗？虽然相差挺大，但若是我等努力一下，也不是不能在两个月内赚到。”
　　苏长御神色沉重地说道。
　　俨然一副大师兄姿态，有担当有责任。
　　听到这话，众人的确冷静下来了。
　　有七十两黄金也还算不错。
　　就差三十两黄金而已，大家拼一把也不是没有希望。
　　但下一刻，太华道人神色更加难看。
　　一瞬间，苏长御咽了口唾沫。
　　他眼神充满着不可置信。
　　“掌门，你别告诉我，只有七十两白银。”
　　苏长御满脸的不可置信。
　　要是七十两白银那就别做梦了。
　　七十两黄金，还可以说努力一下，在两个月内争取赚个三十两黄金，还有一线生机。
　　但你说七十两白银？
　　那还玩个毛啊。
　　只是就在众人以为只有七十两白银时，太华道人又一次苦涩地摇了摇头。
　　苏长御：“……”
　　许洛尘：“……”
　　王卓禹：“……”
　　陈灵柔：“……”
　　沉默。
　　沉默。
　　大殿内陷入了深深的绝望。
　　七十枚铜板？
　　我丢。
　　你逗我？
　　一开始，众人以为七十两白银其实已经是青云道宗的底线了。
　　可没想到的是，太华道人从不让人失望。
　　七十枚铜板？
　　这还玩个毛啊？
　　毛你知道吗？
　　青云道宗每年的纯收入，也不过三十两黄金左右。
　　虽然青云道宗是仙门，但这种仙门只是最差最差的那种，一年有个三十两黄金已经算很不错了。
　　宗门上上下下就八个人，没矿没地，只能靠种植一点灵米赚取薄弱资产。
　　两个月内让大家去凑这么多银两，怎么凑？
　　卖身都不见得能凑齐。
　　“不对啊，掌门，咱们道宗虽然的确穷，但不至于这么穷吧？这些年来的积累呢？”
　　有人不信，觉得道宗虽然穷，但不至于这么穷吧？
　　一个堂堂仙门，底蕴才七十枚铜板？
　　要知道就算是世俗当中一些镖局，可能都不止七十枚铜板。
　　一听这话，太华道人不由怒了。
　　“洛尘，你这是什么意思？莫非你还觉得是为师中饱私囊不成？”
　　太华道人有些没好气道。
　　“弟子不敢。”
　　许洛尘马上缩了缩脑袋。
　　但苏长御却直勾勾地看着自己这位不靠谱的师傅。
　　“掌门，我相信您不会中饱私囊，但道宗不可能只剩下七十枚铜板，您就说实话吧。”
　　苏长御隐约觉得，事情不可能这么简单。
　　此话一说，太华道人想要张嘴反驳几句，但在苏长御的目光之下，不由显得有些心虚了。
　　“其实吧，本来咱们宗门是有一些积蓄的。”
　　“可后来吧，我想着银两放在身上，也是浪费，这不上次为师下山，发现山下有一个叫做修仙基金的新鲜玩意，说是存在这个基金里面，每个月都会返利，而且返的不少。”
　　“为师寻思吧，有人帮咱们保管银两，还能返利，这不是血赚吗？”
　　“所以银两都买基金了。”
　　太华道人有点支支吾吾地说道。
　　“基金？这是什么东西？”
　　“师父，那现在去取啊。”
　　“是啊，也不管返利不返利，现在赶紧取出来啊。”
　　众人纷纷开口，得知还有家底后，一个个松了口气。
　　然而太华道人却无奈道。
　　“我也想取出来啊，但我把银两一存，第二个月就找不到人了。”
　　太华道人心情难受道。
　　提到这件事情，他就难受，他一辈子打鹰，没想到这次阴沟里翻船。
　　“掌门啊，您这是……”
　　“掌门，您投了多少银两啊？”
　　众人既是无奈，又是好奇。
　　“说多不多，说少不少，大概二百两黄金。”
　　太华道人有些不好意思道。
　　“二百两黄金？”
　　“嘶！”
　　震惊声响起。
　　众人实在是不敢相信。
　　一来是这个数目太夸张了，二来是青云道宗怎么可能会有二百两黄金啊？
　　二百两黄金是什么概念？
　　宗门每天大鱼大肉，按照正常高标准来，一天最多一两白银。
　　一个月也不过是三十两白银。
　　一年撑死四两黄金。
　　可以足足大鱼大肉吃五十年啊。
　　五十年啊。
　　人生有几个五十年？
　　蓝瘦香菇啊。
　　“掌门，你是不是说错了？二百两黄金？咱们青云道宗怎么可能有这么多银两？”
　　王卓禹有一些不信。
　　不要说他了，在座各位谁信啊？
　　“有一百二十两黄金是我借的。”
　　太华道人声音比较小，不敢大声回答。
　　嘶！
　　众人倒抽一口冷气。
　　一百二十两黄金还是借的？
　　这是什么意思？
　　懵！
　　懵！
　　懵！
　　众人懵的很彻底。
　　这是不是意味着，咱们不但要在两个月内凑齐一百两黄金解决这个麻烦，还要再凑一百二十两黄金解决另外一个麻烦？
　　太华道人低着头，他的确有些不好意思。
　　本来这件事情他不打算说出来的，毕竟宗门的财务大权都在自己手上，也不会有人查账。
　　可如今发生这种事情，他不得不说啊。
　　大殿内，显得一片死寂。
　　众人的心情很沉重。
　　太华道人也不知道该说什么了。
　　众人也不知道该说什么了。
　　到了最后，太华道人深吸一口气，而后缓缓开口道。
　　“不管如何，为师一定会想尽一切办法，今日找你们也是希望我等能够集思广益，想想办法，如若真的不行，为师也只能放手一搏了，大不了去静林山脉走一趟。”
　　太华道人这般说道。
　　只是这话一说，众人更加无奈了。
　　静林山脉是出了名的妖兽山脉，唯独一些亡命之徒才会去那种山脉猎杀妖兽赚取灵石，充满着凶险。
　　他们怎可能会让自己师父去那么凶险的地方。
　　可他们实在是不知道该说什么了。
　　“算了，你们各自回去，看看能不能想点办法了，长御，你留下，为师交代点事给你。”
　　太华道人开口，让苏长御留下。


第015章 无上剑道三重境界之无穷剑意
　　大殿内，其余弟子都离开了。
　　只剩下苏长御一人在此。
　　“长御，这几天为师下山一趟，看看能不能借点灵石来，叶平的事情，你好生照料，无论如何还是按原计划执行，千万不容出错，知道吗？”
　　太华道人认真说道。
　　“徒儿明白，只是百两黄金实在是……有点多，师父，你能想到办法吗？”
　　苏长御也有一些忧愁了。
　　好不容易宗门来了个天才，没想到就遇到这档事。
　　“办法应该能想到，总之你不用担心，咱们宗门好不容易出了龙，为师就算是苦点累点，也没什么关系，重要的是，稳住你那个小师弟，好好教教他，可别再乱教了。”
　　太华道人认真说道。
　　知道叶平是天才之后，太华道人可不希望苏长御把人教坏来，所以才会这样说。
　　“行，师父放心吧，宗门有我在，您不用担心。”
　　苏长御点了点头。
　　他昨天想了一晚上，觉得太华道人说的很对，心里那道坎也跨过去了，所以也没什么负担了。
　　不多时，苏长御离开了大殿。
　　往后崖走去。
　　后崖当中。
　　叶平依旧在顿悟剑痕。
　　自从得知自己剑道天赋一般之后，叶平更加努力了，要不是身体扛不住，他都想一天十二个时辰都用来顿悟剑痕。
　　不过勤奋总是有回报。
　　四雷剑法一共一千四百零六十道剑招。
　　叶平如今已经顿悟出七百二十道剑招。
　　而且顿悟的速度越来越快，三天之内，他有信心将四雷剑法推演至登峰造极。
　　也就在此时，苏长御来了。
　　“小师弟。”
　　苏长御出现，但面容始终显得孤傲，倒不是故意摆谱给叶平看，主要是他笑不出来啊，面对叶平他现在有压力了啊。
　　“见过大师兄。”
　　叶平瞧见是苏长御来了，连忙起身作揖。
　　“师弟莫要多礼，我等虽然没有血缘关系，但拜入同一宗门，自然情同手足，这种礼仪规矩不用在乎。”
　　苏长御连忙开口，让叶平不要作揖，他顶不住啊。
　　“大师兄说笑了，礼仪乃是为人之本，师弟自要遵守。”
　　叶平却不愿意，有句老话说的好，‘礼’多人不怪啊。
　　他混迹文坛的时候，见谁都夸，见谁都作揖，也就是这样赢得了不少好感。
　　苏长御没有纠结细节，只是下意识问道：“小师弟，今日又顿悟了多少剑招啊？”
　　他这般问道。
　　提到剑招，叶平就有一些不好意思了。
　　“从昨日到现在，也不过顿悟到第七百二十招。”
　　叶平这般回答道。
　　苏长御：……
　　也就七百二十招？
　　我酸了。
　　苏长御真不知道该怎么接话，他很难受。
　　但想了想，苏长御深吸一口气，一咬牙索性就演到底吧，反正都已经演了这么多天了，发现就发现，也没什么难为情的。
　　想到这里，苏长御摇了摇头道。
　　“还是差了点火候啊。”
　　苏长御这般说道。
　　果然，此话一说，叶平神色稍稍有些郁闷，但很快叶平继续问道。
　　“大师兄，要领悟多少道剑招才算可以？还有我这套剑法叫什么啊？”
　　叶平问道，他也搞不清到底要多少招才算合格。
　　而科普这种事情，苏长御在行。
　　“小师弟，你听好了。”
　　“你这套剑法名为四雷剑法，其中有四种不同的剑术，春雷剑术，夏雷剑术，秋雷剑术，冬雷剑术。”
　　“整套剑法一共有一千四百六十招，若你全部顿悟出，则这套剑法算是抵达登峰造极之境。”
　　“剑法有四重划分，初窥门径，炉火纯青，大成圆满，登峰造极。”
　　说到这里，苏长御顿了顿。
　　“然而抵达登峰造极，也仅仅只是开始，剑法登峰造极，则需要凝聚属于自己的剑势，而顿悟出剑势之后，还有剑意。”
　　“一个真正强大的剑道强者，必须凝聚出剑势与剑意，凝聚出剑势与剑意之后，才能将精气神融合为一，到了那个时候才能称之为剑道修士，你明白了吗？”
　　苏长御认真科普，说的仔仔细细。
　　一瞬间，叶平恍然大悟了。
　　“原来如此。”
　　叶平明白，紧接着问了一个让苏长御很尴尬的问题。
　　“那大师兄，你现在到了什么境界？”
　　叶平问道。
　　这个问题就很尴尬了。
　　苏长御有点不知道怎么回答了。
　　我说我才初窥门径你信吗？
　　想了想，苏长御深吸一口气，而后负手而立道。
　　“师兄不才，早些年前也仅仅只是踏入传说中的无上剑道第一重，无穷剑意罢了。”
　　苏长御也不敢说的太明确，只能开始胡诌了。
　　“无穷剑意？”
　　一瞬间，叶平震惊了。
　　他不懂无穷剑意是什么意思。
　　但听起来就很厉害啊。
　　剑招，剑势，最后便是剑意。
　　一道剑意都难以凝聚，无穷剑意？这是何等概念？
　　“恩，无穷剑意，剑道一脉，走到巅峰之后，便会出现无上境界，而无上境界划分三重，第一重便是无穷剑意，顾名思义，便是有无数道剑意。”
　　“若踏入这个境界，十国第一也。”
　　苏长御这般说道。
　　他这个没胡诌，因为这的确是剑道无上境界。
　　不过吧，整个青州没一个人做得到罢了，晋国也没有，十国倒是有一个半只脚踏入无穷剑意领域，那人便是太虚剑尊，十国第一剑道强者，不过也仅仅只是踏进了半只脚罢了，距离真正的无穷剑意还差很多。
　　随着苏长御这般说道。
　　叶平更是心神驰往。
　　无穷剑意？
　　听起来就吊炸天啊。
　　大师兄早些年就踏入这个境界，自己说不定有生之年也能踏入这个境界啊。
　　到时候自己岂不是十国第二？毕竟有个大师兄在这里。
　　想到这里，叶平愈发激动了。
　　说实话十国第二他觉得太大了，青州第一他就很满意了，而且当第二也不错啊，毕竟天塌下来了有第一顶着。
　　“师弟明白了，请师兄放心，师弟一定会努力追赶师兄的脚步，有生之年内，必踏入无穷剑意。”
　　叶平激动说道。
　　而苏长御却难受了。
　　因为他好酸。
　　不过想到自己是叶平的启蒙导师，苏长御的心情稍稍好了一些。
　　“小师弟，这些日子你继续顿悟剑痕吧，这几日师兄陪着你，也免得你出错。”
　　苏长御如此说道。
　　“多谢师兄指点，等师弟未来出人头地，必不忘恩。”
　　叶平感激道。


第016章 你会丹青之术？
　　仙武纪元，三月十八日。
　　酉时。
　　叶平已经来到青云道宗十五天整了。
　　叶平彻底将四雷剑法一千四百六十道剑招全部顿悟而出。
　　换句话来说，这套剑法叶平彻底踏入登峰造极之境了。
　　如今便是要顿悟出剑势出来。
　　所谓剑势，便是一种剑道之势。
　　一套剑法，一千四百六十招，真要全部打出来，跟做广播体操一样，一招一式木讷的很。
　　而凝聚剑势，那么就不需要这样了，只要你刺出一剑，就相当于整套剑法所有招式加持在一招内。
　　所以剑势很重要，一招等于一套剑法。
　　至于剑意，则是更高端的存在。
　　拥有剑意的强者，根本不需要出剑，他站在那里，便能压制住敌人。
　　所以剑意是最高深的地方。
　　叶平花费十五天的时间，将整套剑法顿悟而出，接下来的剑势，他相信要不了多久便能顿悟出来了。
　　不过叶平没有骄傲，因为他知道自己之所以能有这个成就，完全是因为大师兄的原因。
　　若是没有大师兄这道剑痕，他也难以顿悟。
　　喝水不忘挖井人，这份恩情叶平会记在心中的。
　　想到半年前，自己参加五十多场升仙大会，愣是没有一家宗门要自己，这让叶平难受的很，如今青云道宗不嫌弃自己，这份恩情叶平自然铭记于心。
　　想到这里，叶平不由看向不远处山崖上的苏长御，心中更加充满着钦佩。
　　“大师兄。”
　　叶平喊了一声。
　　山崖上，苏长御一连坐了好几天。
　　他不知道最近自己是怎么了，白天的时候还挺好，一到临近晚上就莫名惆怅起来了。
　　或许是因为遭到了打击，也或许是因为叶平这般逆天资质，让他对自己产生了一种怀疑，他怀疑自己是不是不适合修练剑道。
　　然而就在这时，苏长御听到了叶平的声音，当下不禁回过头去。
　　“怎么？”
　　苏长御神色平静。
　　“大师兄，师弟已将一千四百六十道剑招，全部领悟完毕，跟您说一声。”
　　山崖下的叶平，平静说道。
　　此话一说，让本就忧郁的苏长御更加难受了。
　　他好酸啊。
　　但他只能默默酸着，最主要的是，叶平明明很强，但却表现出一副我好菜的感觉。
　　而自己明明菜的像弱鸡，却还要表现出一副我好强的感觉。
　　脸皮再厚也难顶啊。
　　“那就好生休息一番吧，也别太努力了，我辈修士要懂得劳逸结合，所谓欲速则不达，你应该懂这个道理吧？”
　　过了一会，苏长御开口，让叶平歇息一会，同时也十分感慨。
　　天才不恐怖，恐怖的是天才还努力，这才是让人绝望的地方啊。
　　“多谢师兄指点。”
　　山崖下。
　　叶平点了点头。
　　这十五天来，自己的确是勤勤恳恳，废寝忘食，愣是没有一点休息的时间。
　　虽说要勤奋一些，但太勤奋也不好，适当的时候确实要休息休息。
　　好，给自己放半个时辰假。
　　叶平点了点头，随后坐在地上，放空思绪。
　　他看向青云道宗。
　　晚霞卷着天边，青云山脉映照着淡红色，一切寂静且有充满着诗情画意。
　　此时此刻叶平伸展了一下腰肢，扫了一眼青云道宗的美景，而后不由缓缓开口道。
　　“晚霞掩映青云峰，衡岳高低烂熳红。”
　　“愿学青州修炼术，朝餐一片趁天风。”
　　叶平开口。
　　他情不自禁地念了一首诗。
　　这是南宋诗人林用中所著。
　　不过叶平稍稍改了一下，将祝融峰改成了青云峰，也将愿学陵阳修炼术，改成了愿学青州修炼术。
　　小小的改动，但意境不变，这大概是文抄公的最高境界吧。
　　叶平心中略微自傲。
　　虽然在修仙界，自己是个废柴，但在晋国当中，自己也算是小有名气吧？
　　不过叶平的确谦虚了，他在晋国内可不是小有名气那么简单。
　　说一字千金，都是在羞辱他的身份。
　　晋国权贵，最喜欢的便是琴棋诗画，恰好叶平是他们追捧的对象，所以要不是因为这是一个修仙世界，叶平也能在晋国混的如鱼得水。
　　但叶平没有一点后悔。
　　在他眼中，万般皆下品惟有修仙高。
　　而此时此刻。
　　站在后崖上的苏长御微微动了。
　　他换了个姿势，将目光看向叶平。
　　一来是腿麻了。
　　二来是叶平方才所作的诗，引起了他的注意。
　　苏长御木得文化。
　　但也听得出叶平这首诗词很不错。
　　联想到叶平的来历，苏长御不禁好奇道。
　　“小师弟，听掌门师父说，你上山之前还是个读书人？”
　　苏长御问道。
　　“回师兄，算半个读书人吧。”
　　叶平连忙回答，不敢托大。
　　“半个读书人？”
　　苏长御好奇了，什么叫做半个读书人？
　　“还未考取功名，所以只能算半个读书人。”
　　叶平立刻回答，也不卖关子。
　　“哦。”苏长御点了点头，他不是很懂。
　　但末了，苏长御继续问道。
　　“那小师弟，你会丹青之术吗？”
　　苏长御问道。
　　“略懂一二。”
　　叶平十分谦虚道。
　　“那帮师兄作张画吧。”
　　苏长御开口，倒不是忽然想到，只是觉得若是叶平会丹青之术的话，回过头等以后叶平真的飞黄腾达了，自己还有点吹嘘的资本。
　　瞧见没，晋国第一剑修给自己画过画。
　　苏长御没什么爱好，唯一的爱好就是装哔了。
　　“好，师兄稍等，我去取一下笔墨。”
　　叶平点了点头。
　　丹青素描这种东西他在行，倒不是感兴趣，只是前世为了追求一个女神，参加了一个丹青学社，然后苦练三年终于学会了丹青，不过女神跟了个富二代跑了。
　　所以叶平便明白了一个道理。
　　学画救不了单身狗。
　　不一会，叶平取来了画笔与宣纸还有砚台。
　　这些东西他上山前都带着，只是一直没地方用，眼下刚好。
　　取来文墨，叶平很认真，看着晚霞之色，再看着自己这位大师兄，而后开始动笔。
　　而苏长御也没多想，站起身来，静静注视着晚霞，留下一个潇洒的姿势。
　　一个时辰后。
　　画好了。


第017章 完整剑法，典当家产！
　　戌时。
　　青云道宗。
　　随着最后一点余阳消失，叶平缓缓松了口气。
　　“大师兄，画好了。”
　　叶平开口，紧接着露出一抹笑容。
　　他对自己的丹青之术还算是颇有自信，再加上拜入仙门以后，叶平总感觉自己全方位都得到了升华，所以这幅画他很满意。
　　苏长御再听到叶平所言，当下也动了身子，将目光看向叶平面前的宣纸。
　　这是上等宣纸，可拆分成三张而不影响其质量，这种宣纸若是妥善保管，可以流传数千年不止。
　　一张这样的宣纸，光本身价值都是按尺来衡量，一尺一两黄金。
　　而这张画像，因为要描人以及景，所以长四尺半，宽两尺五。
　　换句话来说，这张宣纸价值八两黄金。
　　只是苏长御不懂。
　　他看向画卷。
　　画卷当中。
　　晚霞遮天，青云山脉似人间仙境一般，花草树木栩栩如生，尤其是某些细节方面，更显真实。
　　但最惹眼的，还是画像当中的男子。
　　男子的面容没有全部画出来，只是一个侧脸，但叶平却将那种孤傲淡漠的剑仙气质描绘而出。
　　这个男子，自然是苏长御。
　　画像当中的他，耸立山崖，注视晚霞，有着一种说不出来的意境，让人感到绝美。
　　“此画不错。”
　　苏长御虽然没什么文化，但至少还没有违背良心。
　　叶平这幅画的确不错，唯一的毛病就是没有把自己的英俊画出来，仅仅只是画出万分之一，不过这不是叶平水平不足，而是自己太英俊了，所以苏长御倒也不觉得什么。
　　想到在英俊上面自己能胜过叶平，苏长御心情不知为何莫名就开心起来了。
　　“师兄满意就好。”
　　叶平微微一笑，随后取出一枚方印，紧接着盖在画卷右上角。
　　这是他的印章。
　　上面赫然写着‘青莲居士’四个字。
　　“师兄，拿好。”
　　叶平将画作卷起来，递交给苏长御。
　　“劳烦师弟了。”
　　苏长御点了点头，只是还不等叶平开口时，一道声音响起。
　　“长御，速来。”
　　声音响起，这是太华道人的声音。
　　“小师弟，你继续顿悟剑痕，师兄先行告辞了。”
　　苏长御留下一句话，随后快步离开，向太华道人走去。
　　很快，苏长御来到太华道人面前。
　　“师父，怎么了？借到银两了？”
　　苏长御有些好奇，不明白太华道人为何突然找自己。
　　难不成是借到银两了？
　　“没借到，不过为师想到了一个好办法。”
　　太华道人满脸喜色道。
　　“想到了？什么办法？”
　　苏长御有些惊讶了，他实在难以想象，以自己这位师父的智慧，除了借钱以外，还能想到别的好办法？
　　“长御，这一趟为师下山，虽然没借到银两，但为师路过一家典当铺，咱们宗门祖祖辈辈不是留了不少东西吗？倒不如全部典当出去？”
　　“虽然一百两黄金难以变卖，但至少能换来一部分银两，有了启动资金，到时候再另想他法，两个月的时间，一切皆有可能啊。”
　　太华道人笑颜逐开道。
　　“典当？”
　　苏长御显得有些无奈。
　　他还以为自己师父想到了什么好办法，没想到是这种馊主意。
　　最主要的是，青云道宗还有什么东西值钱？
　　“掌门，行得通吗？”
　　苏长御保持怀疑。
　　“行不通也得行得通，要是实在没有办法，为师只能找一趟我的远房表妹了，她家境颇为富裕，百两黄金在她眼中，估计算不了什么。”
　　太华道人认真说道。
　　“您还有远房表妹？不早说？那咱们还典当什么啊，现在就去找她啊。”
　　苏长御没想到自己师父居然还有个远房表妹。
　　“你不懂，为师这个表妹有点怪癖……”
　　提到自己表妹，太华道人有点难为情了。
　　“有点怪癖？那也正常啊，有钱的财主那个没点怪癖？”
　　苏长御不以为然道。
　　“不，她这个怪癖很古怪，她好男色。”
　　太华道人神色认真道。
　　“好男色？”苏长御微微皱眉，这不是很正常的吗？
　　“唉，不是你理解的那个好男色，总而言之，为师这个表妹，不到万不得已的情况下，为师绝对不会去找，行了，莫要废话了，随为师一同下山，走走走，不要耽误时间。”
　　太华道人没有细说。
　　直接拉着苏长御下山，也不管别的了。
　　而后崖当中。
　　叶平对这一切，浑然无知。
　　随着苏长御离开后，叶平继续开始顿悟。
　　他想要早点将剑势顿悟出来，不过掌握完整剑法之后，叶平隐约觉得要不了多长时间，或许就能将剑势顿悟而出。
　　想到这里，叶平将目光看向地上的剑痕，再次进入顿悟状态。
　　或许是因为掌握了完整剑道。
　　叶平再次注视剑痕，竟然有了不一样的改变。
　　脑海当中，四道人影不断演化着四雷剑法。
　　一股剑势，忽然弥漫在叶平周围。
　　枯草树叶飞起，环绕在叶平左右。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　沉闷的雷声在后崖响起，叶平顿悟速度比之前更快了数倍。
　　一直到清晨。
　　叶平睁开眸子。
　　他一抬手，刹那间一股可怕的剑势从他身上扩散而出。
　　咻！
　　一道无形剑气出现，卷起地面上的枯草落叶，而后击在一块碎石上，当下一道淡淡地剑痕留下。
　　如若苏长御在此，只怕会直接弃剑，因为叶平一夜之间，居然完成了剑势凝聚，虽然仅仅只是初步，但……依旧逆天。
　　而与此同时。
　　青州境内。
　　太月剑宗。
　　青州有三大宗门鼎立，太月剑宗便是三大宗之一，乃是一品仙门。
　　门下有三千精锐弟子，算得上鼎鼎有名。
　　而此时此刻。
　　太月剑宗，悟剑崖上。
　　几名年轻俊杰，正盘坐在悟剑崖下，领悟剑招。
　　悟剑崖上，有一道锋芒无比的剑痕。
　　这道剑痕，乃是青州第一剑道强者，四季道人所留。
　　没错，就是四季道人。
　　昔年，四季道人欠太月剑宗一个人情，如今太月掌门请四季道人留下一道剑痕，就是希望年轻一代的剑道俊杰，能够好生体悟。
　　而这道剑痕，便留在了悟剑崖上。
　　这道剑痕很恐怖。
　　甚至有雷鸣之声。
　　这才是真正的剑意之痕。
　　跟苏长御的一比，那简直是侮辱四季道人。
　　也就在这时。
　　突兀之间，一道轻微地雷声响起。


第018章 说不定某个宗门就有一位无上剑道天才
　　太月剑宗。
　　悟剑崖下。
　　随着一道雷鸣声响起，一时之间，无数弟子都不由将目光投了过去。
　　悟剑崖下，盘坐着五名年轻弟子。
　　这五名弟子，乃是太月剑宗内门俊杰，在剑道一脉上，拥有极高的天赋。
　　也正是因为这五名弟子，太月掌门才动用关系，请来四季道人，刻下一道剑痕，让他们好生领悟其中剑意。
　　如今已经过了足足一个月，终于有人将四季道人的剑意领悟到了。
　　那是一个年轻人，看起来不超过二十岁，一袭白袍，盘坐在地上，面前有一柄长剑，竟然嗡嗡作响。
　　不止如此，他身后更是浮现出一道道剑影。
　　“悟了，悟了。”
　　“徐恒师兄真的悟了。”
　　“嘶，这是悟道了吗？”
　　“天啊，徐恒师兄不愧是青州有名的剑道天才，仅仅一年时间，通过一道剑痕，便将四雷剑法之中的春雷剑术领悟至大成圆满。”
　　“慕了，慕了。”
　　“四季道人留下这道剑痕时就说过，即便是剑道天才，想要将四雷剑法任意一道剑术领悟至登峰造极，都需要十年的时间，徐恒师兄仅仅花费了一年，便将春雷剑术领悟至大成圆满，剩下三门只怕要不了三年啊。”
　　“徐恒师兄，本身就被誉为青州十大剑道天才，这等天赋，我等只能仰望啊。”
　　“别说了，再说就酸了。”
　　“看来这次青州剑道大会，徐师兄要问鼎前十吧。”
　　“前十？再给你一次重新组织言语的机会，最起码前三甲。”
　　“一年时间，便将春雷剑术领悟至大成圆满，这就是剑道天才吗？”
　　太月剑宗内，弟子们议论纷纷，一双双目光当中充满着羡慕之色。
　　而悟剑崖上，站着七八名老者。
　　这些则是太月剑宗的长老。
　　其中有一位长老，脸上笑意十足，难以遮掩。
　　“明剑师兄果然没看走眼，仅仅只是一个月，你徒儿便已经将四季前辈的剑意顿悟而出，真是可喜可贺啊。”
　　有长老出声，恭贺明剑长老，也就是人群中笑意最盛的老者。
　　“哈哈哈，那里，那里，不过只是领悟到大成圆满罢了，算不上什么，四季前辈这道剑痕，蕴含着他的剑意，才仅仅只是将春雷剑术领悟到大成圆满，算不上什么，算不上什么。”
　　明剑长老笑着开口，显得十分谦虚，但脸上的笑容，可没有一点谦虚之意。
　　“明剑师兄谦虚了。”
　　“是啊，明剑师兄谦虚了，你这位弟子，剑道造诣极强，内门第一都有过之而无不及，我想这次青州剑道大会，徐恒或许有机会拿下第一啊。”
　　另一位长老拂须赞叹道。
　　只是很快，一道冷哼声响起。
　　“青州境内，卧虎藏龙，先不说还有四雷剑宗，以及白云道门，光说青州境内大大小小数以万计的宗门，现在就说第一，未免有些太早了吧？”
　　说话的人，是一名老者，言语神色当中带着一抹不屑。
　　一瞬间，明剑长老脸色也微沉。
　　此人是他的劲敌，年轻的时候是，现在也是，可谓是斗了一辈子。
　　不过他的弟子，还没有领悟出剑意，自然而然有点不爽了。
　　明剑长老扫了一眼对方。
　　不过他没有生气，反倒是笑道。
　　“陈玉长老说的也对，青州境内，说不定就卧虎藏龙，指不定某个小宗门，就有一位绝世剑道天才，随便看一道剑痕，就能在十几天内顿悟到登峰造极，我这个劣徒，肯定没资格拿下青州剑道第一。”
　　明剑长老阴阳怪气道。
　　众长老神色微微一变。
　　他们一瞬间就听得出来，明剑长老是在阴阳怪气嘲讽。
　　还随便一道剑痕就能顿悟到登峰造极之境？
　　莫说青州了，往大点来说，晋国也没有，再往大点来说，十国也找不出这种天才啊。
　　这得是什么人啊？
　　剑仙转世都做不到吧？
　　四季道人乃是青州第一剑道强者，本身境界也已经是元婴之境，凝聚无上剑意，刻出的一道剑痕，纵然是真正的剑道天才，也需要花上数年的时间，才能领悟其所有剑法。
　　还随便划一道剑痕，领悟到登峰造极？
　　这不是阴阳怪气这是什么？
　　陈玉长老再听到这话之后，不由流露出怒色。
　　但有这么多小辈在，他也不好发怒，免得丢人。
　　“两位师兄就莫要斗气了，无论是谁的弟子天赋高，对我太月剑宗来说都是一件好事。”
　　“不过青州剑道大会第一的确有一些夸张，四雷剑宗毕竟出了一位天才，但这次掌门有令，无论如何都要争夺前十。”
　　“诸位可知为何吗？”
　　也就在这时，又有一名老者出声，这般说道。
　　一瞬间，众长老纷纷好奇了，他们的确不知道为何。
　　历来青州剑道大会，虽然太月剑宗每次都能取得不错的成绩，但这一次掌门似乎极其看重，甚至请来四季道人刻印剑痕，就有一些奇怪了。
　　感受众人的好奇。
　　后者也缓缓开口道。
　　“这次取得前十者，可获得太玄剑塔令一块，诸位明白了吗？”
　　后者如此说道。
　　一时之间，众人顿时震惊了。
　　“太玄剑塔令？”
　　“嘶！太玄剑塔又开放了吗？”
　　“居然是太玄剑塔令，怪不得掌门动用这么大的关系，将四季前辈请来，原来是这个啊。”
　　众长老震撼。
　　他们知晓太玄剑塔代表着什么。
　　这是南域十国的一件古宝。
　　传闻是一位剑仙所炼制而出。
　　里面有剑仙传承，也有剑仙感悟，只要是剑道一脉的弟子，踏入太玄剑塔之中，必有收获。
　　而剑塔有九九八十一层，每一层都有守关者，闯关越高，得到的奖励就越多。
　　想要进入剑塔，则必须要太玄剑塔令。
　　自然而然，太玄剑塔令极其珍贵。
　　却没想到，太玄剑塔令，居然会发放给青州剑道大会前十名，这还真是天大的惊喜。
　　“没错，太玄剑塔再次激活，这一次发放了三百六十五枚古令，我青州分到了十枚，最终决定将这十块古令，发放给剑道大会前十甲，所以诸位师兄这段时间，要好好教你们的徒儿。”
　　“不要到时候，还真的被一个小宗门弟子给取走了，要真是那样的话，可就要丢人了。”
　　对方笑呵呵地说道。
　　众人也淡然一笑。
　　但他们都明白，这种事情几乎是不可能发生的。
　　大宗门之所以是大宗门，不仅仅是传承强，更主要的是资源雄厚。
　　小宗门就算捡到了一个绝世天才又能如何？
　　难不成还真的随随便便一道剑痕，领悟几百道剑意？
　　不会吧不会吧，不会真以为这世界上有绝世剑道天才吧？


第019章 这玩意也能卖？
　　白果城。
　　烈阳高照，城外队伍如长龙一般。
　　太华道人和苏长御正站在城外，依次排队。
　　只是人群当中，太华道人的目光锁定在一张通告上，目不转睛，似乎在想些什么。
　　苏长御扫了一眼通告，很快不由一愣。
　　因为这是‘青州剑道大会’通知。
　　内容也很简单。
　　青州剑道大会将在三个月后，长云古城举行。
　　报名要求：需要缴纳十枚下品灵石。
　　前五百强奖励：剑道长袍。
　　前一百强奖励：一百枚下品灵石。
　　前五十强奖励：五百枚下品灵石。
　　前十甲奖励：极品法器飞剑。
　　前三甲奖励：灵器飞剑一柄。
　　青州剑道冠军：上品灵器飞剑一柄。
　　本次青州剑道大会更有神秘大奖等你来拿，机会不容错过。
　　报名地点：青州各大主城宗门办皆可办理。
　　……
　　青州剑道大会，每三年举行一次，是青州境内比较有名的大会了。
　　虽然看起来奖励不是很丰富，但参加这种大会，一般压根就不是在乎奖励，重点是名气。
　　试问一下谁不想成为万人敬仰的剑道天才？
　　苏长御看着这张通知，不由一愣，但很快他不由回忆起当初自己拿下五百强时的风姿。
　　虽说那一届报名人数有点少，但无论如何拿下前五百强也算是光宗耀祖了。
　　只是瞧着掌门盯着这张通告久久失神，苏长御不由开口。
　　“掌门，你就别做梦了，青州剑道大会我们是没资格参加的，呃……掌门，你难道是想？”
　　苏长御本来有些不以为然，但很快似乎猜到了太华道人想做什么，不由愣住了。
　　“别胡说，先办正事。”
　　太华道人让苏长御慎言，随后两人不语。
　　足足一个时辰后。
　　两人这才进入了白果城。
　　进入白果城，太华道人拎着一个布袋，直接来到一家典当行。
　　‘诚金典当’
　　典当行看起来十分高端，一走进去便有一股檀香味，让人感到心旷神怡。
　　太华道人和苏长御神色显得平静。
　　当铺的掌柜也亲自出来迎接，面上带着谄笑。
　　“两位上仙是来典当还是典卖的？”
　　掌柜看起来四十来岁，显得有一些奸滑。
　　“典卖。”
　　太华道人直接开口。
　　当铺规矩他懂，典当一般只给物品原价的三成，而典卖的话一般都是亏个三成。
　　但来钱快，这也是没办法的事情。
　　“典卖是吗？那行，敢问两位上仙，是要典卖何物？”
　　掌柜笑吟吟地问道。
　　“喏，这些东西，给个好价格，以后常来。”
　　太华道人直接将袋子丢在地上，这是他搜刮了大半天的东西，基本上青云道宗值钱的东西，都在这里。
　　“好，两位上仙静坐，来人，给上仙奉茶。”
　　看到太华道人如此潇洒的姿态，典当行的掌柜面带喜色，下意识还以为来了个大顾客，急忙让人奉茶。
　　“不用，直接看货给钱吧，喝茶就不用了。”
　　太华道人很认真地说道。
　　他必须要看着对方查货，免得到时候发生什么意外。
　　听到太华道人所说，掌柜的也没有任何一点不悦，相反心情更好，因为越是严肃，就越代表着袋子里面的东西越好，不然要是一堆垃圾，谁会那么在乎？
　　“两位上仙稍等一会。”
　　掌柜笑了笑，随后让杂役去请当铺的鉴宝师。
　　过了一小会，一个老者急急忙忙走来，看到太华道人与苏长御后，笑着拱了拱手，算是见过。
　　两人也点了点头。
　　很快，老者打开袋子，眼神当中充满着期待。
　　不要说他了，当铺掌柜也露出期盼之色。
　　毕竟太华道人和苏长御的排面有点足，肯定有好东西。
　　只是当两人打开麻袋之后，很快两人的脸色瞬间一变。
　　麻袋当中，琳琅满目一堆东西，但乍一看好像都是一些垃圾。
　　鉴宝师揉了揉眼睛，生怕自己看走眼，所以仔细端详一番，最终松了口气。
　　的确是一堆垃圾。
　　自己的确没走眼。
　　“上仙，这是不是搞错了啊？”
　　当铺掌柜有点懵了。
　　“没搞错，就是这些东西，给个足价，下次还来找你。”
　　太华道人不觉得什么，相反十分认真道。
　　此话一说，诚金典当的掌柜彻底沉默了。
　　这尼玛，还以为是什么宝贝呢。
　　没想到居然是一堆废品？
　　废品就废品，非要装什么哔呢？
　　还有，一堆废品都拿出来典当？穷疯了？
　　还给个足价？下次还来？你以为我这里是菜市集？这里是典当行，你当我十两金是收破烂咩？
　　掌柜十两金沉默了一小会。
　　满肚子的吐槽，最终还是选择没有发泄出来。
　　毕竟开门做生意，不可能只接好生意，不接差生意。
　　生意可以不做，但信誉不能败坏。
　　想到这里，十两金只能叹口气，开始收废品了。
　　“不入品妖兽皮，七两银子。”
　　“损坏飞剑剑柄，十二两银子。”
　　“法宝碎片一块，九两银子。”
　　“擦脚布一块，我丢，上仙这没意思吧？擦脚布你都拿出来卖？”
　　典当行内。
　　十两金蹲在地上，将袋子当中一件件东西取出，本来还不气，可直到他抽出一条裹脚布后不由有点生气了。
　　这玩意属实有点过分了。
　　“哦，装的时候太匆忙了，这个搞错了，搞错了。”
　　太华道人也有一些尴尬了，连忙抽回这条擦脚布。
　　十两金有一些郁闷。
　　但最终还是忍了。
　　一炷香后。
　　所有物件都算清了。
　　的确是一堆废品。
　　这让十两金最后一丝幻想彻底破灭了。
　　他之前还幻想，眼前两人都是高人，就是为了逗逗自己，把好东西藏在下面，现在一看自己还是太年轻了。
　　“一共一金三十五两。”
　　掌柜十两金起身，拍了拍手看向太华道人这般说道。
　　“一金三十五两？有点少吧？当交个朋友，二两黄金，如何？”
　　太华道人稍想了一番，随后这般说道。
　　十两金：“……”
　　他神色有些沉默，不知道该说什么了。
　　这个朋友他表示不想交。
　　“一金三十五两，多一文都不行，两位上仙若是不满意的话，可去其他典当行看看。”
　　十两金讪笑道。
　　他内心巴不得这两个家伙赶紧离开。
　　他堂堂诚金典当行掌柜，一个时辰几十两黄金上下，被这两个家伙耽误这么长时间，损失是小，最重要的是丢人。
　　“掌柜的，就当交个朋友嘛，以后有机会我们继续照顾你生意，一金五十两，就这样行不行，我也不占你便宜。”
　　太华道人死皮赖脸道。
　　后者无奈地摇了摇头，随后苦笑道。
　　“说实话两位上仙，您这些东西的价值，加起来还没那卷画的宣纸贵，都买得起徐阳宣纸，何必为这几两银子较真呢？”
　　十两金开口。
　　他目光锁定在苏长御手中的画卷上。
　　之所以他误以为这两人是财主，主要还是因为这张画卷。
　　他一眼就看得出来，这是徐阳宣纸，一尺价值一两黄金，这张画卷本身价值估计就要十几两黄金。
　　也唯独家境富足，才敢用这种宣纸作画。
　　普通文人，可耗不起。
　　只是下一刻。
　　太华道人的声音响起了。
　　“这玩意也能卖钱？”


第020章 一字千金？太华道人和苏长御震惊了
　　太华道人是真的惊讶了。
　　不要说他了，苏长御也有一些惊讶。
　　就自己手上这张画，就比青云道宗的家底还多？
　　真的假的啊？
　　“啊？两位不知道吗？这可是徐阳宣纸，一尺一金，这画卷目测整体有八尺左右，怎么说都要八两黄金吧。”
　　十两金有点沉默。
　　敢情这两位都不知道这是什么东西？
　　“八两黄金？”
　　太华道人和苏长御听到此话，眼睛都直了。
　　“不过若是上面作画了的话，就不一定了，没上笔宣纸价格卖得到这个价，若是上了笔，就要看作画如何了。”
　　掌柜十两金继续说道。
　　此话一说，苏长御脸色顿时变得难看了。
　　“若是作了画，值多少？”
　　苏长御急迫问道。
　　太华道人也脸色变得有些不好看了。
　　“这个因画而论，一般来说，即便是作的不错，但若是没有名气的话，估计卖不出什么好价格，主要看是谁作的画，这点两位应该懂吧？”
　　十两金这点没忽悠这两人。
　　画作画作，画的好不一定能卖出高价，重点就是谁画的。
　　当朝太师画的，就算是画一张小鸡吃米图，也能卖出万两黄金，若是不知名的画师，就算画的再好，也卖不出什么价格。
　　“这下完了。”
　　听到这话，苏长御觉得彻底完蛋了。
　　因为叶平恰好就是不知名画师。
　　早知道这样就不让叶平画了。
　　“上仙，可否让我观看一眼？”
　　不过十两金本着职业道德，还是想看看，万一沧海遗珠，这两人不识货不就血赚了吗？
　　“行吧。”
　　苏长御压根就没抱什么希望，直接将画卷交给对方。
　　而太华道人却开始沉思了。
　　这画卷他知道是谁给的，而且他还记得，叶平上山时，的确带着一个大包袱，可没想到这么值钱啊。
　　但就在这时，十两金接过画卷，紧接着放在桌上徐徐展开。
　　很快画卷完全展开，十两金的惊呼声响起。
　　“嘶！青莲居士的画作？”
　　一道惊呼声，瞬间引起两人注意。
　　“青莲居士？谁啊？很有名吗？”
　　太华道人下意识问道。
　　而苏长御却知道青莲居士是谁，但他没有多说，只是眼神充满好奇地看向十两金。
　　“嘶！两位上仙稍等一下。”
　　十两金没有回答，而是立刻招呼杂役，去请来当铺的鉴宝师。
　　没过多长时间，那老者又来了。
　　不过这次态度比上次明显要冷淡了许多。
　　但老者一走来，目光便落在了这张画作上。
　　光是一眼，他就看出来这张画作不凡，敢用徐阳宣纸作画，要么是差到极致，要么是好的不行。
　　一瞬间，老者来到画作面前，顿时流露出惊愕之色。
　　“这是青莲居士的画作？”
　　老者仔细扫了几眼，随后看向十两金，有一些惊愕。
　　“应该是了，无论是画功还是印章都对得上，就是墨迹好像还没彻底干，似乎是刚画不久的。”
　　十两金压抑着内心的激动，尽可能用一种平淡的口吻说道。
　　“没想到居然是青莲居士的画作，而且应该是刚画不久，青莲居士来白果城了？”
　　老者也显得十分激动，仔仔细细地端详这张画卷，越看越感到震撼。
　　青莲居士，在晋国当中，可是被誉为晋国第一才子，琴棋书画样样精通，整个晋国不知多少女子迷恋他的一首诗词，也不知道多少文人追捧他的一切。
　　甚至就连晋国皇帝都十分喜欢青莲居士的字帖。
　　可惜的是，青莲居士淡泊名利，不参与科举，今年更是消失的无影无踪，谁也不知道他去做什么了，但正是因为如此，更受文人追捧。
　　文人最在乎的就是名利，哪个文人不想踏入文坛，未来成就一方大儒，养一口浩然正气。
　　但偏偏青莲居士视钱财名利为粪土，怎可能不被追捧？
　　尤其是今年，青莲居士不参与科举，更是被晋国文人推崇到了一个高度，他的一切字帖书画，都炒到天价。
　　所以十两金看到这幅画后，才会如此震惊。
　　“不清楚，青莲居士性格洒脱，喜欢游山玩水，乃是性情中人，或许的确来了白果城，也或许只是随手作画，赠予他人也说不定。”
　　十两金不敢确定。
　　但就在这时，苏长御的声音响起了。
　　“这幅画作能卖多少？”
　　声音响起，十两金和当铺的鉴宝师这才回过神来。
　　当下，两人的态度瞬间热情无比，比之前不知道好了多少倍。
　　“两位上仙，青莲居士的画，有市无价，一时半会也难以衡量出一个合适的价格，敢问两位上仙想要个什么价？”
　　十两金开口讪笑道。
　　他这话一半真一半假，青莲居士的画作，的确有市无价，但让他估个价还是没问题的，只是他也看得出来，太华道人和苏长御不是很懂，索性不如问问他们，说不定能够捡个漏。
　　可惜的是，太华道人也是个人精。
　　他直接伸出五根手指头，看向十两金道：“我要这个数。”
　　五十两黄金。
　　没错。
　　太华道人不蠢，虽然他不懂得欣赏书画，但从这两人的表现也看得出来，这画估计挺值钱的。
　　考虑到成本就要八两黄金，所以咬咬牙开出五十两黄金的价格。
　　此话一说，十两金微微皱眉了。
　　五千两黄金？
　　这个价格不高，一点都不高。
　　但问题是，他现在还不敢完全确定这幅画就是真作，万一是那种临摹大师所著呢？
　　要是那样的话，就是血亏。
　　如果这真的是青莲居士所作，五千两黄金一点都不过分。
　　晋国高层都追捧青莲居士的画作，这已经不是银两不银两的价值了，对于某些人来说，这张画卷的价值比几万两黄金还要多。
　　想到这里，十两金不由深吸一口气，随后看向太华道人。
　　“上仙，可否等候一个时辰，我请人来辨辨真伪，若这幅画是真迹，五千两黄金我也不是不能拿出来，但如若是临摹之作，我也出五百两黄金，如何？”
　　十两金这般说道。
　　只是此话一说。
　　太华道人和苏长御彻底震惊了。
　　多少？
　　五千两黄金？
　　假的也给五百两？
　　这玩意这么值钱？
　　你唬我？
　　戏弄我们？
　　两人彻底震惊了。
　　比知道叶平是天才还要震惊。
　　叶平是剑道天才就算了。
　　画个画都这么值钱？
　　还让不让人活了？
　　这一刻，两人震惊到连呼吸都忘了。
　　不过，足足半晌，太华道人深吸一口气，看向十足金道：“我说的是五万两黄金。”
　　他满脸认真。
　　而一旁的苏长御彻底愣住了。
　　掌门，做个人好吗？
　　五千两黄金够了真的够了。
　　求求你，不要这么贪啊。
　　只是，当说出这个价后，十两金并没有直接发怒，反倒是露出了苦笑与无奈之色道。
　　“两位上仙，五万两黄金是不可能的，即便这是真迹，可单是一幅画作也不可能卖出这种天价，除非上面有青莲居士的题诗，而且还不能有人像，这样的话五万两黄金，倒也不是不可能。”
　　掌柜开口。
　　苏长御和太华道人彻底沉默了。


第021章 天价卖出
　　太华道人和苏长御彻底陷入了怀疑人生状态中。
　　他们没想到，这张画作居然真能卖出几万两黄金。
　　虽然有种种限制，但听这个口气，也不是很困难嘛。
　　“那，如果这张画作上，没有人物的话，能卖多少？”
　　苏长御咽了口唾沫，说话都有一些结巴。
　　后者仔细端详了一眼画作。
　　随后开口道。
　　“首先，如果他是真迹，五千两黄金没问题，其次这幅画作意境很美，算得上青莲居士上上之作，但问题就出在这个人物上，虽然看起来更好一些，而且颇有一番剑仙姿态。”
　　“但问题在于，若是收藏这种画作，不知道的人还以为是爱慕此人，所以往往有人物的画作，有岁月沉淀才值钱，说白了就是等个几百年后，这张画作估计更值钱。”
　　“对于当下来说，就不是很好了，万幸的是，没有把全脸画出来，只是一个侧面，若是没有人物的话，一万两黄金不难，咦，这位上仙，这里面的人，跟你长得好像啊？”
　　十两金说的头头是道，尤其是说到这里的时候，他不由看向苏长御，觉得很相似啊。
　　“没有，不是，请你不要乱说。”
　　苏长御连忙否认，同时心在滴血。
　　自己好好的为什么要装哔啊，早知道就让小师弟画一画景色图就好了。
　　我真是吃饱没事干啊。
　　苏长御哭惹。
　　但更难受的是太华道人。
　　他一眼就看得出来，这张画卷当中的人物，就是苏长御。
　　这张画卷来的时候他就知道，这就是叶平为苏长御著画，可没想到就因为画了这个家伙，却白白损失五千两黄金。
　　太华道人已经不是心在滴血那么简单了。
　　他现在直接想生吃个人。
　　感受到太华道人的怨念，苏长御不说话了，站在一旁显得沉默。
　　他知道这个时候要是再敢说话，估计要被吃了。
　　不过这也没办法啊，他那里知道，小师弟除了剑道天赋厉害，画画也厉害？
　　一个时辰后。
　　掌柜十两金请来了三位鉴宝师。
　　而且都是专门鉴定画作。
　　仔仔细细研究了两个时辰，最终三人给予的评价都是‘真品’。
　　得知是真品后，太华道人和苏长御内心更是翻江倒海。
　　一张画能卖五千两黄金。
　　这……太夸张了吧？
　　青云道宗一年收入二十两黄金。
　　十年二百两。
　　一百年也就两千两黄金。
　　两百五十年才能赚到这么多银两。
　　这尼玛就离谱。
　　“可惜，可惜啊，若是这张画像上，没有这个人的话，价值能翻一倍。”
　　“是啊，晚霞落云峰，如此人间美景，若是提上一首应景的诗词，可以卖出天价，但多了这个人，略微显得有一些败笔。”
　　两名鉴宝师喃喃自语，显得有一些惋惜。
　　这话一说，苏长御更不是滋味，而太华道人眼睛都红了。
　　若是这张画像，没有苏长御的话，至少能翻一倍。
　　这该死的孽徒。
　　“也不能这么说，你们有没有感受到，青莲居士的心境再变化，这张画作，看似是画景，可实际上蕴含着一种说不出来的意境，尤其是这个人，更是应景，仰望星辰，而且笔锋之中，也有一种剑道韵味，不过我没练过剑，也不敢点评青莲居士的画作。”
　　另一名鉴宝师开口，认为这张画与众不同。
　　但不管如何，有一点是实话，的确有一些不值钱了。
　　“您还别说，这样一看，还真有这种意境。”
　　“青莲居士不愧是青莲居士啊，仅仅只是一介凡人，却能引起晋国上下都为之疯狂，乃谪仙人也。”
　　众人夸赞道，随后看向十两金开口道。
　　“我等已经鉴定完毕，是真品。”
　　鉴定完毕，是真品。
　　得知这个消息，十两金笑意难遮。
　　“多谢三位了。”
　　十两金大喜，让杂役送他们离开，也各自给了一笔钱，算是鉴定费了。
　　人送走了，十两金看向太华道人，满是喜色道。
　　“既然是真品，我现在让人去取宝钞，还望两位上仙稍等片刻。”
　　十两金想要稳住心态，但实在是稳不住啊。
　　这张画卷，在他手中，绝对能更值钱，这笔买卖血赚。
　　然而此时此刻，太华道人却摇了摇头。
　　“我改变主意了，不卖。”
　　太华道人开口，摆明了一副坐地起价的样子。
　　他是谁？
　　青云道宗掌门。
　　压根就不要脸。
　　“上仙，您这是什么意思！”
　　十两金有点小懵。
　　他有点不理解，可看到太华道人满脸写着‘坐地起价’四个字，十两金有点郁闷了。
　　“上仙，我明白您的意思，但我实话告诉您吧，青莲居士的画，是挺值钱的，可问题是得找到买家啊，这种东西要看人的，遇到喜欢的人，十万黄金都没问题，遇到不喜欢的人，就比如说您，您愿意花一两黄金买吗？”
　　十两金苦口婆心劝道。
　　太华道人一听，您还别说，的确有些道理。
　　这种东西，在他手中，说实话不要说一两黄金了，一两白银他都不会花。
　　但太华道人不傻。
　　“掌柜的，白果城内，应该不止你这一家，你最后说个价吧，合适我就卖。”
　　太华道人砍价有一手。
　　他时间不值钱，大不了多走几趟。
　　十两金一听这话，不由苦笑连连道。
　　“上仙，您就别闹了，白果城虽然不止我这一家，但行有行规，您第一个来我这里，而且东西也价值不菲，别人就算是想要撬生意，也得掂量掂量一下，为一幅画值不值得得罪同行。”
　　“不过我也给您一个实价，六千两黄金，最高价了，再高的话，我是真开不出来。”
　　十两金哭丧着脸说道。
　　六千两黄金？
　　苏长御整个人已经傻了。
　　太华道人也是内心震撼，只是明面上，太华道人还是不动声色。
　　他没有回答。
　　沉思了许久。
　　说到底还是想要继续涨涨价。
　　可就在这时，苏长御的声音忽然响起。
　　“卖！六千两黄金，现在给钱，现在卖。”
　　苏长御没耐心了。
　　六千两黄金啊。
　　不是六千枚铜板。
　　这还不卖？
　　什么时候卖？
　　做人不要太贪，差不多就得了。
　　拿到六千两黄金，想做点什么做不了？
　　十两金怕生意黄了。
　　苏长御更怕啊。
　　“好，您稍等。”
　　听到苏长御所说，十两金没有任何废话，直接让人取钱。
　　“不行，再加六百六十六两黄金，吉利一点，不然我去别的古城走一趟。”
　　然而太华道人继续开口，还要加一笔。
　　再加六百六十六两黄金？
　　数目不大，十两金一咬牙，也不废话了，立刻让人处理，生怕太华道人又加价。
　　厚厚一叠的宝钞出现在他手中，交付给了太华道人。
　　而太华道人也让苏长御将画卷交给了十两金。
　　完美。


第022章 秘元阁
　　白果城，诚金商行。
　　十两金将手中画卷小心翼翼地藏好来。
　　他很激动，也很兴奋。
　　青莲居士的画作，无论如何都不止区区六千六百六十六两黄金，在他手中这张画卷至少能卖出万两黄金。
　　翻个倍完全没问题。
　　要是遇到青莲居士的脑残粉，可能卖的价格更高，反正一点都不亏。
　　至于太华道人和苏长御。
　　两人拿着宝钞，神色恍惚地走出当铺。
　　六千六百六十六两黄金啊。
　　这对青云道宗来说是一笔巨款。
　　算起来的话，算起来的话，整个青云道宗需要几百年才能赚到。
　　突如其来的一笔巨款，让太华道人和苏长御有些不知所措了。
　　他们甚至都不知道接下来该做什么好了。
　　“掌门，我们接下来做什么？”
　　苏长御有点发懵。
　　“先去还钱，再去秘元阁走一趟。”
　　太华道人回过神来，立刻理清楚思绪。
　　“秘元阁？”
　　苏长御有些惊讶。
　　秘元阁是白果城内有名的商铺，专门贩卖一些秘籍法器之地，一般来说就算是三品宗门也很少会去秘元阁。
　　“这钱是小师弟给咱们青云道宗赚到的，为师打算给他买点秘籍，再买些好东西补补身子，既然他是天才，咱们就竭尽全力去培养他，毕竟他现在是咱们青云道宗的希望。”
　　“未来晋升三品，二品，乃至一品宗门，说不定都要靠他。”
　　太华道人这般说道，让苏长御不得不赞叹太华道人足智多谋。
　　很快，太华道人去了一趟宗门办事处，肉疼无比地缴纳一百两黄金之后，便带着苏长御往秘元阁走去。
　　一炷香后。
　　太华道人与苏长御来到秘元阁外。
　　秘元阁装修奢华，光是门面外，便有两座玉雕石狮，时时刻刻彰显着一种财大气粗的感觉。
　　“两位上仙请进。”
　　秘元阁内，走出一名绿衣侍女，面容姣好，带着笑容主动迎接太华道人与苏长御，没有一点势利，服务态度很不错。
　　太华道人走了进去，苏长御跟在其后。
　　“两位上仙是第一次来秘元阁吗？”
　　绿衣侍女让人奉上茶水，跟在其后，同时浅笑着问道。
　　“恩，第一次来。”
　　太华道人是个人精，大大小小的场面都见过，神色沉稳的很，苏长御虽然心中有点慌，可明面上镇定自若。
　　“那两位上仙，是要买法器还是秘籍？”
　　绿衣侍女继续问道。
　　“秘籍。”
　　太华道人直接开口。
　　法器兵刃这种东西暂时还不需要，当务之急是秘籍。
　　毕竟凭借着苏长御那点东西，想要忽悠叶平很容易就露馅。
　　“好，那两位上仙随我上二楼。”
　　绿衣侍女带着二人走上二楼。
　　“上仙是需要什么类型的秘籍功法？”
　　绿衣女子问道。
　　“剑法秘籍，要一品的。”
　　太华道人豪迈无比道。
　　听到一品，绿衣女子也不由美眸一亮。
　　功法秘籍，详细划分不入流，三品，二品，一品，以及超品，超品之上就是另外一个层次的秘籍了，非元婴境不可修。
　　一本一品剑道秘籍，至少价值十几万下品灵石，这简直是大生意啊。
　　“给两位上仙换上等茶水。”
　　绿衣侍女给了几个丫鬟一个眼神，让她们去换另一种茶水。
　　不过很快，太华道人继续开口道：“只要启蒙篇。”
　　一品完整剑谱，他肯定买不起，但启蒙篇就够了，叶平能从一道剑痕之中顿悟完整的四雷剑法，就证明叶平资质无双，那还要完整的做什么？
　　“不用换了。”
　　绿衣侍女一愣，而后再使了一个眼神，让几个丫鬟别换了。
　　启蒙篇的剑谱，就算是一品也卖不到多少灵石，所谓启蒙篇可能就只有十几道剑招而已。
　　但来者是客，绿衣侍女并没有因此而慢待两人。
　　很快，绿衣侍女带着太华道人来到书阁，开始挑选剑谱。
　　一品剑谱也不多，整个秘元阁就三套。
　　“上仙，这三套剑谱，分别是三元金阳剑法，川河剑法，七星剑法，三本剑谱的售价，都是五百枚灵石。”
　　绿衣侍女如此说道。
　　“五百枚灵石？”
　　太华道人有点惊愕。
　　“四雷剑法启蒙篇也不要这么贵吧？”
　　太华道人皱眉，倒不是舍不得这么多灵石，主要是他想留一部分钱，给叶平买点别的东西，光买剑谱肯定是不行的啊。
　　“上仙，您误会了，四雷剑法在青州流传极广，而且这四本剑法都以秘法加持，观看者可以快速领悟剑法，所以五百枚灵石一本不贵。”
　　后者轻笑道。
　　一瞬间，太华道人沉默了。
　　他还以为剑法会很便宜，当初四雷剑法也贵不到哪里去，可没想到开口就是五百枚下品灵石，相当于五千两黄金啊。
　　“当然，我们最近也在搞促销活动，可以少五十枚下品灵石。”
　　对方笑道。
　　然而太华道人依旧沉默。
　　他犹豫了很久。
　　最终一咬牙，看向绿衣侍女道：“那本最强？”
　　他如此问道。
　　“上仙，这三本剑谱，威力最大的便是川河剑法，剑势如川河大江，十分了得，若是您这位徒儿资质极佳，说不定还可以顿悟更上一重的剑法，灵海剑法。”
　　绿衣侍女如此说道。
　　“还能顿悟更高层次的灵海剑法？”
　　太华道人有些惊讶了。
　　“是啊，川河剑法本就是超品剑谱，灵海剑法的简易版，若是资质极好，或许能顿悟灵海剑法，这可是晋国灵剑派三大剑法之一啊。”
　　对方如此说道。
　　一瞬间，太华道人惊讶了。
　　“既然如此，就选这本吧，对了，你这里有练气丹和益气丹吗？”
　　太华道人问道。
　　“有，上品练气丹一枚灵石一颗，益气丹一枚灵石四颗，中品练气丹一枚灵石两颗，下品练气丹一枚灵石五颗，请问上仙需要那种？”
　　绿衣侍女继续问道。
　　“上品，练气丹来五十枚，益气丹来两百枚。”
　　太华道人没有多想，既然兜里有钱，他也不想买一些次品给叶平吃。
　　本身是药三分毒，品质越好毒性越低，上品影响不是很大，可以帮助叶平早些踏入修行之路。
　　叶平的剑道天赋很强，但他的修行天赋很差，这点太华道人明白。
　　剑道天赋强是好事，但修行也要跟上，哪怕再差至少也要练气圆满吧？
　　遇到练气境修士还好，剑道造诣强可以一战，可若是遇到筑基境的强者，那就可以等死了，凝聚剑意都没啥作用。
　　“好，上仙稍等。”
　　绿衣侍女没有废话，不到片刻，便将所有东西准备好了。
　　一共五百五十枚灵石，折合宝钞就是五千五百两黄金。
　　临走时，太华道人一咬牙，顺便买了两柄寒铁剑，不是法器，属于顶级凡兵利器，五百两黄金，硬生生被太华道人砍到了四百六十六两。
　　此时此刻，太华道人手头上仅剩六百两黄金了。
　　只是走出秘元阁后。
　　太华道人忽然想起一件事来。


第023章 深夜，师娘敲开了我的门
　　秘元阁外。
　　太华道人忽然想到一件事情。
　　他看向苏长御道。
　　“长御，你二师弟还有三师弟，年底是不是要参加炼丹师和阵法师考核啊？”
　　太华道人忽然想到。
　　“好像是，老四也要参加符考核。”
　　苏长御这般回答道。
　　“那就对了，再给他们买点秘籍吧。”
　　太华道人开口，忽然想到其余弟子。
　　“那咱们再进去吧。”
　　苏长御不以为然道。
　　“进那里？”
　　太华道人有点好奇。
　　“进秘元阁啊。”
　　苏长御也有点小懵，不是要买秘籍吗？去秘元阁买啊。
　　“给他们买还来这里？钱再多也不能这么花啊。”
　　太华道人摇了摇头，随后带着苏长御往外面走去。
　　一炷香后。
　　白果城修士集市上。
　　除了一家家店铺以外，门外一个个摊子摆成长龙，各种稀奇古怪的东西，可谓是琳琅满目。
　　而在一个摊位面前，太华道人看着摊位上零零散散的秘籍。
　　“这些东西怎么卖的？”
　　太华道人指着地上散乱的秘籍，这些秘籍看起来都很老旧，属于非常便宜的秘籍。
　　“按斤论，两位上仙，十两黄金一斤。”
　　摊主是个中年人，瞧见来了客人，当下殷勤笑道。
　　“一斤十两黄金？你抢劫的啊？”
　　听到价格，太华道人脸色顿时一变，他又不是没买过这种秘籍。
　　这摊位上的秘籍，半真半假，而且大部分都是临摹之作，换句话来说，压根就不是什么秘籍心法，都是一些理论知识。
　　说白了就是一些理论派写的东西。
　　作用不是很大，但还是有点作用的。
　　毕竟强者的手札，那个不是一字千金？
　　会出现在这种地方？
　　“上仙，这些可都是正儿八经的古扎，随便看看都能顿悟，您瞧这本，如何凝聚真龙宝体，还有这本，如何开启三千六百灵穴，都是一等一的好东西啊。”
　　摊主连忙开口，拉住了太华道人。
　　紧接着一咬牙，继续说道：“这样，我算您便宜点，十两黄金，两斤如何？”
　　摊主这般说道。
　　“十两黄金十斤，爱卖不卖，还凝聚真龙宝体，你唬谁呢？”
　　太华道人压根就懒得理会对方，这种东西纯粹就是忽悠人的，看起来很厉害，但实际上连理论都算不上。
　　谁要是看这种秘籍，能顿悟出来，他太华道人把这些书全给吃了，吃的干干净净。
　　“一枚十斤？上仙，您就别逗了，最多一枚五斤。”
　　摊主哭丧着一张脸。
　　“长御，走人。”
　　太华道人没有搭理摊主，想要直接离开。
　　“行行行，就当交个朋友，上仙，您自己挑还是我来挑？”
　　摊主没什么好说的了。
　　“全打包了。”
　　太华道人开口，他全要了。
　　买这么多秘籍，倒不是真买来给弟子们看，主要是用来装饰。
　　青云道宗有藏书阁，但藏书阁里面压根就没有任何秘籍，所以太华道人打算买几百本秘籍装饰一下。
　　不然他吃饱没事干买这玩意做什么。
　　“行！上仙稍等。”
　　摊主没废话，直接开始装箱，他摊位上有四五百本这样的书籍，炼丹的，阵法的，符的，还有一堆极其稀奇古怪的。
　　什么《完美开发无上异象》
　　什么《十龙十象元神术》
　　什么《仙道重瞳开启法》
　　还有什么《深夜师娘敲开我的门》
　　总而言之，各类稀奇古怪的书籍都有，但都是一些杜撰的书籍，借一个点，展开各种看似很有道理，可实际上压根就不可能成功的方法，偏偏刚修仙的人。
　　大部分买这种秘籍的目的，都是用来撑撑藏经阁，大门派的藏经阁可能有几百本秘籍，小宗门怎么可能会有几百本秘籍？所以只能买些这种东西装装样子了。
　　几百本秘籍装了一个箱子，一百斤左右，也就是一百两黄金。
　　而太华道人也去几个店铺，买了一些正儿八经的炼丹，阵法，炼器，符等辅佐书籍。
　　顺便还让人做了不少衣裳，他打算给宗门上下都置办一番，以及买了不少上等灵米和妖兽肉，让人回头一起送到宗门去。
　　而他自己什么却也没买，都花在这帮徒弟身上。
　　就如此，六百两黄金只剩下二百两左右。
　　让太华道人莫名感到心痛。
　　但这也是没办法的事情，想要宗门发展，就要往里面砸钱，画是叶平的，而且他天赋好，所以大头花在叶平身上，其余弟子沾沾福，这是太华道人的想法。
　　所有东西都搞定之后，太华道人也没有继续在白果城逗留了，带着苏长御直接往青云道宗走去。
　　秘籍，上等灵米，还有订制的衣裳，都安排专门的伙夫一同送到宗门去。
　　回宗门的路上。
　　太华道人将川河剑法递给了苏长御。
　　“长御，剑法只能观看一次，你好生顿悟，学好之后再传授给叶平。”
　　太华道人开口，让苏长御有些惊愕了。
　　“给我？”
　　苏长御的确有一些惊讶了。
　　自己几斤几两还是有数的，这不是给叶平买的吗？怎么给自己了？
　　苏长御有些好奇。
　　感受到苏长御的疑惑，太华道人当下不由解释道。
　　“你蠢啊，要是直接把秘籍给你那个小师弟，那还要咱们做什么？传授剑法这种事情，肯定是要亲力亲为，这秘籍有秘法加持，你只需要观看一遍，便可顿悟部分剑法，回头你再教给你小师弟。”
　　“以他的天赋，青出于蓝而胜于蓝，但他会认为，这是你传授给他的，要是给本秘籍，谁做不到？”
　　太华道人心思极其缜密，没有直接将秘籍给叶平，反倒是让苏长御先学，等苏长御学好之后，再传授给叶平。
　　这么一说，苏长御顿时恍然大悟了。
　　“掌门，还是你聪明。”
　　苏长御笑道。
　　“不然你以为我为什么去秘元阁买秘籍？要不是怕你一年都领悟不出剑法，我何必要买这种秘籍？直接买简易版的不好吗？”
　　太华道人有些没好气地说道。
　　他特意去秘元阁买剑谱，主要就是因为，秘元阁的剑谱，加持了道法，只要翻看阅读，便可醍醐灌顶，快速掌握基础剑招。
　　不然要让苏长御自己去慢慢练习，猴年马月才能顿悟出川河剑法。
　　“可即便是顿悟，我也要一段时间啊，这段时间怎么办？”
　　苏长御继续问道。
　　“喏，为师不是买了这么多秘籍吗？你轮番让他看，在教他下一门剑术之前，让他看那些。”
　　太华道人指着后面的箱子这般说道。
　　“这些书？”
　　苏长御面色有点古怪了，那些书他也知道，都是一些乱七八糟的书，压根就不是秘籍，当小说看还差不多。
　　但想了想，苏长御还是点了点头。
　　不过末了，太华道人的声音响起。
　　“长御，还有一件事情，为师要让你去做。”
　　太华道人压低声音。
　　“什么事？”
　　苏长御眼中流露出好奇之色。
　　“搞画。”


第024章 太古神魔炼体决
　　搞画？
　　苏长御微微一愣。
　　看向太华道人有些好奇了。
　　“师父，还搞吗？我怕小师弟怀疑啊。”
　　苏长御也不是没想过继续搞张画，但是吧，要是主动找叶平画张画，难免不被人怀疑啊。
　　“肯定要搞啊，叶平的一张画，胜过咱们宗门几百年的努力，长御，我问你，咱们宗门想要发展起来，哪里不要钱？”
　　“别的不说，就光是最基础的丹药，你小师弟总要修行吧？练气丹一枚十两黄金，以你小师弟的天赋，想要突破到练气圆满，你自己想想要吃多少颗？”
　　“咱们苦点穷点没什么好说的，你小师弟不能苦啊，不然真一个天才被咱们折腾废了，你良心上过的去吗？”
　　太华道人还真不是虚情假意。
　　宗门发展的确要钱，叶平修行也要钱，这现在是叶平还没正式修行，仅仅只是在练剑，可真要修行，以叶平的资质天赋，只能靠丹药堆。
　　青云道宗买不起那么多丹药啊，唯一的办法，就只能取之于叶平，用之于叶平，这还不行？
　　“也是，行吧，我想想办法。”
　　苏长御想了想，觉得言之有理。
　　“当然，你也别太操之过急，在合适的时间暗示一下，还有一件事情，这两个月你好好教他剑道，为师打算让他参加青州剑道大会。”
　　太华道人神色郑重地说道。
　　“青州剑道大会？”
　　苏长御这回真惊讶了。
　　“师父，你是不是糊涂了？小师弟那种样子，怎么可能参加青州剑道大会？虽然他剑道天赋很强，可他还没修行啊？这上去不就是丢人的吗？”
　　苏长御是真的惊讶了。
　　青州剑道大会他有幸参加过一次，基本上青州俊杰都会参加，他当初参加还是凑数，而且运气也好，一直轮空，混了个前五百强，让叶平上去，不就是送分的吗？
　　“你不懂，为师回头再跟你说，总而言之，这段时间你好好教他，青州剑道大会，为师也只是起了这个念头，具体参不参加，到时再说。”
　　“记住，不要跟你那些师弟师妹们乱说，就说为师把被骗的钱拿回来了，多余的一字不提，知道吗？”
　　太华道人没有详细解释，因为快到宗门，也就不想多说什么。
　　“行。”
　　苏长御点了点头，显得有些无奈。
　　他明白，太华道人就是太想要发展宗门了，这是他毕生理想，但苏长御却觉得太华道人有些急了。
　　不过两人都没说什么，很快便回到了青云道宗。
　　亥时。
　　青云后崖。
　　叶平坐在地上，依旧认认真真地看着剑痕。
　　他已将春雷剑势顿悟出来了，如今便是顿悟夏雷剑势。
　　四雷剑法，高深莫测，凝聚四季之雷，所带来的剑势也极其不同。
　　春雷剑势，连绵不绝。
　　夏雷剑势，凶猛可怕。
　　秋雷剑势，无声无息。
　　冬雷剑势，蕴藏杀机。
　　而此时此刻，叶平已经快顿悟出夏雷剑势了。
　　一炷香后。
　　叶平睁开眸子。
　　随手将一旁的树枝拿起，以树枝为剑，刺出一道剑招。
　　刹那间，雷鸣声响起，震的周围古树簌簌作响。
　　秋雷剑势顿悟完成。
　　凝聚剑势。
　　随意一招便是一切剑法。
　　也就在此时。
　　一道身影，出现在不远处。
　　月光下。
　　苏长御静静地注视着叶平。
　　他孤傲英俊的面容上，平静如水，可内心当中却充满着深深的羞愧。
　　虽然他剑道天赋不强，可也看得出来，叶平已经顿悟出秋雷剑势。
　　这才短短一天的时间啊。
　　就将秋雷剑势给顿悟出来了。
　　再来两天，岂不是要把四雷剑意给顿悟出来？
　　我好酸啊。
　　我好羡慕啊。
　　苏长御心中难受，但明面上还是要装作一副平静模样走来。
　　“小师弟。”
　　苏长御呼喊了一声。
　　不远处。
　　叶平从喜悦中回过神来，他将目光看向苏长御，露出惊讶之色。
　　“大师兄，您怎么来了？”
　　叶平没想到苏长御会来，有些惊讶。
　　“来给你送些东西。”
　　苏长御走来，随后将一些玉瓶摆在叶平面前道：“小师弟，这里面都是益气丹，吃了以后可以补气养身，精力充沛五日，对身子有好处。”
　　“益气丹？吞服一枚之后，是不是五日都不需要进食和休息？”
　　叶平将玉瓶收下，显得有些好奇。
　　“恩。”
　　苏长御点了点头。
　　太华道人对叶平的确很好，虽说钱是叶平给的画，但太华道人没有在自己身上花费一文钱，大头都给了叶平，他们这些弟子也都沾了些光，自己占的便宜最大，但其目的还是为了留下叶平。
　　不然也不会这么麻烦，苏长御自己也不想看什么剑谱，四雷剑法都没学好，还去学什么川河剑法，反倒是给了自己压力。
　　“多谢大师兄。”
　　叶平当下感激道。
　　有了这种丹药，就可以将每日多余的两个时辰给节省下来了。
　　“还有这柄宝剑，是掌门让我给你的，以后练剑用这个。”
　　苏长御将一柄宝剑递给了叶平。
　　“多谢大师兄。”
　　叶平依旧感谢。
　　苏长御只是点了点头。
　　过了一会，苏长御主动开口，打破沉默。
　　“小师弟，这些日子，你练剑是否有些枯燥？”
　　苏长御开口，主动问道。
　　“回师兄，每天都能进步，师弟并不枯燥。”
　　叶平摇了摇头。
　　若是一直顿悟不出来，叶平还真觉得有些枯燥，不过一直能顿悟出来，就挺开心的。
　　他说的是实话，可这番话却让苏长御难受了。
　　瞧瞧这说的是人话吗？
　　苏长御起身，受了打击，想静静。
　　“大师兄，何故此问？”
　　叶平有些好奇，不知道苏长御问这个做什么？
　　“也没什么，只是想着，若是你枯燥无聊的话，师兄再给你一本秘籍，让你好好顿悟顿悟。”
　　苏长御没心情说话了，他被打击的很严重。
　　秘籍？
　　然而叶平听到这个词汇，整个人不由激动起来了。
　　传授绝世秘籍给自己吗？
　　早点说啊。
　　叶平整个人激动了，很快硬着头皮道：“大师兄，您还别说，本来觉得不枯燥，您这样一说，师弟想了想，有时候的确会有些枯燥。”
　　叶平也不在乎脸皮了。
　　大师兄一道剑痕，就让自己顿悟出剑法。
　　这要是给自己一本修仙秘籍？
　　那自己岂不是得上天啊。
　　听到叶平这番说话。
　　苏长御也没有卖关子，直接将一本秘籍交给叶平。
　　而叶平接过秘籍。
　　借助月光，很快他整个人愣住了。
　　秘籍不薄，上面写着几个古文。
　　秘籍上，赫然写着……
　　【太古神魔炼体决】


第025章 生而为人，我很抱歉
　　青云后崖。
　　叶平整个人已经愣住了。
　　本以为大师兄会随便给自己一本秘籍，可没想到的是，居然这种无上功法。
　　《太古神魔炼体术》
　　听名字就知道是绝世功法啊。
　　否则怎敢以太古自称？怎敢以神魔形容？
　　这！
　　这！
　　这！
　　叶平呼吸都开始急促了。
　　这真的是隐世宗门。
　　这真的是隐世宗门啊。
　　这要不是隐世宗门，那谁是隐世宗门？
　　叶平呼吸显得急促。
　　一旁的苏长御却误会了。
　　下意识以为叶平发现了什么端倪，当下硬着头皮解释道。
　　“小师弟，此乃师兄在一处上古遗迹之中寻觅得之，师兄也不清楚这本功法的来历，但我辈修士，不能仅仅只是修练剑道，体修灵修，缺一不可。”
　　“你错过灵修最佳时期，再加上灵根极差，先着重体修或许也是一件好事。”
　　苏长御纯粹就是瞎扯淡。
　　因为修仙界从来没有这种说法。
　　大部分体修之人，都是因为灵根太差，实在是没办法才会考虑体修。
　　在练气境的时候，体修的确还有点出彩之处，毕竟练气境的修士，还处于一个低武状态，体修是有一定用的。
　　可若是到了筑基境之后，体修的作用越来越少了。
　　金丹强者，一口飞剑，千里之外杀人于无形。
　　体修强者，难不成一拳下去，可以镇杀千里之外的敌人？
　　除非是这本秘籍是真的。
　　但这可能吗？
　　这本秘籍苏长御看过，压根就是瞎扯的，但吹的天花乱坠，要不是自己修过仙，苏长御可能都会被骗。
　　但实际上，这本秘籍除了有一部分是正儿八经的炼体之术，大多数都是理论派。
　　所以苏长御才会把这本秘籍交给叶平。
　　算是让叶平整点活，也不至于一直顿悟剑痕，一两天还好，长久肯定会厌倦。
　　再加上这段时间内，苏长御自己也要学习学习剑谱，所以拿这本秘籍拖延叶平的确没什么问题。
　　至于叶平能不能学会？
　　苏长御不是插旗子。
　　剑痕顿悟出四雷剑法，还有依可据。
　　一本这种瞎写的秘籍，要是叶平练成了，他把青州境内所有的飞剑全部吞了。
　　“师弟明白，多谢大师兄赐法。”
　　苏长御所说的话，叶平不但懂，而且还十分理解。
　　一般资质差的修士，都需要炼体，通过炼体来改善自身情况。
　　从而达到灵体双修。
　　一般在外面，用道法剑术对敌，但关键时刻，用体术镇压对方，让敌人防不胜防。
　　这个时候还可以来一句，不好意思，我最强的是体修。
　　想到这里，叶平整个人不由更兴奋了。
　　“既然师弟明白，那便是最好了，好了，有什么情况再来告诉师兄，这秘籍你看看就好，实在学不会也不要强求，知道吗？”
　　“即便是要练，也先将四雷剑法凝聚出完整剑势。”
　　苏长御叮嘱了一番，随后离开此地。
　　“师兄慢走。”
　　叶平恭送苏长御。
　　很快，待苏长御离开之后，叶平强忍着激动，将太古神魔炼体术放进怀中。
　　随后继续开始领悟剑痕。
　　或许是心情激动，叶平领悟的速度越来越快了。
　　他现在满脑子想的都是太古神魔炼体术。
　　主要是，四雷剑法，听起来吧，也就那样。
　　但太古神魔炼体术，就完全不一样啊。
　　神魔炼体，听起来就狂拽炫酷霸。
　　区区四雷剑法算什么？
　　引出天雷攻击，这不是有手就行？
　　不过叶平也清楚。
　　这种神魔炼体决，肯定很难学成，所以自己必须要全心全意地去学，不能三心二意，否则的话，体术没练好，剑法也没练好，那就是丢了西瓜还没捡到芝麻了。
　　就如此，转眼之间，一连过了两天。
　　深夜。
　　苏长御看着手中的剑谱，整个人陷入了沉默状态。
　　这本剑谱，是太华道人花重金买来的剑谱。
　　当中有道法，只要打开剑谱，第一个观看之人，便可得到醍醐灌顶，快速掌握其中剑招。
　　然而苏长御都看了两天了。
　　他愣是没有领悟其中的剑招真意。
　　这让苏长御陷入了沉默。
　　同时还有一些紧张。
　　按照太华道人的意思，让自己在三四天内，将这门剑谱学会，然后再传授给叶平。
　　可偏偏自己就是学不会，这如何不让苏长御难受啊。
　　最主要的是。
　　苏长御觉得这不合理啊。
　　自己虽然资质一般，可问题是这剑谱当中刻印了道法，会有醍醐灌顶加成。
　　可为毛自己还是学不会？
　　不是说好了，有手就行吗？
　　我脚都用上了，怎么还没学会？
　　难道我苏长御此生真不适合练剑？
　　苏长御心情很难受。
　　要是没有对比，他压根不会觉得自己天赋差。
　　可如今有了一个叶平做对比，苏长御的心情就难受起来了。
　　不过苏长御眼下难受，倒不是因为天赋问题。
　　他一直没觉得自己天赋很好。
　　难受的主要原因，还是这本剑谱。
　　若是让太华道人知道自己没有领悟这本剑谱，估计太华道人会提刀来砍自己。
　　五百枚灵石啊。
　　打完折四百五十枚灵石，这是青云道宗几百年才能赚到的收益。
　　结果自己还没领悟出来？
　　说实话苏长御自己都不会放过自己，更何况太华道人。
　　“怎么办啊！怎么办啊！我好难啊。”
　　苏长御如同热锅蚂蚁一般，不断地询问自己该怎么办。
　　一直过了许久，苏长御想到办法了。
　　“对了，虽然我没有学会剑招，但剑谱上也有讲解，我完全不需要传授剑招给小师弟啊，提炼其中核心的地方，教给小师弟不就够了？”
　　“若是小师弟学会了，那是他天赋好，要是没学会也不能怪我啊，谁说天才就一定样样精通的？”
　　突兀之间，苏长御想到了解决办法。
　　虽然他自己都不太懂川河剑谱，可问题是他会编啊，什么地方不懂就用自己的理念去解释一遍不就行了？
　　想到这里，苏长御总算是露出了一抹笑容。
　　当下，苏长御将剑谱打开，认认真真看完一遍之后，便推开房门，打算去找叶平一趟了。
　　一刻钟后。
　　青云道宗。
　　安宁无比。
　　苏长御一个人静静地走向后崖。
　　但就在这时。
　　一道惊雷炸响。
　　震动树木。
　　一瞬间，苏长御愣了。
　　他看向后崖方向，整个人都沉默下来了，脸上的笑容也逐渐收敛。
　　他感觉得到。
　　方才那道雷声，乃是剑势大成的结果。
　　这才不过半天啊。
　　叶平直接顿悟了秋雷和冬雷剑势。
　　这让苏长御实在是不知道该说什么好了。
　　尤其是子时一到。
　　苏长御的心情莫名其妙，变得极其忧郁低沉。
　　他没有往后崖走了。
　　而是一个人，静静地来到了一处无人之地。
　　苏长御自己也不知道最近是怎么了。
　　一到子时，心情就会变得极其忧郁。
　　而且病情似乎越来越严重了。
　　散落的月光穿过了云。
　　躲着人群溜进海底。
　　生而为人，我很抱歉。
　　不知为何，苏长御脑海当中冒出了这么一句话。


第026章 神藏魔躯，天地锤炼
　　青云后崖。
　　当叶平施展出四雷剑势之后，整个人不由自主地吐了口浊气。
　　半天的努力，叶平已经将四雷剑势全部掌握。
　　春雷剑势，夏雷剑势，秋雷剑势，冬雷剑势，四者合一，亦可拆分。
　　剑势合一，便为四雷剑势，威力最大，也就是方才叶平施展的剑势。
　　而若是拆开的话，则威力变弱，但却能发挥出每一种剑势的特色。
　　擦了擦额头上的汗珠。
　　叶平露出了一抹欣慰地笑容。
　　“如今我已将四雷剑势彻底掌握，欠缺的便是四雷剑意。”
　　“但大师兄虽然没说过剑意有多难顿悟，可我也明白，剑意代表着剑法的意志，绝不可太过心急，否则顿悟不出来是小事，若是顿悟错了，那就麻烦了。”
　　叶平心中暗道，虽然苏长御没告诉过剑意的详细信息，可架不住叶平自己会脑补。
　　他之所以会这么想，也不是无缘无故自己脑补，而是根据太古神魔炼体决猜测出来的。
　　“这本秘籍，大师兄早不给晚不给，偏偏在这个节骨眼给我，显然是怕我太心急了，顿悟出错误的剑意。”
　　“所以才会拿一本太古神魔炼体决，让我沉下心神，注重肉身，多一张底牌，多一种手段。”
　　“大师兄，真是高瞻远瞩啊。”
　　叶平心中喃喃自语道。
　　不过很快，他收起了念头，从怀中取出《太古神魔炼体决》。
　　他小心翼翼地将这本功法取出，显得极其庄重。
　　秘籍呈现青色，线装订，显得十分古旧，边上都泛着黄，时时刻刻都透露出一种古朴的感觉。
　　但越是如此，叶平心情越是激动。
　　打开第一页，很快一行行小字出现，从右到左。
　　【太古神魔炼体决】
　　吾为墨璇道尊，生于天地诞生之前，历经三亿六千万量劫，最终功参造化，与天地唯一。
　　此心法乃是本座偶然之间，感悟天地所得。
　　天地万物，皆只知灵修却不知体修之强大，将搬山视为体修之极限。
　　然而真正的体修，可手握日月摘星辰，可肉身横渡诸天，可一拳灭杀世间一切。
　　体修最高境界，吾认为应效仿神魔，神藏魔躯，拥有神灵的内脏精血，真魔之躯，方为神魔之体。
　　修炼此法，必定要遭受极其苦楚的磨砺，非等闲之辈可学，唯独大意志！大毅力！大智慧者方可掌握。
　　你，准备好了吗？
　　……
　　这是‘太古神魔炼体决’的开篇说明。
　　叶平看到这篇说明之后，呼吸都已经忘记了。
　　这番话简直太霸气了。
　　神藏魔躯，手握日月摘星辰，肉身碎空间，一拳灭杀世间一切。
　　没错。
　　没错。
　　这绝对是绝世功法，不，这不是绝世功法，这是大道级的功法啊。
　　叶平不知道该用什么词汇去形容这本功法的强大。
　　一个字。
　　绝。
　　深吸一口气。
　　叶平没有打开第二页，而是在沉思。
　　他在沉思，自己有没有做好准备。
　　功法说的很清楚，想要修练，必须要承受常人不可承受之苦，需要大意志，大毅力，大智慧者才能掌握。
　　若是自己没做好准备的话，的确不能乱来。
　　足足过了一炷香的时间。
　　终于，叶平做出了决定。
　　“我准备好了。”
　　叶平心中传来一道坚定无比的声音。
　　他做好了准备，无惧一切，虽然可能过程会苦一点，可吃得苦中苦，方为人上人。
　　想到这里，叶平翻开了第二页。
　　……
　　【太古神魔决正式篇】
　　很好，当你打开第二页的时候，就证明你拥有大意志，但是否有大毅力以及大智慧则看你自己的造化了。
　　接下来会有一张神魔图，上面便是本座感悟天地得知的神魔炼体图，你好生端详。
　　……
　　看到第二页，叶平不禁为自己点了个赞。
　　同时也深深感到震撼，这本心法的确了不起啊，仅仅只是开篇，便有一个大考验，若不是自己心智坚定，只怕真的要挫败。
　　想到这里，叶平没有废话，开始观看后面的神魔图了。
　　第三页。
　　观天图。
　　【……】
　　图画出现叶平眼中，虽然看似很简单，可叶平却显得十分严肃。
　　他在不断端详此图。
　　而且图下有详细解释。
　　【此图名为观天神魔图，双手伸开，与天地融为一体，乃是太古神魔决启蒙法门，掌握之后，便可凝聚天地之力，苍天为锤，大地为炉，锤炼肉身，塑神魔躯体】
　　【如若无法领悟，则无缘此法，感悟不足，则智慧不足，同时也须日日夜夜，勤勤恳恳修行，天资聪者，一眼便可顿悟，天资愚钝者终生难以顿悟】
　　看完注释。
　　叶平不禁点了点头，随后开始摆出观天姿势。
　　他闭上双眼，忘却一切，脑海当中就只有这张图像了。
　　而与此同时。
　　陈国，延安郡。
　　一处民宅之中，一个紫衣女子，正在油灯之下，挥笔泼墨。
　　油灯随风摇曳，女子时而锁眉，时而舒展，来来回回，一共三个时辰过后。
　　终于，女子将毛笔丢在一旁，满是愉悦地看向桌上的古书，顺手将书桌上的酒壶拿起，直接灌了一大口。
　　也就在此时，一道声音在门外响起。
　　“墨仙子，好了没啊？这都已经快到寅时了，再不交稿，可就麻烦了。”
　　督促声在外响起。
　　房间内，紫衣女子起身，将刚刚写好的书稿拿起，而后打开窗户，将书稿随意丢给后者。
　　“喏，写完了，你看看吧。”
　　女子显得十分随意。
　　“写完了？我看看。”
　　门外的中年男子接过书稿，紧接着快速翻阅，过了一会，中年男子皱紧的眉头舒展开来了。
　　“好，好，好，墨仙子，你的笔力是越来越好了，这本书肯定能大卖，好，好，好。”
　　中年男子开怀大笑道。
　　“少废话，上本书的酬金你还没付完，现在付。”
　　女子不以为然道。
　　“放心，放心，墨仙子，我做生意还会骗您？这里一共一千两黄金的宝钞，是十倍聚灵术的分成。”
　　“太古神魔炼体决那本书压根卖不出去，前前后后就卖了不到三本，墨仙子往后您可别再写那种秘籍了，太夸张了没人信，这年头的修士，一个个喜欢看简单直接一点的。”
　　“你看现在畅销榜上的那本，如何将一枚灵石发挥出十倍功效卖的多火。”
　　中年男子在门外嗦嗦道。
　　“行了，行了，知道了，对了，帮我打听的事情打听到了吗？”
　　女子挥了挥手，显得有些不耐烦。
　　“打听到了，十国学府明年正式招生，墨仙子，我先回去处理书稿的事情，有什么事情你回头让人联系我。”
　　中年男子笑呵呵地说道，随后留下这句话，便离开了。
　　而紫衣女子没有多说什么，依旧回到书桌上，开始撰写秘籍。


第027章 顿悟神魔图成功，群星黯然
　　清晨。
　　叶平摆了一天的观天姿势。
　　但可惜的是，他并没有顿悟出太古神魔图。
　　这让叶平有些难受。
　　功法上面写的很明显。
　　有资质者，一眼便能顿悟观天神魔图。
　　而若是没有资质的话，可能终生都无法顿悟出太古神魔炼体决。
　　只是叶平没有放弃。
　　他休息了一小会，有了益气丹之后，他不需要进食口粮，所以节省了吃饭的时间，甚至还节省了如厕的时间，毕竟没吃东西。
　　如今一天十二个时辰，叶平几乎是十一个时辰都在修行，剩下一个时辰稍稍休息一番，或者是做点别的事情。
　　午时。
　　叶平依旧没有顿悟出观天神魔图。
　　但他没有气馁，相反更加刻苦。
　　“太古神魔炼体决，需要大毅力者才能顿悟，虽然我资质不够好，但我有常人没有的毅力，我一定会成功的，叶平相信自己。”
　　烈阳下，叶平依旧举着双手，感悟天地。
　　带着这种意志。
　　一直到了深夜。
　　青云道宗安静祥和。
　　天穹之上，繁星似河，明月未显。
　　叶平依旧在顿悟太古神魔炼体决。
　　但可惜的是，依旧没有顿悟而出。
　　叶平明白，自己资质一般，比不上那些天才，所以想要顿悟必须要靠时间去堆积。
　　但即便是明白，可叶平还是有些急迫，扪心自问谁不想早点学会这种神魔炼体决呢？
　　一个时辰后。
　　叶平举累了，他将双手放下，而后坐在地上深深地叹了口气。
　　是夜。
　　冷风吹过。
　　叶平端着‘太古神魔炼体决’不断思索自己错在何处。
　　“功法肯定没错。”
　　“肯定是我理解错了。”
　　“可问题到底出在何处呢？要不要问问师兄？”
　　叶平心中思索。
　　只是很快，他摇了摇头。
　　若是这个也问师兄，那自己在师兄心中的形象，岂不是更差了？
　　叶平否决了自己的想法，觉得还是有必要自己好好研究研究。
　　故此，叶平端着功法，不断去思索。
　　功法虽然不薄，但后面没有内容，重点在这张观天神魔图中。
　　叶平相信，这是绝世功法，因为越简单的功法，所表达的内容越为深奥。
　　有道是，大道至简。
　　越是繁琐，越是花里胡哨的东西，就越不靠谱。
　　这一点叶平还是懂的。
　　足足过了半个时辰。
　　突兀之间，叶平一拍大腿，他想到了关键之处了。
　　“观天图！观的意思，并不是真正的观望天地，而是以心替眼，观望无穷宇宙。”
　　叶平琢磨了足足一个时辰，忽然将目光看向这个‘观’字。
　　这个观字与其他字有些不同，稍微偏大一点，通过这个细节，叶平这才有些思路了。
　　“对对对。”
　　“常人望天，只会觉得天地浩瀚，但他们却不知道，所谓的天，其实是宇宙，是无穷星系，无边无际，这才是真正的天。”
　　“我观望天地，也被束缚，墨璇道尊，比天地诞生的还早，他眼中的天，是无穷宇宙，是无边无际，摩诃世间，不是眼中的天，是心中的天。”
　　“嘶，大师兄，我悟了。”
　　叶平心中一个又一个答案出现。
　　此时此刻，他激动无比。
　　“之所以我没有顿悟出来，是因为一直走的是误区。”
　　“叶平啊叶平，你怎么这么蠢啊，差一点就顿悟不出来了。”
　　叶平心中暗自责怪自身过于愚蠢。
　　没有理解‘观天’二字的意思。
　　试想一下叶平的想法，极其正确。
　　常人眼中的天穹，虽然依旧浩瀚，但对于一个穿越者来说，叶平知道真正的天有多大。
　　他年轻的时候，特别喜欢去看一些宇宙探索，自然而然也明白这个世界有多大。
　　如此一来，叶平深吸一口气。
　　他将太古神魔炼体决放入怀中，紧接着再次摆出这个观天神魔姿势。
　　但这一刻，他没有去观望苍穹了。
　　而是闭上双眼，以心化眼，观看心中的天地。
　　刹那间。
　　一阵清风拂过。
　　叶平脑海当中，浮现出宇宙宏观。
　　无数星系浮现在叶平脑海之中，无穷无量，不死不灭。
　　也就在这一刻。
　　天穹之上，一颗颗星辰突然震动了。
　　群星震动，绽放出璀璨无比的光芒。
　　大夏王朝。
　　这里富丽堂皇，奢华穷极。
　　天机殿内。
　　一张古图当中，群星闪烁。
　　坐在古图面前的老者，刹那间睁开了眸子，而后露出不可思议之色。
　　“这……这！这不可能，群星闪烁，这是出一位不朽圣人了吗？怎可能有这等异象？”
　　老者身子颤抖。
　　他乃是大夏王朝天机殿殿主，权势滔天，其地位仅次于大夏皇帝。
　　可此时此刻，老者身子震颤，眼神当中流露出惊恐之色。
　　不仅仅如此，东南西三个方向，皆有三座不同的天机殿，而这三座天机殿当中，也皆有实力强大的存在，露出惊恐之色。
　　修仙世界。
　　有绝世强者喜欢观天穹星辰，来占卜天机，天机学在修仙世界极其重要，可看凶吉，也可看一国之运，甚至是一族大运。
　　无论是那个国家亦或者是王朝，任何大事决定之前，都必须要请天机者观望星辰，来预测事情的未来。
　　若为凶，则退。
　　若为吉，则进。
　　虽然不一定百分百测算成功，但在某些事情上面，的确有神效。
　　如今四大天机殿的强者，皆然震撼，就足以证明此事的可怕。
　　不过对于天下大部分修士来说，并没有任何异样。
　　譬如说青云道宗内。
　　苏长御一个人静静地注视着苍穹。
　　他就没有察觉任何一点异样。
　　非要说的话，苏长御觉得今天的星辰似乎比以往更亮了一些。
　　而不远处。
　　许洛尘与陈灵柔则注视着苏长御。
　　“二师兄，你说大师兄最近是怎么了？每到这个时候，就一个人看星星，他是不是有心事啊？”
　　陈灵柔问道。
　　“不清楚。”
　　许洛尘摇了摇头，不是很清楚。
　　“会不会是小师弟资质太低，太难教了？大师兄有些不开心？”
　　陈灵柔继续说道。
　　“有可能，毕竟剑道也不是什么人都可以学的，算了，过几日我来教这个小师弟吧，不然再这样下去，谁知道大师兄会不会做什么极端的事情。”
　　许洛尘这般说道。
　　就如此，一切安详。
　　而青云后崖之中。
　　叶平脑海当中，也彻底浮现一尊神魔虚影。


第028章 大道祖魔！天锤地炉！
　　深夜。
　　青云后崖。
　　此时此刻。
　　在叶平的脑海当中。
　　浮现出宇宙的景象。
　　无边无际，无穷无量。
　　这便是叶平心中的天地。
　　四方上下曰宇，古今往来曰宙。
　　宇宙，既无穷之大，也无穷之微小。
　　在叶平心中的宇宙，浩瀚无垠，然而一尊观天神魔出现在宇宙之中。
　　这尊神魔，不可观望，不可直视，浑身上下散发出一种恐怖到极致的气息，即便是一缕，都能让宇宙轰鸣。
　　神魔之躯，如同神铁铸造而成，无坚不摧，横立在宇宙当中，手握大道，脚踩五行阴阳，眼中洞悉一切。
　　这是大道神魔。
　　叶平整个人都震撼了。
　　他心中观望这尊神魔，刹那间无数妙法出现在脑海当中。
　　是开启神魔炼体的无上法门。
　　“以天为锤，以地为炉，广纳一切，脱胎换骨。”
　　古老的声音，出现在叶平脑海当中。
　　完整版的神魔炼体法门，被叶平顿悟出来了。
　　一个时辰后。
　　叶平睁开眸子。
　　他已经知道神魔炼体决的修炼方式了。
　　心观神魔，引天地化神锤与烘炉，熬炼自身。
　　太古神魔炼体决一共分五重境界。
　　小神魔、大神魔、无上神魔、大道神魔、大道祖神。
　　目前叶平脑海当中的心法，则是小神魔篇，以天锤地炉，熬炼肉身九九八十一遍，即可圆满，从而凝聚小神魔之躯。
　　届时，肉身之力如真龙，气血旺盛如太阳，精气神满。
　　而神魔炼体决有两大要素。
　　第一个便是心观神魔，如若脑海当中没有神魔图，那么无论你想尽任何办法，都无法真正熬炼出神魔之躯来。
　　第二个便是天锤地炉，这是一篇法门，以气引神，以神引体，以天为锤，以地为炉，身在烘炉，千锤百炼。
　　心有神魔图之后，就必须要依靠这篇法门，用灵气沟通天地，从而借助大地之力，化作无上烘炉，再以天威化作神锤，敲打身上，硬生生熬炼出神魔之躯来。
　　这个过程极其凶险，但方法很简单，只要有足够的灵气，就可以熬炼一次。
　　但若是没有极其强大的意志，在熬炼的过程中，容易元神溃散，肉身崩塌，从而死无葬身之地。
　　“本以为顿悟就很难，没想到修炼起来更难，不过这也是情理之中的事情，毕竟越是强大的心法，越是困难，如若随随便便就可修行，那人人岂不都是带修士？”
　　叶平顿悟之后，不由感慨不已。
　　不过一个麻烦出现了。
　　想要凝聚天锤地炉，必须要大量灵气，但问题就是自己没有灵气啊。
　　这些日子来，自己天天顿悟剑法，压根就没有修炼过，自然而然不可能凝聚灵气。
　　而且神魔炼体决越往后所需要的灵气就越庞大。
　　最主要的是，自己最大的麻烦就是修行资质差，这点很麻烦。
　　叶平对自己的修行资质还是有所了解，半年的时间，参加了五十多场升仙大会，几百个宗门对自己的测试都是无灵根。
　　所以叶平觉得，自己剑道可能不是非常差，但修行资质估计是最差的了。
　　“该怎么办啊？”
　　麻烦来袭，叶平有点脑阔疼。
　　“要不找大师兄？”
　　叶平心中暗想，但很快他直接否决了。
　　“不行，我修行资质本身就差，若是主动找大师兄，到头来修行资质太差，说不定会惹来大师兄反感。”
　　“可不找大师兄，就无法修行，若是无法修行的话，就不能修练太古神魔炼体决。”
　　叶平皱着眉头，正在苦思。
　　“咦？大师兄之前给了我一些练气丹，也不知道这些丹药有没有效果。”
　　忽然之间，叶平想到了这点。
　　想到这里，叶平立刻取出练气丹瓶。
　　他从丹瓶之中倒出一枚淡白色的药丸。
　　药丸不大，甚至如同一粒米一般，表面是白色的，散发出一种清香味，没有药味。
　　不过，就在叶平想要吞噬丹药时，他忽然愣住了。
　　“是药三分毒，这是练气丹，我还没有踏入练气境，也不知道会不会出事，不能莽撞。”
　　忽然之间，叶平想到自己还没有踏入练气境，他不清楚可不可以吞服这种丹药。
　　万一吞了会爆体呢？
　　想到这里，叶平又将练气丹放回玉瓶当中。
　　谨慎一点不是什么错。
　　仙侠世界，修士划分七大境界。
　　【练气境】、【筑基境】、【金丹境】、【元婴境】、【元神境】、【渡劫境】、【大乘境】。
　　每一个境界之间，都有无法逾越的鸿沟，上为仙，下为凡，绝对压制。
　　叶平虽然没修过仙，但也多多少少看过一些信息资料。
　　无法修练神魔炼体决，叶平也就没继续纠结了，至少目前已经顿悟出法门，修不修是早晚的事情。
　　很快，叶平又开始顿悟剑痕。
　　他想争取早点领悟四雷剑意。
　　就如此，翌日。
　　苏长御来了。
　　自从将太古神魔炼体决教给叶平之后，这三日他都在苦心钻研‘川河剑法’，只可惜落花有意流水无情，苏长御三天三夜没合眼。
　　可就是看不懂啊，这让苏长御很难受，本来四雷剑法他都要领悟几十年，现在又来了一本川河剑法，虽然比四雷剑法差那么一点，可自己压根就木得天赋啊。
　　想到这里，苏长御不由来气。
　　好端端的，让自己学什么剑法，就不能教叶平点别的吗？
　　然而最气的不是这个，而是自己有怒不敢言啊。
　　太华道人现在就等着自己去教叶平川河剑法，可要是太华道人知道自己压根就没学会，估计不死也要脱层皮吧？
　　苏长御猜到了太华道人的心思。
　　他想让叶平去参加青州剑道大会。
　　可苏长御赶脚这个想法有亿点点不靠谱啊。
　　虽然叶平剑道资质很强。
　　可问题是，叶平没有法力啊，青州剑道大会虽然有规定，只允许筑基境以下的修士比试剑道。
　　但基本上参赛者大部分都是练气七层八层，甚至是练气圆满的修士。
　　叶平纵然凝聚了剑势，可压根没有一点法力，若是遇到一些练气五六层的修士，或许还有胜算。
　　遇到那些真正强大的剑修，还真不见得能赢。
　　当然，主要还是因为苏长御也不清楚，四雷剑势有多强，在他眼里只有两种人。
　　比自己弱的。
　　比自己强的。
　　所以为了让太华道人打消念头，苏长御决定继续乱教。
　　恩，没错，什么川河剑法不川河剑法，苏长御决定用自己的方式去教叶平。
　　他昨夜重新写了一本剑谱。
　　一部分川河剑法的要领，大多数都是自己瞎编的。
　　他就不信，这样叶平还能领悟。
　　这要是能领悟，他把青州剑道大会所有人的剑嚼碎来吞。
　　就如此，苏长御来到了后崖当中了。


第029章 大河之水天上来，奔流到海不复回
　　后崖当中。
　　叶平认真顿悟着地上的剑痕，想要早点凝聚剑意。
　　然而就在叶平顿悟之时，他隐约察觉到有人来了。
　　一瞬间，叶平睁开眸子，将目光看向身后。
　　是苏长御。
　　“大师兄？”
　　叶平没想到苏长御来了，当下起身作揖。
　　“无需多礼。”
　　苏长御开口，依旧显得高人风范。
　　但明面上如此，可心中却难受的很。
　　不，准确点来说，不是难受，是特别难受。
　　自从知道自己这个小师弟天赋异禀之后，苏长御心情就没好过。
　　所以说，做人不能太攀比啊。
　　“大师兄，您今日来所谓何事？”
　　叶平好奇问道。
　　这几日苏长御来的次数很频繁，叶平有些好奇了。
　　“哦，也没有什么大事，只是来传你第二门剑法。”
　　苏长御轻描淡写道。
　　“第二门剑法？”
　　叶平有些惊讶。
　　“大师兄，师弟资质愚钝，快一个月了，第一门剑法都还未彻底凝聚剑意，这么快就学第二门剑法，是不是有点为之过早啊？”
　　叶平有点担心，怕自己贪多嚼不烂。
　　然而这番话在苏长御耳中，却显得是那么的刺耳。
　　这也叫做资质愚钝？
　　那我是什么呢？
　　废物咩？
　　一个月不到，就凝聚了四雷剑势，你还要怎样？
　　我十五年苦修，也不过是将春雷剑术练到初窥门径，你一个月就凝聚四雷剑势。
　　你还想怎样？
　　苏长御心中悲愤无比。
　　莫名之间，心情更难受了。
　　“无妨，所谓一法通万法通，你既然已掌握四雷剑法，再学习新的剑法，会事半功倍的。”
　　虽然心中难受，可明面上苏长御却显得十分平淡。
　　“原来如此，多谢师兄赐教。”
　　叶平点了点头，他倒是忽略了这点。
　　“小师弟，大师兄现在给你演练一番新的剑法，你好生领悟，看看你能领悟出什么来？”
　　苏长御缓缓开口，而后抽出宝剑，向后退了几步。
　　叶平屏住呼吸，全神贯注地看向苏长御。
　　不远处，苏长御手握长剑，没有急着挥动长剑，而是闭上双眼。
　　“大师兄这是要与天地唯一，进入人剑合一的状态吗？”
　　叶平心中震撼。
　　时间一点一点过去。
　　过了一会，苏长御睁开了眸子，他总算是想起了剑招。
　　锵。
　　下一刻，苏长御抽出宝剑，紧接着剑势如虹，似奔腾大河一般，让叶平不由连连称奇。
　　只是很快，叶平不由皱眉了。
　　因为他发现，大师兄的剑招虽然看似很强，但似乎有一些不连贯。
　　叶平以四雷剑法对应苏长御的剑法，隐隐约约觉得哪里不对劲。
　　看起来有点难受啊，给人一种不熟练的感觉。
　　嘶！
　　一瞬间叶平愣住了。
　　他猜到了一个可能性。
　　大师兄这是在提醒自己啊。
　　这套剑法很强，不亚于四雷剑法，甚至比四雷剑法还要强，但这套剑法有部分地方非常容易出错。
　　大师兄是担心自己走歪路，所以故意露出破绽，让自己好好沉思，免得出错。
　　想到这里，叶平心中不由充满着感激。
　　他看得出来，大师兄是个不言苟笑之人，看起来铁石心肠，但实际上却是一个温和之人，只是不善于表达情感，故此不会通过言语来教自己，而是通过其他方面来表达。
　　一时之间，苏长御在叶平心中好感倍增。
　　而苏长御也的确十分卖力地施展着这套，改良过的川河剑法。
　　一套剑法演练过后。
　　苏长御有些气喘吁吁。
　　但他依旧维持着镇定平静，施展完最后一招之后，还特意挽了一个剑花，看向叶平卖相十足。
　　叶平也一直在关注着这套剑法。
　　剑法结束，大气磅礴，让叶平忍不住喃喃自语道。
　　“大河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　叶平以一首诗词来形容这套剑法，显得十分震撼。
　　不远处，苏长御表面看似平静，可内心一直在关注着叶平，他也担心叶平看出点什么端倪，可发现叶平眼神之中充满着惊叹之后，当下不由松了口气。
　　再听到叶平念了一句诗词，更是不由一愣。
　　“大河之水天上来，奔流到海不复回？”
　　“这诗感觉很有哔格啊，很好，我苏某人又笑纳了。”
　　苏长御将这句话记在心中，紧接着看向叶平道。
　　“小师弟，你觉得这套剑法如何？”
　　苏长御平静问道。
　　“回大师兄，师弟觉得，这套剑法大气磅礴，剑势如海浪一般，重叠不断，最终纳川为海，惊为天人。”
　　叶平发自内心赞叹道。
　　果然，读书人就是读书人，苏长御很满意地点了点头，紧接着开口道。
　　“小师弟，这套剑法名为天河剑法，入门篇只有九招，但却可以不断推演，你要好生领悟，也要好生思索，其他的师兄就不多说了，否则便没有了意义，你懂吗？”
　　苏长御认真说道。
　　“好的，请师兄放心，师弟一定会认真演练，早日凝聚天河剑势。”
　　叶平认真地点了点头。
　　而苏长御听完此话，不由淡然一笑。
　　天河剑势？
　　这套剑法完全是他瞎编出来的，除了起势的第一招和最后一招以外，其余全部都是他自己编造而出。
　　就这？
　　还能凝聚剑势？
　　小师弟，你还是太年轻了。
　　苏长御心中愉悦。
　　不过他倒不是故意去坑叶平。
　　主要是知道太华道人的心思，再加上自己实在是领悟不了川河剑法，所以苏长御才想到这个主意。
　　“小师弟，剑法师兄已经交给你了，当然若是领悟不出，也不要强行领悟，毕竟剑道一脉，有无穷剑术，一种不合适换一种就行，大不了回头继续领悟四雷剑法也不差，明白吗？”
　　苏长御叮嘱一句。
　　比较担心叶平死抓着一门剑法不放，万一回头有了执念，太华道人估计要砍死自己。
　　“敬遵师兄教诲。”
　　叶平点了点头。
　　“那行，你好生练剑，过两日你洛尘师兄会来找你，教你炼丹之术。”
　　苏长御开口。
　　“洛尘师兄？”
　　叶平这回的确有些惊讶了。
　　他没想到这么快就要学别的了？
　　自己这种资质，能学会吗？
　　叶平充满着好奇。
　　“恩，你莫要担心，你洛尘师兄脾气温和，比师兄我要好很多，好了，安心练剑吧。”
　　苏长御没有多说了。
　　转身便离开了。
　　只是没过一会，苏长御又来了。


第030章 小师弟，给师兄演练一遍天河剑法
　　苏长御走了。
　　但很快又回来了。
　　倒不是忘记拿什么东西，主要是苏长御越想越觉得有点怕。
　　毕竟刚才那套剑法，是他自己瞎编的剑法。
　　起手式的的确确是川河剑法，可中间几招都是自己瞎编的，纯粹是那种看起来大气磅礴，但实际上实战起来绝对没什么作用的剑招。
　　叶平比较耿直，苏长御就怕叶平太过于耿直，回头入了魔可就麻烦了。
　　所以苏长御回来了。
　　打算让叶平演练一遍给自己看，再反复叮嘱一番，这样一来的话，倒也不至于太过于执着。
　　很快，苏长御来到后崖。
　　而叶平没有练剑，而是闭目修神，似乎在思索什么。
　　“小师弟。”
　　苏长御喊了一声，当下叶平睁开眼睛，露出疑惑之色。
　　“大师兄，您怎么又回来了？”
　　叶平有些好奇，他刚坐下没多久，正在沉思天河剑法，可没想到的是，苏长御怎么又来了。
　　“小师弟，方才的天河剑法，你给师兄演练一遍，师兄担心你不适合这套剑法。”
　　苏长御开门见山道，倒也没有含蓄什么。
　　“哦，好的。”
　　叶平点了点头，而后拿起身旁的宝剑。
　　“师兄，能等等吗？我刚才有些思路，想思考一下。”
　　叶平有些紧张了。
　　毕竟给绝世剑道强者演练剑法，这不就是关公面前耍大刀吗？
　　尤其是才看了一遍，叶平怕出错，所以想思考一番再说。
　　“无妨，师兄等你。”
　　苏长御到不觉得什么。
　　“那请师兄稍等。”
　　叶平没说话了，站在原地，闭上了眼睛，而后开始思考这套剑法。
　　剑招瞬间出现在叶平脑海当中。
　　脑海当中，剑影重重。
　　九道剑招，再不断推演。
　　这套天河剑法，剑势磅礴大气，在脑海当中，剑招极其精妙绝伦，给人一种无与伦比的压制感。
　　仿佛面对的不是河流，而是汪洋大海。
　　可为什么叫做天河剑法？
　　一时之间叶平陷入了沉思之中。
　　但过了一会，叶平忽然悟了。
　　何为天河？
　　悬挂在苍穹之上的银河，便是天河。
　　天河便是银河。
　　任何海洋都比不过银河之大。
　　一时之间，叶平彻底悟了。
　　不远处。
　　苏长御脚有点麻了。
　　他有些后悔，为什么要过来，更有些郁闷，叶平怎么记忆力这么差？
　　自己刚刚施展出来的剑招，怎么要想这么长的时间？
　　就不能快点吗？
　　我好累啊。
　　快点行不行啊？
　　就在苏长御胡思乱想之时。
　　突兀之间，叶平出剑了。
　　哗。
　　是浪声。
　　并非是剑鸣之声，是海浪之声。
　　刹那间，苏长御愣住了。
　　叶平剑势如虹，第一招杀出之后，便行云流水一般地施展出下一招。
　　每一招都如同一重海浪。
　　一招更比一招强。
　　第二十招。
　　第五十招。
　　第一百招。
　　苏长御懵了，他方才不过是演示了九招给叶平看，怎么现在都一百多招了。
　　而且招式越到后面，叶平的气势就越强，就如同汪洋大海之中的海浪一般。
　　一重又一重，一重又一重，无限叠加。
　　呼呼！
　　呼呼！
　　狂风席卷，几十米内所有的残枝树叶全部卷起，一棵棵古树更是震颤着。
　　这不是剑势。
　　这仅仅只是剑招，叶平不断挥剑，枯叶竟然如同海浪一般，彼此起伏。
　　轰。
　　第三百六十五招。
　　叶平刺出一剑。
　　刹那间爆炸声响起。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶平正前方十米，飞沙走石，碎石乱立，恐怖的爆炸声，更是震耳欲聋。
　　然而苏长御整个人已经懵了。
　　这踏马是我刚才教的天河剑法？
　　苏长御愣在原地。
　　叶平的剑势，看得出来有方才自己教的痕迹，但两者的威力，简直是天上地下。
　　苏长御不知道该怎么形容叶平的剑势。
　　唯一知道的是，若是自己对敌叶平，估计可以提前准备好棺材了。
　　要知道，自己虽然平平无奇，可也是练气五层的修士啊。
　　而叶平连修为都没有，居然这么强？
　　还有没有天理了？
　　还有没有王法了？
　　我好酸啊。
　　回过神来，苏长御酸气冲天。
　　他真没想到，叶平居然在短短一个时辰内，就领悟了狗屁天河剑法。
　　他又气又酸啊。
　　不远处，叶平收回长剑，随后看向苏长御，脸上带着一抹紧张之色。
　　“大师兄，师弟资质愚钝，恐怕未能将这套剑法精髓展现出来。”
　　叶平实话实说道。
　　因为他觉得，这套剑法极其与众不同，比四雷剑法高深多了，绝对不止三百六十五道剑招那么简单。
　　天河之剑啊。
　　“的确一般，不过你能在短短时间内，演练出三百六十五招，也算是还行吧，好了，小师弟，你继续琢磨吧。”
　　苏长御轻描淡写道。
　　可内心却极其难受。
　　他不想说话了。
　　直接离开。
　　叶平看着离开的苏长御，下意识以为是自己资质太愚钝了，所以不愿多说什么。
　　想到这里，叶平不由深吸一口气道。
　　“大师兄，你放心，我一定会努力的，争取有生之年有您百分之一。”
　　叶平信誓旦旦道。
　　而苏长御差点一个跄踉摔在地上。
　　有我百分之一？
　　宁是在羞辱我吗？
　　杀人诛心。
　　杀人诛心啊。
　　好啊，好。
　　小师弟啊小师弟。
　　我苏长御发誓，我一定要编出一套你都不会的剑法。
　　我就不信，你什么都能学会。
　　你要是再能学会我下套剑法。
　　晋国内所有飞剑我全部当你面吞了。
　　蘸酱吞。
　　苏长御藏在长袍内的手掌死死攥着，他心中发誓，一定要编出一套让叶平领悟不出的剑谱。
　　一定！一定！一定！
　　他实在是被打击的不行了。
　　他现在就想一个人静静。
　　就如此。
　　一直到了深夜。
　　青云道宗内，许洛尘拿着一本书籍，走到房屋外，眉头紧锁着。
　　“补血丹的四大主材料分别是，益草，血藤，枯心根，良补叶，九种辅药分别是……”
　　许洛尘喃喃自语着，正在背诵着什么东西。
　　但很快，他拿起手中的书，看了一眼，而后不由自语道。
　　“又错了，不是枯心根，枯心根是暴毙丹的主药，许洛尘啊许洛尘，你怎么还记不住呢？马上就要炼丹师考核了，你要这次再不过的话，就是第八次失败了。”
　　许洛尘自哀自怨道。
　　不过很快，许洛尘看到了远处山崖当中的人影。
　　是苏长御的身影。
　　一个人静静地注视着满天星辰，显得无比的萧条。
　　“大师兄最近病情是越来越重了。”
　　“唉，大师兄这就是没耐心啊，小师弟资质就算再差，也不至于这样吧？”
　　“不就是资质差吗？咱们青云道宗谁资质不差？一点耐心都没有。”
　　“为人师表，一点耐心都没有，遇到点事就被打击的不行，实在是不堪大用，以后怎么坐掌门的位置啊？”
　　“等明日我去教教这个小师弟，好好给大师兄上一堂课，让他知道什么叫作为人师尊。”
　　许洛尘不由摇了摇头，显得不以为然，紧接着又继续开始背诵药方了。


第031章 四季道人，十国学府！
　　青州境内。
　　万里无云。
　　青州境内共有三大门派鼎立。
　　由四季道人建立的四雷剑宗为首。
　　其次便是白云道宗和太月剑宗。
　　而此时此刻，四雷剑宗内。
　　一场试剑大会刚刚结束。
　　前十名俊杰，七男三女赫然站在演武台上，一个个昂首挺胸，显得朝气磅礴。
　　几位长老则脚踩飞剑，注视着众人。
　　也就在这时，一道雄厚地声音响起。
　　“很好！非常不错，本次门派试剑大会，有七人将春雷剑术修炼至大成圆满之境，更是有两人将春雷剑术修炼至登峰造极。”
　　“当然，更是有一人凝聚出春雷剑势，好，很好，非常好。”
　　长老音如大钟，响彻在众弟子耳中。
　　演武台之外，数千名弟子用一种羡慕之色，看着演武台上的十人。
　　尤其是随着长老一番夸赞之后，这十人脸上的笑容更盛一些了。
　　但就在这时，长老继续开口道。
　　“不过，这次青州剑道大会，非比寻常，如今还有两个月的时间，尔等不能掉以轻心，为了争夺这次大赛前十，掌门将亲自指导尔等修行，明白吗？”
　　随着声音响起。
　　刹那间数千弟子彻底哗然一片。
　　即便是演武台上的十人，也不由惊愕万分。
　　谁也想不到，区区青州剑道大会，居然会引来四季道人亲自指导？
　　四季掌门，乃是四雷剑法的创造者，被誉为青州第一剑道强者，几百年前就扬名青州，这些年来虽然四季道人挂着掌门职务，可却神龙不见首尾。
　　却不曾想到，现在会来指点内门弟子？
　　在青州境内所有宗门当中，弟子的划分都是外门，内门，核心，以及真传。
　　内门弟子再优秀，也不可能让四季道人这种存在来指点啊？
　　在青州内，四季道人就如同信仰一般的存在，青州第一剑道强者，这个威名可不是吹的。
　　这一刻，不要说外门弟子羡慕了，即便是各大内门甚至是核心弟子都忍不住羡慕了。
　　羡慕是其次，最主要还是感到不可思议。
　　也就在此时，长老的声音再次响起。
　　“本次青州剑道大会，极其重要，四雷剑宗的目标，不是第一，而是前十。”
　　“我们得到切确的消息，青州境内有几个隐世宗门也派出弟子参加青州剑道大会，尔等明白了吗？”
　　随着长老的声音响起。
　　一时之间，哗然声比之前还大了不少。
　　隐世宗门。
　　这四个字对这些弟子来说，如同一座大山一般。
　　大部分弟子，虽然没有走出过青州，但也知道隐世宗门代表着什么。
　　青州之上乃是晋国。
　　而晋国之上则是十国。
　　传闻当中，十国曾经发生过一次动乱，有一些庞大的宗门陨落，而这些宗门虽然陨落，可却还有一部分最核心的力量，潜伏在一些小地方。
　　随着若干年后，当世人已经遗忘了这些宗门时，他们也成为了隐世宗门。
　　当然还有一种隐世宗门，更加夸张，他们几乎一脉单传，拥有无上传承，这种隐世宗门根本就不是四雷剑宗能够比拟的。
　　不，用四雷剑宗对标隐世宗门，这是对隐世宗门最大的羞辱。
　　一瞬间，众人顿时明白，为何四季道人会亲自指导了。
　　很显然，这次青州剑道大会，卧虎藏龙，连隐世宗门都要参与，肯定是有什么重要的目的。
　　想到这里，众人更酸了。
　　早知道这样，拼死也要进前十啊。
　　众弟子懊悔不已。
　　他们一点风声都没有收到。
　　虽说他们也可以参加青州剑道大会，但问题是得到掌门指点和没得到掌门指点完全是两个概念啊。
　　长老扫了一眼众弟子的表情，他没有多说什么，直接挥了挥手道。
　　“好了，无论有没有进前十，尔等也需好生磨练，切不可自满自大，剑道一脉，漫长无比，需勤为主，散会。”
　　说完此话，众长老纷纷离开，留下众弟子。
　　很快，四雷剑宗大殿。
　　数十名长老静静地坐在大殿当中，他们神色严肃，一语不发。
　　大殿当中显得十分安静，弥漫着一种冷峻。
　　也就在此时。
　　一道身影，出现在大殿外。
　　是一名老者。
　　众人纷纷起身，看向老者恭敬道。
　　“我等见过掌门！”
　　他们齐齐开口。
　　而老者挥了挥手，紧接着走进大殿之中，落座在主位上。
　　“今日召尔等前来，为的是一件大事。”
　　他缓缓开口，引来众长老的好奇。
　　不知道发生何事，竟然引来四季道人亲自出关。
　　“敢问掌门，到底发生了何事？”
　　“是啊，掌门，到底发生了何事？”
　　“是否与太玄剑塔令有关？”
　　众人开口，有人更是稍微知道一些内情，忍不住这般问道。
　　只是四季道人却摇了摇头。
　　“如若只是太玄剑塔令，倒也不是什么天大的事情。”四季道人开口，紧接着神色严肃道：“尔等可知十国学府吗？”
　　四季道人缓缓说道。
　　“十国学府？”
　　“十国学府又要重新开了吗？”
　　一时之间，众长老纷纷恍然大悟，他们知晓十国学府，只是一个个露出好奇之色，不明白十国学府与青州剑道大会有何关联。
　　“掌门，十国学府非同小可，可与青州剑道大会有何关联？难不成青州剑道大会第一，可以入选十国学府？”
　　有长老忍不住出声，显得十分好奇。
　　十国学府。
　　乃是十国内极其有名的学府，这座学府只招收十国内的俊杰，而这个俊杰，是真正的俊杰。
　　不是什么青州第一可以比拟的。
　　据说，十国学府当中，随便一个弟子拿出来，都是一国之俊杰。
　　十国当中，晋国的国力排名算是靠后的。
　　而晋国当中，一共有三十三州，其中青州也只是中上水平，这还是多亏了四季道人，硬生生把青州地位往上抬了几手。
　　不然的话，青州基本上是垫底一类的。
　　而十国学府，对青州修士来说，简直是遥不可及的存在。
　　所以他们很好奇，青州剑道大会与十国学府有何联系。
　　不可能拿下青州剑道大会第一，就能进十国学府吧？
　　若真是这样的话，那青州境内只怕要彻底沸腾。
　　众长老的目光纷纷看向四季道人。
　　而后者也没有卖关子，直接开口。


第032章 晋国监察使统帅，便是画中之人
　　四雷剑宗，大殿内。
　　四季道人平静地看向众人。
　　“虽然这次青州剑道大会与十国学府没有很大关联，但我已接到密报，晋国派出数百位剑道大师，在密查两件事情。”
　　“第一件是七宝瓶遗失之案。”
　　“第二件则是晋国学社之事。”
　　“十国学府即将开启，会从十国之中选出各方俊杰，不过需要等上一些日子，而除了一些内定学社俊杰之外，晋国国君打算从三十三州内选出部分苗子，送往晋国学社。”
　　“最终会在一年左右的时间，培养出十名真正的俊杰，送往十国学府。”
　　四季道人一字一句地将来龙去脉说清。
　　而大殿众人的表情，也一个个显得十分惊愕。
　　“掌门，也就是说，这次青州剑道大会，晋国朝廷会派来剑道强者，巡视监察？挑选好的种子？”
　　有长老明悟，这般说道。
　　“没错。”四季道人点了点头，随后又继续开口道：“而且我已经知道是谁了。”
　　四季道人神色严肃道。
　　此话一说，满堂惊呼。
　　“是谁？”
　　“以往晋国的确会派出不少能人异士，在晋国内搜索优秀俊杰，从而拉拢去学社，为的就是想要进入十国学府，但这种能人异士，一个个生性孤傲，而且善于伪装。”
　　“有时候去了某地，甚至隐姓埋名数十年，不在乎名利，也不在乎荣华富贵，一心一意为晋国办事，掌门，您怎么查出来监察之人？”
　　众长老彻底感到震撼了。
　　放眼十国当中，晋国虽然不是很强，但也是一个国家。
　　在修仙世界之中，宗门与朝廷的关系微妙无比，朝廷允许宗门建立，而各大宗门也接受归纳，只要不涉及到核心，两者互相合作，维护人间。
　　不过朝廷的地位，稍稍要比仙门高一些，倒不是宗门不行，而是两者完全不同，除非是那种超脱在上的仙门，否则的话，一个宗门人数再多也不过十万，而一个朝廷可不仅仅只是十万这么简单。
　　当然主要还是看朝廷面对的是什么宗门。
　　若是晋国第一仙门，自然而然晋国朝廷也要礼让三分，可像青州第一宗门，有一定分量但还不足以胜过朝廷。
　　在四雷剑宗眼中，晋国朝廷是巨无霸的存在，而这样的存在，所做的任何事情，四雷剑宗也很难知道，然而没想到的是，四季道人居然发现了‘监察’人的存在。
　　这如何不让众长老振奋？
　　要知道，若是提前得知，倒不是说去贿赂对方，哪怕不招惹对方，就算挺不错，而若是能赢得这位大人的好感，对四雷剑宗来说也是百利而无一害。
　　毕竟这种监察之人，也一个个都是顶尖的强者，可不是一些酒囊饭袋。
　　众长老震撼。
　　而四季道人没有说话，只是伸出手来。
　　刹那间，一张画卷出现在他手中。
　　紧接着，画卷展开，一幅山峰晚霞观景图便映入众人眼中。
　　画境很美，在座众人都是长老，一个个都活了数百年，平日里除了修行之外，更多的时间也会去找些乐子。
　　琴棋诗画不说样样精通，但至少还算是有些文学蕴养，自然而然一眼便看出这画极美。
　　“丹青高超，甚至称得上国之大家，晚霞落峰，栩栩如生，尤其是画中之人，有一种剑修之缥缈，剑修之漠然，剑修之美感，好画，好画。”
　　“不，不，不，不仅仅是画好，你们看这画中之人，似剑仙一般，没有任何一点锋芒，但给我的感觉，却有一种锋芒之感，这其中蕴含着剑意啊。”
　　“嘶，本来我只是觉得这画还不错，可听你这么一说，好像真是如此啊。”
　　“此画越看越让人心惊，这画中之人，没有全脸，可仅仅只是部分侧脸，却将剑仙姿态展现地淋漓尽致。”
　　“掌门，这是何意啊？”
　　“这张画代表着什么啊？难不成？”
　　众长老一个个充满着好奇。
　　而有的长老，似乎猜到了一些什么。
　　“没错，这画卷当中的男子，便是晋国国君派来的剑道强者。”
　　四季道人神色严肃道。
　　此话一说，震撼声纷纷响起。
　　“真的？”
　　“掌门，有何依据啊？”
　　“是啊，此人看起来的确像高人，但如此年轻，似乎有些不太可能吧？”
　　“对啊，掌门，您是不是误会了？”
　　众人纷纷开口，觉得有些不切实际。
　　然而四季道人却摇了摇头，看向众长老的目光充满着失望。
　　“肤浅，肤浅，你们真是太肤浅了。”
　　四季道人有些无奈，眼神中流露出失望之色。
　　众长老有点懵，但也不敢说什么，毕竟四季道人在他们心中地位极高，再加上这幅画卷的确有所不同，他们很好奇。
　　“你们知道这张画是谁画的吗？”
　　四季道人提问道。
　　“青莲居士，此人我略有耳闻，乃是晋国有名的才子，据说晋国国君都特别喜欢此人作品，只是最近一段时间却销声匿迹了。”
　　有长老略懂一二，说出作画之人的来历。
　　“是的。”四季道人点了点头，随后满脸认真道。
　　“作画之人，乃是青莲居士，此人虽我未见，但他才华横溢，不仅仅是晋国国君喜欢他的诗词，据说晋国一些权贵也特别追捧他的文章。”
　　“而青莲居士半年前便彻底销声匿迹，你们想想看，他是去了何处？”
　　四季道人抽丝剥茧道。
　　“会不会是拜入某个小宗门修仙了？”
　　有长老开口，做出猜测。
　　“不可能，青莲居士名气极大，怎可能拜入小宗门？他若是愿意拜入我四雷剑宗，我宁可越权，也会收他为徒。”
　　“是啊，这等有才华之人，怎可能会拜入宗门呢？”
　　“哦，我知道，掌门，青莲居士已经被朝廷给诏安了吧？”
　　许多人否决第一位长老的猜测，也有人认为是被朝廷给诏安了。
　　此话一说，四季道人点了点头。
　　“没错，青莲居士才华横溢，能得到晋国权贵追捧，自然而然被晋国国君诏安去了。”
　　“而晋国之中，有一位绝世剑客，曾经乃是十国学府的天才，可最终不知因何原因，被十国学府逐出，最终来到了晋国，成为了监察使统帅。”
　　“此人极其非凡，深受国君重用，青莲居士被诏安之后，显然与他见过一面，而后青莲居士应该是惊叹于对方的气质，所以为他作了一张画。”
　　“当然，也有可能是晋国国君，让青莲居士为他作画。”
　　“而这位强者，不喜露脸，但又不好否决国君，最终只画了一个侧脸。”
　　四季道人分析的头头是道。
　　但最终，一道充满疑惑的声音响起。
　　“掌门，这一切都是您的猜测，有何实际证明？”
　　这是一位长老，他虽然也相信四季道人，但总感觉哪里不对劲。
　　然而四季道人冷笑一声，随后一拍画卷。
　　下一刻，恐怖的剑势出现了。


第033章 很希望有一天能见到这种真正的剑道高人
　　强大的剑势弥漫整个大殿当中。
　　不过这不是四雷剑势，而是画中的剑势。
　　这股剑势出现，给予在场众人一种难以言说的压力。
　　下一刻，四季道人收回法力，剑势顿时消失的无影无踪。
　　“现在你们还觉得我猜错了吗？”
　　四季道人平静问道。
　　大殿内，安静无比，可谓是落针可闻。
　　没有人再敢质疑四季道人了。
　　“青莲居士的丹青之术，真乃超凡入圣，居然能将剑势烙印在画卷之中，佩服，佩服啊。”
　　“不，不是青莲居士的丹青之术厉害，而是画中之人厉害，如若不是他强大的剑势，青莲居士怎可能将剑势烙印在画卷之中？”
　　“是的，这画中人可怕至极，光是站在那里，便能弥漫出可怕的剑势，令人不得不服啊。”
　　众长老心惊肉跳，刚才的剑势不是特别恐怖，但他们震撼的是，将剑势烙印在画中，这种能力才可怕。
　　而能营造出这样的能力，只有两种可能性。
　　第一种便是作画者的画功，达到了鬼斧神工的程度。
　　第二种便是画像当中的人，凝聚无上剑意，才能做到剑势外露。
　　可如若是第一种的话，那么四季道人的猜测就出了问题。
　　若是第二种的话，四季道人的猜测就一点问题都没了。
　　然而四季道人又摇了摇头道。
　　“你们还没有发现这其中的关键之处啊。”
　　四季道人眼神当中除了失望之外，就没有其他神色了。
　　而此话一说，众长老彻底有点懵了。
　　还有细节？
　　一瞬间，数十名长老死死地看着这张画卷。
　　足足过了半炷香的功夫，终于有长老明白了。
　　“我懂了，我明白了。”
　　他大声说道，惊呼不已。
　　“你懂什么了？”
　　“你明白什么了？”
　　“我丢，王长老，你知道就快说啊，还卖什么关子啊。”
　　“贫道这一生最讨厌的就是卖关子，你快说啊，我好急啊。”
　　众长老有点懵了。
　　他们实在是不知道遗漏了什么细节，如今听到有人明白了，自然一个个心急如焚。
　　“这画卷当中，没有灵气。”
　　王长老指着画卷，激动无比地说道。
　　刹那间，大殿彻底安静下来了。
　　而四季道人这才露出了一抹欣慰之色，总算是有人发现了细节。
　　“没有灵气？”
　　“这！这！这！”
　　“我懂了，我也懂了。”
　　“画卷之中没有灵气，就代表着作画之人不是修士，亦或者说他没有动用灵气，将剑势烙印在画中，也就是说这幅画能展露出强大的剑势，跟青莲居士没有任何关系，就是这画中人太强了。”
　　“原来如此，原来如此，怪不得掌门这么肯定，这画中人就是监察使统帅，原来是这样的啊。”
　　这一刻，众人彻底恍然大悟了。
　　画卷当中没有灵气，就可以得出不是通过法力烙印剑势，而是画中人弥漫而出的强大剑势，才会被烙印进去。
　　这就意味着，这画中人是一位绝世剑道强者。
　　在联想四季道人所说，这一刻众人彻底相信了。
　　“掌门明察秋毫啊。”
　　“不愧是掌门，从几个细节就能判断出如此多的信息。”
　　“掌门真乃神人也。”
　　众人既是拍马屁，又是真心实意地赞叹道。
　　画卷当中的剑势，并不是很强，主要还是因为四季道人加持了部分法力，所以才能给他们一种压制。
　　可画卷当中没有灵气加持，却能烙印剑势，才是最恐怖的地方。
　　就好像没有法力，却可以操控物品移动，这就意味着此人的元神十分恐怖。
　　自然而然，众人才彻底信服了。
　　看到众人彻底相信自己了，四季道人没有流露出任何一丝骄傲之色，相反更是沉稳道。
　　“本座之所以认为，此人便是监察使统帅，还有一个重要原因是，此人心性自然，喜欢游山玩水，也喜欢体悟人间百态。”
　　“他常常会拿一些极其珍贵之物，去换取一些钱财，在凡俗之中随意挥霍，无论是国君赠赐亦或者是什么宝物，在他眼中都一文不值，实乃高人也。”
　　“这张画卷，乃是我在白果古城偶然获之，根据店主所说，卖画之人与这个画中之人极其相似。”
　　“所以，这才是我断定监察使统帅就在青州的原因。”
　　四季道人如此说道，更让众人感到震撼。
　　“的确如此，往往有些高人，不在乎名利，据说曾经太虚剑尊在山野游历，拿出道器飞剑，赠送给一个乡野村夫，就为了换来一枚果子。”
　　“是啊，是啊，在我等眼中看来，这些都是稀世珍宝，但在这种世外高人眼中看来，不过是一堆破铜烂铁，高境界，高境界啊。”
　　“掌门，既然我等已经知晓这个秘密，接下来该怎么做？需要刻意讨好吗？”
　　众长老纷纷点头，完全相信四季道人所说，因为这种传闻有很多。
　　只是有长老好奇，不知道接下来该怎么做。
　　“不！我等绝对不能刻意讨好，甚至要封锁消息，千万不要主动去讨好此人，这种高人厌倦名利，而且最讨厌他人带着目的。”
　　“我们要顺其自然，不要得罪他，也不要刻意讨好，但若是发现此人，可以让门派弟子，前去询问他一些剑道知识即可。”
　　“要好学，不耻下问，这样才能留下好印象，不管结果如何，只要不让四雷剑宗在此人心中留下不好的印象就足矣了。”
　　四季道人认真说道，让众人千万不得刻意去讨好对方。
　　“是是是，掌门所言极是。”
　　“对，这种高人最讨厌的就是夸赞，也最讨厌一些心思不纯之人，相反若是主动去询问剑道知识，说不定还会传授几招。”
　　“是啊，这种高人，想来必是那种内心孤傲，不喜不怒，不在乎名利，也不在乎什么荣华富贵，一心只为剑道的存在吧。”
　　大殿内，众长老一个个眼神流露出崇敬之色。
　　四季道人也不由点了点头，眼神当中露出赞叹，他很希望有一天能见到这种真正的剑道高人。
　　而与此同时。
　　青云道宗。
　　苏长御静静地演练剑招。
　　半炷香后。
　　苏长御抽回长剑，缓缓吐了口气，而后看向身旁的陈灵柔平静道。
　　“师妹，你觉得师兄这套剑招好看吗？”
　　“恩，好看。”
　　陈灵柔笑着开口，露出十分可爱的虎牙道。
　　当下，苏长御背对着陈灵柔，露出了久违地笑容。
　　而另一处。
　　许洛尘带着几本书籍，面带笑容地来到青云后崖。


第034章 二师兄来教你炼丹
　　行走在青云道宗内。
　　许洛尘心情美滴很。
　　他本身性格也是偏向乐天派的，擅长炼丹，也是青云道宗未来的摇钱树。
　　毕竟丹道一脉，若是这条路走成功了，那简直是聚宝盆。
　　只可惜的是，许洛尘已经参加了七次炼丹师考核皆然失败，不过这并没有打击到许洛尘的自信，反正现在还年轻，以后有的是机会参加考核。
　　眼下要做的事情，就还是好好复习，再顺便教一教小师弟炼丹。
　　提到了小师弟，许洛尘便不由叹了口气。
　　不过不是叹息叶平。
　　而是叹息苏长御。
　　说实话，叶平资质差，大家心里都有数，要是资质不差，会拜入青云道宗？
　　“唉，大师兄啊大师兄，圣人云，为人师表，传业授道，不能因为弟子资质差，就变得疯疯癫癫，一点都不沉稳，往后继承了青云道宗，迟早还是要败在你手中啊。”
　　许洛尘边走边嘀咕道。
　　就如此，他到了青云后崖。
　　青云后崖。
　　叶平这两日都在细心研究天河剑法。
　　四雷剑法如今只欠缺所谓的剑意，叶平打算先放一放，不能操之过急，所谓欲速则不达嘛。
　　天河剑法经过这两日的苦修，叶平已经推演至一千八百招了。
　　剑法招式，推演的越多，剑术便越强。
　　不是说打起来的时候，把所有招式全部施展出来，主要是剑势。
　　剑法有三重境界。
　　剑招、剑势、剑意。
　　剑招数量越多，剑势就越强，领悟的剑势越强，所凝聚的剑意也会越强。
　　因为一门剑法，若是你能顿悟其中剑势，那么你随手一剑，就是整套剑法的威力。
　　四雷剑法融为一体，一剑下去，相当于一千四百六十道剑招的加成威力。
　　所以剑招数量越多，剑势威力就越强。
　　在剑修眼中，一本剑谱的好坏，基本上可以由剑招数量来划分。
　　这个剑招数量不是你瞎编就行，一定有其道理，才能变强。
　　当然，也有的修士，主修一招，将其修炼至出神入化。
　　但这样修行，其意思也是差不多。
　　因为凝聚剑势，也是将数百道数千道甚至是数万道剑招融为一招。
　　四雷剑法一共有一千四百六十招。
　　天河剑法，叶平已经推演至一千八百招。
　　而且还没有到尽头，取意银河之剑法，自然威力不凡。
　　至于太古神魔炼体决，叶平暂时没有去修行了。
　　主要还是没灵气。
　　叶平一直在思考，练气丹自己到底能不能吃。
　　他也想过去问大师兄，但又不太好意思，不过想到二师兄马上要来指点自己炼丹之术，也就没什么了。
　　就在叶平思索时。
　　突兀之间，一道声音响起。
　　“小师弟。”
　　声音响起，有些耳熟。
　　叶平将目光看去。
　　是二师兄许洛尘。
　　“见过二师兄。”
　　叶平起身，连忙作揖。
　　许洛尘相貌没有苏长御英俊，但却有一种儒雅气质，此时此刻，穿着一套淡蓝色的长袍，温润如玉。
　　“小师弟无需多礼。”
　　许洛尘性子十分温和，养出了一种儒生气质。
　　“小师弟，这段时间你大师兄有些事要忙，所以让我来教你炼丹之术。”
　　许洛尘这般说道。
　　“师弟明白，大师兄前些日子说过。”
　　叶平对炼丹之术也是感到十分新奇。
　　“二师兄，大师兄是不是觉得我资质太差了，所以……”
　　但末了，叶平还是忍不住将心中的疑惑问出来。
　　因为大师兄突然一下就说有事，叶平难保不会胡思乱想。
　　听到这话，许洛尘沉默了一会，紧接着露出温和笑容道：“小师弟，你的剑道资质的确不怎么好，但大师兄不是那种人，毕竟他第一次传业授道，自然而然有些心性。”
　　“你莫要难受，今日二师兄教你炼丹，你可要好好学习，毕竟人无完人，说不定师弟你在剑道上天赋平平无奇，但在炼丹上颇有造诣呢？”
　　许洛尘安慰着叶平。
　　此话一说，叶平心情顿时有些不太好了，虽然许洛尘安慰，但并没有什么作用。
　　“师弟明白，多谢二师兄安慰。”
　　叶平流露出一抹难受之色，不过他并没有因此而气馁，相反心中更加坚定，要好好练剑，要让大师兄认可自己。
　　当然炼丹也要好好炼，大师兄被自己的资质气走了，二师兄可不能被气走。
　　“叶平师弟，这并非是安慰，剑道不行不代表未来灰暗一片，师兄莫名觉得你在丹道上颇有天赋，对了，也莫要二师兄二师兄称呼，叫我洛尘师兄就好了。”
　　许洛尘的确不是安慰，他剑道天赋也很差啊，可却会炼丹啊，这修仙界又不是说剑道独尊？
　　圣人云，炼丹炼的好，媳妇不怕少。
　　“是，洛尘师兄。”
　　叶平点了点头。
　　“好了，叶平师弟，你现在静下心来，师兄要与你讲解一番丹道了。”
　　许洛尘让叶平静下心来，不要纠结剑道的事情。
　　既然学炼丹，就要好好学，要向自己一样，认认真真，勤勤恳恳，切不可三心二意。
　　“洛尘师兄，您说，我听。”
　　叶平神色认真，立刻将其他琐事抛之脑后，认真去听许洛尘讲解丹道。
　　“叶平师弟，你听好了。”
　　“大道三千，不分排名，任何一种道，只要走到尽头，都是举世瞩目之人。”
　　“无论是剑道，亦或者是灵道，丹道，器道，符道，阵道，任何一条路，当你站在巅峰时，那么不弱于任何一道。”
　　“虽三千大道不分排名，可丹道一脉，可谓是越老越吃香。”
　　“你可知为何？”
　　许洛尘开口问道。
　　叶平沉思一番，随后给予回答。
　　“洛尘师兄，是因为丹道修士，年龄越大，熟练越高，炼丹的成功率也就越大吗？”
　　此话一说。
　　许洛尘不由眼前一亮。
　　这小师弟还不错嘛，资质还行啊，果然没有差的弟子，只有差的师父，再联想到苏长御这段时间的表现，许洛尘心中叹了口气，还是不够成熟呀。
　　“恩，看来叶师弟的确有些天赋。”
　　许洛尘轻笑道。
　　“师兄莫不是在安慰我吧？”
　　叶平有些怀疑，怕许洛尘是特意安慰自己。
　　“非也，非也，叶师弟，你千万不要因一点点挫折而沮丧，记住师兄的话，三千大道，皆有不凡者，剑道不行，不代表丹道也不行。”
　　许洛尘继续安慰着叶平。
　　随后，许洛尘深吸一口气，显得略微严肃起来了。
　　他要开始正式传授叶平炼丹之术了。


第035章 无双丹道，无毒炼丹
　　许洛尘开始玩真的了。
　　传业授道是传业授道，但许洛尘可没忘记太华道人交代的事情。
　　要在小师弟面前装成绝世高人。
　　这段时间来，许洛尘每天除了复习炼丹知识以外，其余时间都是在思考装哔。
　　终于，接近一个月的努力，总算是要开始实践了。
　　想到这里，许洛尘看向叶平。
　　“大道三千，无有高低，然而丹道一脉，蕴含天地奥妙，叶师弟，在你眼中，强大的炼丹师，是怎样的存在？”
　　强大的炼丹师？是怎样的存在？
　　叶平一愣。
　　这个问题好像有点耳熟。
　　嘶！
　　难道二师兄也是隐世高人？
　　对于青云道宗，叶平感觉像隐世宗门，但对于宗门内的其他师兄师姐，叶平不太清楚，他只知道苏长御是绝世高人。
　　可如今一看，二师兄似乎也有点隐世高人的感觉啊？
　　不过叶平还是认真回答道。
　　“回洛尘师兄，师弟认为，强大的炼丹师，凌驾一切之上，一枚丹药，可让无数强者为之疯狂，任你天骄无双，任你气吞八荒，总有尽头，而炼丹师则可逆天改命。”
　　叶平说出自己的理解。
　　在无数网络小说当中，炼丹师的地位都极高。
　　想想看，价值一百枚灵石的药材，经过炼丹师这么一炼，瞬间价值翻倍，甚至翻十倍百倍都有可能。
　　一个真正的炼丹师，说是摇钱树也不足为过，若成了那种真正的炼丹师，你修为再强也要礼让三分，修仙世界最缺的是强者，最不缺的也是强者。
　　你大限将至，任你实力再强，也无法逆天，而一枚续命丹却可以让你续命百年乃至千年，在这样的情况下，孰弱孰强？
　　“非也。”
　　然而下一刻，许洛尘神色严肃地摇了摇头，他看向叶平认真说道。
　　“叶师弟，你所形容的炼丹师，都不是真正的炼丹师！”
　　“你太肤浅！”
　　许洛尘神色平静，显得高深莫测道。
　　肤浅？
　　叶平有些好奇了，不禁看向许洛尘。
　　“还望师兄赐教。”
　　叶平好奇。
　　“你口中的丹道强者，说到底还是炼丹师而已，师兄问你，你觉得这世间上最强的丹药，拥有什么能力？”
　　许洛尘问道，末了又加了一句。
　　“大胆想。”
　　最强的丹药拥有什么能力？
　　叶平沉默了，他在沉思，想要好好回答这个问题。
　　过了一会，叶平给予了回答。
　　“回师兄，最强的丹药，应该可以改善一个人的体质，让一个资质极差之人，变成天地之间资质最好的修士，还能增强气运，甚至直接成仙。”
　　叶平认真说道。
　　大部分小说当中，最珍贵的丹药，要么就是直接成仙的丹药，要么就是改变一个人的资质根骨，逆天改命。
　　然而许洛尘摇了摇头，神色严肃无比。
　　他扫了一眼天穹。
　　随后缓缓出声。
　　“丹道一脉，登峰造极者，可将万物化作神丹。”
　　“然而这只是常人眼中的炼丹师，真正的炼丹师，不是炼丹，而是炼化天地，炼出的每一颗丹药，都是一个世界，这才是真正的炼丹师。”
　　“你懂了吗？”
　　许洛尘开口，将炼丹师形容的极其夸张。
　　而叶平再听到这番话后，整个人都愣住了。
　　炼化天地？
　　每一颗丹药，都是一个世界？
　　这……这……这！
　　纵然是看过无数小说，叶平也没有想到，炼丹师的极限居然如此恐怖。
　　一颗丹药，就是一个世界。
　　万物为丹药。
　　天地为丹药。
　　宇宙为丹药。
　　世间一切皆为丹药。
　　这是多么可怕的境界？这是多么无敌的存在？
　　随便炼制的一颗丹药，就是一个世界。
　　嘶！
　　这一刻，叶平总算明白，许洛尘为何说剑道不是唯一的选择了。
　　若丹道真能如此厉害，的确不弱于剑道啊。
　　嘶！
　　二师兄也是绝世高人？
　　下一刻，叶平忽然惊醒。
　　大师兄是绝世剑道强者，而二师兄则是绝世丹道强者啊。
　　能说出这番理论的存在，怎可能是一个普普通通的炼丹师？
　　叶平本以为，二师兄会教自己一些基础炼丹之术，可听完这番话，叶平彻底明悟，这个宗门个个都是绝世高手啊。
　　看到叶平满脸震撼的模样。
　　许洛尘心中不由一笑。
　　这一个月来，这番话是他苦思冥想而得。
　　听起来吊炸天，可实际上压根就是胡说八道。
　　有那么一点点道理，但这话要是说出去，估计十个有十个不信。
　　还天地为丹药。
　　你炼给给我看看？
　　许洛尘到不担心把叶平忽悠瘸了，主要目的还是先唬住叶平，然后再传授一些基础的炼丹术，从小到大嘛。
　　不先唬住叶平，怎么体现自己的牛叉之处？
　　想到这里，许洛尘继续开口了。
　　“小师弟，你现在明白了吗？”
　　声音响起，让叶平回过神来了。
　　“师弟明白。”
　　叶平点了点头，但眼神当中还是充满着震撼，他压根就没想到，丹道之术居然如此恐怖。
　　“明白就好，不过师兄方才所说，是丹道巅峰，师兄还不清楚你的资质如何，所以只能教你最基本的炼丹之术，先看看你的资质如何，明白吗？”
　　许洛尘继续说道。
　　“师弟自然明白，多谢师兄指点。”
　　叶平重重地点了点头。
　　他自然明白这个道理，饭要一口一口吃，路要一步一步走，想一步登天也不看看自己资质如何。
　　“恩，叶师弟，师兄现在便传授你独一无二的炼丹之术，你认真听好。”
　　许洛尘忽然开口。
　　叶平当下也变得严肃认真起来了。
　　“所谓是药三分毒，天地之间，任何丹药都有其毒性，即便是再高明的炼丹师，也无法剥离丹药毒性。”
　　“其归根结底，还是因为药材问题。”
　　“今日师兄传授你的炼丹之法，乃是无毒炼丹，顾名思义，便是以此法炼制出来的丹药，没有任何一丝毒性，也没有任何一丝副作用。”
　　“所以，你切要记住师兄接下来的每一句话，一个字都不能漏，知道吗？”
　　许洛尘十分认真地说道。
　　但这番话全是他胡说八道的。
　　是药三分毒这话没错。
　　但无毒炼丹？
　　这话也就是许洛尘敢跟叶平吹。
　　这要是在外面说。
　　那群炼丹师估计会一个个跑过来抽烂许洛尘的嘴。
　　因为这天地之间，不存在无毒炼丹这种说法。
　　丹毒这种东西，根源在药材上面，不管你怎么去炼，药材的药性和毒性是并生关系。
　　毒性没了，那么药性也没了。
　　所以好在许洛尘是忽悠忽悠叶平，要是被任何一个炼丹师听到了，估计直接要来抽他嘴。
　　而叶平却聚精会神地听着。


第036章 万物为材，造化炼丹，前往藏经阁
　　青云后崖。
　　许洛尘认真无比地传授丹道知识。
　　而叶平也聚精会神地听着。
　　“小师弟，是药三分毒，这是无法更改的铁律。”
　　“然而想要真正炼出无毒丹药，你知道核心是什么吗？”
　　许洛尘问道。
　　“不知。”
　　叶平想了一会，他想不出来。
　　如果是药三分毒这是铁律的话，那么理论上是根本不可能炼出无毒丹药啊。
　　虽然没炼过丹，但叶平前世也懂一些中医知识。
　　药材的毒素，千奇百怪，可能某一种药是大补的，但却过于阳盛，所以身子虚的人不能吃大补之物，很容易一下子补死。
　　而为了压制这种阳盛，就必须要加入滋阴药物，可滋阴药物也有缺点，你又要加入其它药材降低滋阴药物的毒性。
　　一旦加了好几种药材，那么就会产生一些混合毒素。
　　所以想要解决这个麻烦，理论上是根本做不到的。
　　再有一点就是，无毒丹药也可以理解为全能丹药，任何体质，任何存在，任何情况都可以服用。
　　故此叶平实实在在想不出有什么办法可以解决丹毒。
　　然而许洛尘淡然一笑，随后缓缓开口。
　　“其实很简单，不要药材，不就没丹毒了吗？”
　　许洛尘开口。
　　此话一说，叶平不由一愣。
　　乍一听，似乎很有道理。
　　可……不要药材，能炼丹吗？
　　洛尘师兄，虽然我什么都不懂，但我不是一个憨憨啊。
　　一瞬间，叶平沉默了。
　　他不知道该说什么。
　　感觉有点离谱啊。
　　感受到叶平的表情转换，许洛尘没有任何一丝惊慌，相反更加镇定道。
　　“叶师弟，你是否认为师兄这是在糊弄你？”
　　许洛尘开口，神色平静。
　　“自然不敢。”
　　叶平摇了摇头，直接否认。
　　虽然心中的确有一些疑惑，可叶平还真没觉得许洛尘在忽悠自己，只是觉得有点离谱。
　　下一刻，许洛尘轻笑道。
　　“你心有怀疑，这很正常，可如若我教你的炼丹之术，与普通炼丹之法一样，那怎么称得上独一无二？”
　　许洛尘自信笑道。
　　此话一说，叶平顿时不由沉思了。
　　是啊，绝世高人传授的东西，怎可能跟普通人传授的一样？
　　而还不等叶平说话，许洛尘继续开口道。
　　“小师弟，你心有怀疑，实属正常，因为你不了解，你不明白，所以你会疑惑。”
　　“就好比，你在凡间还只是一个凡人的时候，有人告诉你，这世间有绝世剑仙，能够一剑将一颗星辰斩碎，你会不会相信？”
　　许洛尘缓缓说道。
　　此话一说，叶平顿时明悟了。
　　是啊，很多东西不是不可能，而是自己做不到，所以才觉得不可能，但自己做不到，不代表这天地之间别人做不到。
　　想到这里，叶平当下开口道。
　　“多谢师兄解惑，师弟有些坐井观天了。”
　　叶平彻底明悟了，甚至感到羞愧，没想到有一天自己成了坐井观天之人。
　　“莫要自责。”许洛尘温和一笑，随后继续说道。
　　“所谓无毒炼丹的诀窍，就在于不需药材，小师弟，炼丹之术，无非三重步骤，取之药材，灵火炼之，最终以道法凝丹。”
　　“然而药材的根本是什么？”
　　许洛尘看向叶平，认真问道。
　　药材的根本是什么？
　　叶平皱了皱眉，这个问题他不知道该怎么回答。
　　很快，见叶平迟迟不回，许洛尘直接开口道。
　　“药材的根本，便是灵气。”
　　“天地灵药，皆生在有灵气之地，所以药材是灵气的另一种形式凝聚而成。”
　　“然而药材为何有毒性？是因为灵气无垢，乃是天地之间最纯净之物，但生长而出，被后天五行之气所沾染，自然而然凝聚污秽之气。”
　　“从而才会凝聚毒素。”
　　“所以无毒炼丹，就是直接抛开药材本身，直接凝聚天地灵气，以无上道法，凝聚极品丹药，你明白了吗？”
　　许洛尘字字珠玑，尤其是最后一句话，更似黄吕大钟，在叶平脑中炸响。
　　直接凝聚天地灵气，以无上道法，凝聚极品丹药？
　　这！
　　这！
　　这！
　　如若说之前，叶平的的确确还怀疑许洛尘拿自己开玩笑，但听完这番理论之后，叶平顿时震撼不已。
　　他没有任何一丝怀疑了，因为这番理论听起来似乎极其正确啊。
　　修仙世界的天材地宝蕴含着什么东西？
　　蕴含着灵气啊。
　　所以许洛尘说的一点都没错。
　　药材就是灵气的另一种形态转换。
　　而药材之所以会有毒素，是因为沾染到了后天五行之气。
　　这就是先天与后天的区别。
　　就好比人未出生时，乃是先天之躯。
　　可出生之后，便立刻成为后天之躯。
　　除非不呼吸，不吃，不喝，不沾染任何五行之物，但这根本就做不到。
　　洛尘师兄的理论看似很复杂，可随着叶平仔细思考，却显得十分简单。
　　以天地灵气，直接凝聚丹药。
　　这种丹药，自然而然没有丹毒，因为不是药材炼制而成，而是天地灵气凝聚而成。
　　“师弟明白了。”
　　叶平彻底信服这位洛尘师兄了。
　　心中的那点疑惑，也瞬间烟消云散。
　　“好，很好，既然叶师弟你已明悟，这无毒炼丹法的步骤，全部记在这本书中，你好生领悟，什么时候炼出丹了，什么时候再来找师兄。”
　　许洛尘开口，紧接着将一本书籍交给叶平。
　　“多谢师兄赐法。”
　　叶平十分郑重地接过丹书，眼神更是充满着激动。
　　无毒炼丹之法啊。
　　若是自己掌握了这种炼丹之术，以后岂不是可以嗑药升级？不用担心副作用？
　　“小师弟，还有什么疑惑吗？若是不懂，尽可提出。”
　　将秘籍交给叶平之后，许洛尘继续问道。
　　要是没什么事的话，他就先走了。
　　然而提到疑惑，叶平还真有一个疑惑。
　　“师弟的确有个疑问，还望师兄解答。”
　　“有何疑问？”
　　“师兄，如若没有修练的情况下，可以吞服练气丹吗？”
　　叶平充满着好奇问道。
　　没有修练可以吞服练气丹吗？
　　许洛尘几乎没有任何思考，便给予了肯定的回答。
　　“练气丹对练气修士来说，乃是大补丹药，但对于没有修为的修士来说，吞服了无法产生作用，无非就是可以蕴养灵脉。”
　　许洛尘这般说道，这是常识。
　　练气丹给非练气境的凡人吃，不会毒死对方，也不会爆体，但作用不大，只能蕴养灵脉，唯独一些大宗门或者是一些修行世家才会这样做。
　　毕竟一颗练气丹价值不菲，谁会拿这玩意去蕴养灵脉啊？
　　“明白了，多谢师兄指点。”
　　叶平点了点头，算是明白了。
　　不过很快，许洛尘继续说道：“如若往后还有什么地方不懂的，可以去藏经阁看看那些丹书秘籍，大部分问题都在书中。”
　　许洛尘善意提醒道。
　　宗门藏经阁的书虽然不多，但基础书籍还是有蛮多的，很多常识性问题也写在书中，也免得叶平为这种小问题纠结。
　　此话一说，叶平顿时明悟。
　　这段时间一直在领悟剑痕，所以忘了有藏经阁这种东西。
　　想到这里，叶平当下再次感谢许洛尘。
　　“好了，师兄就不打扰你了，叶师弟好好学习丹道之法，炼出丹药之后再来找师兄，若是练不出来的话，也不要急，毕竟大道三千。”
　　许洛尘最后叮嘱了一遍，而后离开，春风满脸，心情极好。
　　瞧瞧什么是为人师表。
　　瞧瞧什么是授业传道。
　　瞧瞧自己。
　　再瞧瞧大师兄？
　　唉，一点耐心都没有。
　　以后怎么继承掌门大位啊。
　　要不要以后竞争一下掌门之位？
　　许洛尘心情很美丽，甚至已经开始思索要不要跟苏长御争夺掌门之位了。
　　而此时。
　　后崖当中。
　　叶平开始翻看无毒炼丹的秘籍了。


第037章 云雾山脉，你是去送菜吗？
　　是夜。
　　青云道宗。
　　苏长御静静地站在山崖之上。
　　独自一人，仰望星空。
　　青云道宗内，显得无比安静。
　　只是，随着一道身影闪过，苏长御无神的目光，顿时之间恢复了色彩。
　　咻。
　　下一刻，苏长御离开了原地，来到了山门口。
　　“谁？”
　　苏长御的声音响起，他速度很快，手中紧握长剑，注视着前方。
　　“长御，是我。”
　　树林中，一道熟悉地声音响起，让苏长御不由一愣。
　　“师父？”
　　苏长御有些惊讶了。
　　大半夜不睡觉跑出来做什么？
　　“没，我出来散步。”
　　太华道人从树林中走了出来，讪笑地看着苏长御。
　　“散步？”苏长御扫了一眼太华道人，随后不由将目光看向太华道人手中的佩剑道。
　　“师父，你散步还要带着武器？”
　　苏长御开口，让太华道人更有些尴尬了。
　　“师父，你到底要去做什么啊？”
　　苏长御眼神中满是狐疑。
　　“真没事，为师还能做什么？”
　　太华道人死活不说。
　　“那我跟你一起去。”
　　苏长御向前走了一步，这般说道。
　　一瞬间，太华道人有些尴尬了。
　　他看得出来，苏长御完全不相信自己说的话。
　　“到底是何事？”
　　苏长御再次认真问道。
　　眼看着实在无法瞒过去，太华道人只能咬咬牙开口道。
　　“长御啊，为师最大的执念，就是让宗门早日晋级三品，如今咱们宗门好不容易来了位天才，为师其实心里明白，这种天才咱们留不住。”
　　“但为师想让他参加青州剑道大会，只要进前一百，咱们就可以申请三品宗门的卷宗了，到那个时候，即便是你那位小师弟离开了青云道宗，咱们也不难受是吧？”
　　太华道人语重心长道。
　　苏长御稍稍沉默。
　　太华道人说的一点没错。
　　小小的一个青云道宗，想要留住这种天才，根本就不可能。
　　现在叶平什么都不懂，真忽悠两句还没什么大问题，可叶平总要下山的吧？总要去见一见外面的世界吧？
　　一旦接触外界，那什么都懂了。
　　“师父，你是要去帮小师弟报名青州剑道大会？”
　　苏长御疑惑问道。
　　“不是，我想去一趟云雾山脉，为师有一位道友，说云雾山脉发现了灵精。”
　　太华道人这般说道。
　　“云雾山脉？”
　　苏长御脸色陡然一变，随后看向太华道人。
　　“师父，你疯了？那里妖兽密集，以你的修为，过去不就是送菜的？”
　　苏长御有点震撼。
　　你放屁。
　　太华道人一听这话，顿时不由想怒斥一句，但想了想好像说的挺有道理，最终忍下来了。
　　“为师去山脉外围，又不进去，怎么可能随随便便就遇到妖兽？”
　　太华道人有些不服气地说道。
　　“师父，你别犯傻啊，你去云雾山脉做什么？我们青云道宗还没穷到这个地步吧？”
　　苏长御皱眉。
　　云雾山脉是青州境内一处妖兽山脉，虽然没有很强的妖兽，但对于太华道人这种修士来说，十分凶险。
　　“长御啊，咱们道宗的确没穷到这个地步，但你那个小师弟总要有柄飞剑吧？总不可能参加剑道大会，连把像样的飞剑都没有吧？”
　　太华道人说出自己的想法。
　　当下苏长御直接摇了摇头道：“不行，师父，你绝对不能去云雾山脉。”
　　“不去云雾山脉，谁养你小师弟啊？”
　　太华道人有点气了。
　　下一刻，苏长御沉默了。
　　但很快苏长御硬着头皮道：“小师弟不是会画画吗？我再让他画一张。”
　　苏长御硬着头皮道。
　　实际上，虽然两人得知叶平一幅画价值千金，但苏长御却没有厚着脸皮让叶平再画一张。
　　不知道还好，知道以后没那个脸。
　　“长御啊。”太华道人长叹一声，随后看向苏长御语重心长道：“为师回头想了想，咱们拿了一张画就够了，你那小师弟迟早会知道真相，等他知道真相之后，发现我们拿他的画卖钱，换谁心里会舒服？”
　　“所谓升米养恩，斗米养仇，他的确是天才，其他宗门不收，我们青云道宗收，是恩！”
　　“他作画为我青云道宗解决麻烦，对我等来说也是恩，可若是我们一而再再而三地索求，待他知道真相，难保不会怨上我青云道宗。”
　　“所以，我们竭尽全力帮助你这位小师弟，至少我们该做的都做了，我看那孩子心思淳朴，也不是那种斤斤计较之人，待他以后了解真相，即便是离去，也不会怪罪我们，你明白吗？”
　　太华道人语重心长道。
　　此话一说，苏长御沉默了。
　　其实即便是太华道人不说，苏长御也懂这个道理。
　　叶平是天才，迟早会明白真相，一旦明白了真相，若是青云道宗把他当做摇钱树，换做是谁都不开心。
　　当然最主要的一点，苏长御明白。
　　虽然表面上太华道人看起来喜欢占便宜，可实际上太华道人勤俭的很，有任何好东西第一时间都会给宗门弟子。
　　好比那张画，卖掉之后，大部分的钱财都花在了叶平自己身上。
　　太华道人如同父亲一般，永远想着让这群弟子吃好点穿好点，而对自己却十分勤俭。
　　他不想亏欠任何人。
　　更不想占弟子的便宜。
　　为人师也，苏长御觉得太华道人做了他该做的事情，但太华道人却从来不觉得。
　　“唉！”
　　苏长御叹了口气。
　　“你叹什么气啊，为师是去弄灵精，又不是去送死。”
　　太华道人有点没好气地说道。
　　只是这番话，太华道人说完以后也有点没底气了。
　　云雾山脉妖兽密集，虽说自己在外围，遇到妖兽的概率很低很低，但总有危险吧？
　　万一真遇到了妖兽，那可不是小事。
　　修仙世界，死在妖兽手中的修士，简直不要太多，太华道人的修为，还真别说，遇到就是送菜。
　　“算了！师父，我陪你一起去吧。”
　　苏长御深吸一口气，他做出决定，跟太华道人一同去云雾山脉。
　　然而太华道人当下皱眉道。
　　“你去做什么？加餐吗？好好待在宗门。”
　　太华道人直接否决了。
　　“师父，你知道我的性格。”
　　然而苏长御没有说什么，但神色坚定。
　　“为师一人去就行了，你还在待在宗门吧，好好教你那个小师弟剑术。”
　　太华道人继续开口，依旧是不想让苏长御去冒风险。
　　只是苏长御没有说话，而是静静地看向太华道人。
　　最终，太华道人一挥手，叹了口气道。
　　“行吧，不过你一定要跟紧为师，切莫乱来。”
　　太华道人知道自己拗不过苏长御，最终也只能勉强答应下来了。
　　就如此，两道身影逐渐消失在青云道宗。
　　不过两人的声音却断断续续着。
　　“我们师徒一起去的话，那你小师弟怎么办啊？”
　　“洛尘师弟最近在教他炼丹，想来也不会出什么乱子吧。”
　　“洛尘？那还好，他性子温和，承受能力也强，遇到什么事情，都能稳住。”


第038章 藏经阁，三千六百仙窍妙法
　　清晨。
　　叶平睁开眸子。
　　简单洗漱一番之后，叶平便走出房门。
　　山林间有淡淡云雾，看起来宛若人间仙境一般。
　　淡淡的钟声响起，更是让人心旷神怡。
　　叶平舒展了一下腰肢，而后不禁喃喃自语道。
　　“清晨入古寺，初日照高林。”
　　“曲径通幽处，禅房花木深。”
　　“山光悦鸟性，潭影空人心。”
　　“万籁此皆寂，惟闻钟磬音。”
　　这是诗人常建的‘题破山寺后禅院’。
　　诗词不算很应景，因为这里是道馆，并非是古寺，但周围无人，叶平也是有感而发，也无需应景。
　　懒腰舒展完后，叶平直接往青云道宗走去。
　　他打算去藏经阁，恶补一下修仙知识。
　　昨天一夜，叶平都在观看造化炼丹术，也就是洛尘师兄给自己的秘籍。
　　只是看到后面，叶平顿时就明白自己暂时还不能炼丹。
　　秘籍当中的造化炼丹术，必须体内有灵气才能炼出丹药。
　　以气引灵，以灵化神，以神凝丹，是为无垢灵丹。
　　换句话来说，还是要用自身的灵气，引天地灵气，而后以意志精神，凝聚丹药，这样才能练出无垢灵丹，也就是无毒之丹了。
　　方法叶平是会了，可就是没灵气，所以叶平也只能把这件事情放一放。
　　如今最重要的事情，是好好恶补一下修仙知识。
　　青云道宗。
　　几座大殿一尘不染，而且极其朴素整洁，与外面那种人气鼎盛的道观截然不同。
　　或许，这就是隐世道门的风范吧。
　　两袖清风，超然在上。
　　叶平很钦佩这种思想态度，与世无争，知天命，蕴道理。
　　看似一切都很普普通通，但大道至简，越是简单的东西，越蕴含着无穷道理。
　　比如说宗门大殿外的香炉，为何始终插着一根香呢？
　　难不成是青云道宗买不起香？
　　这显然是不可能的。
　　所谓心诚则灵，若心诚一炷香也够，如若心不诚，就算是满山的香火，也无法带来气运加成。
　　叶平注视着香炉当中的那根香火，心中充满着感慨。
　　小小的一炷香，却蕴含着如此多的道理。
　　隐世宗门，一个字。
　　绝。
　　收回心神。
　　叶平走进藏经阁中。
　　青云道宗的藏经阁不算很大，一共有四个书架，每个书架上皆然摆放了许多秘籍。
　　叶平显得十分规矩，没有乱翻，连走路都显得轻盈。
　　可随着叶平踏入藏经阁，将目光看向书架上的秘籍之后，叶平整个人都愣住了。
　　【十龙十象元神术】
　　【仙道重瞳开启法】
　　【完美开发无上异象】
　　【真龙无上大神通】
　　【天帝剑法】
　　【三千六百仙窍妙法】
　　【天罡三十六神通】
　　【地煞七十二道法】
　　……
　　藏经阁中。
　　叶平整个人都愣住了。
　　他知道青云道宗是隐世宗门，但没有想到青云道宗居然如此恐怖。
　　这种秘籍，叶平都不需要看就感觉很厉害。
　　但更让叶平震撼的是，这种秘籍居然就这样随随便便摆放在书架上。
　　周围没有任何阵法保护，也没有任何一点其他防护措施。
　　这就是隐世宗门吗？
　　爱了爱了。
　　叶平激动了。
　　他真的激动了。
　　这要是有人敢说这不是隐世宗门，他绝对一剑劈了过去。
　　重瞳！元神术！真龙大神通！天帝剑法！天罡七十二神通？
　　叶平激动浑身颤抖。
　　这简直是意外之喜，意外之喜啊。
　　但过了一会，叶平深吸了口气，努力地让自己冷静下来。
　　“叶平，不要激动，这里虽然本本书都是绝世秘籍，但不见得都能学，要冷静，冷静下来。”
　　叶平深呼吸好几次，最终情绪逐渐平静下来了。
　　他明白，虽然这里摆放着一大堆秘籍，可能不能学是一个问题。
　　又不是说任何秘籍给了自己都能学会。
　　而且乱练秘籍，万一出了事怎么办？回头掌门师父和师兄们怪罪自己怎么办？
　　想到这里，叶平更加冷静下来了。
　　不能迷失。
　　对，不能迷失。
　　叶平不断告诉自己，不能激动，要保持平常心，但内心还是处于激动状态。
　　试问一下，换做是谁看到这种秘籍，能够保持冷静呢？
　　藏经阁中的秘籍，让叶平已经无条件相信青云道宗是隐世宗门了。
　　不过叶平的确没有观看这些秘籍。
　　而是翻阅一些其他书籍，关于修仙界的一些资料，譬如说【青州风云录】，【晋国奇闻录】。
　　这种书籍厚重无比。
　　叶平耐心很足，一个人在藏经阁中从白昼看到了黑夜。
　　足足七个时辰。
　　叶平看了七个时辰的书，将藏经阁中四十五本奇闻录看完了。
　　脑海当中对青州，晋国，以及十国仙门大致有了一定了解，包括对宗门势力，朝廷体系，以及一些稀奇古怪的东西都有所明白了。
　　“没想到这个世界，皇朝的力量居然丝毫不弱于仙门。”
　　叶平喃喃自语。
　　根据书中记载，皇朝国家掌管凡俗，而仙家道门虽然超脱在上，不在朝廷管辖之中，可仙门道宗却不如朝廷，并且有些事情必须要配合朝廷。
　　相当于合作关系，但皇朝的主动权更大。
　　不过想想也是，修仙世界，一个皇朝不可能没人修仙，在庞大的基数之下，总会有强者诞生，而且一旦国家机器运行起来，就是一股无敌的力量。
　　仙家道门固然也有绝世仙人，但问题是仙家道门彼此之间都是藏着掖着，什么绝学什么传承都藏着，不成真传不入法门，朝廷却不一样，只要你努力，为朝廷发光发热，你要资源给你资源，要绝学给你绝学。
　　再者最重要的一点就是。
　　名利！
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　试问一下，谁不想成王作祖？谁不想号令天下？谁不想走在街上都有人开路？
　　固然有人对名利不在乎，但这种人有多少？
　　就好比七八十岁的老者，劝阻你不要贪图美色。
　　那肯定的啊，他都七老八十了，年轻的时候天天修车，等老了以后就劝别人不要贪图美色。
　　美色这种东西，或许对修行了几百年甚至上千年的修士来说，的确没什么诱惑。
　　但权力呢？
　　一句话便可号令百万大军的权利呢？
　　甚至万万人之上的皇位呢？
　　所以朝廷的力量，胜过宗门。
　　想到这里，叶平忽然一愣。
　　紧接着莫名有点难受了。
　　早知道是这样的话，自己干啥参加五十多次的升仙大会啊。
　　直接去科举，拿下状元之位，进了朝廷还怕修不了仙？
　　都怪那些网络小说，一个个把朝廷写的跟什么一样，真是害死人啊。
　　不过很快，叶平又觉得不对了。
　　“这要是我早就知道，岂不是错过隐世宗门？”
　　是啊！
　　叶平忽然意识到一个根本问题。
　　要不是自己不懂，怎么可能会拜入青云道宗？
　　想到这里，叶平心情忽然又愉悦起来了。
　　过了一会。
　　叶平又舒展了一下腰肢。
　　随后目光不由落在了一本秘籍上。
　　【三千六百仙窍妙法】
　　也就在这时。
　　突兀之间，一道清脆地声音响起。
　　“小师弟，你怎么在这里？”
　　是一道女声。


第039章 开窍之法，修行
　　“小师弟！”
　　清脆地声音响起。
　　叶平收回心神，将目光看向对方。
　　是小师姐陈灵柔。
　　青云道宗一共有七位弟子。
　　大师兄苏长御、二师兄许洛尘、三师兄王卓禹、四师兄张薛篆、五师兄林北。
　　大师姐萧暮雪，小师姐陈灵柔。
　　这几个师兄师姐，基本上是神龙不见首尾，除了偶尔用膳时遇到过，大多数时间还是没有正式接触过。
　　尤其是大师姐还有五师兄，这两个人叶平连见都没见过，完全是苏长御说过而已。
　　不过，不得不说的是，小师姐陈灵柔长得极其漂亮。
　　看起来比自己小一些，但因为入门早，按辈分的话叶平的的确确要喊她一句师姐。
　　陈灵柔恰好十七岁，也算得上是豆蔻年华，个子不算高大约六尺三寸左右，肤如白雪，手如柔夷，淡淡的桃花眼，再加上发育极好的身材，算得上是小绝色。
　　主要还是年龄有些小，所以看起来身上带着稚气，若是再长几年，那就是人间绝色了。
　　这种绝美，有一种回归青春的感觉。
　　“见过小师姐。”
　　叶平没有什么歪念头，修仙者必须要保持头脑清醒，而且绝对不能好女色。
　　虽然陈灵柔的确很漂亮。
　　“小师弟，你怎么不在后崖悟剑啊？”
　　陈灵柔面上带着笑意走来，直接站在叶平面前。
　　她很单纯，一直都生活在青云道宗，即便是下山也很少与生人接触，如今宗门来了一个小师弟，陈灵柔算得上最为兴奋了。
　　“回小师姐，洛尘师兄让我来藏经阁看看一些书籍，也免得什么常识问题都不懂。”
　　叶平稍稍往后退了退，倒不是嫌弃陈灵柔，主要是陈灵柔靠的太近了，连身上的体香味叶平都闻得到。
　　如此绝色，这谁顶得住啊。
　　“让你来藏经阁？洛尘师兄还真是会省事。”
　　陈灵柔嘀咕了一声，紧接着便发现叶平默不作声地往后退了几步，不由显得好奇：“小师弟，你干嘛后退啊？”
　　陈灵柔不谙世事，男女有别这种东西也不是特别懂，毕竟一直都是由大师姐带着她，自然而然不是很懂。
　　“没，就是腿有点麻。”
　　叶平开口，他有点尴尬，眼前的人比自己小好几岁，自己要喊她小师姐就算了，毕竟修仙也不看年龄的，有的人闭个关就是几百年，这种年龄算不上什么。
　　主要是靠的这么近肯定不太好啊，万一被那个师兄看到了，还以为自己作甚呢。
　　“哦哦，小师弟，你要好好努力，等过些日子，师姐传授你无上大道。”
　　陈灵柔倒也没有察觉什么，反倒是来到叶平面前，拍了拍叶平的肩膀，一脸认真道。
　　无上大道？
　　叶平苦笑一声，他相信宗门个个都是绝世高人，但这个小师姐估计有点悬，可能资质比自己好，但绝世高人就算了吧。
　　不过叶平也没有任何一点瞧不起陈灵柔，相反心中对陈灵柔有不错的好感。
　　毕竟陈灵柔对自己也十分客气友好，再加上长得如此漂亮，谁能生出厌感？
　　“小师姐，我问一下，这本秘籍我可以学吗？”
　　忽然间，叶平指着书架上的‘三千六百仙窍妙法’秘籍如此问道。
　　“可以啊，这个你想学就学。”
　　陈灵柔扫了一眼，随意说道。
　　“可以吗？师弟还担心乱修炼会走火入魔。”
　　叶平有些惊喜，没想到真的可以修练。
　　“不会不会，这种都是很基础的秘籍，怎么可能会走火入魔呢。”
　　陈灵柔直接摆了摆手，显得十分随意。
　　藏经阁中的秘籍，都是一些很普通的秘籍，不存在走火入魔这种情况。
　　然而这话在叶平耳中就不一样了。
　　这种秘籍还叫基础的？
　　那什么叫做非基础的？
　　“多谢小师姐指点。”
　　叶平感激道。
　　“没事，没事，小师弟，你要好好修炼，要相信自己，对了，以后不要叫我小师姐小师姐，叫我灵儿师姐就好了。”
　　陈灵柔显得很愉悦道，看起来更美。
　　“恩恩，多谢小，灵儿师姐。”
　　叶平谢过，陈灵柔也离开了藏经阁中，虽然她挺想和叶平聊聊天，不过她还是明白，自己不能露马脚，所以打个招呼就行了。
　　待陈灵柔离开之后。
　　叶平当下取走‘三千六百仙窍妙法’这本秘籍。
　　很快，叶平翻开秘籍。
　　顿时一行行小字出现在眼中。
　　【人为万灵之首，体有黄金宝藏，有三千六百仙藏穴窍】
　　……
　　半个时辰后。
　　叶平将这本秘籍看完。
　　看完秘籍之后，叶平整个人都有些震撼。
　　这本‘三千六百仙窍妙法’，大致内容很简单。
　　秘籍中介绍，人体之中藏有许多‘黄金宝藏’，而这种宝藏全部被封闭在‘穴窍’之中。
　　若是打通穴窍，便可自我吸收天地之间的灵气，从而蕴养肉身，加快修炼速度。
　　同时激活三十六、七十二、一百零八、三百六十五、七百二十、三千六百道仙窍之后，还可以觉醒肉身天赋，每一种天赋都拥有极强的作用。
　　换句话来说，每打通一个仙窍，修炼速度就加快一倍，若是打通三千六百道仙窍，那么修炼速度就是常人的三千六百倍了。
　　所以叶平才会震撼。
　　他最大最大最大的缺陷，就是修练资质极差。
　　可若是自己能修练这门‘三千六百仙窍妙法’，那岂不是可以弥补这个缺陷？
　　不说什么三千六百个仙窍，哪怕开了十窍都不得了啊。
　　想到这里，叶平再仔细认真地看完一遍修行法门之后，便直奔青云后崖了。
　　来到青云后崖。
　　叶平显得有些迫不及待了。
　　开窍一是为了弥补一下自己的资质，二来则是修练太古神魔决。
　　已经领悟了太古神魔决，若是一直不修炼，始终是块心病，自然而然叶平想要早点凝聚太古神魔体。
　　后崖当中。
　　叶平闭上双眼。
　　三千六百仙窍妙法中记载，想要开窍，首先就要冥想，要找到自己体内的仙窍。
　　一旦找到，便引导灵气入体，水到渠成之后，即可打通仙窍。
　　不过有一点叶平还不清楚，就是资质差的话，开窍会不会很慢。
　　只是这些都不是什么大问题。
　　叶平盘坐着，他脑海当中一片空白。
　　定下心神之后，开始冥想仙窍。
　　时间一点一点过去。
　　一个时辰后。
　　随着一道清风拂来。
　　突兀之间，叶平脑海当中，浮现出……


第040章 顿悟练气，前无古人后无来者，万古第一人
　　青云后崖。
　　随着一阵清风拂过，叶平的脑海当中，忽然出现一道道光芒。
　　如星辰一般璀璨，一闪一闪亮晶晶。
　　光芒似星辰，而且连接在了一起，一共有三十六颗，形成一个图案。
　　这是仙窍。
　　叶平瞬间便明白，自己找到了身体之中的仙藏穴窍。
　　几乎没有多想，叶平开始引导灵气入体。
　　但很快，糟糕的事情出现了。
　　叶平忽然发现，自己好像……不会引导灵气入体。
　　这点很糟糕。
　　找到了仙藏穴窍，却不知道怎么引导灵气入体，着实让人有点脑阔疼。
　　“让我想想看啊。”
　　叶平心中思索。
　　他不知道如何引导灵气入体，但推理还是会一点的。
　　“修士第一个境界名为练气境，那么练气境就是吸收天地灵气，从而炼化杂质，取之精华，从而蕴养灵脉，所以才叫做练气境。”
　　“可如何吸收天地灵气呢？”
　　新的问题又出现了。
　　叶平皱紧了眉头。
　　时间一点一点过去。
　　他一直在思索这个问题，看似简单，但却极其复杂的问题。
　　“不对，不对，我现在应该代入第一个修行者的思维，天地之间，第一个懂得练气的人，他是怎么做的，我要代入他，这样才能得出结果。”
　　叶平心中暗道，随后继续苦思。
　　然而若是让世人知道叶平现在所做的事情，估计就连仙人都要吓一跳。
　　因为叶平虽然只是在思索最简单的问题，可这个问题却极其恐怖。
　　练气境很普通，引气入体对很多人来说都十分简单，可所有的修士，都是在走别人的路。
　　就如同数学一般，三岁孩童都知道一加一等于二，因为教科书上写着一加一等于二。
　　然而叶平所做的事情则是思考，为什么一加一等于二。
　　天下修士都知道如何引气入体，是因为心法上写了，有人教了，自然而然他们懂。
　　可若是没有人教，或者心法上没有教如何引气入体，那么就算是绝世天才，也不见得能够踏上修行之路。
　　叶平所作所为，相当于自己开辟一条道路。
　　如若成功，那么叶平的修行之路，将会是古往今来第一人，因为这是他自己走出来的路，无论成功与否，只要真的引气入体，都将是与众不同的。
　　不过想要顿悟出练气法门，难度极高，仙人转世都未必能顿悟而出。
　　后崖当中。
　　叶平一直陷入了苦思当中。
　　时间一点一点过去。
　　如白驹过隙一般，转眼之间，便过去了大半个月。
　　足足十九天。
　　叶平愣是没有顿悟出如何引气入体。
　　这让叶平很难受。
　　他愈发觉得自己资质差了。
　　都快二十天了，连个引气入体都做不到，自己还真是有够废的。
　　不过抱怨归抱怨，叶平还是十分努力。
　　毕竟不拼一把怎能知道自己到底有多废？
　　这段时间洛尘师兄也来找过自己，叶平多次想问一句如何引气入体，但最终还是没有问。
　　总是开不了口，怕在洛尘师兄心中留下不好的印象。
　　深夜。
　　叶平睁开眸子。
　　他还是没有顿悟出来。
　　一个人站在山崖上，静静观望天穹。
　　群星璀璨与皓月争辉。
　　天穹如墨，更似黑夜弥天。
　　山崖上，叶平感受着清风拂面，心中却充满着无奈与烦躁。
　　但叶平清楚，越是烦躁，越是要冷静下来，否则的话，越难以想通问题。
　　“算了，画张画吧，说不定有所感悟。”
　　突兀之间，叶平心中暗道。
　　想画张画来解解闷。
　　想到如此，叶平起身离开，去取文房四宝。
　　待叶平取来文房四宝时，一道人影却出现在山崖当中。
　　是二师兄许洛尘。
　　“洛尘师兄，您怎么来了？”
　　叶平提着文房四宝，有些好奇地看着许洛尘。
　　“叶师弟，师兄是来找你聊聊天的，最近看你有些愁眉不展，是否遇到了什么麻烦？”
　　许洛尘走来，温和一笑。
　　这段时间他偶尔过来看看叶平如何，却发现叶平最近这段时间愁眉不展的，下意识还以为叶平是纠结无毒炼丹术的事情。
　　所以心中抱着一些愧疚，过来纾解一下叶平的心情。
　　别到时候有了执念，那宗门上下肯定不会放过自己。
　　“哦，是有一些麻烦，不过是一些心事，算不得什么。”
　　叶平本想直接询问许洛尘的，但最终千言万语还是藏在了心中，没有去询问。
　　“心事吗？叶师弟，凡事不要太心急，修行一道，长路漫漫，要放松。”
　　许洛尘缓缓安慰道，同时看到叶平提的文房四宝，不由好奇道：“你这是想要作画吗？”
　　许洛尘有些好奇，他还真不知道自己这个小师弟会丹青之术。
　　“恩，有些苦闷，所以想要作画纾解心情。”
　　叶平如实回答。
　　“很好啊，这夜色如此之美，的确可以画一下。”
　　许洛尘笑着点了点头。
　　不过末了，许洛尘又开口道：“叶师弟，你会画人像吗？”
　　许洛尘这般问道。
　　“会，前些日子还给大师兄画了一幅。”
　　叶平点了点头。
　　“给大师兄画了一幅？”许洛尘微微皱眉，他从未见过苏长御有什么画啊，不过这些都是小事，许洛尘也没太在乎，而是笑容更盛道。
　　“叶师弟，那你介不介意给师兄我作幅画？”
　　许洛尘轻笑道。
　　“自然可以，师兄是要画侧面还是画正面？”
　　叶平问道。
　　给谁画都一样，叶平本身就是想要借着画画来纾解一下心情而已。
　　“那肯定是画正面啊，来，对着师兄的脸画，不过叶师弟，记得画好看点，要有意境，可以用点夸张的手法来，师兄顶得住。”
　　一听到可以给自己作幅画，许洛尘来劲了，特意要画正面。
　　“好。”
　　叶平没有多说，直接将宣纸铺在地上，而后用镇尺压着，紧接着研磨。
　　半刻钟后，叶平开始动笔。
　　足足半个时辰。
　　终于，画完了。
　　“洛尘师兄，好了。”
　　叶平喊了一声。
　　一瞬间，许洛尘扭了扭脖子，紧接着满脸欣喜地走来，看向画卷。
　　画卷当中，夜色如墨，群星璀璨，有一种说不出的意境，极其好看。
　　尤其是画卷当中的自己，虽然没有完全画出自己的英俊，但也算是不错了。
　　“好，很好，好滴很！小师弟，你这丹青之术有一手啊，不错，不错。”
　　许洛尘心满意足地夸赞道。
　　“还好，还好，洛尘师兄，要不要题诗一首啊？”
　　叶平开口问道。
　　他想着题一首诗，符合一下夜景。
　　“不用不用，这画可以了，可以了。”
　　许洛尘可不想题诗，题那玩意做什么？主要体现自己的形象就行了啊。
　　题一首诗，岂不是很不美观？
　　“恩。”
　　叶平将画卷起来，连盖章都没盖，他看得出来，洛尘师兄心境极高，喜欢朴素一些，不喜欢整那些花里胡哨的东西。
　　实乃高境界啊。
　　很快，许洛尘将画收走，同时安慰了叶平一番之后，便独自离开了。
　　走在路上时，借助月光，许洛尘忍不住又打开画卷，欣赏着自己的英俊。
　　“回头等师父和大师兄回来了，让他们也看看，也不知道他们懂不懂丹青，不过他们肯定会夸赞我的英俊，嘻嘻嘻嘻。”
　　“不对，不对，是应该题诗一首，不过也没事，等我自己回去题一首诗上去。”
　　夜间。
　　许洛尘自言自语的笑声逐渐消失。
　　而与此同时。
　　云雾山脉中。


第041章 死里逃生，难师难徒
　　云雾山脉。
　　这里山峦连绵，看起来十分险峻。
　　而在一处丛林中，几道身影飞快地逃离。
　　“长御，快跑！”
　　太华道人的声音响起，充满着紧迫。
　　“已经再跑了，师父，你快跟上啊。”
　　苏长御速度极快，在丛林中穿梭。
　　吼！
　　此时此刻，一头足足五米高的铁甲犀牛，横冲直撞，一棵棵参天古树倒塌，惊的鸟禽四逃。
　　犀牛速度极快，浑身长着铁甲，看起来都让人发憷。
　　太华道人在他前方数百米，但他知道一昧逃亡迟早是死，索性直接与这头铁甲犀牛拼一波。
　　长剑刺杀过去。
　　太华道人锁定铁甲犀牛的眼睛，这是铁甲犀牛最脆弱的地方。
　　但铁甲犀牛也并非是蠢货，见太华道人杀来，直接扭曲身子，挡住了太华道人的攻势。
　　“遭了！”
　　一瞬间，太华道人神色一变，他知道麻烦了。
　　锵！
　　精铁剑折断，铁甲犀牛怒吼一声，直接将太华道人撞飞。
　　恐怖的撞击力，当场将太华道人撞飞几十米远，胸口骨头断裂不知多少根。
　　这股力量极其恐怖，太华道人连连吐血，好在的是，他提前将仅剩的灵气，凝聚在五脏六腑之中，否则的话，这一下就足以让他死无葬身之地。
　　“完了。”
　　这一刻，太华道人心死如灰。
　　他有些后悔来到云雾山脉了，但现在后悔没有任何作用。
　　吼！
　　下一刻，铁甲犀牛看向太华道人，它目光透露着凶意，显然他已经锁定了太华道人。
　　“师父，快跑。”
　　只是就在这一刻，苏长御出现了。
　　他没有逃亡，而是返回来救太华道人。
　　“长御！”
　　太华道人一愣，他没想到苏长御居然会返身回来救自己。
　　咻！
　　一瞬间，苏长御抓住太华道人的衣领，紧接着向后狂奔。
　　苏长御的速度极快，不过他身上环绕一缕缕血气。
　　太华道人没有多想，如今要做的便是逃离。
　　铁甲犀牛在身后追赶，但奈何苏长御速度实在是太快了。
　　一个时辰后。
　　无人山崖上。
　　苏长御与太华道人坐在一棵树下，两人气色都不怎么好看。
　　尤其是太华道人，他受了很严重的伤势，胸骨断裂不知多少根，再加上一路被苏长御拽拉，更是伤上加伤。
　　但当时的情势没有办法，无论如何至少一条命捡回来了。
　　至于苏长御，他盘腿打坐，只是很快哇的一声，吐出一口殷红地鲜血。
　　“长御。”
　　太华道人强忍着伤痛，看向苏长御。
　　“没事师父。”苏长御轻笑了一声，但他眉头却紧锁着，显然很不是滋味。
　　“你……”
　　太华道人一眼便看出苏长御做了什么，他吞服了暴血丹，燃烧血液，从而提升修为，但这种丹药若是吞服，至少折寿十年。
　　“师父，您快疗伤吧。”
　　苏长御嘴唇都白了，但依旧还是让太华道人先疗伤。
　　因为太华道人的伤势十分严重，不能继续耽误了。
　　“是为师对不起你。”
　　太华道人深吸一口气，他有些懊悔来到此地，但最懊悔的是自己一事无成，区区一头妖兽都无法对付，害的自己徒儿折寿。
　　“师父，别煽情了，赶紧恢复伤势。”
　　苏长御却显得随意，让太华道人赶紧疗伤。
　　而太华道人也没多少，吞服一颗疗伤丹，而后开始纳气疗伤，至于苏长御则强忍着不适，盯着周围，担心又遇到妖兽。
　　数个时辰后。
　　太华道人疗伤结束，他的伤势依旧严重，但已经稳定下来了，只要好好休养个两三年，便不会有什么大问题。
　　等太华道人疗伤过后，苏长御则开始打坐恢复元气。
　　他方才吞服了暴血丹，折寿十年不说，体内精血也燃烧了许多，相当于重病一场，需要好好稳固一番，不然再恶化下去，可能折寿不止十年。
　　就如此，一直到了深夜。
　　苏长御醒来。
　　“长御，吃点东西。”
　　此时，太华道人取出一点干粮，这是妖兽肉做的肉饼，味道一般，但有血气在其中，可以强身健体，也可恢复气血。
　　苏长御接过肉饼，随后沉默。
　　而太华道人则有些无奈，千言万语，太华道人只能缓缓道。
　　“长御，是为师拖累了你。”
　　太华道人语重心长道，他觉得自己拖累了苏长御。
　　“师父，这种话以后就不用再说了。”
　　苏长御不以为然。
　　他是个孤儿，被太华道人养大，对苏长御来说，太华道人是他师父，也是他父亲，倘若方才回去即便是死，苏长御也不会有任何怨言。
　　所以这种感谢的言语，苏长御觉得没必要。
　　唉！
　　太华道人叹了口气，他知道苏长御的心意，可更多的还是自责。
　　“师父，想些开心的事情吧，无论如何灵精我们拿到了，能给小师弟打造一口飞剑了。”
　　苏长御打破了沉默，尽量说些让人心情愉快的事情。
　　“是啊，虽然差点没命，但这次收获的确不菲，这些灵精石至少价值数百枚灵石。”
　　“果然，想要富就得拼。”
　　提到灵精石，太华道人心情不由愉快了许多。
　　这一趟虽然差一点就死了，但收获极其恐怖，至少赚了两百多枚下品灵石。
　　最主要的是，这种灵精是打造飞剑的必需品。
　　“唉，我们辛辛苦苦，甚至都快没命，赚到的灵石，却不如小师弟一张画。”
　　“有时候想想，觉得人比人，真是气死人了。”
　　苏长御开口，一番言语显得有些颓然。
　　这话一说，太华道人的心情也有一些不美丽了。
　　是啊，拼死拼活，搞来的东西，不如人家随手一画，这如何不让人难受？
　　“可我们又不能一直让你小师弟画画，总不可能靠你小师弟养着大家吧？”
　　太华道人有些无奈。
　　“话虽如此，但偶尔让小师弟画一张也不难啊，反正经历了这次，我是明白了，命比脸皮重要，等回去我让他作张画，一部分拿来给他打造飞剑，另外一部分买点上等疗伤药给您疗伤。”
　　苏长御决定了，也不在乎什么脸皮不脸皮了。
　　这次要不是自己准备了一颗暴血丹，估计师徒二人都要死在这里。
　　所以苏长御明白，命还是比脸皮珍贵。
　　“行吧，不过不要索要太多，差不多就行了。”
　　太华道人点了点头。
　　虽然还是有些不太好意思，可至少比没命好吧。
　　“师父，其实你也别太在意，小师弟平时自己也喜欢画画，指不定他给二师弟也画了张画呢。”
　　苏长御开口道。
　　这话一说，太华道人不由一愣。
　　是啊。
　　说不定不需要他们去求，叶平自己就画了一张啊。
　　“糟了！”
　　突兀之间，太华道人又想到了一件事情，神色不由一变。
　　“怎么了？”
　　苏长御有些好奇。
　　“长御，为师觉得你方才所说有理，但你那二师弟，会不会也画了人像啊？”
　　太华道人开口道。
　　此话一说，苏长御也不由一愣。
　　“应该不会吧，洛尘师弟不是那种人。”
　　太华道人没说话。
　　“或许即便是画了人像，也跟我一样，只是一个侧脸？”
　　苏长御硬着头皮猜测道。
　　“希望最好如此，如若不然的话……”
　　太华道人没有继续说下去了。
　　因为意思已经很明显。


第042章 引气成功，开窍！烛龙仙窍！
　　又是深夜。
　　叶平独自一人坐在后崖当中。
　　他面前摆放着一张宣纸。
　　叶平注视着满天星辰，依旧在苦思着‘引气入体’。
　　这一刻，叶平也深深地知道，自己的资质是有多废了。
　　连个最简单的引气入体都不会，这还修个毛仙啊。
　　其实这点也不怪叶平，主要还是因为看多了网络小说，基本上所有修仙小说的主角，就算是废柴，也能随随便便引气入体。
　　天穹如墨。
　　注视着黑夜，叶平脑海当中不由浮现一首诗词。
　　叶声落如雨，月色白似霜。
　　夜深方独卧，谁为拂尘床。
　　这是白居易的一首诗词，恰好应景。
　　想到这里，叶平拿起一旁的毛笔，而后在一尘不染的宣纸上作画。
　　这一次，他没有画人。
　　他只画景。
　　叶平落笔，如龙飞凤舞一般，他将心中的郁闷，画在其中。
　　宣纸之上，夜景之图出现，深邃无比，给人一种说不出来的感觉，有一些压抑。
　　这是画魂。
　　叶平已经做到了画魂之境，将内心的一切，藏于这幅画中。
　　如若这幅画被人观看，也会产生一些苦思郁闷。
　　丹青大家的作品，往往都凝聚了精气神。
　　如若开心时，泼墨成画，让人感到愉悦。
　　如若心情烦恼时，笔走龙蛇，却将心中之苦闷画在其中。
　　叶平一直画，他将黑夜画的极其深邃，如同见不到希望一般，心中所有的郁闷，尽然在画中。
　　回想起这些日子，每日苦思，就是为了引气入体，耽误了时间不说，最主要的是研究了快一个月都没有研究出一点苗头，如何不心生结郁？
　　也就在叶平将一切情绪都宣泄在画卷中时。
　　突兀之间。
　　一阵清风，缓缓吹来。
　　清风拂面，叶平郁闷与焦急的内心，在这一刻忽然平静下来了。
　　刹那间，叶平停下了作画，而是抬起头来将目光看向这日月山川。
　　天地之间，一片寂静。
　　万籁俱寂。
　　人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　不知为何，叶平脑海当中忽然出现这句话。
　　但也就在这时，莫名之间，叶平整个人不由一愣。
　　他愣在原地。
　　足足过了许久，叶平平静的面容上，浮现出笑容。
　　“大师兄，我悟了。”
　　叶平悟了。
　　他真的悟了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　天穹之上，原本十分平静，可就在这时，黑云凝聚，形成恐怖的旋涡。
　　旋涡之中，电闪雷鸣，恐怖的闪电，如同一条条蛟龙一般，划破千里长空。
　　青云后崖当中。
　　狂风大作。
　　叶平面前的宣纸，更是被吹的猎猎作响，如若不是被砚石镇着，只怕早就没了。
　　所有枯叶卷起，如同末日一般。
　　远处，许洛尘站在房间中，听到呼啸的风声，眉头不由紧皱。
　　而且越来越难看了。
　　“遭了。”
　　许洛尘喃喃自语一声，随后看向远处。
　　“忘记给大师兄收衣服了。”
　　他显得有些心神不宁，颇有些紧张，毕竟苏长御最宝贵的一件衣服，还晾在外面，若是被卷走了，估计大师兄不会饶了他。
　　青云后崖。
　　叶平已经彻底顿悟‘引气入体’的奥妙了。
　　所谓人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　自己太过于着急，一直想要天地灵气进入体内，可仔细一想，倒不如放开心神，放开一切，让天地灵气自动进入体内。
　　符合天地之道，符合自然之道。
　　叶平顿悟，引并非是引导，而是一种交换，将天地之中的灵气，视为有灵之物，愿意进入自己体内的便自己进入，若是不愿意进入，也无需强迫。
　　一切看对方意愿。
　　也正是因为如此，叶平放开了身心，他不在强行引导灵气入内，而是放开一切，让天地之中的灵气，自我选择。
　　刹那间，以叶平为中心，周围数百里的灵气，疯了一般涌来。
　　天穹之上，灵气旋涡凝聚，但唯独修炼过望气术的修士，才能看到这种景象。
　　叶平周围，凝聚灵气风暴，如同龙卷风一般，席卷着海量的灵气。
　　这些灵气，如同汪洋大海一般，涌入叶平体内。
　　刹那间，滚滚灵气入体，叶平没有任何废话，直接开启仙藏穴窍。
　　啵！
　　似乎是一层隔膜破裂一般。
　　脑海当中，由三十六颗星辰组成的星图绽放出光芒，幻化出一条真龙的虚影。
　　这条真龙，有无穷之大，宇宙在他面前都显得有些微不足道。
　　一吞一吐之间，便可毁天灭地，睁眼为白昼，闭眼为黑夜，掌控时间与空间，他的眼神极其恐怖，光是看一眼，都会让人魔怔。
　　嗡！
　　但就在这一刻，太古神魔虚影出现，这尊虚影耸立在叶平的脑海当中，气势上不弱于烛龙。
　　吼！
　　一道龙吟之声炸响。
　　这一刻，叶平有一种说不出来的感觉，仿佛灵魂都要炸开一般。
　　但随着太古神魔的声音响起，这种感觉顿时荡然无存。
　　与此同时，龙影消失，太古神魔虚影也消失了，同时外界也变得安静下来，一切恢复正常。
　　【烛龙仙窍】
　　随着龙影和太古神魔虚影消失之后，海量的信息出现在叶平脑海当中。
　　每个人身体之中都蕴藏着仙藏穴窍。
　　然而每个人的仙窍都不一样。
　　通过脑海当中出现的信息，叶平明白了自己的仙窍，名为烛龙仙窍。
　　随着不断开启仙窍，会逐渐得到传承。
　　“烛龙？烛九阴吗？”
　　明悟自己的仙窍是何种之后，叶平不由震撼，也充满着疑惑。
　　他不知道烛龙是不是自己所认知的烛九阴。
　　如若是烛九阴的话，那就恐怖了。
　　烛九阴乃是山海经中最恐怖的神兽。
　　甚至在正统的道教古书记载，烛九阴乃是世间一切的创始者。
　　掌握时间与空间，可以回到过去，也可以前往未来，他知晓一切，也懂得一切，睁目为白昼，闭眼为黑夜，无所不能，无形无量。
　　“无论是不是烛九阴都无所谓了，如今开启了仙窍，我便可以开始修行太古神魔诀了。”
　　思索一番之后，叶平没有继续纠结这个问题了。
　　无论烛龙是不是烛九阴，都已经无所谓了，是自然更好，不是也不难过。
　　眼下要做的事情，就是修练太古神魔炼体诀。
　　但在做这些事情之前。
　　叶平扫了一眼夜色，随后在面前的宣纸上，添加了一些繁星。
　　仅仅只是简单的添加，但意境瞬间变了。
　　画中无尽黑暗，以及充满的郁气，随着繁星点点，一瞬间有一种拨开云雾见青天的感觉。
　　叶平悟了，心中的郁结也没了，自然而然画也变得充满意境了。


第043章 天锤地炉，淬体完成，颜值气质皆然升华
　　打通第一道仙窍。
　　叶平整个人便有了一种极其奇妙的感觉。
　　滚滚灵气，如同江河一般，涌入体内。
　　仙窍如同一口泉眼一般，在吸收着这些灵气。
　　只是叶平不清楚的是，他依靠自己，走出了一条与众不同的修行之路。
　　普通修士，引气入体，需要炼化灵气，因为每个人的灵根不一样，亦或者是说每一道灵气都不一样，所以灵气需要炼化。
　　这就是‘练气’境的含义。
　　然而叶平练气，并非是炼化这些杂乱的灵气，他直接便是‘引气’，让天地灵气自我选择，愿意入体的自己来，不愿意入体的也不用来。
　　省去了‘练气’这个环节。
　　换句话来说，叶平明明连练气境都没有，却拥有元婴境才能掌握的能力，自动修行。
　　而且不但自动修行，也不知道是什么原因，他吸收灵气的速度，极其夸张。
　　或许是因为仙窍，也或许是因为个人体质问题。
　　叶平仅仅一个时辰吸收的灵气，可能胜过苏长御数年的打坐练气。
　　不过叶平尝试着开启第二仙窍。
　　每开启一个仙窍，修炼速度就能增加一倍，他的目标不大，先开个十窍，再来修行。
　　只是，梦想是美好的，但现实却极其残酷。
　　任凭叶平足足吸收了三天三夜的灵气，也只能勉强开启第二仙窍。
　　想要打通十个仙窍，极其之难。
　　好在叶平是在青云山脉修行，宗门上下弟子本身就不是什么境界高的修士，并没有察觉灵气忽然稀薄了不少，只是下意识以为是最近状态不好。
　　如若换做是圣地或大学府，叶平这样修行，估计其余人早就发现端倪了。
　　打通了第二个仙窍，叶平也没有一意孤行，非要打通十道仙窍。
　　而是开始修练太古神魔炼体诀了。
　　青云后崖之中。
　　叶平着手开始修行太古神魔炼体诀了。
　　盘腿而坐，冥想太古神魔虚影。
　　叶平心情有些紧张。
　　毕竟太古神魔炼体诀，十分可怕，需要引天地之力，化作神锤，敲打自己一遍也就算了，还要以地为烘炉，熬炼肉身。
　　但无论多么困难，叶平也不会选择放弃。
　　他深吸一口气。
　　开始修行太古神魔炼体诀。
　　以气引神。
　　轰隆！
　　天地之间，一道雷声响起。
　　天穹之力如同凝聚一柄神锤一般，轰击在叶平肉身上。
　　后崖当中。
　　叶平的肉身，遭到了恐怖的打击，从眉心开始寸寸裂开，但令人震惊的是，没有一丝血液流淌出来，可却流淌出一缕缕黑色杂质，如同纯黑色的糖浆一般，散发出恶臭味。
　　这是一种极致疼痛，疼到没有任何一点知觉。
　　叶平只感觉浑身一震，便没有任何感觉了。
　　也就在这时，体内的两道仙窍，喷薄出无量灵气，一瞬间治愈着叶平的肉身。
　　一丝丝金色光芒弥漫而出，覆盖叶平的肉身，以极速修补这可怕的伤势。
　　下一刻，叶平回过神来。
　　他没有任何废话，再次以气引神。
　　大地为烘炉，他周围温度瞬间暴涨，黑色杂质在一瞬间被炼化的干干净净，化作一缕缕黑烟，最终消失。
　　然而在熔炼过程中，叶平尝到了一种极其难受的滋味。
　　仿佛置身于火炉之中，但好在仙窍释放出滚滚灵气，如同夏日冰泉一般，灌溉在自己肉身上，否则叶平真的有些顶不住。
　　整个熔炼过程足足持续了一个时辰。
　　叶平完成了第一遍淬体。
　　仅是一遍，但叶平的肉身，却与之前有着截然不同的改变。
　　他的肤色更加细腻嫩白，他的容貌也得到了升华，最主要的还是气质，也得到了难以言说的提升。
　　这才仅仅只是第一遍啊。
　　但叶平并没有察觉到这点。
　　一遍淬体过后，叶平唯一的感觉就是，充实。
　　一种力量上的充实。
　　他感觉自己现在一拳可以打死一头蛮牛。
　　但可惜的是，青云道宗没有蛮牛。
　　“这就是力量吗？”
　　后崖当中，叶平睁开眸子，感受着浑身上下弥漫的力量。
　　他很想试一试自己的力量到底有多强。
　　只可惜的是，没东西给自己试一试。
　　要不找洛尘师兄试一试？
　　叶平脑海当中浮现出这个想法。
　　但很快，叶平还是摇了摇头，暂时否决了这个想法，毕竟洛尘师兄乃是绝世高人，自己这点实力，可能在洛尘师兄眼中微不足道，过去试一试反倒是有一种炫耀的感觉。
　　太唐突了。
　　想到这里，叶平当下开始第二遍淬体了。
　　虽然过程有些不适，但这种获得力量的感觉，让叶平不由自主地迷恋上了。
　　而与此同时。
　　云雾山脉。
　　两道身影行走在山脉之中，他们显得极其谨慎，不敢发出任何声音。
　　“长御，你到底认不认得路啊？为师真的受不了了。”
　　山林间，太华道人提心吊胆地问道。
　　他们已经在山林中走了足足三天。
　　可愣是找不到出去的路啊。
　　这让太华道人如何不难受？
　　比被妖兽追好不到哪里去，时时刻刻提心吊胆，生怕不小心遭遇妖兽。
　　“是这条路啊，我记得没错啊。”
　　苏长御也不敢确定，但却皱紧眉头看着周围。
　　他们被困在山脉中已经三天了。
　　太华道人的伤势虽然稳定下来了，但还是要赶紧去城内找人治疗一番，否则的话会落下病根。
　　所以两人都显得有些焦急。
　　而就在两人行走在山林时。
　　突兀之间，一队人影忽然出现在正前方。
　　“有人。”
　　苏长御喊了一声。
　　一瞬间，太华道人强行打起精神，忍着不适装出淡然的模样。
　　而苏长御更是直接，面色顿时变回孤傲之色。
　　有时候在云雾山脉遇到人比遇到妖兽还要可怕。
　　毕竟鸟为食亡，人为财亡，敢进云雾山脉的修士，大部分都是一个脑袋系在腰上，就是为了两个字。
　　搞钱。
　　若是看到有人受伤，难保不会起什么歹念。
　　故此二人尽量装作没事，甚至还要伪装成高手的样子，让对方忌惮。
　　不多时。
　　脚步声越来越近。
　　人影也原来越清晰。
　　二人的心情也越来越紧张了。
　　他们知道这个时候反而不能跑。
　　一旦跑了，麻烦更大。
　　终于，一行人出现在苏长御与太华道人面前。
　　这群人一个个气宇轩昂，为首有两位老者，更是散发出强大的气息。
　　而他们身上的衣着，都极其统一。
　　绣着‘四雷’二字。
　　一时之间，两者对视而望。
　　沉默无言。


第044章 没事我溜达
　　云雾山脉。
　　王羽与陈华二人行走在山间之中，身后则带着二十来名四雷剑宗的内门俊杰。
　　青州剑道大会即将开始。
　　还有不足两个月的时间，掌门四季道人命令他们二人，带领这些弟子前往云雾山脉，进行剑道磨砺。
　　说白了就是见血。
　　平日里在宗门比试根本算不了什么，因为比试的时候，他们知道对方不会伤害自己，所以为了加强他们的剑道造诣，提前派来云雾山脉，与妖兽对战。
　　这样一来，一个月的时间，就足以让这帮弟子大大提升。
　　而王羽与陈华也没有什么怨言，带着弟子便来到了云雾山脉。
　　只是踏入云雾山脉不到两个时辰，便遇到了人影。
　　两人有些谨慎，虽然他们已经是筑基境圆满的修士，但云雾山脉卧虎藏龙，有些修士专门喜欢袭杀别人，掠夺宝物，即便是四雷剑宗的威名，也难以镇压这种亡命之徒。
　　所以二人有些戒备。
　　然而当两人看清楚不远处的两人之后，却稍稍一愣。
　　一老一少。
　　老者还好，看起来平平无奇，而且似乎还受了伤。
　　至于这个年轻人。
　　两人注视一眼，莫名觉得有些眼熟，但很快王羽长老愣住了。
　　他死死地看着眼前的男子。
　　一袭素袍，却显得丰神俊朗，剑眉星眸，再加上那骨子里的傲然之色，让王羽觉得极其眼熟。
　　极其极其的眼熟。
　　刹那间，如同一道惊雷在脑海当中划过一般，王羽脑海当中不由浮现一张画像。
　　画像当中，晚霞遮盖山峰，一个似绝世剑仙的存在，立在山崖之上。
　　而那个似绝世剑仙的存在，与眼前的男子长得几乎一模一样。
　　再定睛一看。
　　嘶！
　　嘶！
　　两道倒抽冷气的声音响起。
　　一道是王羽的声音，另外一道是陈华长老的声音。
　　他们两人不约而同地对视一眼，神色当中流露出震撼之色。
　　晋国监察使统帅？
　　刹那间，两人愣在原地，如遭雷击一般。
　　而与他们对视的太华道人与苏长御也惊讶了。
　　四雷剑宗？
　　这可是青州第一宗门啊。
　　在二人眼中，四雷剑宗如同巨无霸一般的存在，两者完全是云泥之别。
　　青云道宗在四雷剑宗面前，连俯首臣称的资格都没有。
　　青州唯一一个一品剑宗。
　　门下弟子过万，强者如云，俊杰横出。
　　谁要是拜入四雷剑宗，说是光宗耀祖也不足为过。
　　两人有些惊讶，没想到在这里能遇到四雷剑宗的弟子。
　　与此同时，两人也有一些释然。
　　既然遇到四雷剑宗的弟子，自然而然不用担心被掠夺了。
　　因为他们不配。
　　浑身上下值钱的东西，还不如人家俸禄高。
　　就是吧，苏长御觉得有点莫名古怪。
　　这两个老家伙为什么一直盯着自己看？
　　没看过美男子吗？
　　这两个家伙该不会是有龙阳之好吧？
　　歪日。
　　苏长御心情紧张起来了，但越是紧张，他神色越是冷峻，他自己都不知道是为什么，从小到大都是如此。
　　双方保持沉默。
　　余下那些弟子不知道发生了何事，但他们也不敢乱语，毕竟两位长老都没说话，他们自然也不敢乱来。
　　四目对视。
　　显得十分尴尬。
　　王羽长老心中不断告诫自己，要冷静，要镇定，千万不要让苏长御发现自己发现了他是监察使统帅。
　　不仅仅是王羽长老这样想，一旁的陈华长老也是如此这般思考。
　　终于，王羽长老打破了尴尬。
　　“见过两位道友，不知……在此作甚？”
　　王羽长老硬着头皮开口。
　　他不知道该说什么，但他更加知道自己还不能不说话。
　　眼前的人，可是晋国监察使统帅啊，连四季道人都推崇的剑道强者。
　　遇到这样的存在，说不想巴结那是不可能的。
　　王羽和陈华两位长老，恨不得立刻化身舔狗。
　　但想到四季道人交代过的话，若是遇到监察使统帅，绝对不能让对方察觉到自己一经发现了他的身份。
　　所以，即便是认识，也要装作不认识。
　　想到这里，两人激动的心情，逐渐平静下来了。
　　但对方没有回答，又安静了好一会。
　　或许是因为太安静了，导致气氛太尴尬了，王羽道人不得不继续开口，再次尝试缓解一下尴尬。
　　“两位道友在此作甚？”
　　王羽长老缓缓开口。
　　只是话一说出来，王羽道人直接就后悔了，这话有点唐突了啊。
　　一旁的陈华道人也有点懵，你这是什么开场白啊？
　　此话一说，虽然有点唐突，但的确打破了宁静。
　　太华道人和苏长御则不由一愣。
　　眼前的两人，一看就知道是四雷剑宗的长老，虽然不知道什么修为，可绝对不是等闲之辈。
　　按理说，即便是遇到了，双方互相对视一眼就离开啊。
　　干嘛要问自己做什么？
　　太华道人有点紧张了。
　　难不成四雷剑宗也喜欢杀人越货？
　　场面又逐渐安静下来了。
　　只是太华道人也不敢不回答对方的询问，当下只能硬着头皮讪笑道。
　　“没事……我溜达。”
　　太华道人显得有些紧张道。
　　众人：“……”
　　苏长御没有说话，他很紧张，但神色上显得十分孤傲，他不敢说话。
　　王羽道人和陈华道人又互相对视了一眼，他们又不知道该说什么了。
　　最终还是陈华道人眼尖，一眼便看出来太华道人受伤了，当下不由开口道。
　　“这位道友，你是受伤了吗？”
　　“我这里有上等灵药，刚好可以治愈伤势的。”
　　这话也挺唐突和尴尬的，但两人实在是不知道该怎么说啊。
　　又要装作不认识苏长御，还要留下好印象。
　　只能这样硬着头皮上了。
　　“啊？”
　　太华道人刚想拒绝，可当玉瓶打开之后，一股清香味弥漫，太华道人一眼便认出这是什么丹药了。
　　白露灵肌丹。
　　这可是上品丹药啊，一枚这样的丹药，价值五十枚下品灵石。
　　他有幸在一个商铺看到过。
　　这种丹药治愈内伤极其有效，一时之间太华道人不说话了。
　　而陈华道人也十分热情，直接将丹药递给太华道人，显得十分客气。
　　“这……这！”太华道人的确懵了，他不知道对方是怎么回事，怎么对自己这么好？
　　苏长御也有点懵，不由看向太华道人。
　　而太华道人仔细一想，当下不由明悟了。
　　这就是大宗门的品性啊。
　　出门在外，扶持弱小，路见不平拔刀相助。
　　太华道人明白了。
　　对方之所以对自己这么好，不是有所企图，也不是有任何目的，人家就是品德好，这就是大宗门的教养。
　　服了。
　　服了。
　　彻底服了。
　　王羽道人和陈华道人站在对面，他们送完丹药之后，面上一直挂着笑容，有点僵硬，更多的是一种拘束，这种拘束和紧张不难发现。
　　可苏长御和太华道人也紧张啊，也有一些拘束啊，所以双方都没有发现各自的异常。
　　“这丹药，太过于名贵了，多谢道友好心了。”
　　过了片刻，太华道人虽然喜欢占便宜，但这个便宜他不敢占啊。
　　对方是四雷剑宗的长老，有头有脸，在青州境内绝对是大人物，虽然人家品德高尚，可这么大的恩情，他不敢接啊。
　　只是这话一说，王羽道人马上站出来了。
　　“这位道友，您这话就有些见外了，我王羽虽然只是四雷剑宗御剑堂副堂主，但我等都是人族修士，互相扶持是应该的，再加上我等也是青州四雷剑宗，我们掌门四季道人曾说过，同为人族，理应互相扶持，相互帮助，这样才能走向巅峰，道友，莫要客气，莫要客气。”
　　王羽道人站出来开口，先是一番自我介绍，然后再吹捧了一下四季道人，最后一番话慷慨正义，说的太华道人更加钦佩四雷剑宗了。
　　瞧瞧。
　　瞧瞧人家，再瞧瞧自己。
　　大宗门不愧是大宗门啊，这教养，这品德，服了，我太华道人真服了。
　　太华道人是真的服了。
　　一旁的苏长御也不得不服了。
　　他一直听说过四雷剑宗的名号，尤其是四季道人，更是他的偶像。
　　可没想到，四雷剑宗的修士，居然品德如此之好。
　　这简直是不可思议，在他心中，这种大宗门长老弟子，不应该是说话鼻孔都得朝天？走路都要跟螃蟹一样大摇大摆的吗？
　　啧啧！肤浅了，真肤浅了。
　　苏长御心中无限感慨。
　　也就在这时，陈华道人看王羽这般吹捧，也不由眼红了，当下站在王羽身旁道。
　　“两位这是要去何处，需不需要我们带路？有没有用膳？要不要喝口水？”
　　陈华道人也想在苏长御心中留下一个好印象，但他实在不知道要说什么，所以显得有些词不达意。
　　然而听到这话，太华道人马上开口道：“我们要离开云雾山脉，只是不知道方向在何处，两位道友可否指路一番？”
　　太华道人有些急促。
　　他现在就是想要离开云雾山脉，其他什么事都好说。
　　一听这话，陈华道人刚想开口，王羽道人马上一笑。
　　“哦，回道友，往我们后方走两个时辰，差不多就能出去了，道友，我看你伤势颇为严重，不如你直接在这里打坐好好修养一番，我们为您护法，也免得带伤离开，遇到什么危险。”
　　王羽道人如此说道。
　　此话一说，太华道人更加不知道该说什么了。
　　好人。
　　好人啊。
　　绝世好人啊。
　　这年头居然有这般心肠好的人。
　　“那就多谢两位道友了。”
　　太华道人开口，他的确想要先疗疗伤。
　　至于心中的戒备，他已经全部放下来了。
　　毕竟连价值五十枚下品灵石的疗伤丹药都给了自己，还在乎自己身上那点东西？
　　“道友，我助你快速疗伤。”
　　王羽道人一喜，随后非常热情地过来帮助太华道人疗伤。
　　至于苏长御，则站在一旁，静静看着这一切。
　　主要是不敢说话。
　　可就在这时，这群四雷剑宗的弟子之中，一道人影忽然向前走了几步，来到了他面前，显得恭敬无比。
　　不过苏长御却莫名紧张起来了。


第045章 敢问前辈，何为剑道？
　　云雾山脉。
　　看着走来的少年。
　　苏长御还是处于一种懵圈状态。
　　突然之间遇到四雷剑宗的修士。
　　对方热情似火，看太华道人受伤还主动给丹药，这简直就是离谱。
　　你说品德高吧，也不至于品德这么高吧？
　　苏长御不傻，他看得出来这帮人似乎对自己有点拘束，尤其是王羽和陈华这两个糟老头子。
　　时不时看自己一眼，让苏长御打心底有点慌啊。
　　难不成是真的看上了自己的美色？
　　而且还有一个年轻人跑到自己面前来做什么？
　　说媒的吗？
　　歪日？
　　苏长御更加紧张了。
　　可他越是紧张，明面上越是显得孤傲。
　　也就是这种孤傲，更让众人感到深不可测。
　　四雷剑宗的弟子，一开始不知道发生了什么事情，可有几个弟子仔细观察一番之后，很快便明白发生什么事了。
　　这几个弟子，都是门派俊杰，后台有长老，自然而然也知道晋国监察使统帅的事情。
　　甚至其中有两三个还看过画像。
　　苏长御面前的少年，赫然便是看过画像之人。
　　少年十分清秀，但对比苏长御却逊色了不少，他有一些紧张，甚至走到苏长御面前，都有一种压力。
　　不过既然走来了，他也没有任何负担了。
　　“前辈，看您也是剑道修士，最近晚辈一直苦思剑道之术，实在难以想通，前辈可否指点一下晚辈迷津。”
　　少年开口，他说话都带着紧张。
　　知道苏长御乃是晋国监察使统帅，甚至还是晋国第一剑道强者，他如何不紧张？
　　一旁的陈华道人和王羽道人神色不由一变。
　　尤其是王羽道人，更是暗自皱眉，觉得这个少年太莽撞了，居然直接开口问这种问题。
　　虽然掌门的确吩咐过，如若有机会，可以询问一番剑道知识。
　　可问题是不能太直接了啊？
　　循行渐进懂不懂？
　　你上来就问人家，能不能指点迷津，尴尬吗？
　　你不尴尬我都替你感到尴尬。
　　王羽道人有些愤怒，觉得这个弟子实在是太莽撞了。
　　不知道这样很容易被苏长御看穿吗？
　　而一旁的陈华道人却没有生气，只是一双眼睛充满着羡慕。
　　他好酸啊，他很想在苏长御面前表现表现，但他又不敢啊。
　　“呃……两位道友，你们疗伤归疗伤，不要乱摸啊。”
　　这时，太华道人的声音响起，他有些尴尬，这两个道友帮自己疗伤挺好的，就是摸来摸去让他有点难受啊。
　　不远处。
　　苏长御也有点小懵，不，不是小懵，是很懵啊。
　　你堂堂四雷剑宗弟子，看服饰估计还不是外门弟子，你来问找我指点迷津？
　　宁是在羞辱我吗？
　　苏长御实在是有点懵啊。
　　而后者看苏长御依旧这么冷傲不语，当下更加紧张了。
　　“请前辈……指点迷津。”
　　他低着头，不敢直视苏长御，心中极其慌乱，也有点后悔莽撞了。
　　“你想问什么？”
　　见场面逐渐尴尬，苏长御也清楚，自己不能一直装傻，所以缓缓开口，想看看对方要问什么问题。
　　如果问的问题比较高深，那他继续装傻，如果问题的问题简单，他就勉为其难地回答一番。
　　听到这话，少年明显一喜，随后诚惶诚恐道。
　　“晚辈想问，何为剑道？”
　　少年开口，提出这个令苏长御熟悉的问题。
　　何为剑道？
　　苏长御心中一愣，这问题他熟啊。
　　这不就是自己问小师弟的问题？
　　只是这一刻，所有人的目光都不由看向苏长御了。
　　即便是王羽道人和陈华道人都忍不住看向苏长御。
　　他们很好奇，苏长御会怎么回答这个问题。
　　何为剑道？
　　虽然这只是简简单单的四个字，但这四个字却意义甚大。
　　此时此刻，太华道人都不由看向苏长御。
　　他知道自己这位徒弟几斤几两，莫名感觉会丢人，所以他闭上了眼睛，假装在疗伤。
　　不远处。
　　苏长御看向这名弟子，而后缓缓开口道。
　　“一根草！便为剑道。”
　　苏长御缓缓开口。
　　此话一说，众人不由一愣。
　　他们听不懂，不明白这是啥意思。
　　不要说这群弟子了，王羽和陈华两人都有点云里雾里。
　　太华道人听到这话之后，莫名有一种尴尬的感觉，尴尬到脚指甲恨不得在地上挖条缝出来。
　　“前辈可否具体些？晚辈资质愚钝。”
　　那少年不理解，但他没有怀疑苏长御不是剑道高手，相反还很认真地继续询问道。
　　然而，苏长御扫了一眼眼前的少年，心中不由对比一番自己的小师弟。
　　果然，天才跟庸才之间就是有差距。
　　苏长御这个轻微的举动，被王羽和陈华两人看在眼里，他们自然明白苏长御在想什么，故此心中不由感慨。
　　也就在这时。
　　苏长御缓缓将手放在身后，他目光变得凌厉，整个人的气质，陡然上升，随后声音响起。
　　“一根草，斩尽日月星辰，是为剑道。”
　　他的声音不大，但充满着穿透力。
　　一句话响起，如雷贯耳一般，在众人脑中炸响。
　　安静。
　　一切显得极其安静。
　　四雷剑宗所有弟子都愣住了。
　　王羽道人与陈华道人也愣住了。
　　苏长御这句话未免太霸气了吧？
　　一根草，斩尽日月星辰。
　　这种剑道有多恐怖？
　　这才是真正的剑道吗？
　　众弟子懵了。
　　王羽道人和陈华道人也懵了。
　　即便是太华道人也有点惊讶。
　　他实在没想到，自己这位大徒弟，居然能说出如此霸气之言？
　　一根草，斩尽日月星辰。
　　很难想象得到，这种存在有多强？
　　所有人脑海当中都不由浮现出这样的画面。
　　苏长御随手拈来一根杂草，随意斩下，天上的日月星辰皆然碎裂。
　　场面安静下来了。
　　所有人都不愿醒来。
　　苏长御的一番话，如醍醐灌顶一般，让他们对剑道有了一个新的认知。
　　在他们眼中，一剑开山都已经算是绝世强者了。
　　可一根草，斩尽日月星辰，这简直是颠覆了他们对剑道的认知。
　　“前辈，我悟了。”
　　也就在这时，站在苏长御面前的少年忽然开口，他向苏长御行大礼，深深一拜。
　　而苏长御有些发愣。
　　你悟什么了？
　　这也能悟？
　　你以为你是我小师弟？
　　苏长御的确有点懵啊。
　　胡诌一句话你都能悟？
　　但还不等苏长御反应的时候，突兀之间。
　　眼前的少年突然身子一颤，紧接着一股熟悉的剑势出现。
　　轰。
　　一道惊雷声突然炸响，所有人都吓一跳了。
　　唯独苏长御面色平静，也正是因为这般的平静，那种绝世高人的孤傲气质更加浓重了，一双眸子更似古井一般，波澜不惊，在众人眼中，更是尽显高人风范。
　　“夏雷剑势，他居然直接领悟出夏雷剑势了。”
　　“嘶，直接领悟出夏雷剑势？”
　　等众人回过神后，有弟子忍不住惊呼出声，显得无比震撼。
　　“潘师弟本身就在春雷剑势上停顿了半年，如今得到前辈指点，直接冲破瓶颈，自然也是正常的。”
　　“你就别酸了，我们四雷剑宗，内门弟子修练四雷剑法，十年剑招，十年剑势，十年之内能凝聚剑势，就已经算是上等之姿了。”
　　“潘师弟五年便掌握了春雷剑势，如今第八年又掌握了夏雷剑势，按照这个速度，五十岁之前必可掌握四雷剑势。”
　　“夏雷剑势啊，我好酸啊。”
　　弟子们议论纷纷，一部分人震惊，一部分人羡慕，还有一部分人攥紧拳头，默默发酸。
　　“四雷剑宗御剑堂副堂主陈华，代表四雷剑宗众弟子，多谢前辈赐法。”
　　也就在此时，陈华道人的声音响起了。
　　他来到苏长御面前，恭恭敬敬地作揖一拜。
　　“我等多谢前辈。”
　　众弟子也跟着作揖拜了下去。
　　不远处的王羽看到这一幕后，则不由感到难受。
　　这么好的一个拍马屁机会，被这个老家伙抢先一步了。
　　只是，随着众人作揖之后，苏长御依旧显得平静孤傲，没有任何一点喜色，目光更是看向远方。
　　让众人不由感慨。
　　真不愧是绝世高人啊。
　　掌门说的没错，晋国监察使统帅，不在乎名利，随心所欲，一心只为剑道。
　　也就在这时，太华道人的伤势也彻底痊愈了。
　　一分钱果然一分货。
　　上等丹药不愧是上等丹药，这才不到一炷香的时间，不但伤势痊愈，而且比之前更加生龙活虎了。
　　“多谢两位道友出手相助。”
　　太华道人起身，他感激着两人。
　　然而王羽道人连忙摆了摆手道。
　　“道友这话客气了，我四雷剑宗弟子，乃是青州第一剑宗，掌门时常教导我们日行一善，莫问前程，你无需感谢，这都是我王羽应该做的，我王羽这一生虽然资质平平，但丝毫不影响我匡扶弱小，主持正义，哦，还不知道友尊姓大名？”
　　王羽道人一脸正义道。
　　“在下太华道人，这位是我的徒儿苏长御。”
　　太华道人轻笑道。
　　徒儿？
　　众人一愣，但很快大家都恍然大悟了。
　　掌门说过，监察使特别喜欢隐藏身份，所谓的师徒肯定是假的，用来掩人耳目罢了。
　　“在下王羽，王侯将相的王，羽翼丰满的羽，道友千万不要记住我的名字，我王羽行好事，不留名。”
　　王羽道人一脸正义凌然，恨不得把正义刻在脑门上。
　　眼看着天色已晚，太华道人本想问问他们要不要在这里休息一番，这样一来也免得赶夜路。
　　但又不好意思说。
　　也就在这时，王羽道人的声音响起了。
　　“两位，如今天色已晚，道友的伤势虽然痊愈，可还是要休养一番，要不一起休息？”
　　好不容易碰到了监察使统帅，王羽道人自然不愿意就这样离开啊，还没舔够呢，就这么走不可惜了吗？
　　所以他主动提问。
　　这话一说，太华道人当下心头大喜，这感情好啊。
　　不过他明面上还是看了一眼长御，没有显得太过于开心。
　　“长御。”
　　太华道人缓缓开口。
　　这一刻，苏长御回过神来了。
　　恩，这段时间他都处于懵圈状态，主要是刚才那道惊雷太突然了，他吓懵了。
　　听到太华道人的声音。
　　苏长御眼神有点疑惑。
　　“天色已晚，我们在此休息一日，如何？”
　　太华道人这般开口。
　　“随意。”
　　苏长御还有点懵，回答的很随意。
　　这话一说，众人不由都露出笑意。
　　莫名之间，让苏长御有点感到不对劲。
　　你们干嘛那么开心？
　　你们想做什么？
　　与此同时。
　　青云后崖中。
　　叶平刚好完成了第二遍淬体。
　　他整个人再次有了不同的变化。


第046章 似绝世儒仙，许洛尘脸上的笑容
　　青云后崖。
　　叶平完成了第二次淬体。
　　后崖之中。
　　随着夜幕降临，一缕月光洒落在叶平肉身上。
　　此时此刻，经过两遍淬体的叶平，整个人有一种截然不同的改变。
　　他的肌肤，如白雪一般，但却透着一种淡红。
　　他的五官也有微微的改变，这一点点改变，恰好让他从一个五官清秀的少年，变成了一个美男子。
　　是的，神魔练体给予叶平目前最大的改变，不是力量上的增长，而是相貌上的改变。
　　曾经的叶平，看起来十分清秀，有一种儒家书生的感觉。
　　但现在的叶平，却给人一种绝世儒家仙人的感觉。
　　面容俊美，不是剑眉，少了一些剑仙之气，但是却是柳眉，更显儒雅。
　　他静坐在原地，散发出一种令人宁心的感觉，这幅尊容若是被女子看到，只怕也会显得有些魂不守舍。
　　最主要的还是气质。
　　没错，就是气质。
　　修仙界之中，只要五官不是太奇葩，基本上很少会出现丑男，即便是真的五官极差，等到筑基境之后，也可以塑骨一遍。
　　而修士会将体内毒素排斥而出，自然而然不会存在青春痘这种东西，所以修士无丑男，而美丑之分，重点就是在气质上。
　　气质是无法改变的，需要岁月沉淀，亦或者先天就有。
　　就好比苏长御的气质，他的气质天生属于孤傲冷漠，所以非常符合世人心中的剑仙。
　　然而叶平的气质，更符合儒道仙人，给人一种大道自然，心神宁静的感觉。
　　这种气质极其难得，不知道的人，只怕真会认为叶平是绝世儒仙。
　　不过，叶平丝毫不在乎自己的长相气质。
　　他更在乎的是实力。
　　神魔练体第二遍，他感到浑身上下充斥着力量，而且肉身也出现了蜕变，周围有一层老皮，这是他身上蜕掉的老皮。
　　如今的叶平，肉身极其坚固，他用宝剑尝试着划破手背，发现大师兄赠给自己的宝剑，根本无法在自己手掌上留下任何一点痕迹。
　　之所以不是手指，主要是有点莫名的恐惧感，可能是十指连心吧，所以叶平无法理解动不动就刺破手指头，或者是割破手指头滴血为盟的意义。
　　叶平知道，自己正在凝聚小神魔之躯。
　　太古神魔炼体诀，有五重大境界。
　　小神魔体、大神魔体、无上神魔体、大道神魔体、大道祖神。
　　其中小神魔体详细划分四重小境界。
　　【肉身】、【筋骨】、【内脏】、【小神魔体】
　　每一重小境界，都需要淬体九遍，方可圆满。
　　肉身淬炼九遍，将会坚固到一种无与伦比的状态，至于到底有多强，叶平就不清楚。
　　但叶平现在有点发愁，倒不是发愁强不强的问题。
　　主要是这个肉身圆满之后，浑身上下将会无比坚固，可是吧……有一个地方，就莫名有点尴尬。
　　说是好事，也不是一件好事。
　　说是坏事，也不是一件坏事。
　　这个有点脑壳疼，但目前来说还是很正常的，没什么很大影响。
　　实际上，叶平不清楚的是，他虽然只是淬体两遍，可一旦肉身境圆满，即便是一位练气圆满修士，操控极品飞剑竭尽全力一斩，都无法对他造成任何影响。
　　换句话来说，就算是给苏长御一柄极品飞剑，让他站在这里砍叶平一百年，其结果一定是剑碎了，他人一点没事，起感觉不如一只蚊子叮咬。
　　若是叶平真正凝聚小神魔体，就如同一尊小神魔一般，莫说极品飞剑这种东西了，就算是道器轰在叶平身上，也不会有任何一点感觉。
　　而凝聚小神魔体，只需要再淬体三十四遍即可。
　　“咔咔咔咔咔。”
　　舒展了一下腰肢，顿时如同炒豆子般的声音响起，叶平站起身来，他淬体已经到了极限。
　　每一次淬体肉身都会得到蜕变，相当于大换血一般，不能一口气蜕变太多次数，不然淬体过多可能会死。
　　其次的是，每一次淬体都需要消耗大量灵气，叶平开启的两道仙窍，根本无法维持这种淬体。
　　而开仙窍就更别想了。
　　需要更多的灵气，比淬体一遍还要多不少。
　　总而言之，叶平遇到了真正的瓶颈。
　　木得资源。
　　“可惜我不会练气术，若是有练气术的话，还可以加快点修炼速度。”
　　叶平心中自语。
　　他虽然开了两道仙窍，但这两道仙窍虽然是在吸收天地灵气，可自己本身却没有掌握练气术，相当于是少开了一个加速。
　　所谓练气术，就是可以加速吸收天地灵气，而且随着境界越高，打通的灵脉越多，那么修炼速度也会越来越快。
　　主要加速没有，自然而然让叶平有点难受。
　　当然，阅读那么多书籍，叶平也知道，想要灵气还有几种办法。
　　第一种就是灵石，最简单的办法，灵石当中蕴藏的灵气，也可以直接吸收，不过这样做很奢侈，因为一枚灵石的作用，绝对比你直接抽取灵石灵气要多十倍以上。
　　用灵石布聚灵阵，修炼速度可以有效提高数十倍，而且可以维持一个时辰。
　　除非是遇到敌人，体内法力耗空，逼不得已的情况下才会直接抽取灵石中的灵气，不然没几个人会奢侈到用灵石修行，那样做纯败家。
　　第二种就是天材地宝，一些药材，或者是一些宝物，蕴含着可怕的灵气，只要炼化的了，一天筑基都不成问题，但这种东西罕见无比，先不说肯定有强者在守护，即便是没有，也不是随处可见。
　　第三种更直接了，吞丹药，但是药三分毒，真正的天骄是不会靠吞服丹药去提升境界，除非是卡瓶颈了，否则正常情况下还是打坐修炼，亦或者是稍稍用丹药辅佐一番。
　　免得吃多了丹药，等大境界跨越的时候，浑身是毒，卡个几百年甚至卡到死都突破不了。
　　“对啊，丹药。”
　　突兀之间，叶平想起了丹药。
　　二师兄不是教了自己造化炼丹术吗？
　　自己可以炼丹啊？
　　想到这里，叶平当下兴致冲冲地拿出炼丹书。
　　他重新温习了一遍。
　　过了好一会，叶平算是理解的差不多了。
　　洛尘师兄的‘造化炼丹术’方法很简单，以气引灵，以灵化神，以神凝丹。
　　后崖中，叶平盘腿坐下，他静下心神。
　　过了一会，叶平忽然抬起手来，一道纯净无比的灵气出现。
　　灵气出现之后，叶平尝试着让这道灵气吸引着其他灵气。
　　待四面八方的灵气聚集出现之后。
　　叶平睁开眸子。
　　他全神贯注地盯着掌中灵气。
　　这是最重要的一步。
　　造化炼丹术上明确记载，能不能炼出‘无毒丹药’，就看你的精神力强不强大，你的意念越是强大，那么聚丹的可能性越大。
　　灵气如小型飓风一般，在掌中不断转动，速度越来越快，向中心不断聚集。
　　很快一束白光出现在叶平手掌当中。
　　光芒越来越夺目，也越来越璀璨，到最后一粒如同大米的光芒凝聚。
　　逐渐的，这米粒大小的光满成型了。
　　叶平心中大喜，他没想到自己第一次尝试就能成功。
　　不过叶平也没有任何一点兴奋，反而更加聚精会神。
　　很快米粒般大小的光芒逐渐涨大。
　　三个时辰后。
　　天早已经黑下来了。
　　而叶平手掌中的米粒之光，也涨大到了一颗黄豆大小。
　　又是一个时辰过去。
　　最终所有的灵气消散。
　　叶平也显得筋疲力尽。
　　两道仙窍疯狂运转四个时辰，才勉强凝聚到一颗黄豆大小，而丹药成型大概要再大五倍左右。
　　只是自己体内的灵气，根本维持不到那个时候。
　　卯时。
　　天已亮。
　　叶平感到有些虚脱，不过他却露出了欣慰地笑容。
　　第一次炼丹虽然没有彻底成功，但至少也没有失败，属于成功了一半。
　　无非就是最后一个步骤没有做好，其余的都成功了。
　　此时此刻，看着掌中黄豆一般的灵丹，叶平充满着喜悦。
　　叶平掌中的丹药，呈现白色，如同金刚石一般，在太阳下闪闪发光，说晶莹剔透也不足为过。
　　而且还散发出淡淡地清香味。
　　虽然只是一颗小小的丹药，可这颗丹药，若是拿出外界，只怕会震撼无数炼丹大师。
　　不仅仅是因为叶平这颗丹药是无毒之丹。
　　更主要的是，叶平这颗丹药，是极品聚灵丹，没错，就是极品聚灵丹。
　　所谓聚灵丹，是超越练气丹的一种丹药，练气丹还需要炼化，而聚灵丹不一样，吞服以后直接聚集灵气在体内，其价值是练气丹的数倍以上。
　　这一颗丹药，足足相当于百枚极品练气丹的药效。
　　一颗练气丹，可以让苏长御省去一日苦修。
　　叶平这颗聚灵丹，可以让苏长御省去百日苦修。
　　因为叶平耗费了四个时辰才凝聚出来的丹药，而叶平两道仙窍四个时辰的全力运转，的确相当于苏长御百日苦修。
　　只是这一切，叶平自己不清楚，在他眼中看来，这颗丹药还属于半成品。
　　也就在这时。
　　随着一束束阳光照耀在青云山崖上。
　　许洛尘的身影，也缓缓走来。
　　太阳很温和。
　　许洛尘脸上的笑容……更加温和。
　　而与此同时，云雾山脉中。


第047章 你们是不是怀疑苏前辈不是监察使？
　　随着一轮金阳缓缓上升。
　　万物复苏。
　　云雾山脉中，王羽道人与陈华道人已经恋恋不舍地告别了苏长御和太华道人。
　　待人走后一个时辰。
　　终于，有弟子忍不住开口了。
　　“两位长老，那位苏前辈……当真是晋国监察使统帅？”
　　有弟子出声，他实在是好奇，忍不住问道。
　　此话一说，王羽道人的声音响起。
　　“自然。”
　　苏长御走了，他舔狗的形象瞬间陡然一变，变得十分威严，对弟子的态度略加高冷。
　　“可……”
　　就在这时，那弟子忍不住继续开口，想要说些什么时，王羽道人的声音直接响起。
　　“我知道你想说什么，你是否很好奇，监察使修为看起来很普通对吧？可能就是练气三四层的样子，对不对？”
　　王羽道人直接将对方心中疑惑给说出来了。
　　不仅仅是他的疑惑，其实很多弟子都很好奇，他们修为都在练气八层，练气九层，甚至还有练气大圆满的修士，自然而然一眼便察觉得到苏长御和太华道人的修为境界了。
　　其实就连陈华道人都有一些好奇，但看到王羽道人这么舔，他也不敢乱来，所以只能跟着舔了。
　　“是。”
　　对方硬着头皮承认，他的确有些好奇，可方才苏长御等人都在，他们也就不好多说了，如今人走了，心中的疑惑，却不能不提出来。
　　然而王羽道人冷笑起来了。
　　“呵！”
　　“呵！”
　　“呵！”
　　他三声冷笑之中，带着几分薄凉，几分嘲弄，几分冷冽，几分失望。
　　这种冷笑声，让在场众人都莫名有些压力，不敢言语。
　　“真是有够愚蠢的。”
　　王羽道人声音响起，如雷一般，直接震住了众人。
　　下一刻，王羽继续说道。
　　“连这么简单的考验都看不出来吗？晋国监察使统帅，乃是晋国第一剑道强者，其实力只怕已经金丹圆满，甚至都凝聚元婴，这种级别的存在，想要伪装成一个练气修士还不简单吗？”
　　说完这话，王羽忽然气质一变，变得十分弱小。
　　“你们现在看看，我是什么境界？”
　　王羽开口，众弟子纷纷看向王羽，很快一个个沉默不语了。
　　因为王羽将自身境界压缩至练气五六层的样子，压根没有一丝筑基修士的气势。
　　“强大的修士，可以将境界压制，监察使的职责，是代替晋国国君监察晋国宗门以及官员，所以他们的行踪极其重要。”
　　“他们不可能暴露身份，因为一旦暴露身份，那么他们监察使的位置也就走到头了，如若换做你们，不想让别人察觉，你们会如何做？”
　　“苏前辈是聪明人，而且是绝顶聪明之人，他不但将境界压制在练气境，而且他还让他的属下扮演他师父，甚至为了伪造的更加真，我都怀疑苏前辈还创造了一个不入流的宗门。”
　　“就是为了掩人耳目，你们所有人给我听着，有时候耳听为虚，眼见也为虚，很多东西需要自己去判断，去敏锐地察觉，就好比潘令顿悟剑势之后，突如其来的一道惊雷之声。”
　　“你们所有人都吓的神色惨白，但你们知道苏前辈是什么反应吗？”
　　王羽一字一句，说的清清楚楚。
　　而众人也十分好奇，苏长御是什么反应。
　　“冷静！”
　　“绝对的冷静！”
　　“所有人都被吓一跳了，包括陈长老，甚至包括我都吓到了，可苏前辈连眼睛都没有眨一下，他目光平静无比，这种心境，是一个练气修士能有的吗？”
　　“你们可以问问陈长老，我判断的如何？”
　　王羽道人一番长篇大论，说的众弟子一愣一愣的。
　　就连陈华道人也有点愣了。
　　其实吧……有一点……他也怀疑。
　　可现在听王羽道人这么一说，他那里敢说出自己内心的话？
　　主要是王羽道人说的头头是道，你压根就找不到任何一点破绽啊。
　　想到这里，陈华道人神色严肃地点了点头道。
　　“是的，我与王羽长老想法一致，你们还是太年轻了，肤浅。”
　　陈华道人义正言辞道。
　　也就在这时，王羽道人显得有些愤怒地看向这名弟子。
　　“我辈修士，理应该天道勤酬，努力上进，而不是质疑他人，不要坐井观天，更不要不思进取，你们可以质疑，但拿出证据质疑，这种看起来就很假的证据，你觉得是证据吗？”
　　“我知道，你还想说为何另外一人会受伤？如若真是强者，怎可能会受伤？”
　　“我现在就可以告诉你，都是在演给你们看的。”
　　“这种伎俩，但凡有点洞察能力，都能感觉得出来，区区一颗疗伤药，就能当场治愈好？那叫伤势？那就是在演给你们看的。”
　　“真是愚蠢。”
　　王羽道人越说越激动，也越说越愤怒，到最后更是开口道。
　　“若是按照你们这种心性，他日遇到了那些狡诈无比的魔教弟子，你们就知道，什么叫做眼见为虚了。”
　　王羽道人恨铁不成钢道。
　　“是弟子鲁莽了，请长老恕罪。”
　　后者彻底服了，他不敢质疑了，连忙往后一退。
　　“我相信他是监察使统帅，否则凭借着一句话，就能让潘师兄领悟夏雷剑势，除了晋国第一剑道强者以外，谁能做到？”
　　“是啊，一根草斩尽日月星辰，如此霸气之言，怎可能是区区一名练气修士能够说出来的？”
　　“对对对，这肯定是监察使统帅。”
　　很快，弟子们各自议论，本来还有一部分弟子有些疑惑，但听完王羽道人这番言论之后，谁还敢质疑啊，而且王羽道人说的很有道理啊。
　　不，甚至已经不是很有道理，是相当有道理啊。
　　苏长御长得就像绝世高人。
　　而且眼神平静无比，发生那种事情，都没有惊到他。
　　一句话便让人顿悟。
　　以上种种，都足以表明苏长御是绝世高人。
　　这要不是绝世高人，谁是？
　　再加上有图为证，这要还质疑，不是强行黑吗？
　　而云雾山脉外。
　　苏长御和太华道人也显得有些疑惑。
　　他们讨论了一路，四雷剑宗到底为何对自己二人这么好。
　　可一路讨论都没有一个合理的结果。
　　最终两人也就没有继续讨论这种话题了。
　　因为无论如何，他们出来了，除了苏长御折寿十年以外，就没什么大问题了。
　　还带着灵精石以及一瓶白露灵丹出来。
　　这波血赚。
　　而青云道宗内。
　　许洛尘带着微笑，来到后崖了。


第048章 你要是能炼出来，我把丹炉都给吞了
　　青云道宗。
　　金阳高照。
　　阳光很温和。
　　许洛尘脸上的笑容更温和。
　　许洛尘心情很好。
　　一来是他总算将基础丹方全部背下来了。
　　二来是的确拖延到了叶平的修行进展。
　　尤其是想到大师兄的模样，许洛尘脸上的笑意就更盛了。
　　想到这里，许洛尘就又不得不心中教训一番苏长御了。
　　身为大师兄，就因为小师弟的资质差，便动不动闹情绪，还一个人站在后崖上。
　　丢不丢人？
　　有没有一点大师兄的担当？
　　不过许洛尘今日过来，倒也不是检查叶平的炼丹进程。
　　他主要是过来教叶平真正的炼丹术。
　　毕竟已经拖了快一个月了，也总该教点真东西吧？
　　总不可能一直拿什么无毒炼丹来忽悠叶平吧？许洛尘倒也不是缺心眼的人，无非就是想要让叶平‘知难而退’。
　　你看啊，先教叶平一招根本就不可能成功的炼丹术，然后再教基础，如若叶平真的有炼丹天赋，他也不会自大自满，毕竟这只是基础炼丹术。
　　如若叶平普通炼丹都不行，那更好啊，可以继续留在宗门好好磨练磨练。
　　反正不管如何，都是两全其美的事情。
　　至于叶平炼丹成功？
　　呵呵。
　　不是许洛尘吹，要是叶平真的能炼出无毒丹药，他许洛尘把青云道宗唯一的一口炼丹炉给吃了。
　　不嚼，生吞。
　　当着青云道宗所有师兄师姐师弟师妹的面前，活吞炼丹炉。
　　还无毒炼丹？
　　这玩意许洛尘当初吹的时候，自己都有点脸红。
　　想到这里，许洛尘稍稍收敛了一下脸上的笑容，显得温和，而不是那么放荡。
　　很快，许洛尘来到后崖当中。
　　恰好，叶平正坐在地上，不知道在研究什么。
　　“叶师弟。”
　　下一刻，许洛尘的声音响起。
　　后崖之中。
　　正在苦思的叶平，忽然回过神来。
　　他全神贯注在手中的无毒丹药上了，所以没有察觉到许洛尘的出现。
　　见到许洛尘，叶平当下起身，恭敬作揖道：“见过洛尘师兄。”
　　“莫要客气。”
　　许洛尘轻笑一声，随后看向叶平道：“叶师弟，近来可好？”
　　“还好。”
　　叶平点了点头，同时有些不太好意思。
　　自己虽然炼丹成功了，但并不是一颗完整的丹药，所以有点尴尬，不知道要不要提出来。
　　“恩，前些日子看你愁眉不展的，如今看样子还算不错，应该是有所进展了，你丹炼的如何了？”
　　许洛尘随意开口，提问了一句。
　　“回师兄，略有小成吧。”
　　叶平也不敢说炼成了，所以只能用略有小成来形容。
　　略有小成？
　　许洛尘微微一愣。
　　这啥意思啊？
　　“略有小成是何意？”
　　许洛尘开口，他眼神当中充满着好奇之色。
　　不太明白这句话的意思。
　　“回师兄，丹是炼成了，但就是没有彻底炼好。”
　　叶平开口回答道。
　　一瞬间，许洛尘沉默了。
　　他看向叶平，面上温和的笑容，也逐渐收敛了不少。
　　“叶师弟。”
　　许洛尘出声。
　　“师弟在。”
　　许洛尘认真无比道：“你虽资质一般，但掌门与大师兄说过，你心性不错，淳朴善良，即便是练不出来丹，也不能撒谎，知道吗？”
　　许洛尘极其认真地说道。
　　这尼玛他不是不相信叶平没有炼丹天赋，主要是他自己给的炼丹之术，完全就是瞎编的啊。
　　还造化炼丹术？还无毒炼丹？这要是拿出去，十万炼丹师一人要给自己一大嘴巴子。
　　叶平说自己能炼出丹来？
　　吹也不是这么吹的吧？
　　你怎么比大师兄还会吹呢？
　　“师弟没有撒谎啊？”
　　叶平开口，认真回答道。
　　没撒谎？
　　真的吗？
　　我不信。
　　许洛尘是打心底不信，但又不能直接说教叶平，当下不由开口道。
　　“那你将炼好的丹药，给师兄看看。”
　　许洛尘开口，充满着不信。
　　“请师兄指教。”
　　叶平也没废话了，直接展开手掌。
　　刹那间，如钻石一般晶莹剔透的丹药出现在他手中。
　　丹药不大，如一粒黄豆大小，在太阳下闪闪发光，与其说是丹药，倒不如说是一粒宝石。
　　“这是丹药？”
　　许洛尘有点愣。
　　你管这玩意叫丹？
　　“恩。”
　　叶平点了点头。
　　一瞬间，许洛尘沉默了。
　　他不知道该怎么说，但很快淡然地丹香味弥漫而出，让许洛尘一愣。
　　“给我康康。”
　　许洛尘依旧是不信，但他忍不住想要看看这枚丹药。
　　“请师兄指点。”
　　叶平也没多说，直接将这枚丹药递给许洛尘。
　　后者接过丹药，没有理会叶平，而是在仔细观察。
　　虽然许洛尘考了七次炼丹师都没有过关，但这不代表许洛尘不会鉴定丹药。
　　仅仅只是拿在手中，许洛尘稍稍感觉一番，整个人就震惊了。
　　“聚灵丹。”
　　许洛尘一瞬间便察觉到这是什么丹药。
　　他感到惊奇。
　　聚灵丹可以说是修仙世界最常见的一种丹药，因为无论是练气修士，还是筑基修士，亦或者是金丹真人都需要这种丹药。
　　聚灵丹，顾名思义便是聚集灵气在丹药之中，吞服一颗聚灵丹相当于吞服同等品质的两枚练气丹。
　　同样的副作用，但效果是练气丹的两倍，并且只需要花费一点时间炼化即可。
　　不需要像练气丹一样，吞服之后还要打坐炼化，所以聚灵丹一般来说，都是大宗门弟子才能享用的丹药，像青云道宗这种门派，不要说聚灵丹了，有练气丹都是好事。
　　怎么可能会有聚灵丹？
　　而且更主要的是，这枚聚灵丹好像跟自己见过的聚灵丹不一样啊。
　　许洛尘思考一番。
　　他见过的聚灵丹，大约这么大，呈现白色，如同白米一般，散发淡淡的药香味。
　　可眼前的聚灵丹，如一颗黄豆般大小就不说了，而且晶莹剔透，就如同一颗宝石一般。
　　更主要的是，这枚聚灵丹蕴含的灵气十分雄厚，许洛尘感受得到。
　　极品聚灵丹？
　　一瞬间，许洛尘想到了一个可能性。
　　也唯独极品聚灵丹，才会这样吧？
　　可小师弟怎么会有极品聚灵丹呢？
　　许洛尘皱紧眉头。
　　“叶师弟，这枚丹药是谁给你的？”
　　下一刻，许洛尘思来想去就是想不明白，所以忍不住开口，询问叶平这枚丹药是谁给的。
　　“师兄，这真的是师弟炼制而出的。”
　　叶平也有一些疑惑了，不太明白为什么洛尘师兄就是不相信这枚丹药是自己练成的呢？
　　哦！
　　下一刻，叶平明白了。
　　自己炼的这枚丹药，不是完整的丹药，洛尘师兄炼制的丹药，自然是完整的丹药，所以自己这种半成品在洛尘师兄眼中，就有一些陌生了。
　　想到这里，叶平立刻开口道。
　　“洛尘师兄，师弟还未踏入修行，所以体内灵气不足，再加上资质略差，无法成功炼制出一枚完整的丹药，所以可能有些误差。”
　　叶平解释道。
　　只是这番话在许洛尘耳中，却有显得略微有点刺耳了。
　　这也叫做资质差？
　　别的不说，三品炼丹师的考核要求，就是能够单独炼出一炉成品练气丹，什么叫做成品，就是连下品都不如，但至少是练气丹，哪怕一炉炼出一颗都算过关。
　　而聚灵丹这种丹药，是二品炼丹师的考核要求。
　　手中这枚聚灵丹，就算不是极品聚灵丹，至少也是上品聚灵丹吧？
　　也就是说，即便是二品炼丹师，也很难炼出上品聚灵丹。
　　你才学了多久？
　　一个月有木有？
　　你就能炼出上品，甚至是极品的聚灵丹？
　　这还叫做资质差？
　　那我许洛尘呢？
　　岂不是渣渣辉？
　　好啊。
　　小师弟啊小师弟。
　　是你先装哔的啊。
　　师兄性格温和，但也不是什么都能忍受，你大师兄都没这个胆在我面前装这种哔。
　　许洛尘满肚子的吐槽。
　　此时此刻，他深吸一口气，看向叶平平静道。
　　“既然如此，小师弟你再给我演示一遍炼丹过程，师兄也好指点指点你。”
　　许洛尘面色平静。
　　他倒要看看，叶平怎么圆的下去。
　　“好，不过炼丹过程需要数个时辰，师兄不忙吧？”
　　叶平善意地提醒道。
　　他体内灵气不是很足，所以想要炼好丹，可能需要数个时辰。
　　只是这番话在许洛尘眼中，却成了一种逃避的借口。
　　“无妨，师兄有的是时间。”
　　许洛尘又忍不住温和一笑，看向叶平。
　　他今日就是要拆台。
　　同时许洛尘也已经准备好了待会如何教训叶平的说辞。
　　什么，说谎的人要吞一千根针啊。
　　什么，做人就要堂堂正正，不要撒谎。
　　什么，君子如玉，谦谦公子，撒谎是不道德的。
　　然而下一刻。
　　叶平盘腿而坐。
　　紧接着，灵气涌动，让许洛尘回过神来了。
　　滋滋滋！
　　大量灵气出现在叶平手中，发出了一丝丝的声音。
　　许洛尘有些好奇了。
　　但很快，随着叶平手掌当中，出现一束光芒之后。
　　许洛尘更加好奇了。
　　足足四个时辰。
　　许洛尘眼睛有点发酸，腿都有点麻了。
　　但他整个人依旧全神贯注地看着叶平。
　　滋！
　　也就在这时，随着一道极其璀璨夺目的白光闪过。
　　许洛尘眼前一白，紧接着再恢复视力时，叶平已经满头大汗，似乎大干了一场般。
　　但当许洛尘看到叶平手掌当中的一粒如同宝石一般地聚灵丹后。
　　他整个人……笑不出来了。


第049章 一个人的夜，孤独且漫长
　　这一刻。
　　许洛尘脸上没有任何一丝笑容了。
　　他笑不出来了。
　　甚至有一些僵硬。
　　“洛尘师兄？”
　　看许洛尘半天半天不说话，叶平忍不住开口，显得有些好奇。
　　卧槽！
　　卧槽！
　　卧槽！
　　许洛尘回过神来了。
　　他彻底不知道该说什么出来了。
　　这玩意真能练成？
　　此时此刻，许洛尘感觉是自己眼花了。
　　但一切又显得那么真实。
　　这尼玛就离谱。
　　许洛尘真不知道该说什么好了。
　　这方法也能炼丹？
　　你逗我玩？
　　一开始，许洛尘真觉得叶平在骗他，可现在看到这一幕，许洛尘编不下去了啊。
　　这小师弟是绝世炼丹天才啊。
　　不，这已经不是绝世炼丹天才那么简单，这就是无敌炼丹天才啊。
　　聚气化丹。
　　这种手段简直是通神啊。
　　让我冷静。
　　让我想想如何编下去。
　　怎么编啊？
　　怎么编啊？
　　编个毛啊。
　　思前想后，许洛尘真不知道该怎么编了。
　　这么离谱的炼丹之术他都能学会？
　　这要是被外面的炼丹师看到了，只怕要疯抢叶平吧？
　　也就在许洛尘不断思索时。
　　叶平的声音再次响起。
　　“洛尘师兄，师弟明白，我未能炼出一枚完整的丹药，不算合格，但请师兄放心，师弟必会努力，古人云，笨鸟先飞，勤能补拙，师弟绝不会有任何怠慢的。”
　　叶平开口。
　　炼丹炼出一枚不完整的丹药，肯定不合格啊。
　　不过叶平对自己还是挺有信心的，至少自己第一次炼丹就炼成功了，比悟剑痕容易多了。
　　看来自己还算是有点炼丹天赋吧。
　　然而，这番话在许洛尘耳中，却是异样的刺耳。
　　笨鸟先飞？
　　勤能补拙？
　　宁是对我说的吗？
　　宁是不是瞧不起我？
　　许洛尘心中郁闷。
　　他好郁闷啊。
　　他很想一个人静静。
　　“小师弟，你第一次便能炼丹成功，虽是失败品，但也算得上资质不错了，好好努力，师兄看好你。”
　　许洛尘想硬着头皮笑。
　　但不知道为何，他笑不出来了。
　　他仿佛失去了笑的能力。
　　所以看起来有点古怪。
　　“真的吗？师兄，您没骗我吧？”
　　叶平再听到许洛尘所言，整个人不由兴奋了。
　　毕竟修行天赋差，剑道天赋差，好不容易有个不错的长处，自然而然叶平忍不住兴奋了。
　　骗？
　　我倒是真想骗你。
　　可师兄我实在是骗不出口啊。
　　许洛尘难受的想哭。
　　他真不知道该怎么去圆这个谎。
　　聚气化丹。
　　无垢之丹。
　　这么离谱的能力都能学会？
　　“没骗，叶师弟，你这段时间好好再学学，争取能炼出一枚完整的丹药，等那个时候，师兄让你其他师兄或者师姐教你别的法门。”
　　许洛尘不想在留在这里了，他现在就想着赶紧离开，他心里好难受，他想一个人静静，一个人痛痛快快地哭一场。
　　“多谢洛尘师兄，师弟一定会好好努力的。”
　　叶平作揖感谢。
　　总算是有点长处，这如何不让叶平感到喜悦。
　　就如此，许洛尘离开了。
　　他一个人，如同游魂野鬼一般，走在青云道宗内。
　　路上，他将怀中的‘基础炼丹术’取了出来。
　　眼眶当中含着泪水。
　　“十年！十年！我苦苦学了十年的炼丹之术，连最基本的丹药都练不出来，反倒是小师弟，仅仅学了不到一个月，却能做到聚气化丹。”
　　“许洛尘啊许洛尘，你还有什么脸面活在这个世上？我要是你，我现在去死得了。”
　　许洛尘心中自言自语，他今日受到的打击太大了。
　　主要是没想到青云道宗居然来了一位这种天才。
　　哦，不对，是怪胎。
　　瞎编一套炼丹术，都能学会？
　　这到底是什么人啊。
　　许洛尘想哭出来，但最终还是将眼泪憋回了眼中，而后将手中的基础炼丹术，随意丢在了一处，这丹，不炼也罢。
　　怀着沉重的心情。
　　许洛尘努力地让自己不要落泪。
　　可跌跌撞撞来到了宗门大殿之中，刹那间一口炼丹炉赫然出现在眼中。
　　这一刻，许洛尘再也憋不住了。
　　很快，大殿内的嚎哭声响起，许洛尘失声痛哭。
　　不是他不坚强，相反他其实已经很坚强了。
　　从懂事开始，他便开始学习炼丹之术。
　　饱读丹书，而且时不时还要尝些草药，就是为了能够加强炼丹之术，为此差点还付出过生命危险。
　　数十年的努力，换来的是一次次炼丹师考核失败。
　　这也就算了。
　　可没想到，宗门随便收个小师弟，居然超越了自己。
　　这换做任何人，也承受不了这种打击啊。
　　你十年的努力，不如人家一个月的努力。
　　不如也就算了，最主要的是，人家不但比你领悟力强，而且炼出来的丹还要比你强无数倍。
　　就如此。
　　一直到了深夜。
　　天穹如墨。
　　青云山崖上，多了一道身影。
　　是许洛尘的身影。
　　他一袭白袍，被冷风吹的猎猎作响。
　　山崖上，风很大，也很凉，但心更凉。
　　此时此刻，许洛尘忽然之间想到了苏长御，这一刻他想淡然一笑，但任凭如何努力，都笑不出来了。
　　他想要哭。
　　可已经没有泪水了。
　　山崖之上。
　　过了许久，许洛尘盘腿坐下，他将一张画卷取出，这张画卷是叶平为他作的画。
　　取出画卷之后。
　　许洛尘将它铺在地面上，用一块石头压着，随后取出一根毛笔，稍稍研墨一番，而后提笔落字。
　　四月天。
　　还未转秋，但对许洛尘来说，如凛冬将至一般。
　　满心的悲伤，满心的忧愁，这一刻统统化作满腔诗意。
　　“雪花飘飘，北风萧萧。”
　　许洛尘在画卷上留下八个字。
　　这是第一句。
　　还算略有文采。
　　但很快，许洛尘沉默了。
　　过了一会，他更加难受起来了。
　　因为他想不出第二句该怎么写了。
　　不过很快，或许是心中的悲伤，让许洛尘变得随意起来了。
　　“四月初三，风暖心凉。”
　　“独登山崖，静望明月。”
　　“此番心酸，谁人懂得。”
　　不对不对。
　　许洛尘仔细看了一番，觉得最后一句话还是有点不押韵。
　　随后提笔，直接划掉最后一句，而后在一旁继续落笔。
　　“此番心酸，唯师兄明。”
　　哎，这句话还不错。
　　既说出自己心中的悲凉，又把大师兄拉进来，应景也应画。
　　大师兄看到了，必然会感动无比。
　　想到这里，许洛尘的心情，稍稍又好了不少。
　　他擦了擦即将落下来的眼泪，而后继续提笔留字。
　　“许洛尘——四月初三，提笔留字。”
　　做完这一切后，许洛尘将这卷画藏在怀中。
　　待大师兄回来以后，让大师兄观摩观摩。
　　不过，随着子时一到。
　　不知为何，一种莫名的忧郁与悲伤涌上心头。
　　这种忧郁与悲伤，比之前更加难受。
　　“此番心酸，唯师兄明。”
　　许洛尘喃喃自语。
　　而后一个人静望天穹。
　　他想静静，不要问我静静是谁。
　　山崖之下。
　　青云道宗内。
　　叶平的三师兄王卓禹与陈灵柔，正静静地注视着许洛尘。
　　“三师兄，怎么二师兄跟大师兄一样，也喜欢一个人站在山崖上啊？”
　　陈灵柔咀嚼着一根黄瓜，水灵灵地眼睛当中，充满着疑惑。
　　“不知道，你二师兄平日就喜欢跟风你大师兄的行为，他不会觉得自己很帅吧？”
　　王卓禹站在一旁，摇了摇头道。
　　“应该不会吧，我今日看到洛尘师兄时，他好像还哭过，可能跟小师弟有关系吧。”
　　陈灵柔觉得不太可能。
　　“跟小师弟有关系？这就奇了怪了，难不成小师弟资质真的很差？洛尘师兄性格极其温和，连他都受不了小师弟吗？”
　　王卓禹更加好奇了。
　　“不清楚，但估计多多少少有点吧，三师兄，要不过些日子，你去教小师弟阵法？”
　　陈灵柔开口说道。
　　“不去，我马上就要参加阵法师考核了，暂时就不去吧，要不让老四，或者老五去？”
　　王卓禹摇了摇头，他最近很忙，所以没空去指点叶平。
　　“四师兄和五师兄下山很久了，估计还要过段时间再回来，你若是不去的话，那我去找大师姐？”
　　陈灵柔好奇道。
　　“大师姐？不行吧，虽说大师兄是我们当中修为最高的，但大师姐总喜欢搞一些莫名其妙的东西来，要不先让洛尘师兄顶一顶？”
　　王卓禹如此说道。
　　咔嚓。
　　陈灵柔又咬了一口黄瓜，紧接着说道：“我倒不是别的意思，主要是看洛尘师兄这种样子，可能有些顶不住啊。”
　　“那随便你，反正惹出祸也是你背，跟我没关系，好了，早点回去休息吧。”
　　王卓禹舒展了一下腰肢，随后离开了这里。
　　留下陈灵柔一个人若有所思地看向许洛尘。
　　过了一个时辰，许洛尘从山崖上走了下来。
　　陈灵柔一直没走。
　　待看到许洛尘后，陈灵柔不由开口道。
　　“洛尘师兄，你莫要难受了，师父常说，爱笑的人运气好，你不要苦着脸，不然可能会倒霉了。”
　　陈灵柔开口，她安慰着许洛尘。
　　而满脸疲倦的许洛尘只是扫了一眼陈灵柔，也没有说话，只是点了点头便回房了。
　　还爱笑的人运气好？
　　苦着脸会倒霉？
　　已经遭到这样的打击了。
　　他就不信了，还会遇到比这个更倒霉的事情？
　　难不成自己无缘无故还会挨一顿揍？
　　想到这里，许洛尘吹灭了油灯，闷头大睡。
　　就如此。
　　随着一缕金阳刺破黑暗。
　　青云道宗山脚下。
　　两道身影出现了。


第050章 大师姐，萧暮雪
　　青云山脚。
　　太华道人与苏长御满脸疲倦地走来。
　　自从他们离开云雾山脉之后，足足赶了一夜的路，这才回到了青云道宗。
　　看到熟悉的地方，太华道人和苏长御都不由露出了久违地笑容。
　　“师父，下次这种事情，你要偷偷摸摸走，你就小心点，可千万不要被我发现了。”
　　苏长御开口，有些无奈道。
　　“滚滚滚。”
　　太华道人有些没好气，不过他知道苏长御只是打趣开个玩笑，若真遇到这种事情，他还是会选择跟自己一同前去的。
　　“这两日我们师徒好好休息休息，等休息好后，直接下山为你小师弟打造一柄飞剑。”
　　太华道人如此说道。
　　“行。”
　　苏长御点了点头。
　　“对了，你待会休息好了，去找一下你那小师弟，看看他最近什么情况，可别让洛尘教坏了他。”
　　“行，我会去一趟的。”
　　苏长御觉得太华道人所说挺有道理，所以答应下来了。
　　“哦，对了，若是你那小师弟又作了画，也一并拿来，争取给你小师弟弄一柄上品飞剑。”
　　太华道人有点难为情道。
　　虽说吧，弄来画是为了给叶平搞飞剑，但还是有点难为情。
　　“好，我争取吧。”
　　苏长御也明白太华道人的意思，搞到了灵精石可以打造飞剑，但打造还需要钱啊，你再打入点阵法，这些都是钱啊。
　　光靠自己弄来的灵精石，肯定是不够的，若是能再搞到叶平的一张画，可不仅仅只是一柄下品飞剑了，甚至可以弄来一柄上品飞剑。
　　很快，师徒二人回到了青云道宗内。
　　十多日的奔波，再加上这段时间的提心吊胆，两人身心疲倦，就想安安稳稳地睡一觉。
　　而此时，青云道宗，一处草庐中，一个女子缓缓走出。
　　草庐外。
　　女子一袭白衣，差不多二十五六岁的样子，身段婀娜，面容绝美，给人一种红颜祸水的感觉。
　　不是那种妖娆的红颜祸水，而是长得太美了，一双摄人心魄的桃花眼，有一种仅仅只是一个眼神，就可以让天下任何一个男人心动。
　　她很美，说是倾国倾城也不足为过。
　　实在难以想象，小小一个青云道宗，怎么会有这种绝世女子。
　　这是青云道宗的大师姐，萧暮雪。
　　她最近几个月都在闭关，也就那日会议上出现过一次，其余时间并未出现，也不知道在折腾什么。
　　“大师姐。”
　　也就在这时，陈灵柔的声音出现。
　　听到陈灵柔的呼喊，萧暮雪不由将目光看了过去。
　　当看到陈灵柔后，萧暮雪绝美的脸上不由浮现一抹笑容。
　　“大师姐，您终于出关了？”
　　陈灵柔满是笑容地来到萧暮雪面前，甚至更是亲昵无比地搂着萧暮雪的手臂。
　　“是啊，灵柔，来，让师姐看看你有没有发育。”
　　萧暮雪轻笑一声，显得十分奔放。
　　只是这话一说，陈灵柔马上不由往后退了退，略带郁闷道：“大师姐，你怎么老是关心这种事情啊。”
　　陈灵柔有些无奈，青云道宗上上下下，就属她这个大师姐最为古怪，满口的虎狼之词，为此诸位师兄根本就不敢招惹这位大师姐。
　　连掌门师父也经常训斥大师姐没有一点修道之人的样子。
　　“哈哈哈哈，小妮子还害羞了，你有的师姐又不是没有，瞧你这身段，要是再不多吃点，以后可就苦了你道侣了。”
　　萧暮雪轻笑一声，随后取出衣襟中取出一个玉葫芦，紧接着拔掉塞子，大饮一口美酒。
　　“大师姐，你怎么每天把道侣挂在嘴上啊，掌门给你联系了几个人，你又不愿意和别人结成道侣，实在想不明白。”
　　“还有大师姐，你又喝酒？师父不是说不让你再喝酒吗？要是你在喝酒的话，就要罚你思过一年，你真不怕师父吗？”
　　陈灵柔有些好奇，也显得有些紧张。
　　毕竟大师姐喝酒的事情，掌门师父可不止说过一次。
　　“师父给我介绍的几个人，都是一些好色之徒，酒囊饭袋罢了，你师姐眼光可高着呢，还有喝口酒怕他作甚？小师妹，酒可是快活药，你要不要也尝一口？”
　　萧暮雪轻笑一声，甚至伸出手来，就要喂给陈灵柔喝一口酒。
　　“我不喝。”
　　陈灵柔又退了半步，神色紧张，她可不想挨掌门师父的责骂，要是让掌门师父知道自己喝酒，估计自己活不过十八。
　　“呵。”
　　萧暮雪笑了笑，随后又喝了口酒，大呼过瘾。
　　“灵柔，最近咱们宗门有没有发生什么事情？你那个不成器的大师兄，有没有凝聚春雷剑势？”
　　萧暮雪询问道。
　　“不清楚，不过看样子大师兄还是那个样子吧。”陈灵柔摇了摇头小脑袋，紧接着继续说道：“不过大师姐您闭关的这段时间，大师兄和二师兄似乎被咱们那个小师弟给气到了。”
　　陈灵柔如此说道。
　　“气到了？怎么说？”
　　这一刻，萧暮雪显得极其八卦，看向陈灵柔道：“快，快点说，发生了什么事情？”
　　她饶有兴趣地看着陈灵柔。
　　“小师弟刚来的时候，不是大师兄传授他剑道吗？但没想到的是，小师弟资质极低，任凭他们怎么教，小师弟都学不会，所以心态有些崩溃。”
　　“前段时间，大师兄每每到了子时，都一个人站在山崖上，心事重重的样子，后来洛尘师兄接手了大师兄的事情，结果二师兄昨日晚上也是如此，跟大师兄一模一样。”
　　陈灵柔十分认真地解释道。
　　“大师姐，虽说小师弟的天赋可能确实不好，但大师兄和二师兄连这点承受能力都没有，以后掌门师父把位置给了他们，那咱们青云道宗岂不是完蛋了。”
　　陈灵柔说完这话之后，显得有些忧心忡忡。
　　她还有一句话没说，不过这句话她藏在心里。
　　“哼，灵柔，师姐传授你的功法，你要好好学，可千万不要学你那两个废物师兄。”
　　萧暮雪拍了拍陈灵柔的脑袋，紧接着离开此地。
　　“师姐，你去做什么啊？”
　　陈灵柔有些好奇。
　　“去看看你那个小师弟。”
　　萧暮雪很随意道。
　　“哦，我跟你一起去吧？”
　　陈灵柔继续问道。
　　“不用，好好去练功，你若是想要接手咱们青云道宗，就得多努力努力。”
　　萧暮雪看穿了陈灵柔的心思，这般说道。
　　此话一说，陈灵柔不由显得有点尴尬。
　　末了。
　　萧暮雪忽然止步，回头看向陈灵柔。
　　绝美的面容，被阳光映照，显得格外的好看，被这样注视着，陈灵柔都不由显得有些脸红。
　　“小师妹，记得多吃一点，要学习学习师姐，别在束胸了，小心发育不良。”
　　萧暮雪轻笑一声。
　　此话一说，陈灵柔不由小脸一红，有点嗔怒。
　　也就如此。
　　萧暮雪提着酒葫芦，向青云后崖走去。
　　一刻钟后。
　　远处。
　　萧暮雪远远地便看到了叶平的身影。
　　山崖下。
　　叶平正在静心修行，闭着眼睛，显得极其认真。
　　“嘶，居然还是个小鲜肉？”
　　当萧暮雪第一次看到叶平时，刹那间萧暮雪美目一亮。
　　叶平如今的样子，与原来有着截然不同的改变了，原来的叶平，只能说清秀，可现在的叶平，模样俊俏的不行就算了，而且浑身上下还散发着那种儒仙气息。
　　有一种大道自然，让人莫名心生好感。
　　“没想到啊没想到，师父居然给我收了个这么俊的小师弟，正好符合我的口味，啧啧，既然如此，那肥水可不留外人田了。”
　　萧暮雪轻笑一声，美目之中都带着笑意，她将酒葫芦塞回衣襟之处，紧接着缓缓向叶平走去。
　　但又近了几步，突兀之间，萧暮雪整个人惊愕了。
　　萧暮雪整个人都愣住了。
　　她站在远处，注视着叶平，美目当中充满着惊愕。
　　过了好一会，萧暮雪回过神来，她擦了擦自己的眼睛，而后又重新打量了叶平一番。
　　终于，她忍不住深吸了一口气凉气。
　　“居然真有这种体质？”
　　萧暮雪心中震撼无比。
　　她一眼便察觉到叶平的体质极其特殊，一开始还不觉得什么，可当她仔细观看之后，整个人才震惊了。
　　“没想到啊，没想到，师父这么衰的人，居然能收下来这种绝世天才，不得不了啊不得了啊，这种只存在于神话当中的体质，没想到居然真的存在。”
　　“不，也不一定是那种体质，但至少也是一种极其非凡的体质。”
　　“实在没想到，青云道宗居然同时出现两位绝世存在，看来如我当年想的没错，青云道宗藏着一个身怀无上气运之人啊。”
　　“不行了，不行了，这口肥水我一定要喝到。”
　　萧暮雪心中自语。
　　她的确震惊了。
　　因为她一眼便察觉叶平的体质极其不凡，推测可能是一种绝世体质，但到底是不是她不是很清楚，目前只能确定叶平很不凡，很不凡。
　　又向前走了几步。
　　萧暮雪又止步了。
　　“绝世剑道之资？”
　　“绝世炼丹之资？”
　　“嘶！要不要这么离谱？没必要这样吧？”
　　萧暮雪又愣住了。
　　因为她发现叶平不仅仅是拥有某种极其非凡的体质，而且还拥有绝世剑道之资以及绝世炼丹之资。
　　这就有点离谱了。
　　“天啊，不知道小师弟能不能接受比他大的道侣，不行了，不行了，这种绝世天才，我即便是吃不到也要占尽便宜。”
　　下一刻，萧暮雪更加激动了。


第051章 小师弟，好看吗？
　　青云后崖。
　　随着一阵清香味弥漫。
　　叶平睁开了眸子。
　　他有一些疑惑，不知香味从何处而来。
　　但一睁开眸子，眼前雪白一片。
　　而后脑海当中浮现数千个字。
　　大！大！大！大！大！大！……
　　叶平有点懵，下意识的愣住了。
　　“小师弟，好看吗？”
　　略带妩媚地声音在耳边响起。
　　叶平顿时回过神来了。
　　咻！
　　下一刻，叶平倒退了数十米之外，神色显得有些惊恐。
　　不过当叶平看到眼前女子的模样时，叶平愣住了。
　　眼前女子，穿着一袭淡蓝色的长裙，身材婀娜多姿，大大大大大……咳，面容绝美，似神女下凡一般，说祸国殃民叶平都有一种在羞辱对方的感觉。
　　然而，声音虽然妩媚，可长相气质却没有任何一点妖娆，相反更有一种不食人间烟火的感觉。
　　实在难以想象得到，明明说话如此妩媚，然而气质却是如此不食人间烟火。
　　“大……大师姐？”
　　叶平仔细思索一番，最后试探性地开口。
　　整个青云道宗，他有几人没见到过，大师姐和四师兄以及五师兄，其余的人，在用膳时或多或少见过一面。
　　“看来师弟还是知道有我这个大师姐啊？”
　　萧暮雪淡笑一声，随后站直了身子，上下打量着自己。
　　“师弟叶平，见过大师姐。”
　　叶平没想到，眼前的绝色女子，居然真的是大师姐。
　　这有点离谱啊。
　　大师兄英俊无比，可没想到大师姐居然也是绝色，对了，还有一个小师妹，也是美人坯子。
　　怎么青云道宗上上下下都是俊男美女？
　　颜值天团？
　　不对，叶平忽然心中摇了摇头，这里是隐世宗门啊，隐世宗门的弟子，自然一个个与众不同啊。
　　一个人的相貌或许有所改变，但一个人的气质，绝然不可能改变的了。
　　眼前的大师姐，光看气质就知道，绝不是等闲之辈。
　　“小师弟，你既然拜入我青云道宗，就是一家人，既是一家人，就莫要如此客气，免得外人看到，还要说我们不和睦。”
　　萧暮雪淡然一笑，随后向前走了几步。
　　而叶平忍不住倒退两步。
　　他有点顶不住了。
　　“小师弟，你怕什么？”
　　萧暮雪止步，她看似有些疑惑，但明知故问道。
　　“大师姐，圣人云，男女有别，您有什么事直说就行，我……我……！”
　　叶平是真的紧张了。
　　虽说他两世为人，但问题是，他也是个初哥啊，而且性格有点直男，对女人天生就有一点紧张和怕。
　　尤其眼前的女子，乃是自己的大师姐，叶平根本保证不了自己不会胡思乱想，这违背圣人之训。
　　我辈读书人，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言啊。
　　“师姐说了，你既然拜入了青云道宗，就是一家人，既是一家人，我既是你大师姐，也是你的姐姐，有何男女之别？难不成你会对师姐有非分之想？”
　　萧暮雪神色显得略微严肃道。
　　此话一说，叶平顿时也变得严肃起来了。
　　“自然不会，师弟乃是读书人，自然，哎哎哎，大师姐，你怎么又上前了。”
　　还没严肃几秒，叶平马上又慌了。
　　因为萧暮雪又靠近了几步。
　　夭寿啊。
　　这谁顶得住啊。
　　“定。”
　　下一刻，萧暮雪挥了挥手，吐出一个定字。
　　一瞬间，叶平感觉浑身僵硬，难以挣扎开来。
　　这是道法。
　　“小师弟，师姐不喜欢用强的，你好好待在这里。”
　　萧暮雪神色平静，随后坐在叶平面前。
　　两人相距不到半米，一种无法形容的体香味入鼻，令人心神荡漾。
　　可对叶平来说，这是一种折磨。
　　他真的顶不住啊。
　　“师姐，能不能退后一点点？”
　　叶平开口，满是苦笑道。
　　“住嘴，让师姐好好检查你的身子。”
　　下一刻，萧暮雪神色严肃，说话之间，她深处玉手，而后点在叶平几个穴道上。
　　紧接着叶平看到萧暮雪眸子流露出金色光芒，很快叶平闭嘴了。
　　他知道自己想歪了。
　　萧暮雪很认真，从上到下认认真真地观察，她的眸子，仿佛可以看穿一切似的。
　　她认真无比地看着叶平的体质。
　　过了足足一炷香的时间后，萧暮雪这才收回目光，而后满意无比地点了点头。
　　“果然是那种体质，想不到啊，想不到，这个看起来平平无奇的小宗门，居然能遇到这种旷世奇才。”
　　“看来那套功法，可以重现人间了。”
　　“还有，似乎不能叫小师弟了。”
　　萧暮雪心中喃喃自语道。
　　说话间，萧暮雪下意识从衣襟中取出玉葫，也不顾叶平就在面前，而且相隔极近。
　　这下叶平真的顶不住了。
　　至于为何不闭上眼睛。
　　然而扪心自问，谁愿意闭上眼睛？
　　至少叶平不愿意。
　　“师弟，你大师兄与二师兄传了你剑道与丹法，如今轮到师姐来传授你道法，不过师姐颇为严厉，你能承受得了吗？”
　　明白叶平是何种体质之后，萧暮雪又恢复淡然的模样，只是眼中始终带着淡淡然的笑意，让人有一种不怀好意的感觉。
　　“应该……承受得住吧。”
　　叶平心中自言自语，但明面上还是格外地认真道：“请师姐严厉，师弟必能承受。”
　　叶平如此回答，眼神当中充满着坚定。
　　“那好，师姐教你三种道法，第一，炼气之法，第二，御色之法，第三，双……第三就暂时不说了，等时机成熟之后，师姐再来教你。”
　　萧暮雪认真说道。
　　此话一说，叶平有点懵了。
　　炼气之法他懂。
　　御色之法是什么意思？驾驭彩虹吗？
　　还有，最后的双什么？
　　师姐，你说清楚点啊？
　　双截棍咩？
　　叶平脑子一片混白。
　　“师弟，你明白了吗？”
　　也就在叶平满脑子都是混白时，萧暮雪的声音再次响起，让叶平不由回过神来了。
　　“大师姐，明白是明白，可就是……御色之法是什么意思啊？”
　　叶平忍不住询问这个。
　　“御色之法，便是抵御色欲之法，师弟，你没有真正踏足修仙界，所以你根本就不知道修仙界的凶险。”
　　“先不说什么打打杀杀，杀人越货这种常见之事，就说各大宗门，甚至包括朝廷，为了利益会派出许多绝色女子，专门用来诱惑修士。”
　　“你虽然现在平平无奇，但在师姐的调教之下，必会一飞冲天，到时候成为万众瞩目之人，到时候你就会明白师姐所说。”
　　“但这些都是小事，至少他们只是想要拉拢你，想要让你为他们做事。”
　　“可一些外门邪教，或者是一些魔道修士，手段极其可怕，他们会派出一些女子，使你沉沦，引诱你，勾引你，无所不用其极，让你成为她们的傀儡，如一条狗一般。”
　　“更可怕的还不是这个，妖族之中，那些狐妖才是最可怕的，她们天生就是媚骨，可使君王不早朝，可使仙人自甘堕落，一念之间，便引来各种灾祸，民不聊生，而她们则乘机为祸人间，作恶多端。”
　　“所以此道法你一定要好好去学，否则若是有朝一日，你真的因此沉沦，师姐会毫不犹豫地将你诛杀，也免得祸害苍生，你知道吗？”
　　萧暮雪一番话极其认真与严肃，她没有再说笑，也不像是在说笑。
　　叶平听完此番言语之后，也收回了心神。
　　他很认真地再思索这件事情。
　　大师姐所言极有道理，所谓祸国殃民这个成语，并不是赞美，而是一种愤骂。
　　美色使人堕落，如若只是一个普通之人，也不过是害了自己。
　　可如若是一国之君，那么遭殃的是天下苍生，就如同褒姒一般，烽火戏诸侯，换来的便是国破山河，多少将士死于非命？多少百姓死在她一笑之间。
　　不过或许错的是周幽王，因为褒姒那一笑，可能笑的便是周幽王愚蠢。
　　当然这种事情，谁也说不清楚，孰是孰非自有人评。
　　一瞬间，叶平觉得眼前的大师姐，极为不凡。
　　当下，叶平认真道。
　　“师弟明白了，师弟必会认真勤学，还望大师姐莫要觉得师弟资质愚钝。”
　　叶平十分认真，他看得出来萧暮雪是为自己好。
　　资质愚钝？
　　不知为何，听到叶平自称自己资质愚钝，萧暮雪便不由想笑。
　　如若这也是资质愚钝，那苏长御呢？许洛尘呢？王卓禹呢？
　　岂不是一群渣渣？
　　“既然师弟明白，那师姐就不多说了。”
　　看着叶平如此上道，萧暮雪的神色也缓和了许多。
　　不过她的确没有打趣。
　　她所说的，都是真实发生过的事情。
　　修仙世界当中，虽人族有王朝统治，宗门林立，可人族在这个世界当中，并不是最强的存在。
　　魔道修士，对人族之地可谓是虎视眈眈。
　　更何况还有妖族，妖族的数量，比人族还要多。
　　看起来一切都很祥和，那是因为没有看到残酷的那面。
　　亦或者生活在底层，看不到外面的世界。
　　叶平是旷古奇才，萧暮雪知道，眼前的男子，迟早有一天会亲身感受到这个世界的黑暗。
　　圣人云。
　　能力越大，责任越大。
　　一时之间，萧暮雪陷入了沉默，她不知道该不该将那篇功法传授给叶平。
　　但思索一番后。
　　萧暮雪伸出手指，轻轻地点在叶平眉心上。


第052章 无上练气法，属于自己的道
　　青云后崖当中。
　　萧暮雪玉指点在叶平的额头上。
　　“师弟，师姐现在便传授你无上练气之术，但在传授之前，有几件事情要告诉你。”
　　萧暮雪神色严肃道。
　　“请师姐赐教。”
　　叶平认真地看向萧暮雪。
　　“这篇练气之术，可称得上天下第一练气术，但修炼过程极其艰难，不仅仅是起步难，往后更难，但若是你真的修炼成功，什么练气战筑基，筑基战金丹，皆然不在话下，你愿意学吗？”
　　萧暮雪认真问道。
　　此话一说，叶平眼神当中顿时出现激动之色。
　　这种绝世练气之术，他自然愿意学啊。
　　不过唯一的麻烦就是，自己修行资质好像有点差。
　　想到这里，叶平不由开口问道。
　　“师姐，师弟自然愿意学，只是师弟的修行天赋极差，不知能不能学？”
　　叶平开口，他说出自己的顾虑。
　　听到此话。
　　萧暮雪不由微微一愣。
　　修行天赋差？
　　她有一些无奈了。
　　这也叫做资质差，那她真不知道什么叫做资质好了。
　　神魔体。
　　这种体质只存在于神话当中，虽然萧暮雪也不清楚，太古神魔体的资质如何。
　　但她知晓，这种体质万古难见，想来在修行上也不会太差。
　　没错，萧暮雪方才检查叶平的体质，已经明白叶平身具神魔之体，但这种体涉及很隐秘，鲜为人知，而她也是偶然之间得知世间上有这种体质。
　　不过让萧暮雪有一点很好奇的是。
　　神魔体，即便是资质天赋再差，在各大宗门的检测之下，多多少少也能看出一些端倪啊。
　　这种体质，生来便拥有无上蛮力，都不需要修练，成年之后一拳就能将一位练气修士轰飞。
　　理论上来说，即便是资质再差，各大宗门看到这种体质也会竭尽全力留下来的。
　　毕竟体修一脉虽然已经没落，可不代表没有，而且许多宗门在练气境的时候，也会让弟子们注重肉身修行。
　　怎么偏偏被掌门给收下了呢？
　　萧暮雪想不通这点，但她也不喜欢用脑子去思考这种问题。
　　这种问题即便是知道了答案也没有任何意义。
　　总不可能叶平的体质，是随便拿一本秘籍瞎练出来的吧？
　　“师弟放心，无论资质有多差，有大师姐在，总能让你有所收获的。”
　　萧暮雪轻笑一声。
　　这一笑，倾国倾城，让叶平心中不由一荡，但很快叶平收回目光，显得有些略微尴尬。
　　呵呵呵。
　　看到叶平如此腼腆，萧暮雪更加笑出声来了。
　　“好了，闭上眼睛，听大师姐说。”
　　萧暮雪开口，让叶平闭上眼睛。
　　下一刻，叶平闭上了双眼。
　　“师弟，大师姐最后再强调一遍，这篇功法是无上练气法，修炼这门功法，前途未知，师姐唯一能保证的就是，若你真能修练这门功法，将会超越一切修士。”
　　萧暮雪说完此话，一道光芒没入了叶平的脑海当中。
　　刹那间，一篇法门出现了。
　　叶平再次进入了悟道状态当中。
　　而萧暮雪则收回了玉手，看向叶平的眼神当中，显得有些沉默。
　　其实她传授的这篇心法。
　　来历极其神秘。
　　但萧暮雪知道，这篇心法，可以号称天下第一练气法。
　　之所以敢号称天下第一，是因为这篇心法的特殊性。
　　这篇心法，需要自己去领悟。
　　每一个境界，都需要靠自己去悟。
　　不管什么都可以去修练，而且都能一直修炼到极致。
　　你资质好，可以修炼成仙。
　　而你资质不好，修练什么都修练不到大乘境。
　　但每一个境界，都属于你自己开创出来的。
　　没错，每一个境界都是你自己开创出的。
　　每一步，每一个境界，都属于自己。
　　他人的功法再强，也是别人创造出来的，你只能追随别人，难以超越。
　　然而这篇功法不一样，你每一步都是自己走出来的，那么就不存在跟随别人，而是开创一条前无古人后无来者之路。
　　萧暮雪也想修练这篇心法，但可惜的是，这篇心法只允许没有修练过的人修行，她已经修行过其他心法，就无法修练这篇心法了。
　　当然即便是修练这篇心法，也是因人而异。
　　眼前的小师弟，刚好就可以修练这篇心法。
　　不过一切都要看叶平自己的造化，若是他悟性高，只怕可以将这篇心法演绎到极致。
　　可如若叶平悟性低，那修练这篇功法和修练其他功法的意义都一样，反正都差。
　　只是萧暮雪觉得叶平能将这篇心法发挥出极致，因为叶平的体质不一样，但到底如何，萧暮雪不清楚，还是得看叶平自己。
　　“师弟啊师弟，师姐也只能帮你帮到这里了，你未来有多大的成就，都是靠你自己，可千万不要让师姐失望啊。”
　　下一刻，萧暮雪心中喃喃自语一句，随后便离开了青云后崖。
　　而在萧暮雪离开不到半个时辰后。
　　突兀之间，一道道灵气涌入了叶平体内。
　　此时此刻。
　　叶平意识极其清醒，但这种清醒是在悟道当中。
　　大师姐给的法门，叶平瞬间便明悟。
　　同时也极其震惊。
　　因为这修炼之法，似乎很熟悉啊。
　　与自己的‘引气入体’十分相似，让天地灵气自动入体。
　　这个我熟啊。
　　叶平实在没想到，自己误打误撞之下，居然跟大师姐传授自己的练气法如此相似。
　　想到这里，叶平也没有废话，直接开始修行了。
　　刹那间，滚滚灵气没入体内。
　　灵气入体，没入了体内的一条灵脉之中。
　　这是在蕴脉。
　　修士的灵气，纳入体内，而庞大的灵气，只能藏在灵脉之中。
　　而等到筑基境后，便可以开拓丹田，那么就可以存储更多的灵气。
　　入体的灵气，就会自动转换为法力。
　　对修士来说，法力极其重要，如若法力干涸，除了身强体壮之外，与凡人无几。
　　所以这就是练气境与筑基境最大的区别。
　　练气十层，可以蕴养十条灵脉，而十条灵脉所存储的灵气，不如丹田百分之一。
　　法力越雄厚，那么就可以施展出越强的道法。
　　叶平不断纳入一道道灵气。
　　三个时辰后。
　　第一条灵脉彻底纳满了灵气。
　　这就意味着练气一层圆满了。
　　没错。
　　三个时辰。
　　便突破到了练气一层。
　　并且，叶平乃是神魔体，他的灵脉要比普通修士宽广数十倍。
　　难度提升可不仅仅是数十倍这么简单。
　　可即便是如此苛刻的条件下。
　　叶平还是用了三个时辰正式踏入练气一层。
　　这若是传了出去，只怕整个修仙界都要沸腾。
　　三个时辰达到练气一层不是很夸张的事情。
　　但灵脉要强于普通修士十倍。
　　也只是花了三个时辰的时间。
　　这尼玛就很离谱了。
　　但也就在叶平正式踏入练气一层时。
　　刹那间不同的领悟出现在脑海当中。
　　【无上练气术】
　　古老的经文出现在脑海当中。
　　经文洋洋洒洒数千字，每一个字都充满着玄奥。
　　这些经文出现在叶平脑海当中，如同醍醐灌顶一般，叶平顿时便明悟‘无上练气术’的玄妙了。
　　“重铸练气。”
　　没错，就是重铸练气。
　　这篇‘无上练气术’，需要自己不断重铸境界。
　　抵达练气十层之后，再重铸修行，将灵气蕴养灵脉，从练气一层重新开始修练。
　　如此反复三十六遍，便为完美练气。
　　而每一次重铸，都是在打基础，练气境是修行境界第一个大境界，也是最最最最重要的一个境界，基础越牢固，未来的成就将会越辉煌。
　　并且如若真的重铸三十六遍，虽然是练气境但却可以抬手秒杀筑基。
　　练气战筑基？
　　这要是传出去，只怕仙人都要直呼内行了。
　　而且根据脑海当中的‘无上练气术’，叶平也十分清楚，自己练气境将不会有任何瓶颈，只需要灵气，足够的灵气就能突破。
　　不会遇到瓶颈困境。
　　想到这里，叶平心中不由一喜，起初知道要重修三十六遍，他还有些牙疼，可好在的是，只要有足够的灵气，就可以不断突破，这让叶平不由松了口气。
　　就如此，叶平从修行中醒来，他睁开了眸子。
　　但下一刻。
　　一张熟悉的身影，出现在自己面前。
　　是……大师兄，苏长御。


第053章 什么？你还给二师兄作了幅画？
　　“大师兄？”
　　叶平有些惊讶。
　　眼前的人，怎么不是大师姐呢？
　　我还没看够啊。
　　不对，我还没请教够啊。
　　不知为何，看到眼前的人是大师兄后，叶平略微显得有那么一丝丝的失望。
　　“小师弟？”
　　苏长御有些懵。
　　因为眼前的叶平，好像换了个人啊。
　　论颜值，竟然不在自己之下！
　　论气质，竟然还有点超越自己的感觉！
　　这不可能啊。
　　苏长御震惊了。
　　哔王的位置被叶平抢走了也就算了。
　　青云道宗剑道天赋第一的位置被叶平抢走了，他也算了。
　　现在连颜值第一的地位也不保了吗？
　　“大师兄？您怎么来了？”
　　叶平立刻起身作揖，眼神当中带着喜色，也有一些好奇。
　　我丢？
　　还真是小师弟？
　　苏长御彻底震惊了，这完全就不合理啊。
　　怎么半个月不见，就好像换了个人一样？你用什么东西护肤的？给我一点？
　　苏长御是真的震惊了。
　　但他还是忍住了心中的震撼，尽量不显得自己好像没见过什么世面一样。
　　想到这里，苏长御不由开口道。
　　“近来有些事情处理，不在宗门。”
　　“小师弟，你身上怎么有股淡淡的香味啊？”
　　只是说完这话，苏长御不由眉头一皱，显得有些好奇。
　　这种香味倒没有让人反感，但一下子就能闻出来。
　　“哦，大师姐方才来了，指点了我练气法门。”
　　叶平连忙回答，怕苏长御误会什么。
　　“什么？你大师姐来了？她在哪里？”
　　提到萧暮雪，苏长御显得略微有些紧张。
　　“已经离开了吧，大师兄，您这是？”
　　叶平有些好奇了，不明白苏长御为何有那么一丝丝紧张。
　　听到萧暮雪已经离开，苏长御不由松了口气。
　　整个青云道宗，上上下下没有一个人不怕萧暮雪。
　　倒不是说萧暮雪会欺负人，主要是萧暮雪太毒舌了，苏长御始终还记得自己当年在萧暮雪面前施展剑法，被萧暮雪喷到怀疑人生的日子。
　　自己勤学苦练数十年的剑法，在萧暮雪口中有一种有手就行的感觉，不但毒舌自己，宗门上下谁没被萧暮雪贬低过？
　　但这不是最难受的，最难受的是，她说的都是真话。
　　所以宗门上下，也就是小师妹跟萧暮雪关系近，其余人看到萧暮雪跑都来不及。
　　“没什么，只是略微惊讶，你大师姐是个忙人，没想到还有时间来指点你。”
　　苏长御随便胡诌了一句，不过他看向叶平道：“小师弟，你大师姐是我们这群人当中天赋最高的，你一定要好好向她学习。”
　　苏长御认真无比地说道。
　　虽说萧暮雪毒舌的很，但有一说一的是，萧暮雪的确是青云道宗，唯一能够拿出手的弟子。
　　苏长御不知道萧暮雪到底有多强，但他很明白，萧暮雪的实力一定比自己强，而且萧暮雪的来历也很神秘。
　　他记得很清楚，自己十五岁的时候，萧暮雪跟随着师父上山，虽然不知道自己师父是从哪里骗来了一个绝色女子，但太华道人隐晦地告知自己。
　　这位大师姐，有真本事。
　　所以苏长御也比较尊重萧暮雪，如今她愿意亲自指点叶平，也算是一件好事，也免得学一些有的没的。
　　“师弟明白了，多谢大师兄指点。”
　　叶平明悟了。
　　很快，场面有些尴尬了。
　　苏长御不知道该说什么。
　　叶平也一脸平静地看着苏长御。
　　两人你看我，我看你，保持着沉默。
　　过了一会，苏长御将目光看向苍穹，他很想说一句，小师弟，你看这景色如此优美，要不要整张画？
　　但这番话却一直卡在喉咙，迟迟说不出来啊。
　　好尴尬啊。
　　苏长御有些难受，身为堂堂青云道宗的大师兄，居然要来向小师弟讨一张画？
　　这传出去岂不是多丢人了？
　　让外地修士看到还以为青云道宗很穷似的？
　　不过仔细一想，好像也没说错啊。
　　哎呀，好烦啊。
　　苏长御心情很压抑。
　　怎么回到青云道宗就会忧郁呢？
　　这还没到点，就开始忧郁了？
　　苏长御觉得自己好难受。
　　但忽然之间，想到在云雾山脉所发生的一切事情，一瞬间苏长御还是咬了咬牙。
　　虽然有些不要脸皮，但也没办法了。
　　“咳！”
　　也就在这时，苏长御轻咳一声，引来了叶平的注意。
　　“小师弟啊，师兄问你个事。”
　　苏长御尽量让自己的声音平稳，不要显得太尴尬，有道是只要自己觉得不尴尬，那么尴尬的就是别人了。
　　“大师兄请问。”
　　叶平不明白苏长御要问什么，但还是显得十分严肃。
　　“是这样的啊，师兄不在的这段时间，你还有没有作作画？或者是写写诗什么的？”
　　苏长御硬着头皮开口，语气虽然淡然，可内心却极其尴尬。
　　而叶平听到此话，当下从一旁取出一张画卷。
　　“大师兄，我最近的确画了两张，不过这张是夜色的，也不知道掌门喜不喜欢这种画，要是不喜欢的话，我再画一张，尽量画到掌门喜欢为止。”
　　叶平取出画卷，铺在地上，然后小心翼翼地看着苏长御。
　　他没想到，掌门居然也喜欢自己的画。
　　早知道这样，自己没事就多画两章，山水的画，风景的也画，实在不行给掌门画张人像也行啊，只要能让掌门开心，画两张画算什么？
　　叶平现在已经彻底不想离开青云道宗了，他眼下最大的目标，就是成为正式弟子，而不是实习弟子。
　　“你还真画了？”
　　苏长御有些惊讶，他没想到叶平居然真的画了。
　　“是啊，前些日子师弟一直顿悟不出练气之法，百般苦思之下，就作了一张画。”
　　“大师兄，掌门喜不喜欢夜色啊？我觉得应该不会喜欢吧？毕竟挂在房间里的话，这种夜景不太好，要不我现在画张山水画？看起来舒服一点？”
　　叶平认真说道。
　　然而苏长御直接摆了摆手道：“无妨，掌门他就喜欢夜景，他没事就喜欢在晚上溜达，来，让师兄康康这张画。”
　　有画就行了，苏长御哪里管是不是什么夜景。
　　他向前走了几步，很快一张夜景画卷出现。
　　画卷当中，苍穹如墨，有一种说不出来的感觉，似乎有什么禅机一般，让人莫名苦思起来。
　　但很快，一点点的星光出现，仿佛有一种拨开云雾见青天的感觉。
　　好！
　　好！
　　好啊！
　　苏长御心中不由惊讶，这张画卷比之前那张感觉还要好。
　　尤其是，画卷上还题了一首诗。
　　“众星罗列夜明深，岩点孤灯月未沉。”
　　“圆满光华不磨莹，挂在青天是我心。”
　　苏长御不懂欣赏诗词，但也能知道这首诗是好诗，因为诗词上面盖着一个‘青莲居士’的章印。
　　好！
　　好！
　　好啊！
　　苏长御又忍不住心中大叫三声好。
　　第一声好，是没有人。
　　第二声好，是题诗。
　　第三声好，是这张画卷比之前那张看起来更好。
　　这要是卖不出天价，他直接把当铺给拆了。
　　很好。
　　非常好。
　　“小师弟，你的丹青之术，感觉又有长进啊，很好，非常不错，你的丹青之术有所进展，代表着你的心境也有所提升，这对你来说，是件好事。”
　　苏长御罕见地露出一抹温和笑容。
　　夸赞着叶平。
　　“真的吗？还是多谢大师兄指点。”
　　第一次听到大师兄的夸赞，叶平不由显得有些惊喜。
　　“小师弟，这张画……师兄就拿去给掌门了，你放心师兄必会在掌门面前帮你说说好话。”
　　苏长御开口，看向地上的画卷。
　　“多谢大师兄了。”
　　听到能帮自己美言几句，叶平立刻将画卷装好，随后递给苏长御。
　　接过画卷，苏长御心中的一块石头不由落下来了。
　　“小师弟，你之前说你画了两张，另外一张呢？一起给掌门康康吧，万一另一张更好呢？”
　　苏长御如此说道。
　　拿都拿了，不如多拿一张，反正也已经不要脸皮了。
　　“另一张？”
　　“大师兄，另一张在洛尘师兄手上，不过掌门应该不会喜欢。”
　　叶平开口道。
　　“洛尘师兄？”
　　苏长御微微皱眉，莫名感觉有一种不祥的预感。
　　“恩，在洛尘师兄手中。”
　　叶平点了点头道。
　　“既然如此，那也就算了。”
　　苏长御没有继续追问，免得说多错多。
　　只是很快，苏长御继续道：“对了，小师弟，怎么半个月不见，你好像变了个人一样？”
　　苏长御忍不住询问自己心中的问题。
　　他实在是有些好奇。
　　“哦，大师兄，你说的是相貌吗？我也不清楚怎么回事，可能是修练了你上次给我的太古神魔炼体诀吧？”
　　对于自己的相貌变化，叶平到没有很在乎，只知道是跟太古神魔炼体诀有关。
　　但也不完全肯定，所以不敢确定。
　　啥？
　　那玩意还能美颜？
　　这一刻，苏长御愣住了。


第054章 小师弟是不是给你作了一张画？
　　苏长御愣住了。
　　他从头到尾都懵了。
　　那本太古神魔炼体诀是掌门从地摊上买来的破烂秘籍啊。
　　这玩意居然可以美颜？
　　“应该是吧，反正我修练之后，就变成这样了。”
　　叶平也不敢完全肯定，但也只能如实回答。
　　“小师弟，把秘籍给师兄康康。”
　　苏长御是真的震惊了。
　　他肯定不相信这个太古神魔炼体诀是真的，但很有可能是某种养颜古法啊。
　　他苏长御行走江湖靠的是什么？
　　靠的不就是这张脸？
　　剑术可以差，颜值不能低。
　　这是苏长御的人生格言。
　　“大师兄，您拿着。”
　　叶平二话不说，直接将太古神魔炼体诀交给苏长御。
　　“师兄先拿去研究一会，这段时间好好跟着你大师姐练功，莫要懒惰，知道吗？小师弟！”
　　接过太古神魔炼体诀后，苏长御内心也有一些小激动。
　　这要是真的驻颜古法，那就赚大发了，很多修仙女子为了驻颜，可谓是不择手段，要真有效果，他马上拿出去卖，到时候就不需要叶平的画了。
　　靠自己丰衣足食。
　　“师弟明白，师兄慢走。”
　　叶平点了点头，随后目送苏长御离开。
　　很快。
　　苏长御离开了青云后崖。
　　他将太古神魔炼体诀放入怀中，养颜的事情，暂时等一等。
　　他要先去找许洛尘一趟。
　　看看叶平给他作了一张什么画。
　　“洛尘啊，洛尘，你可千万不要走了你师兄的老路，不然的话，少说要挨师父一顿训斥。”
　　此时此刻，苏长御心中不断自语，期盼着许洛尘没有跟自己一样蠢。
　　不过即便是画了他许洛尘的人像，苏长御也觉得问题不是很大，至少六千两黄金能卖吧？
　　“不对，洛尘的颜值比我差了太多太多了，三四千两黄金吧。”
　　苏长御摇了摇头。
　　觉得许洛尘的画，可能最多就值个三四千两黄金。
　　若真是如此，也不难受，毕竟也有个三四千两黄金。
　　总不可能一文不值吧？
　　就如此，不到一刻钟，苏长御来到了许洛尘的住处。
　　“洛尘师弟。”
　　房门前，苏长御敲了敲门。
　　但迟迟没有回应。
　　“洛尘师弟！”
　　苏长御继续敲门，同时有些好奇，这已经到了申时，怎么还在睡觉？
　　晚上做贼去了？
　　也正当苏长御疑惑时，一道虚弱无比的声音响起。
　　“来了，大师兄……”
　　许洛尘的声音幽幽响起。
　　过了片刻，房门打开。
　　映入苏长御眼中的，便是一张十分憔悴的面孔。
　　“洛尘师弟，你这是？”
　　苏长御有些惊讶，眼前的许洛尘，与他印象当中的许洛尘完全不一样。
　　他这个二师弟，虽然是个废物，但平日里始终挂着一抹笑容，一点小事都会开心，怎么现在搞得这么忧郁颓废？失恋了？还是被骗钱了？
　　苏长御满是疑惑。
　　“大师兄，进来再说吧。”
　　许洛尘眼神当中没有什么波动，反倒是让苏长御进房再说。
　　或许是因为刚刚睡醒，许洛尘浑身上下有一种有气无力的感觉，软绵绵的。
　　“你这是怎么了？”
　　苏长御坐进房内，颇有些关心许洛尘，毕竟这也是自己的二师弟，相识十多年，不是兄弟更胜兄弟。
　　“大师兄，我总算明白为什么你晚上喜欢一个人在山崖上发呆了。”
　　许洛尘坐在椅子上，显得十分颓然道。
　　“山崖？发呆？我什么时候在山崖发过呆啊？”
　　苏长御感觉有点莫名其妙。
　　但随着许洛尘一个眼神，刹那间苏长御恍然大悟了。
　　不过很快，苏长御脸色不禁陡然一变。
　　“你……小师弟他？……这？”
　　苏长御隐约明白了点什么，但又说不出来。
　　看到苏长御这番表情，许洛尘便明白自己猜想的不错，当下点了点头道：“大师兄，你猜的没错，小师弟的炼丹天赋……很强。”
　　许洛尘如此说道。
　　“这！”
　　再得到切确的答案之后，苏长御懵了。
　　这个小师弟给他带来的震撼，实在是太多太多了。
　　剑道天赋强的一批就算了。
　　炼丹也强？
　　还要不要别人活了？
　　“有多强？”
　　苏长御忍不住问道。
　　“大师兄，炼丹之术你应该懂得一点的吧？”
　　许洛尘有气无力道。
　　“略懂一些。”
　　苏长御点了点头，虽然他不是很懂，可每天看着许洛尘背丹书，在旁边看看也懂一些。
　　“炼一枚丹药，需要具备哪些条件？”
　　许洛尘问道。
　　“丹炉，丹火，药材，还有炼丹手法。”
　　苏长御想了想，紧接着一字不差地回答出来。
　　“那大师兄，你知道小师弟是怎么炼的吗？”
　　许洛尘声音更加显得无奈。
　　“还能怎么炼？总不可能聚气化丹吧？”
　　苏长御有点郁闷，你说就说啊，一直卖关子干什么啊？
　　只是当他说完此话之后，许洛尘沉默了。
　　下一刻，苏长御愣住了。
　　“你不要告诉我，小师弟真的能聚气化丹吧？”
　　苏长御说话的声音都有些颤。
　　许洛尘没有回答，而是点了点头，让苏长御懵了。
　　这尼玛。
　　离谱到极致了吧？
　　还有没有一点天理？
　　聚气化丹？
　　也只有凡俗之中那些书生写的修仙小说才会这么写吧？
　　这根本就不可能啊，炼丹炼丹，炼化药材，凝聚丹药，这是常识啊，聚气化丹？大乘修士都做不到吧？
　　苏长御彻底懵了。
　　“你知道最绝的是什么吗？”
　　许洛尘语气更加悲伤了。
　　“还有更绝的？”
　　这下子苏长御真猜不到了。
　　这已经够离谱了，还有更离谱的？
　　“小师弟他，他……他炼的丹药，还是无毒丹药，呜呜呜呜呜，大师兄，我好难受啊，呜呜呜呜呜，我辛辛苦苦，勤奋努力，学了数十年的丹道，连个炼丹师考核都过不了，小师弟他，他……呜呜呜呜呜，我不活了我。”
　　许洛尘说到这里，忍不住嚎啕大哭起来了。
　　他真的好难受啊。
　　好难受啊。
　　不怕货比货，就怕人比人啊。
　　看看人家，再看看自己。
　　还总觉得自己还不错，结果被打了这么一巴掌，搁谁谁受得了啊？
　　“无毒丹药？你唬我？”
　　苏长御真不知道该说什么了。
　　这天底下那里会有无毒丹药？
　　许洛尘没有说话，而是取出两枚聚灵丹，摆在桌面上让苏长御看。
　　刹那间，苏长御沉默了。
　　房间当中，除了许洛尘的嚎哭声之外，就没有其他声音了。
　　过了好一会。
　　苏长御才回过神来。
　　但回过神来之后，他也不知道该说什么啊。
　　“行了，行了，别哭了，别哭了，哭的我心烦意乱。”
　　苏长御喊了一声，让许洛尘不要在哭哭啼啼，这像话吗？
　　“大师兄，不是我惺惺作态，这换谁谁受得了啊？”
　　许洛尘没哭了，但还哽咽着，身子一抽一抽的。
　　这话一说，苏长御也不知道该说什么了。
　　也的确是，当初他知道叶平剑道天赋如此恐怖之时，也差点要哭，只是他比较坚强，当然也或许是因为叶平剑道天赋虽然夸张，但没有炼丹这么夸张吧。
　　“行了，你也别难受了，凡事往好的地方想想啊，你学学你林师弟，平日里我觉得你性子比较稳重，却没想到遇到点打击就受不了，你想想看，这难道不是一件好事吗？”
　　苏长御开口，安慰着许洛尘。
　　而许洛尘不由一愣。
　　好事？
　　这也算好事？
　　哪里好了？
　　看着许洛尘满脸懵然的样子，苏长御叹了口气，而后语重心长道。
　　“洛尘师弟，你自己想想看，你那个小师弟，炼丹天赋如此之恐怖，未来必定扬名天下，但无论如何，他炼丹是谁教的？不就是你？这是无法磨灭的痕迹啊。”
　　“等你这个小师弟，未来真的名垂青史，成为天下赫赫有名的炼丹师，那你作为他的启蒙导师，我问问你，你是不是也沾了光？”
　　苏长御劝人有一手，三言两语下去。
　　一瞬间，许洛尘愣了。
　　您还别说。
　　这话还真有道理啊。
　　“可……可我是瞎编的啊。”
　　许洛尘觉得有点不对劲。
　　“瞎编又如何？他练成了吗？他练成了就是你的功劳？还有什么叫做瞎编？练不出来的才叫瞎编，练的出来的叫瞎编吗？”
　　“或许就是你运气好，误打误撞，领悟绝世炼丹之法，然后传授给他，难道这天地之间，第一个炼丹师，也有人教？你四不四傻啊？”
　　苏长御有些没好气地说道。
　　其实这番话，他也是说给自己听的。
　　“嘶！”
　　“大师兄，你这话说的，好像挺有道理的啊。”
　　这一刻，许洛尘心情莫名变好了。
　　他越想越觉得这番很有道理啊。
　　是啊，练不会的是瞎编，练会的怎么可能是瞎编？
　　是啊，说不定真是自己误打误撞，领悟了绝世炼丹之法，只是小师弟悟性高而已，也误打误撞学会了啊。
　　不管什么原因，叶平的炼丹之术，都是自己传授的，这样一来自己岂不是炼丹大师的师傅？
　　想到这里，许洛尘的心情瞬间好起来了。
　　“对对对，大师兄，你说的对，你说的对，哈哈哈哈，是啊，没错，就是我教的，哈哈哈哈，大师兄，您真是个聪明人。”
　　一瞬间，许洛尘颓然的气息顿时没了，取而代之的便是憨笑。
　　“得了，得了，你也别高兴的太早，没事也琢磨点炼丹之法，编就要编完整点，你教了开头，后面还要继续教，不过这个师兄就帮不了你了，得你自己琢磨。”
　　苏长御如此说道。
　　“好好好，没问题，没问题。”
　　解开心结之后，许洛尘心情快乐似无边。
　　“哦，对了，大师兄，你今天怎么突然来找我啊？”
　　许洛尘询问道。
　　提到这个，苏长御顿时想到自己来这里的目的，当下不由压低声音，显得神秘道。
　　“小师弟是不是给你作了一张画？”
　　苏长御这般问道。
　　画？
　　许洛尘一愣。
　　他皱了皱眉，随后一拍大腿：“对对对，是作了一张画，来来来，大师兄，你来欣赏欣赏。”
　　提到画，许洛尘更来劲了，立刻起身取画。
　　而苏长御也露出了期待地笑容。


第055章 不要再打了，不要再打了，呜呜呜呜！
　　房间内。
　　苏长御双眼充满着期待。
　　他甚至都有一些迫不及待了。
　　两张画啊。
　　这两张画少说能卖几万两黄金吧？甚至十万两都有可能吧？
　　真卖了十万两黄金。
　　芜湖~青云道宗就要起飞了。
　　想到这里，苏长御忍不住站起身来。
　　而许洛尘也很开心啊。
　　他心中的郁结总算是解开了，消失几天的笑容，也回到了脸上。
　　美滋滋，美滋滋，哈哈哈哈哈。
　　绝世炼丹师的启蒙恩师。
　　哈哈哈哈哈！嘻嘻嘻嘻嘻！芜湖~起飞！
　　许洛尘开心的嘴都歪了些。
　　尤其想到待会大师兄还要夸赞自己作的诗，许洛尘的嘴就更歪了一些。
　　“好了没啊？”
　　苏长御在身后催促道。
　　“好了，好了。”
　　许洛尘从床顶上取出画卷。
　　而后来到苏长御面前，不过许洛尘没有直接将画展开，而是看向苏长御笑着道。
　　“大师兄，待会你看了这张画，一定要用最严厉的态度来审批我，千万不要因为我是你师弟而留情。”
　　许洛尘笑着说道。
　　只是这句话在苏长御耳中就有一些不明不白了。
　　审批？
　　审批什么？
　　莫名之间，他感觉有些不对劲了。
　　“快打开看看。”
　　苏长御催促道，不过很快，他又让许洛尘等等，随后用袖子将茶桌擦干净点，免得弄张。
　　这个举动在许洛尘眼中显得有些古怪了。
　　不就是一张画吗？要这么认真做什么？弄脏了大不了让小师弟再画一张呗，很值钱吗？真是一点都不沉稳，这个大师兄啊，唉。
　　许洛尘心中自语道。
　　“行了，快展开让我康康。”
　　擦干桌子之后，苏长御眼神当中显得三分紧张，三分期待，三分喜悦，和一分激动。
　　“好勒，您瞧着。”
　　或许是因为心情大好，许洛尘还特意表演了一手绝活，直接将画卷丢出，顿时之间宣纸展开，落在了茶桌上。
　　画卷不算小，但一张长桌刚好能铺开。
　　当苏长御看到这幅画卷之后。
　　他整个人……愣住了。
　　映入眼前，是青云道宗的山脉，颇有意境。
　　但下一刻，一张熟悉的面孔出现在画中。
　　是许洛尘。
　　而且不是侧脸，是正脸。
　　大大的正脸，脸上洋溢着笑容。
　　但让苏长御愣住的不是这个。
　　而是画卷上的一行字。
　　【四月初三，风暖心凉】
　　【独登山崖，静望明月】
　　【此番心酸，—谁—人—能—懂（划痕），唯有师兄明】
　　许洛尘——四月初三，提笔留字。
　　……
　　字体很大，而且有的大有的小，而且还有滴墨的痕迹，但最绝了的是，还踏马有划痕？
　　还有落笔？
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　苏长御连抽三口凉气，他脑子一片空白，整个人都懵了。
　　比得知叶平能够聚气化丹还要懵。
　　然而一旁的许洛尘却不明白即将要发生什么。
　　反而满脸得意道。
　　“大师兄，我知道我文笔一般，虽然也就是咱们青云道宗第一，但我从不骄傲，你快审批审批这首诗。”
　　“真的，千万不要因为我是你师弟而怜惜我，该骂就骂。”
　　许洛尘满是笑容道。
　　而苏长御还处于懵圈状态。
　　“大师兄，你怎么不说话？哈哈哈哈，被你看穿了，其实我就是在炫耀，大师兄，你也不要这么震撼我的文采，这还没到我的巅峰状态。”
　　“不过大师兄，这也是我在最悲伤的时候，写下来的诗，所以你看了以后，自然有感触，你看看最后一句话，唯有师兄明，说的就是你。”
　　“应不应景？”
　　“文采好不好？”
　　“大师兄？大师兄？你说话啊？”
　　许洛尘自夸自擂道，不过说了这么多话，却发现苏长御一直沉默，这让许洛尘有些好奇了。
　　怎么还不夸夸自己啊？
　　想到这里，许洛尘推了推苏长御，让他赶紧回过神来，夸一夸自己啊，不然自己写了这首诗，岂不是白写了？
　　然而苏长御被许洛尘这么一推，刹那间，他回过神来了。
　　紧接着，用一种极其恐怖的眼神，看向许洛尘。
　　如同凶兽一般。
　　“大师兄，你干什么啊？你用这种眼神看着我作甚？”
　　“大师兄，你想做什么啊？你不能因为我的文采比你的好，你就生气？”
　　“大师兄，你，噗，大师兄，你打人作甚？”
　　“哎哟，大师兄，你干什么啊？”
　　“大师兄，你玩真的？”
　　“苏长御，你疯了？”
　　“你不要逼我啊。”
　　“哎哟，你真打？”
　　“大师兄，你文采第一好不好？我让给你了，你不要打了，好不好？”
　　“王八蛋，你还打？给脸不要脸是不是？你当真以为我打不过你？平时我是让着你的，你不会真以为我很弱吧？”
　　“爹！苏爹！求求你，不要打了，不要再打了，呜呜呜呜，来人啊，救命啊，大师兄发疯了。”
　　桌椅碰撞的声音在房间中响起。
　　许洛尘压根就没想到，苏长御就跟疯了一样，对着自己就往死里打。
　　拳拳到肉，每一拳都打的他怀疑人生。
　　“我文你****！”
　　“我题你****！”
　　“我审批你****！”
　　“你个星号币的东西！”
　　“啊啊啊啊啊啊！许洛尘，我今天非要打死你啊。”
　　苏长御疯了。
　　他眼睛都充血。
　　一张价值万两黄金的画，硬生生被许洛尘折腾成啥样？
　　不说几万两黄金，一万两黄金啊，一千枚下品灵石，他都可以买一把二手上品飞剑了。
　　可以让青云道宗吃香的喝辣的十辈子。
　　结果毁在了许洛尘这个王八蛋身上。
　　还恬不知耻地觉得自己文采颇高？
　　你还是个人吗？
　　你就不怕天打五雷轰吗？
　　画人像，他苏长御忍了。
　　题诗，他也能忍了。
　　可划痕是什么意思？你写错了还能划一道痕？
　　还有留名？
　　你留个毛名啊，你以为你是谁？你以为你是青莲居士吗？
　　你也不看看自己什么德行？
　　宁配留字吗？
　　哇啊啊啊啊啊啊阿！
　　我要打死你这个败家师弟。
　　我要打死你这个败家师弟。
　　苏长御已经疯了。
　　彻底疯了。
　　他实在是受不了这个打击。
　　要是不清楚这张画的价值，他可能还真会夸自己师弟一句。
　　可知道这张画的价值之后，苏长御恨不得把许洛尘的翔给打出来。
　　打不出来算他拉的干净。
　　“大师兄，不要再打了，呜呜呜呜，求求你，不要再打了，我以后再也不跟你装哔了，求求你，不要再打了。”
　　此时此刻，许洛尘卷缩在地上，哭着喊着求苏长御不要再打了。
　　他心情顿时又难受了。
　　他感觉自己嘴都被打歪了。
　　以后还怎么温和一笑啊？
　　然而许洛尘的求饶声，更让苏长御暴怒。
　　砰砰砰！
　　房内的动静很大。
　　又是一顿拳打脚踢。
　　“你还唯有师兄明？明你大爷，你还明不明了？告诉我，明不明了？”
　　苏长御直接拎起许洛尘的衣襟，怒吼道。
　　“不明了，不明了，大师兄，求求你不要再打了，呜呜呜呜呜，我下次再也不题诗了，大师兄，你放我一条狗命吧，求求你了。”
　　许洛尘哭了，哭的很伤心。
　　他好后悔啊。
　　自己有事没事，为什么要在苏长御面前装哔。
　　此时此刻，许洛尘依旧认为苏长御是因为嫉妒他的文采，才雷霆暴怒。
　　“许洛尘啊许洛尘，你惹下大祸了。”
　　暴打一顿之后，苏长御逐渐冷静下来了。
　　他深吸一口气，看着鼻青脸肿的许洛尘，千言万语最后只能留下这句话，而后离开此地。
　　他要一个人静静。
　　不然的话，他会忍不住再暴打许洛尘一顿。
　　不过虽然苏长御这样暴打许洛尘，但全部都是皮外伤，对于许洛尘来说，压根就不是什么重伤，连休养都不需要休养，躺两天就好。
　　待苏长御离开之后。
　　许洛尘忍不住悲愤大哭。
　　“天妒英才，天妒英才啊，为什么，为什么，为什么要这么嫉妒我？呜呜呜呜呜呜呜！”
　　“大师兄啊大师兄，算我看错你了，就因为我的文采比你好，你就这么嫉妒我吗？”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！我好难受啊。”
　　许洛尘哭声比之前更加凄惨。
　　眼泪不断落下。
　　哭了足足一刻钟后。
　　终于，许洛尘不哭了。
　　因为有点累。
　　擦了擦眼泪，许洛尘心情低落到了极点。
　　他又气又难受。
　　难受的是，自己一直敬仰的大师兄，没想到也是个俗人，也会嫉妒自己。
　　气的是，苏长御下手太狠了，打的自己浑身痛。
　　只是很快，许洛尘越想越气，越想越气，越想越气，进入了一种无限死循环当中。
　　又是一刻钟后。
　　许洛尘一拍地板，咬牙切齿，他极其不服气。
　　“大师兄啊，大师兄，是你先不仁的，也别怪我不义，我要去找师父，我要去告你的状。”
　　“我要让师父好好教训教训你，我要让师父把掌门之位传给我。”
　　“苏长御，你给我等着！”
　　说完这话，许洛尘缓缓起身，随后气势汹汹地走出房门。
　　过了一会，许洛尘又回来了。
　　不是怕了。
　　而是将茶桌上的画卷取来。
　　这是证据。
　　他要告状。
　　让掌门去罚苏长御。
　　让苏长御亲自给自己道歉。
　　好气！
　　好气！
　　好气啊。
　　带着滔天愤怒，许洛尘一瘸一拐地走向大殿。
　　他已经下定决心。
　　待会无论苏长御如何向自己道歉，自己都不会同意。
　　无论掌门如何说好话，他也不会听。
　　我不听。
　　我不听。
　　我不听。
　　就如此，许洛尘已经来到了大殿外。
　　夕阳西下。
　　他的身影，拉的极长。


第056章 不就是一幅画吗？难不成价值连城？
　　苏长御心情很难受。
　　最开始当他得知叶平作了两张画时，苏长御很开心。
　　他甚至都想好了。
　　两张画一旦卖掉，肯定是一笔巨额收入，到时候扣除给师弟打造兵器以外，多余的银两，还可以给自己买两套新衣服。
　　绫罗坊最近出了几套特别好看的剑仙套装，若真卖了天价，回头自己找师父说说，怎么都能弄两套对不对？
　　可没想到的是，这天杀的许洛尘，居然把一张价值万金的画卷，硬生生给毁了。
　　想到这里，苏长御心如刀割啊。
　　本来画个人像打打折，四五千两黄金能卖吧？
　　你不题诗就算了，你自己题诗？还落款自己的名字？
　　就算人家愿意收，最多开价几百两黄金吧？
　　想到这里，苏长御便不由肉疼。
　　不过事情已经发生了，再加上也出了一口恶气，苏长御也就没什么好说的了。
　　“这件事情还是不跟掌门说吧，不然以师父的脾气，洛尘估计见不到明天的太阳。”
　　过了一会，苏长御叹了口气，喃喃自语道。
　　这件事情，他知道了也就算了，毕竟也打了许洛尘一顿，该教训的也教训完了。
　　若是让师父知道这些事情，那才是真正的麻烦。
　　想到这里，苏长御不由叹了口气。
　　也就在这时，一道身影匆匆走来。
　　“不好了，不好了，大师兄，不好了。”
　　声音急促，是陈灵柔的声音。
　　“怎么了？”
　　苏长御收回心中的悲痛，孤傲剑仙气质瞬间上线，眼神当中充满着好奇之色。
　　“大师兄，刚才我看到二师兄遍体鳞伤，说是要找你麻烦。”
　　小师妹陈灵柔显得有些焦急，她不知道发生了什么事情，但一开始的确看到了许洛尘满脸愤怒地向大殿走去，而且嘴巴里嘟囔着要告状。
　　“找我麻烦？”
　　苏长御一愣，随后气不由打一处来。
　　自己还没找他麻烦呢？他居然还想要来找自己麻烦？
　　“是啊，大师兄，我看着二师兄去找掌门的，好像说你欺负他了，大师兄，你是不是揍了他啊？为什么二师兄走路都一瘸一拐的？”
　　陈灵柔漂亮的脸蛋上，写满了疑惑。
　　“他去找掌门了？”
　　苏长御一愣。
　　“是啊，二师兄去找掌门了。”
　　陈灵柔认真地点了点小脑袋瓜子。
　　一瞬间，苏长御沉默了。
　　“大师兄，你怎么不说话了？”
　　陈灵柔更加好奇了，怎么宗门的人，最近都变得古怪起来了呢？
　　“灵柔，准备点香吧。”
　　苏长御不知道该说什么了，只能让灵柔准备好香。
　　“哈？”
　　陈灵柔依旧不懂到底发生了什么。
　　然而下一刻，苏长御起身，直接往大殿走去。
　　他知道要是自己去晚了，估计许洛尘真要没命。
　　半刻钟前。
　　太华道人站在大殿当中，他有一些期待，也有一些激动。
　　长御去搞画了，他现在就等着长御给自己传来好消息。
　　只是就在这时，一道嚎哭声响起。
　　“师父！呜呜呜呜呜！你要给我做主啊。”
　　许洛尘的哭声，打破了大殿内的宁静。
　　太华道人一愣。
　　他将目光看去，很快不由惊讶了。
　　眼前的许洛尘，不复曾经的儒雅随和，身上沾满了灰尘就不说，而且脸上青一块红一块的，最主要的是走路都一瘸一拐，仿佛某种不幸。
　　“洛尘，你怎么了？谁把你打成这样啊？”
　　太华道人没反应过来，下意识还是比较关心自己这个徒弟。
　　青云道宗内，上上下下所有弟子都是他太华道人的宝贝，尤其是叶平，每个人都是他的弟子，平日里虽然训斥这帮人，但如若自己弟子被人欺负了，他肯定不会善罢甘休的。
　　“师父，呜呜呜呜呜，是大师兄，是大师兄，大师兄他嫉妒我文采，把我揍了一顿，师父，你看看我嘴，都快歪了，呜呜呜呜呜呜。”
　　一看见太华道人，许洛尘就如同看见亲生父亲一般，他噗通一声跪在地上，哭声极大，让人闻者伤心见者泪。
　　“长御？”
　　太华道人一愣，这不应该啊，苏长御虽然平时的确有点拿捏身份，可不至于欺负这几个师弟啊，尤其是打的这么惨？
　　这没道理啊。
　　“你做了什么事情，让你大师兄这样揍你啊？”
　　太华道人还是没反应过来，以为是发生了什么口角冲突。
　　“我也不清楚啊，师父，他突然来找我，问我小师弟是不是给我画了张画，我说是，大师兄说要看看，我就给他看了一眼，看完之后，他往死里揍我。”
　　“掌门，你可要为我做主啊，呜呜呜呜，我长这么大都没见过那么嚣张的人。”
　　“掌门，不是我挑事，他今天无缘无故欺负我，说不定明天就要揍你，您可一定要好好想清楚啊。”
　　许洛尘哭喊着说道。
　　他现在一肚子的怒火，有什么说什么，也不管得罪不得罪人了。
　　不过也是，换谁谁受得了？无缘无故挨了一顿暴揍，总不可能还笑着说没事吧？
　　“你小师弟给你作了画？”
　　太华道人别的没听清楚，但提到了画，他马上来精神了。
　　“是啊。”
　　许洛尘下意识地点了点头。
　　“那画上是不是有你？”
　　太华道人继续问道。
　　“师父，你怎么知道？”
　　许洛尘有些惊讶了。
　　此话一说，太华道人一拍大腿，显得有些无奈和郁闷。
　　造孽啊，造孽啊。
　　太华道人心中悲愤无比。
　　虽然来气，可太华道人却没有动手收拾许洛尘。
　　主要是看许洛尘已经被苏长御暴揍了一顿，也就不好意思再继续下手了。
　　“师父，这到底是怎么回事啊？小师弟给我画画跟大师兄揍我有什么关联吗？难不成我还不能让小师弟画张画？”
　　这回许洛尘有点来气了。
　　这画画跟挨揍有什么关联？
　　小师弟给自己画一张画都不行了？
　　“唉，你师兄的确有些冲动，不过也是情理之中。”
　　太华道人叹了口气道。
　　“师父，你这话就偏心了，什么叫做有些冲动？您瞧瞧，他把我打成什么样了，您瞧瞧，这胳膊，这腿，还有您看我的嘴，是不是有点歪？”
　　许洛尘没好气地说道。
　　他误以为太华道人在偏袒苏长御，显得有些委屈。
　　看着不断叫苦的许洛尘。
　　说实话，太华道人是有些心疼的。
　　毕竟这也是自己的弟子。
　　“这长御也是的，下手这么狠。”
　　太华道人心中不由责怪了苏长御一句。
　　觉得苏长御的确有些过了。
　　不就是画个人吗？何必打成这样？
　　实际上，太华道人早就做好了心理准备，毕竟有一个苏长御在前面，发生这种事情也不是不可能。
　　门下弟子一个个是什么样子，他太华道人自然有所了解。
　　“是啊，我不过就是在画卷上题了一首诗，他就看我百般不顺眼，我知道我的文采好，他一直嫉妒，可没想到他居然下手这么狠。”
　　许洛尘依旧带着哭腔道。
　　“什么？”
　　“你在画上题了首诗？”
　　这一刻，太华道人愣住了。
　　他看向许洛尘，声音极大。
　　许洛尘有点懵了。
　　“师父，你怎么也跟大师兄一样咋咋呼呼啊。”
　　许洛尘感觉有点耳鸣，主要是太华道人吼的声音有点大。
　　“把画给我看看，快。”
　　太华道人莫名有一种不好的预感。
　　“不是，师父，一幅画而已，怎么搞的好像这幅画很值钱一样啊？喏，你看。”
　　许洛尘是真的有点不明白了。
　　不就是一幅画嘛。
　　至于搞的跟稀世珍宝一样吗？
　　说话间，他将画卷铺展开来，让太华道人欣赏。
　　画卷展开。
　　有几处折痕，而一张不错的人像画上，出现了一行大字。
　　字体先不说一大一小，最主要的是划痕还有落款。
　　四月初三，许洛尘落笔。
　　一时之间，大殿安静下来了。
　　太华道人愣在了原地。
　　一旁的许洛尘微微皱眉。
　　因为师父的反应跟大师兄好像啊……
　　莫名之间，一种不祥的预感，出现在心头。


第057章 这幅画要是值五万两黄金，我自己抽歪自己的嘴
　　青云道宗大殿外。
　　随着一阵阵惨叫声响起。
　　苏长御站在门外有些不敢踏入。
　　“你这个天杀的家伙啊。”
　　“你居然还敢题诗？谁给你的勇气题诗的？”
　　“我要打死你这个孽徒啊。”
　　“别打了，别打了，求求你不要再打了，师父，我到底那里做错了啊。”
　　“呜呜呜呜呜呜，师父我真的快不行了，你不要再打了，再打我真要死了。”
　　“师父，不就是一幅画吗？你们至于吗？”
　　“师父，我不服啊！！！！！！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“你还不服？你还敢倔？”
　　“你这个天杀的家伙，你知道这幅画值多少黄金吗？”
　　“我要打死你啊！！！！！”
　　随着凄厉无比地惨叫声响起。
　　门外的苏长御也有点慌了。
　　虽然他之前他揍许洛尘的时候也是如此，但那个时候他不冷静啊，现在冷静下来，听到这样的声音，苏长御压根不敢走进去。
　　“许洛尘啊许洛尘，师兄竭尽全力帮你，可偏偏你自己要作死，你啊你！真是活该。”
　　苏长御心中充满着无奈。
　　虽然他不敢进去，可总不可能眼睁睁地看着许洛尘真被打死吧？
　　人在极度愤怒的情况下，极其容易失去理智。
　　所以想到这里，苏长御一咬牙，直接推开了房门。
　　很快，许洛尘躺在地上的画面便出现在苏长御眼中。
　　大殿当中。
　　许洛尘躺在地上，如同一条死狗一般，奄奄一息。
　　太华道人手持一根木藤，死死地抽在许洛尘身上。
　　他仿佛魔怔了一般，双眼猩红。
　　看到这一幕，苏长御不由松了口气。
　　还好，还好，师父还是有些理智，只用了木藤抽打许洛尘，这样最多就是皮肉伤。
　　“大师兄，救我！师父杀疯了。”
　　看到有人进来，许洛尘就如同看到救命稻草一般，嘶声呐喊道。
　　许洛尘很难受。
　　不，现在已经不是难受这么简单了，他现在又气又怕又难受。
　　不就是一幅画吗？
　　至于把自己打成这个样子吗？
　　你们为什么都嫉妒我的文采？
　　但他怕，怕苏长御过来是混合双打。
　　最主要的是难受，他实在没想到，一天之内自己敬重的师父和敬爱的师兄，居然会因为嫉妒自己的文采而大打出手。
　　果然啊，做人不能太优秀。
　　“师父，别打了，别打了，您再打洛尘师弟真的要死在这里了。”
　　看着许洛尘的惨样，苏长御只能硬着头皮劝阻了。
　　“你给我让开，我今天一定要把这个孽徒打死。”
　　太华道人感觉一股血冲上脑袋。
　　好好的一幅画，被许洛尘糟蹋成什么样子了？
　　画了人像，大打折扣。
　　题别人的诗，折上折。
　　最绝的是还踏马落款？折上折上折。
　　但最让太华道人失去理智的是，还有划痕。
　　一张原本价值五六千两黄金的画作，这样一搞，估计一百两黄金都卖不出去吧？
　　太华道人可以容忍人像图。
　　但这个他真的忍不了啊。
　　几千两黄金啊。
　　就这样一下子就没了。
　　他心如刀割。
　　不，这比割他的心还要痛啊。
　　也就在这时，苏长御立刻取出画卷。
　　“师父，小师弟还作了一张画，这张画应该没什么问题了。”
　　苏长御连忙开口，将画卷展开，希望太华道人能够消消气。
　　“还有？”
　　听到还有别的画作，太华道人愣了一下。
　　他将目光看去。
　　是一张夜景之画，画中没人，而且还有题诗，还有印章落款。
　　这个好。
　　这个好。
　　太华道人放下了手中的木藤，全神贯注地欣赏着这幅画。
　　一旁的许洛尘总算是逃过一劫。
　　他瘫痪在地上，眼神当中充满着不服与愤怒。
　　他就想不明白了，不就是一幅画吗？
　　你们至于吗？
　　为了一幅画，把自己打成这个样子。
　　难道我许洛尘在你们心中就不如一幅画重要？
　　许洛尘眼神当中充满着幽怨与悲伤。
　　他好难受啊。
　　不，他极其难受。
　　难受的想死。
　　一开始被苏长御打了一顿，也就算了！
　　可没想到又被师父暴揍了一顿。
　　这谁顶得住啊？
　　最主要的是，如果是因为自己犯下了滔天大错，挨两顿打他也服，又不是没挨过打。
　　可为了一幅画把自己打成这个样子。
　　他真的不服了。
　　“好，好，好，上品飞剑有希望了。”
　　也就在这时，太华道人露出了笑容，显得无比激动。
　　这张画，要诗有诗，要景有景，要意有意。
　　完美，极其之完美啊。
　　先前的怒火，在这一刻彻底平息下来了。
　　然而地上的许洛尘有些懵了。
　　上品飞剑？
　　师父，是你疯了还是我疯了？
　　一幅画跟上品飞剑有什么关系啊？
　　他有一些迷茫。
　　只觉得自己师父已经杀疯了。
　　不然怎么好端端的说什么胡话啊。
　　还上品飞剑？
　　把青云道宗卖了，也买不起一柄上品飞剑吧？
　　此时此刻。
　　苏长御看着许洛尘眼神当中的迷茫。
　　便知晓许洛尘在想什么。
　　“洛尘，你知不知道，你闯了大祸。”
　　苏长御开口，语气不怎么好。
　　这换谁谁好的了啊？
　　明明至少可以卖四五千两黄金的画，被他这么一折腾，可能一百两黄金都卖不出去，说句不好听的话，如若许洛尘不是他师弟，他杀了许洛尘的心都有了。
　　闯下大祸？
　　这回许洛尘是真的哭了。
　　他瘫在地上，双手双脚不断划动着，如同孩童撒泼一般。
　　“你们要打就打，还非要给我按上一个莫须有的罪名，呜呜呜呜呜，我知道，不就是我文采比你们好，你们嫉妒我吗？”
　　“大师兄，你平日里就小肚鸡肠，一直嫉妒我，可没想到你为了踩我下去，居然这样做。”
　　“还是师父，我知道你平日宠溺大师兄，就是希望大师兄能继承掌门之位，我也没什么说的，可师父你为了偏袒大师兄，刻意来打压我，我不服，我不服，呜呜呜呜呜呜！”
　　许洛尘越说越激动，说到最后更是不顾形象地嚎啕大哭。
　　看到许洛尘这个模样。
　　太华道人也回过神来了。
　　而后没好气地看向许洛尘道。
　　“你在胡说八道些什么，你知不知道，你亲手毁了一张价值万两黄金的名画？”
　　此时此刻，太华道人看到许洛尘就想揍一顿。
　　哈？
　　价值万两黄金的名画？
　　你确定是万两黄金，不是万枚铜板？
　　你唬我？
　　就这画，还能卖钱？
　　许洛尘没有撒泼了，只是用一种满是疑惑地眼神看向太华道人和苏长御。
　　“长御，你跟他说吧。”
　　太华道人懒得理会许洛尘，而是继续将目光放在这张夜景图中。
　　“咱们这位小师弟，号称青莲居士，在晋国内是有名的才子，他的一张画，动辄万两黄金一张，像这张至少价值五万两黄金。”
　　苏长御解释道。
　　此话一说，许洛尘当场歪嘴一笑了。
　　五万两黄金。
　　你唬我？
　　你当我许洛尘是傻子吗？
　　五万枚铜板他都没见过。
　　还有不是他许洛尘笑话苏长御。
　　你见过五万枚铜板吗？
　　不过很快，许洛尘心情又难受了。
　　他没想到，在苏长御心中，自己居然是个傻子。
　　“你不信？”
　　苏长御一眼便看穿许洛尘在想什么。
　　许洛尘没有回答。
　　但意思很明确。
　　这张画要是值五万两黄金。
　　他现在自己把自己嘴给抽歪来。
　　五万两黄金是什么概念？
　　他连五万枚铜板的概念都没有。
　　更何况五万两黄金？
　　不要说青云道宗了。
　　就算是一些比较穷酸的二品仙门，也不见得能拿出五万两黄金出来吧？
　　五万两黄金，可以让青云道宗直接晋级三品，宗门上上下下吃香的喝辣的。
　　“要是证明给你看呢？”
　　苏长御也来气了。
　　你毁了一张画就算了，还摆出这种姿态？
　　“大师兄，我没别的意思，这要是价值五万两黄金，我自己把自己嘴给抽歪来。”
　　许洛尘开口，坚定无比道。
　　这要真值五万两黄金，太华道人和苏长御暴揍自己这件事情他认了。
　　不，他还觉得不够，再打一顿他都愿意。
　　只是还不等苏长御回答。
　　太华道人的声音响起了。
　　“你确定？”
　　太华道人看向许洛尘，神色认真。
　　“我确定，要真能卖出五万两黄金，别的不说，师父你和大师兄往死里揍我，我也不吭一声。”
　　“但要是没有的话，怎么算？”
　　许洛尘就真的不信了。
　　要是有，他宁可被混合双打。
　　但要是没有怎么办？
　　“要是没有，我直接把掌门之位传给你。”
　　太华道人没好气地说道。
　　“好。”
　　听到掌门之位，许洛尘顿时来劲了。
　　一口答应。
　　“行，洛尘啊洛尘，为师看你就是不见棺材不掉泪，长御，给他点疗伤药，待会就下山。”
　　太华道人还是想揍他一顿，只是找不到理由。
　　现在好了，许洛尘自己送上门来了。
　　“好。”
　　苏长御点了点头，他也特别想揍许洛尘一顿，既然许洛尘自己送上门来了。
　　那就别怪他了。
　　“不用，我自己有疗伤药，师父，你立好字据，别回头不认账。”
　　许洛尘拒绝了苏长御的疗伤药，自己取出两枚气血丹，并且让太华道人立好字据。
　　免得口说无凭。
　　这话一说，反倒是把苏长御和太华道人气的够呛。
　　不过两人也没多说。
　　等会就让他怀疑人生。
　　一个时辰后。
　　三道身影，往山下走去了。


第058章 时间缓慢？我帮你去问三师兄
　　深夜。
　　满天星辰悬挂在苍穹上。
　　萧暮雪静静地站在一处山崖上。
　　借助着月光。
　　萧暮雪看着手中的书籍，美目紧紧皱着。
　　“不对啊，怎么跟书上说的不一样呢？”
　　萧暮雪看着手中的书籍，眼神当中充满着疑惑。
　　而她手中的书籍，赫然写着《绝世体质谱》
　　萧暮雪彻底困惑了。
　　她昨日分明察觉得出，叶平的体质，应该是神魔体。
　　可当她查阅关于神魔体信息之后，整个人都惊讶了。
　　因为书中记载。
　　神魔体在体质榜上，排名第十，拥有神魔体之人，肉身强如蛮龙，练气境便可手撕筑基修士，气血旺盛，寿命久远。
　　普通练气修士，即便是懂得养生之术，两百年寿命便是极限。
　　而拥有神魔体的话，至少可以活到五百岁。
　　但书中记载，神魔体几乎不可能出现在人族身上，如若真出现在人族身上，那么将会极其丑陋，十岁时身高至少三丈，粗狂无比，如同一头蛮兽。
　　这本绝世体质谱，乃是千机道宗谱写，其真实性是毋庸置疑的。
　　可问题是，叶平看起来弱弱瘦瘦的，跟书中记载的完全不一样啊。
　　最主要的是，神魔之体，是无法修行的，天生绝脉，属于肉身无敌，但没有任何一点法力，气血之力就是他们的法力。
　　“奇怪，真是奇怪了。”
　　“难不成小师弟不是神魔体？是我看错了？”
　　萧暮雪眉头紧锁。
　　她昨日检查叶平的肉身，的的确确发现叶平肉身很强，气血旺盛，如同一头凶兽一般。
　　可她也察觉的出，叶平体内是有灵脉，跟书中记载完全不一。
　　“算了，算了，越想脑阔越疼，管他小师弟是什么体质，反正是件好事就行，咕咕咕咕！”
　　萧暮雪喝了口酒，不愿在思索这种事情。
　　“去看看小师弟吧。”
　　下一刻，萧暮雪动身，打算去找一趟小师弟。
　　然而，也就在这时，一封信赫然出现在她脚下。
　　信封仿佛是凭空出现一般。
　　萧暮雪神色没有任何一点波澜。
　　反倒是挥了挥手，信封便出现在她手中。
　　拆开信封，萧暮雪美目平静无比地看着。
　　但过了一会，她的眉头微微皱着。
　　“魔神宫又死灰复燃了吗？唉，好不容易休息几年，看来又要忙了，这该死的魔神宫，早不来晚不来，偏偏在这个节骨眼出现。”
　　看完信封，萧暮雪不由喃喃自语，而手中的信封也化作点点光芒，彻底消失。
　　下一刻，萧暮雪的身影直接消失在了原地，仿佛没有出现在这里过。
　　与此同时。
　　青云后崖。
　　随着一口浊气被叶平吐出，此时此刻，叶平已经踏入了练气二层了。
　　没错，从练气一层到练气二层，叶平依旧只是花费了三个时辰。
　　但叶平十分清楚，能这么快突破境界，倒不是因为自己修行天赋的原因，而是体内的两道仙窍。
　　没错，就是体内的两道仙窍。
　　只有当真正开始修行时，叶平这才明白，自己觉醒的两道仙窍有多恐怖了。
　　这两道仙窍就如同两个加速器一般，随着自己打坐修行，仙窍也不断吸收天地灵气。
　　增幅了足足两倍的修炼速度。
　　也正是因为如此，叶平才能在三个时辰内突破一重境界。
　　一时之间，叶平明白仙窍的重要性了。
　　他很激动，也很兴奋，这仅仅不过是打通了两道仙窍啊。
　　这要是打通了三千六百道仙窍，那不得起飞？
　　不，不要说三千六百道仙窍，哪怕打通十道仙窍都不得了。
　　十倍修炼速度增幅，想想都让人感到兴奋不已啊。
　　只是很快。
　　叶平察觉到了一个问题。
　　一个比较棘手的问题。
　　这个问题就是，时间管理。
　　一日十二个时辰，即便如今自己可以不眠不吃，也只有十二个时辰。
　　自己目前要修练剑道，这是立身之根本，不可荒废。
　　而丹道，这是辅佐之法，但洛尘师兄说过，丹道的极致也不容小视。
　　再然后便是基础修行，打坐练气这是重中之重的事情，想想看剑术再强，没有足够雄厚的法力支撑下，再强的剑法也多余。
　　这三件事情必须要有主次，同时也必须要分配好时间，总不可能三心二意，一个时辰打坐，一个时辰悟剑道吧？
　　想到这里，叶平开始认真分配了。
　　“修行乃是重中之重的事情，剑术再强，也得看修为，所以每日至少打坐六个时辰，不过分吧？”
　　“剑道之术也很重要，以后行走修仙界立身之根本，所以每日至少领悟剑道四个时辰，不过分吧？”
　　“丹道之术也很重要，天地为炉，日月为丹，以后行走修仙界总能遇到一些天材地宝吧？两个时辰不过分吧？”
　　叶平心中分配着这些时间。
　　只是随便一分配，十二个时辰就全部分配好了。
　　这让叶平有点牙疼了。
　　光是修行，剑道，丹道，就要占据十二个时辰，太古神魔体呢？三千六百仙窍呢？
　　往后这些师兄们还要继续传授其他道法呢？
　　总不可能十二个时辰变成十三个时辰吧？
　　“唉，说来说去还是因为我的资质太差了，若是资质好点的话，哪里需要这么麻烦，一日之间便可领悟出剑意来。”
　　“唉，叶平啊叶平，你怎么会这么废呢？”
　　叶平的心情有些复杂了。
　　此时刚好又是深夜。
　　周围无人，他站起身来，将目光看向苍穹，眼神当中充满着忧郁。
　　不过唯一的一点好处就是。
　　无论是太古神魔体，还是三千六百仙窍，以及无上练气法，这三样东西都可以通过吸收灵气直接蜕变。
　　只可惜的是，叶平眼下唯一获得灵气的办法，就是老老实实的打坐修炼。
　　其他压根没有别的办法了。
　　非要说的话，还可以炼丹。
　　但叶平清楚的很，自己花费三四个时辰，固然可以炼出一枚丹药，可丹药的药效，跟自己修练三四个时辰没有任何区别。
　　既然打坐也是这么多灵气，炼丹也是这么多灵气，为什么吃饱没事干去炼丹？
　　“算了，算了，不多想了，先只能走一步看一步了，等明日再去藏经阁看看，有没有什么书籍，可以解决这个麻烦。”
　　叶平摇了摇头，觉得还是不要多想，先走一步看一步再说。
　　实在不行就去藏经阁，看看有没有相关的书籍。
　　比如说延缓时间流逝这种能力。
　　当然，这只是叶平个人的猜想。
　　就如此。
　　四个时辰后。
　　随着第三条灵脉彻底被打通，叶平也象征性地踏入了练气三层。
　　睁开眸子。
　　天早就亮了。
　　叶平吐出一口浊气，随后直接起身，前往藏经阁。
　　他想去藏经阁寻寻秘籍，看看能不能找到一些与时间有关联的书籍。
　　数个时辰后。
　　藏经阁内。
　　叶平翻阅了不少书籍，但并没有关于时间的信息资料。
　　这让叶平有些苦恼。
　　不过细细想想，牵扯到时间的东西，自然极其不凡，青云道宗即便是隐世宗门，也不可能将这种心法秘籍放在此处。
　　“算了，等以后问问大师兄吧。”
　　虽然心中有些失望，但叶平倒也不急，毕竟这本身就只是自己一个想法，没有也是情理之中的事情。
　　也就在叶平离开藏经阁时。
　　一道人影出现。
　　是小师姐陈灵柔的身影。
　　叶平稍稍惊讶，而陈灵柔更显得有些惊讶。
　　“见过灵柔师姐。”
　　见到陈灵柔，叶平当下作揖，显得有些好奇。
　　“是小师弟啊。”
　　陈灵柔看到叶平不知为何，心情就很愉快。
　　“小师弟，你来这里作甚？”
　　陈灵柔来到叶平面前，漂亮的脸蛋上，显得格外开心。
　　“师弟想来藏经阁，查看一些书籍资料。”
　　叶平如实说道。
　　“查看书籍资料？你要查什么资料？师姐看看能不能帮你。”
　　陈灵柔显得十分乐于助人。
　　“师姐是这样的，我想看看有没有关于时间的书籍，比如说让时间慢一点。”
　　“不过刚才师弟翻阅书籍，发现并没有相关资料。”
　　叶平回答道。
　　此话一说。
　　陈灵柔不由皱了皱眉。
　　让时间慢一点？
　　这是什么道法？
　　不过很快，陈灵柔似乎想到了什么，当下不由开口道。
　　“我虽然不是很明白你说的意思，但我记得三师兄原来说过，阵法可以让时间变慢，不过我也记不太清楚了，小师弟，你跟我来，我带你去找三师兄。”
　　陈灵柔如此说道。
　　此话一说，叶平顿时惊讶了。


第059章 啥玩意？放慢时间？你等我一下
　　青云道宗内。
　　叶平跟着陈灵柔来到了王卓禹住处门外。
　　实际上叶平纯粹只是想来藏经阁看看有没有相关的信息。
　　毕竟让时间变慢一点，这种道法估计非同小可。
　　涉及到了时间与空间的东西，肯定不是小事。
　　所以叶平压根就没有报以什么期望。
　　不过小师姐如此热情，叶平自然也不好拒绝，所以便跟随着陈灵柔走来了。
　　“王师兄！”
　　“王师兄！”
　　门外，陈灵柔敲了敲房门。
　　过了片刻，房门打开，王卓禹的头露了出来。
　　相比大师兄苏长御，二师兄许洛尘，大师姐萧暮雪，以及小师妹陈灵柔来说。
　　王卓禹的相貌很普通，看起来像一个正常人一般。
　　可叶平不敢小视这位三师兄，毕竟越是普普通通的人，只怕实力越强，叶平把这种规律命名为凶手不可能有犯罪证据定律。
　　这个理论是根据推理小说所得出来的，描述的越简单越普通越没有杀人动机的人，往往越是凶手。
　　通过这个理论，就可以得出，绝世高手既然隐姓埋名就不在乎任何名利，包括气质和形象都会有所改变，因为他们只想过普通人的生活。
　　苏长御和萧暮雪这种不算，因为他们想要改变自己的气质，但可惜的是，无论他们怎么努力都无法掩饰自己是绝世高人的事实。
　　但这个王卓禹王师兄就不一样，伪装的很像普通人，要不是自己机智，只怕真会被王师兄给蒙骗。
　　“肿么也？”
　　王卓禹显得有些憨，他探出脑袋，看向陈灵柔，紧接着又扫了一眼叶平，眼神当中带着疑惑。
　　这几天他都在备战阵法师考核，这是他第一次参加阵法师考核，他可不想跟许洛尘那个废物一样，考核七次都考不过，所以极其用心。
　　如果没什么事，他不希望别人来打扰自己。
　　“王师兄，小师弟想要问一些关于时间的问题，我记得师兄你当初说过一点关于时间的事情，你给他解答解答。”
　　陈灵柔热心道。
　　只是此话一说，王卓禹有点懵了。
　　时间？
　　什么时间啊？
　　你在说什么啊？
　　王卓禹有点懵，听的不是很明白。
　　看到王卓禹眼中的疑惑，叶平连忙出声了。
　　“王师兄，是这样的，大师兄传授我剑道之法，但每日悟道需要耗费大量时间，所以我就想，有没有什么办法，可以让时间流逝的慢一点，当然若是很复杂或者是很麻烦的话，那就算了。”
　　叶平开口，简单地说出自己要咨询的问题。
　　此话一说。
　　王卓禹更懵了。
　　让时间流逝慢一点？
　　你在这里逗我？
　　我要是能让时间流逝慢点，我会天天躲在房间里背书看书？
　　我也巴不得时间慢点流逝啊。
　　你为什么能向我问这个问题啊？
　　这种问题怎么能从你嘴巴里说出来啊？
　　只是，还不等王卓禹回答。
　　陈灵柔的声音响起了。
　　“王师兄，我记得你原来说过，阵法可以让时间变慢。”
　　陈灵柔满是好奇地看向王卓禹。
　　此话一说，叶平眼神当中顿时出现期盼。
　　而王卓禹直接傻了。
　　我什么时候说过这话？
　　小师妹，你不要胡说八道啊？
　　等等……
　　王卓禹愣了一下。
　　他似乎想起来了。
　　不过很快，王卓禹彻底懵圈了。
　　他记得这句话，的确是自己所说。
　　但这只是理论啊。
　　王卓禹记起来了。
　　大概是五六年前，他看了一本阵法大道的书籍，是太华道人从书摊上买来给自己看的。
　　那本书籍只是一本理论书籍，当时自己看完以后，惊为天人，不过等自己真正了解阵道之后，王卓禹就知道那本书有多扯淡了。
　　阵法的确可以让时间变得缓慢。
　　但问题是，所具备的条件极其苛刻就不说，而且不是绝世阵法大师，根本不可能布置出这种阵法。
　　主要是涉及到了时间，你说障眼法还没问题，让你感觉好像是白天，其实是黑夜，这种阵法很简单。
　　可让时间缓慢，不好意思，他做不到。
　　不，整个修仙界估计都没人能够做到。
　　你怎么会觉得我能做到？
　　小师妹，你四不四入戏太深了？
　　掌门让我们假装绝世高手，你还真以为我们都是绝世高手？
　　谢谢，有被抬举道。
　　王卓禹心中疯狂吐槽。
　　他这段时间要备考阵法师，时间本来就不充足，再加上还有一点就是，他不敢教叶平。
　　苏长御敢教，是因为苏长御不要脸。
　　许洛尘敢教，是因为许洛尘比苏长御更不要脸。
　　可自己要脸啊。
　　就自己这点水平，他真不好意思去教叶平，连个阵法师考核都没过的人，有什么资格去授业传道？
　　所以他才拒绝了去教叶平阵法的事情。
　　可没想到的是，自己有一天居然会栽到自己人手中？
　　“王师兄，小师弟既然是我们青云道宗的弟子，咱们就是一家人了，你何必藏私呢？”
　　下一刻，陈灵柔的声音继续响起。
　　让王卓禹彻底尴尬了。
　　再看叶平，眼神当中充满着期盼。
　　这要是自己拒绝了的话，岂不是得罪了小师弟？回头小师弟心怀不满，直接离开宗门，掌门不是要抽了自己的筋？
　　想到这里，王卓禹一咬牙，看向叶平道：“师兄最近有些事情要忙，暂时无法传授你阵法之道，不过你既然有心学习，这样，我将我的心得写给你，其中就有关于时间阵法，你拿回去好好研究，若是研究出来了，算你颇有天赋，若是没研究出来，待师兄忙完自己的事情，再来亲自教你。”
　　王卓禹开口，如此说道。
　　“多谢王师兄，师弟必会勤奋努力。”
　　听到真有关于时间阵法的东西，叶平心情瞬间大喜，他向王卓禹作揖一拜。
　　而王卓禹没有回答，直接关上门，一个人在房中愁苦不堪。
　　“小师妹啊小师妹，你可把我害惨了。”
　　“哎哟！怎么办啊？怎么办啊！”
　　“我上哪里去找什么时间阵法啊。”
　　“有那玩意，我干嘛自己不用？”
　　房间内。
　　王卓禹心急如焚，他心中不断自语，同时来来回回地走着。
　　只是过了半刻钟。
　　突兀之间，王卓禹一愣，紧接着不由一拍大腿。
　　“是啊，我现场编一份给他不就行了，反正是拖延时间，倒不如彻底一点。”
　　想到这里，王卓禹立刻回到书桌上。
　　他取出一本空白书籍，这是他默写阵法资料的书，而后思考了一番，紧接着落笔。
　　王卓禹写字极快，一部分是有些心急，另外一部分是脑海当中还有部分印象。
　　他当初看的那本书，记忆犹新，三段默写一段自己的个人理解。
　　至于能不能看懂？
　　这玩意也能看懂？
　　叶平要是能学会这玩意，他当阵眼，躺在这里让叶平布阵。
　　就如此。
　　洋洋洒洒数千字的心得，一个时辰王卓禹便写完了。
　　默写完毕。
　　王卓禹拿着书籍，便推开了房门。
　　门外，叶平与陈灵柔静静等候。
　　待门打开之后，叶平顿时投来满是期盼地目光。
　　“小师弟，这份心得是师兄毕生心血，你既是我青云道宗的弟子，师兄也不会向你藏私，但记得阅后即焚，如若这本心得传出去了，只怕会引来天大的灾祸，你知道吗？”
　　王卓禹满脸认真地说道。
　　既然要装，他就伪装到底，也不管三七二十一了。
　　“多谢师兄，多谢师兄。”
　　叶平显得有些激动，他双手接过心得，不敢有任何一点轻浮。
　　而就在这时，王卓禹继续说道。
　　“小师弟，你好生去看，细细研究，不过莫要操之过急，若是不懂，也不要心急，等师兄有空，再去指点指点你，好了，若是没有其他什么事情，师兄便要忙了。”
　　王卓禹开口，努力地让自己显得平静一些。
　　“师兄先忙，多谢师兄。”
　　叶平再次谢过王卓禹。
　　只是话音刚落，王卓禹的门便关上了。
　　而此时，陈灵柔的声音响起。
　　“我就说王师兄懂，小师弟，以后你有什么不懂的，直接来问我，可能我不懂，但咱们宗门的这几位师兄们都懂，也免得你去藏经阁找半天。”
　　陈灵柔笑着说道。
　　“恩恩，多谢灵柔师姐了，此番恩情，铭记于心。”
　　实话实说，叶平对陈灵柔的好感越来越多了，这个小师姐不但长得漂亮，而且心地善良。
　　“没事，没事，好好努力，好好加油，等你变强了，以后谁要是敢欺负我，我就靠你了。”
　　陈灵柔开着玩笑道。
　　“灵柔师姐你放心，以后若是谁敢欺负你，哪怕是骂你一句，师弟也会让他后悔。”
　　陈灵柔虽然是玩笑话，但叶平却语气坚定道。
　　“很好，那师姐就不打扰你修练了，好好看书，勉之。”
　　陈灵柔脸上的笑容更加灿烂。
　　而叶平告别陈灵柔后，便来到后山，心情澎湃地翻开这本阵法心得了。


第060章 练气四层，阵符图
　　青云后崖。
　　叶平心情有些澎湃。
　　他小心翼翼地翻开手中秘籍。
　　心得看起来很新，没有一点老旧的样子。
　　不过叶平知道，这是王师兄现抄的心得，自然崭新。
　　将心得翻开。
　　一行行秀美的字体出现。
　　映入眼中的便是四个大字。
　　【无上阵法】
　　何为阵法？
　　以物为阵器，调节天地灵气，从而演化不可思议之力。
　　然而，何为真正的阵法？
　　阵法也，分三重境界。
　　以万物为阵器，举手投足之间，一花一木，皆可为阵器。
　　万物为器，草木皆为阵器，一出手阵法如雷，为阵法大师。
　　此乃第一重。
　　以天地日月为阵器，阵法一道，需阵图与阵器并行辅佐，越强大的阵器，阵法威力则越强，阵图越强则阵法越完善。
　　天地之间，最强的阵器，便是天地日月，山川江河，阵法一道，布局天下，运筹帷幄，此乃阵法天师，羸弱之身，可斩人间真仙。
　　此乃第二重。
　　自身为阵。
　　万物为阵如何？
　　天地为阵如何？
　　我便是这天地之间最强的阵器。
　　自身为阵，将无有任何破绽，随心所欲，不再限制于杀阵亦困阵，一阵起，万阵显，立先天不败，立先天不灭，天地朽而我不朽，日月朽而我不朽，众生朽而我不朽。
　　此乃第三重，为神阵师也。
　　……
　　开篇目录，洋洋洒洒三百余字，但却让叶平热血沸腾。
　　以万物为阵。
　　以天地为阵。
　　以自身为阵。
　　瞧瞧，瞧瞧，瞧瞧。
　　瞧瞧什么叫做隐世宗门。
　　瞧瞧什么叫做隐世高人。
　　普通人能写出这种心得吗？
　　不是叶平吹，普通人让他编他都不会编。
　　这一刻，叶平心情简直是无与伦比的澎湃。
　　他继续翻开心得，开始认真学习。
　　之前在藏经阁内，叶平看过关于阵法的书籍，不过那是最普通的阵法知识。
　　不过叶平对阵法一道也略微懂得一些。
　　所谓阵法，简单点来说，便是根据阵图，而后以‘器物’摆放，从而调节天地灵气，产生无与伦比的能力。
　　而这个器物，便是阵器。
　　阵图代表着阵法的完善，越完善的阵图，阵法的破绽便越少。
　　阵器代表着阵法的核心，越强的阵器，阵法的威力便越强。
　　然而，之所以让叶平震惊的是。
　　王师兄给自己的阵法心得，三种阵法之道，皆然不需要阵器。
　　要知道阵图易得，然而阵器极其珍贵。
　　换句话来说，若是自己学会了阵法之道，不用再买阵器了。
　　这天底下有什么能比白嫖更让人开心的事情？
　　平静心情。
　　叶平继续翻开后面的心得。
　　很快一行字映入眼中。
　　【万物阵法】
　　四个字映入眼前，更让叶平激动。
　　叶平仔细观看。
　　每一个字都认真无比，每一个字都会去思考。
　　足足过了一个时辰。
　　叶平这才明悟王师兄给了自己一本怎样了不起的心得。
　　第一步便是万物大阵。
　　以世间万物为阵器。
　　一草一木，皆为阵。
　　不过叶平明白，心得上简简单单的几笔，但真要做起来的话，极其艰难。
　　因为想要做到这一步，就必须要觉醒‘阵符’。
　　所谓阵符，便是万物大阵的‘媒介’。
　　阵符一共有三千六百个，对应着天地万物的种种变化。
　　而这些阵符，也可以理解为‘符字’。
　　天、地、日、月、山、川、河、流、草、木、精、华。
　　一共有三千六百个阵符。
　　可以单拆，也可以组合在一起，演化出无穷阵文。
　　从而才能真正的做到万物皆为阵。
　　想到这里，叶平这才明白，看似最普普通通的王师兄，传授自己的东西，却是最为高深的心得。
　　大师兄虽然传授自己剑道，但还是从简到繁。
　　而师兄传授自己的丹道，也是如此。
　　然而三师兄传授自己的阵法之道，却充满着玄奥。
　　心得上有三师兄的注释，三千六百阵符，极其难以掌握，不能操之过急，只能尝试性的去理解，能领悟几个算几个。
　　叶平自行摸索了数个时辰。
　　最终他觉得差不多了，便将心得藏入怀中。
　　紧接着开始顿悟阵符。
　　他根据心得上的阵图，用长剑画出图形，随后盘腿坐在阵图中心，紧接着大量灵气从他灵脉之中涌出，加持在阵图之上。
　　烛龙仙窍也在不断释放灵气，维持阵图的效果。
　　就如此，叶平开始了潜心顿悟。
　　而另一处。
　　王卓禹坐在书桌上。
　　烛火摇曳，他看着手中的书籍，眼神当中充满着渴望。
　　“唉，要是我能掌握阵符那该多好啊，三千六百枚阵符，不要说掌握十种二十种，哪怕掌握一枚阵符，我就可以一跃成为阵法师，根本都不需要参加考核。”
　　“青州第一阵法大师，也不过是掌握了一枚阵符，而且还是养字阵符，只能布置养生阵，可即便是如此，他也是青州无数强者的座上宾。”
　　王卓禹心中无限感慨。
　　他手中的书籍，赫然写着‘三千六百阵符录’。
　　阵法一脉，也有资质划分，但阵法一脉的资质，并非是悟性，而是‘阵符’，掌握阵符就等于掌握一种阵法的核心，因为每一种阵符，都自带阵图，以及可以增强相应的阵法。
　　比如说‘养’字阵符，若是掌握这种阵符，便可直接获得一种关于‘养’字阵符的阵图，比如说养生，养体，养宠。
　　同时布置一些养生大阵，也会有额外加成，可以为人续命，也可以蕴养肉身，即便你是一个普普通通的修士，若是有阵法大师，以养字阵符，为你布置蕴养大阵。
　　凡胎可变灵体。
　　这就是阵法的恐怖之处，也是阵符的恐怖之处。
　　只要谁能掌握一枚阵符，可以瞬间成为青州风云人物，各大强者，哪怕是四季道人也要奉你为座上宾，原因无他，因为阵法做到无数不可思议之事。
　　不过也就在这时，王卓禹放下手中的书籍，随后喃喃自语道。
　　“如果真能掌握阵符，该选那种阵符呢？”
　　王卓禹开始自我歪歪，他没事就喜欢幻想一下。
　　“选时间阵符？”
　　王卓禹心中思索道。
　　但很快，他脸有点红了。
　　三千六百阵符当中，无有高下，因为每一种阵符若是发挥的得当都有神效，但即便是如此，阵法一脉还是列出十大阵符。
　　时间阵符便是排名第一，因为时间大阵与众不同，若是绝世阵法大师，布置时间大阵，阵中一年，阵外一天，想想看有多恐怖？
　　一百年的时间，够你研究多少东西？就算什么都不研究，让你练剑，练个一百年，就算是苏长御也能成为剑道高手吧？
　　所以王卓禹为自己的想法感到羞愧。
　　就好像一个还在准备考科举的书生，却思考着以后自己当了皇帝该怎么做一样。
　　不过很快，王卓禹收回心神，将目光看向远处的青云后崖，他看不到青云后崖，只是朝着那个方向看去。
　　“小师弟啊小师弟，你可千万不要怪罪你师兄啊，师兄也是被逼无奈的，不过你放心，等师兄通过了阵法师考核，师兄一定好好教你阵法之道。”
　　王卓禹喃喃自语。
　　随后他也没有多说什么了，继续看书，研究阵法大道。
　　时间流逝，如白驹过隙。
　　转眼之间，已经到了深夜。
　　叶平独自坐在山崖下。
　　他已经顿悟了两个时辰。
　　但依旧没有任何思绪。
　　想要顿悟出阵符，的确比想象中要艰难。
　　不过叶平保持内心平静，没有胡思乱想，而是一遍又一遍地勾勒阵符图。
　　就如此。
　　足足过了十个时辰。
　　叶平勾勒三十六遍阵符图时。
　　阵符没有出现。
　　但他的修为，正式突破到了练气四层。
　　在烛龙仙窍的加持之下，叶平不需要打坐，便可以自动修行。
　　若是打坐的话，速度会更快。
　　然而，就在叶平刚刚突破练气四层时。
　　一阵清风。
　　拂面而来。
　　刹那间，脑海当中的阵图，绽放光芒。


第061章 我要报名参加青州剑道大会
　　脑海当中。
　　阵符图绽放光芒。
　　刹那间，三千六百个阵符浮现。
　　这些阵符，如同胚胎种子一般，被一层隔膜包裹住，显得灰暗无比。
　　阵符悬浮在阵图中。
　　天、地、日、月、山、川、草、木、星、辰、血、杀、金、木、水、火、土。
　　各种阵符出现，然而最吸引叶平目光的是‘时间’二字。
　　“就是它了。”
　　叶平心中激动，他没有废话，以意念沟通时间阵符。
　　刹那间，时间阵符缓缓出现在叶平面前。
　　随着两束光芒注入时间阵符之中。
　　刹那间，薄膜消失，取而代之便是璀璨无比地光芒。
　　光芒夺目，压过了其他阵符的风头。
　　一时之间，所有阵符重新回归阵图之中，而时间阵符则留在了叶平脑海当中。
　　与此同时，海量的信息出现在叶平脑海当中。
　　这是关于时间阵图的信息。
　　时间阵符自带了时间大阵，解决了叶平眼下所有的麻烦。
　　两个时辰后。
　　叶平从顿悟中醒来。
　　他露出了笑容，整个人显得极其兴奋。
　　他已经明悟出时间阵图。
　　时间阵符给予自己一种阵图。
　　可改变阵中时间。
　　阵中数日，阵外一日。
　　在阵法当中悟道十日，可能外面只过了一天。
　　同时还可以用来催熟药材，在阵法当中百年，阵外就十年，相当于十年可以获得一株百年灵药，当然这需要大量灵气来辅助。
　　对于现在的自己来说，暂时没有很大的作用，但对悟道来说，却拥有极好的作用。
　　毕竟一日只有十二个时辰。
　　领悟剑道，丹道，以及现在的阵道，就需要大量时间。
　　可修行也是重中之重的事情，所以必须要将大量时间放在修行上。
　　虽然体内已经打通了两道烛龙仙窍，可以自动修行，可若是能继续打坐的话，修行速度将会大大提升。
　　靠着两道烛龙仙窍，从练气三层突破到练气四层，一共耗费了十几个时辰。
　　若是打坐修行的话，可能六个时辰就能突破。
　　不过现在好了，掌握时间阵符，至少可以缓解一下眼下时间不充裕的尴尬。
　　兴奋过后。
　　叶平没有废话，他直接以灵气刻印时间大阵。
　　刹那间，以他为中心，周围半米地带时间开始延缓了。
　　叶平可以明确察觉得出，时间的确变慢了。
　　但这只是阵法当中的感觉，不会影响外界。
　　叶平没有去修行顿悟，而是在观察时间流逝。
　　两个时辰后。
　　叶平一挥手，阵法消失。
　　很快叶平观望天色，一瞬间便明白自己的时间大阵，延缓了多少。
　　阵中两个时辰。
　　然而阵外仅仅只是一个时辰。
　　换句话来说，若是待在阵法当中，自己一日的时间，便是二十四个时辰。
　　不过叶平清楚的是一点，修行速度不会因为时间延缓而加速。
　　没错，时间阵法只能延缓时间，而不能改变灵气物质。
　　自己在阵法当中修练一天，跟在阵法外修练一天的效果，没有任何变化，除非有大量灵石支撑，这样的话才有效果，否则修炼速度不会有任何改变。
　　但自己在阵法当中悟道一天，跟在阵法外悟道一天的效果，却有截然不同的变化。
　　简而意之。
　　自己布置的时间阵法，只适合悟道。
　　但这也够了。
　　每日拿出六个时辰去悟道，就相当于悟道十二个时辰。
　　剩下六个时辰拿去修行，完全不影响自己的计划。
　　而且时间阵法会随着自己的修为变强，时间延缓的能力也会越来越强。
　　阵中一年，阵外一日也不在话下。
　　不过唯一的缺点就是，需要大量灵气来维持阵法。
　　两道烛龙仙窍勉勉强强能维持，若是想要提高时间比例，这点灵气就不够了。
　　灵气！
　　灵气！
　　灵气！
　　说来说去，还是跟灵气有关。
　　淬炼太古神魔体需要灵气。
　　三千六百无上仙窍需要灵气。
　　无上练气法需要灵气。
　　炼丹需要灵气。
　　阵法需要灵气。
　　也就是大师兄传授的剑道之法，不需要任何灵气。
　　这么一想，忽然之间叶平总算明白为什么法财侣地中的财要摆在第二位了。
　　没有足够的灵气。
　　就算你真得到了无上心法又能如何？
　　慢吞吞的修行？
　　苟个五百年一千年？等神功大成再出来？
　　这种修仙有什么意思啊。
　　“算了，等以后下山之后，好好琢磨琢磨赚钱吧，新手期不浪。”
　　叶平心中自语。
　　虽然欠缺各种灵气，但叶平也只是吐槽一下，并没有什么抱怨，毕竟自己现在还属于新手期状态，好好在宗门学好本事，以后下山还怕没宝物吗？
　　想到如此，叶平继续布置大阵，开始继续悟剑道了。
　　天河剑法还没有凝聚剑势。
　　这都已经快过了大半个月了，若是让大师兄知道了，指不定会说自己偷懒。
　　想到这里，叶平继续开始悟道。
　　就如此，一连数日过去。
　　仙武纪元，四月二十。
　　青云山脉之中。
　　三道身影打破了初晨的宁静。
　　苏长御心情很愉快，他手中拿着一柄飞剑，不断的端详。
　　而太华道人神色平静，走在山间当中，一语不发。
　　至于许洛尘，他整个人显得失魂落魄。
　　这一趟下山，许洛尘彻底知道什么叫做坐井观天了。
　　五万两。
　　五万两黄金啊。
　　自己小师弟的一幅画，竟然卖到了五万两黄金？
　　当得知这个事实之后，许洛尘心痛如刀割啊。
　　太华道人和苏长御没有继续揍他了。
　　可许洛尘自己抽了自己十几个耳光。
　　因为他的画，一文不值。
　　掌柜十两金看到那幅画后，更是眼睛血红，囔囔着要杀了自己。
　　如果不是自己蒙着脸，估计不是死在太华道人和苏长御手中，而是死在掌柜手中。
　　原本一幅价值万金的画卷，在自己手中沦为了废品。
　　一万金啊。
　　一万金啊。
　　许洛尘曾经幻想过自己有一百两黄金的生活。
　　一百两黄金，许洛尘都想了足足几个时辰才花光。
　　一万两黄金是什么概念？
　　那自己不得起飞？
　　给自己买个丹炉，给师兄买柄飞剑，做大做强，再创辉煌？
　　可惜的是，这一切都被自己给毁了。
　　他好难受啊。
　　许洛尘失魂落魄了好几天，到现在脑子都是懵的。
　　然而，也就在这时。
　　一行队伍忽然出现。
　　苏长御瞬间将飞剑藏起，这口飞剑有放大缩小阵，可以缩小至巴掌大小。
　　而太华道人也从思索中醒来。
　　有些警惕地看着不远处。
　　只是很快，当太华道人看清楚人影之后，神色微微一沉。
　　“哟，这不是太华道友吗？这缘分还真巧啊。”
　　不远处。
　　一行人影出现。
　　为首是一个老者，带着七八名年龄二十岁出头的少年，行走在山间。
　　这行人穿着白袍，是另外一个宗门的弟子。
　　“白灵宗。”
　　苏长御微微皱眉，他站在太华道人身旁，神色孤傲地看向他们。
　　此时此刻，即便是显得有些颓然的许洛尘，再看到白灵宗弟子之后，也不由强行打起精神来。
　　“好巧啊，未曾想到能在这种山野之间，遇到陈掌门。”
　　太华道人轻笑了一声，不过从语气便可听出，两人关系似乎并不怎么友好。
　　“哈哈哈哈，主要还是御剑太麻烦了，偶尔也想体验体验普通修士的生活。”
　　“太华道人，你怎么还在这里啊？不去参加咱们白果城的剑道会吗？”
　　白灵宗的陈掌门大笑道，脸上尽显得意。
　　不过还不等太华道人开口。
　　陈掌门的声音继续响起。
　　“哦，我忘了，你们青云道宗还没有晋级三品，白果城的剑道会只怕是参加不了了。”
　　“不过也没事，好好发展个十年八年，早晚也能晋级三品，当然要是长御能够再把剑术提高一些，去参加青州剑道大会，进个前百强，可以早些晋级三品。”
　　“长御啊，不是师伯说你，长得这么好看有什么用？又不能当饭吃，好好勤学剑道，不说青州剑道前百，你最起码前三百要进吧？不然岂不是丢了你师父的脸？你师父当年无论如何也算得上是我们青州剑道有名的俊杰啊。”
　　陈掌门阴阳怪气地教育着苏长御，同时还嘲讽了太华道人一句。
　　这话一说，苏长御微微皱眉，但他没有反驳，也没有说什么，一来是对方说的没错，二来是他本就不喜欢去争论什么。
　　但苏长御不说话，不代表太华道人选择沉默。
　　“陈掌门所言极是，只是陈掌门也要好好努力啊，可别跟上次一样，信心十足，然而门派一个人都没有晋级五百强，长御虽然一般，可至少也进了前五百。”
　　太华道人轻笑道，同时也在讥讽。
　　只是这话一说，陈掌门却笑出声来了。
　　“太华道友所言极是啊，不过这一次我们白灵宗运气还算不错，收了个资质极佳的弟子，也就三年时间，就把春雷剑势给领悟出来了，那里比的过你们青云道宗啊。”
　　“哦，对了，我听闻太华道友不知道从什么地方招来了个弟子，太华道友啊，听道兄一句话，我辈修士，哪怕饿死，也不能坑人啊？”
　　“哈哈哈哈，行了，行了，太华道友，时辰也不早了，我就不继续寒暄了，等我宗弟子进了前百强，必会发放贺帖，到时候来喝喜酒。”
　　陈掌门言辞犀利，完全不给太华道人一点机会，讽刺完了就走，门下弟子也跟着大笑起来。
　　让师徒三人又气又怒。
　　“哼，要不是他们白灵宗运气好，选了个有灵脉的山头，我们青云道宗会不如他？真是小人得志！得志！”
　　太华道人拂袖怒骂了一句，而后继续往青云道宗走去。
　　至于苏长御，却沉默不语，也不看飞剑了，仿佛有心事一般，跟着太华道人前行。
　　许洛尘更简单了，继续进入失魂落魄地状态，往青云道宗走去。
　　一直来到山头。
　　突兀之间，苏长御的声音响起了。
　　“师父，我要报名参加青州剑道大会。”
　　声音响起，充满着坚定。
　　当下，太华道人愣住了。
　　他看向苏长御，稍稍沉默，随后缓缓开口道。
　　“就你？”


第062章 师父，你不会真以为我很弱吧？
　　不是太华道人说话直。
　　主要是苏长御几斤几两他又不是不知道。
　　就这本事，还去参加青州剑道大会？
　　不嫌丢人？
　　让你小师弟去还差不多。
　　太华道人看向苏长御，不知道该说什么了。
　　然而苏长御并没有任何置气。
　　只是注视着青云道宗，而后缓缓开口道。
　　“师父，你不会真以为我很弱吧？”
　　他的声音平静，但眼神当中却充满着自信。
　　此话一说，太华道人愣在了原地，许洛尘也回过神来了，用一种惊讶地目光看向苏长御。
　　“好了，这些日子我好好传授小师弟剑道，师父，劳烦您一趟，帮我和小师弟报名，顺便买好爆竹，设好酒宴，迎接青州第一和青州第二回归。”
　　苏长御平静而言，说完这话，他直接往道宗走去，头也不回，留下了一个孤傲的身影。
　　过了良久，许洛尘的声音缓缓响起。
　　“骗人的最高境界，就是连自己都骗，师父，您还是给师兄好好开导开导吧，不然照这样下去，师兄以后下山肯定要被别人打断腿的。”
　　许洛尘神色认真琢磨道。
　　而太华道人也久久难以回神，似乎显得有些难受。
　　“师父，你也别难受，大师兄就这样，指定是方才受了气，开导一下就行了。”
　　许洛尘看太华道人不语，不由继续说道。
　　然而太华道人摇了摇头道。
　　“我难受的不是这个，而是长御居然在为师面前都装起来了，这以后还得了吗？”
　　太华道人自语，言语当中充满着无奈，随后也向青云道宗走去。
　　眼下还有很多事情要处理。
　　叶平的画作，卖了五万两黄金。
　　其中为了给叶平打造一柄上品飞剑，就耗费了两万两黄金，剩下三万两黄金，太华道人换了一部分灵石，再留了一些宝钞。
　　灵石肯定是留给叶平的，剩下的宝钞，他打算好好建设建设青云道宗。
　　别的不说，最起码道宗翻新一下要不要？
　　眼看着马上就要晋级三品了，若是宗门还这样破破烂烂，这成何体统？
　　等晋级三品之后，要花钱的地方就更多了。
　　不过太华道人也清楚，未来若是青云道宗能做大做强，九成九的功劳还是靠着叶平，所以太华道人想的也通透，等青云道宗真的晋级三品了。
　　赚到了钱，再把卖画的钱，如数归还给叶平。
　　而眼下要做的事情，就是发展宗门，这是他毕生的梦想。
　　太华道人走了。
　　就只剩下许洛尘一人了。
　　许洛尘没有说话。
　　他看了一眼天色，快到点了，故此直接往山崖走去，先酝酿酝酿情绪，不然怕到时候哭不出来。
　　就如此，转眼之间七天的时间过去了。
　　这七天，太华道人一直在思考青云道宗的未来，大大小小的事项都有所准备。
　　而这七天的时间，苏长御没有去找叶平，而是拿着上品飞剑，整天在青云道宗御剑飞行，这柄飞剑是给叶平买的，苏长御倒也不是舍不得，只是想要好好体验一把御剑飞行的快感。
　　至于许洛尘，这七天的时间，吃住行都在山崖上，似乎遭到了无法挽回的打击，任凭谁劝都没有用。
　　然而，也就是在这一日。
　　青云后崖当中。
　　恐怖的灵气，从四面八方涌来。
　　随着叶平体内的一道沉闷声响起。
　　体内的十条灵脉，硬生生扩充一倍，随后全部隐藏于体内。
　　修行二十五日。
　　叶平正式完成了第一遍重铸。
　　没错，就是第一遍重铸。
　　叶平在这二十五日的时间内，从练气一层一直突破到了练气十层。
　　一直到现在，更是直接完成重铸。
　　而此时此刻，叶平也彻底明白，这篇无上练气法到底有多强大了。
　　练气十层，是练气境的圆满。
　　然而重铸之后，体内的灵脉将会扩充一倍，相当于法力要比别人雄厚一倍。
　　叶平有一种直觉，光是靠这篇心法，自己固然重修了一遍，但却比当初自己练气三四层的时候还要强。
　　这还仅仅只是重修一遍啊。
　　若是重修十遍？二十遍？以及三十六遍圆满呢？
　　叶平不敢想了。
　　而且最主要的一点是，在外人看来，自己的境界就是练气一层。
　　这简直是迷惑敌人的极佳手段啊。
　　想想看，自己重修个五遍十遍，看起来好像也就练气一层的样子，可实际上却比筑基修士还要强，突袭一下这谁顶得住？
　　想到这里，叶平不由由心感慨。
　　大师姐·绝世高人。
　　然而叶平忽略了一个要素，他的体质也不同于常人，他修练的乃是太古神魔体，本身正常修行便极强，再加上这点，可谓是强上加强。
　　也就在此时，突兀之间，天穹之上，一道亮光出现。
　　随后一道熟悉地身影，出现在叶平眼中。
　　是大师兄，苏长御。
　　天穹之上，苏长御一袭青色长袍，脚踩一柄青色飞剑，似绝世剑仙一般，缓缓落在叶平面前。
　　这个卖相，让叶平震惊了。
　　他虽然知晓这是修仙世界，但也是他第一次见到苏长御驾驭飞剑。
　　本身苏长御便长相极其符合剑仙模样，如今驾驭飞剑，更是将绝世剑仙这四个字展现地淋漓尽致。
　　“小师弟，近来可好？”
　　不远处，苏长御缓缓从飞剑走了下来，他看向叶平，神色平静问道。
　　“近来还好，师弟见过大师兄。”
　　叶平回过神来，而后作揖。
　　“大师兄，这是什么飞剑啊？是你专属飞剑吗？”
　　作揖完了，叶平将目光看向这柄青色飞剑，眼神当中充满着好奇。
　　之前从未见过苏长御驾驭飞剑，自然他有些好奇。
　　“非也，这天地之间，没有配得上师兄的飞剑，这是上品飞剑，青月法剑，你大师姐已经传你绝世炼气之法，迟早需要一柄飞剑，但考虑到你境界还不够强，所以先给一柄上品飞剑，也免得你连件像样的兵器都没有。”
　　苏长御开口，硬着头皮装哔。
　　这柄上品飞剑，价值两千枚下品灵石，是整个青云道宗最珍贵的宝物。
　　不是他苏长御吹的，要是当年太华道人给自己买一柄这样的飞剑，青州剑道大会他稳进前三百强。
　　但苏长御心里有数，就算他去卖，一辈子也买不起。
　　上品飞剑啊！
　　除了青州三大道宗以外，其他有那个宗门能给弟子送这样的飞剑？
　　这七天苏长御每时每刻都在体验飞剑给自己带来的快感，说实话体验的时间越长，苏长御就越难割舍。
　　有好几次苏长御都想过找太华道人提一提，把这柄飞剑送给自己。
　　但最终苏长御还是打消了这个不切实际的念头。
　　毕竟有道是好马配好鞍，这种飞剑在自己手中，纯粹就是摆设。
　　还不如给叶平，至少叶平能发挥出这柄上品飞剑的作用。
　　“给我的？”
　　下一刻，叶平惊愕了。
　　他没想到，这柄飞剑居然是送给自己的？
　　这未免也太好了吧？
　　自己才不过是见习弟子啊。
　　见习弟子都发上品飞剑？
　　那正式弟子岂不是发灵器飞剑了？
　　这就是隐世宗门吗？
　　爱了，爱了。
　　“区区一柄上品飞剑，有什么值得高兴的？小师弟，你好好记住师兄说的话，真正的剑道强者，不是靠飞剑而强，而是飞剑因你而强。”
　　“就算此时，有人送我一柄绝世飞剑，师兄也不在乎，因为强大的是我，而不是飞剑，依靠外物，终究会迷失自我，自身强才是真正的强，你明白了吗？”
　　苏长御孤傲的面容上，流露出少许严肃。
　　这一番大道理，说的苏长御自己都信了。
　　不得不说的是，对于忽悠小师弟的能力，苏长御觉得自己是越来越熟练了。
　　“师弟受教了，既然如此，这柄飞剑师弟不要了。”
　　叶平开口，他眼神之中充满着坚定。
　　只是这话一说，苏长御有些尴尬了。
　　这飞剑叶平肯定要收下啊，要让太华道人知道自己私吞了叶平的飞剑，估计太华道人不会放过自己。
　　想到这里，苏长御轻咳了一声，紧接着开口道。
　　“也无需如此，青州剑道大会即将开始，你修为平平，用这种飞剑也算是有些优势，尽量帮宗门取得好名次吧。”
　　苏长御如此说道。
　　然而下一刻，叶平有些惊讶了。
　　“青州剑道大会？”


第063章 真·隐世宗门
　　叶平有些惊讶了。
　　他听说过青州剑道大会，参加升仙大会时有所耳闻。
　　只是在那个时候，叶平连拜入仙门的资格都没有，更加没有资格知道关于青州剑道大会的事情了。
　　“没错，就是青州剑道大会。”
　　苏长御点了点头，回答了叶平。
　　“师兄，我能参加吗？”
　　叶平显得有些好奇起来了。
　　青州剑道大会，听起来就很有逼格。
　　自己算起来修了两个月不到的仙。
　　就让自己去参加这种大会？
　　万一输了，岂不是很丢人？
　　“小师弟，我辈修士，何惜一战？”
　　“这也怕，那也怕，还谈什么修仙大道？”
　　苏长御认真说道。
　　“师兄，师弟倒也不是害怕，主要是觉得修行这么长时间，我才不过是领悟了四雷剑势，那天河剑势还没彻底领悟出来，担心给宗门蒙羞。”
　　叶平也不是怕，这种大会又不伤人性命，基本上就是点到为止，可叶平主要担心给青云道宗丢人了。
　　这才是麻烦啊。
　　不然的话，输就输，也没有什么负担。
　　然而，这番话在苏长御耳中格外地刺耳。
　　什么叫做才不过是领悟了四雷剑势？
　　你这个才字是在羞辱整个青州剑修吗？
　　作为一名曾经参加过青州剑道大会的圈内人来说，苏长御十分了解青州剑道大会。
　　的确有天才，但那些所谓的天才，在叶平面前都是渣渣。
　　苏长御记得，与他同届第一名的修士，也不过是勉勉强强领悟到了夏雷剑势。
　　叶平都已经将四雷剑势全部领悟出来了，这过去不就是走个流程？
　　但苏长御心里明白，有些话不能说的太明显，得让叶平自己去体悟，不然说多错多，还不如不说。
　　“小师弟莫要担心，师兄让你去参加青州剑道大会，并不是一定要让你拿下第一，而是想要借此磨练你的道心。”
　　“你整日在此练剑，对着一道剑痕，即便是悟出再多的剑法剑招，又能如何？没有实战过，永远无法成长。”
　　“叶平，你记住，真正的妖魔，不会站在那里让你去杀，也不会站在那里，让你施展完所有的剑招再与你斗。”
　　“你知道吗？”
　　苏长御一番大道理，如黄吕大钟一般，在叶平耳中响彻。
　　一时之间，叶平悟了。
　　“大师兄，我悟了。”
　　叶平认真开口。
　　他觉得苏长御今日所言，字字珠玑，句句如金。
　　自己整日坐在山崖下，悟剑道，悟丹道，悟阵道。
　　可不去实践，永远无法成长，永远只是一个理论派。
　　是啊，哪怕敌人再强，你连出剑的勇气都没有，你还谈什么修仙大道？
　　圣人云，犹豫就会败北。
　　想到这里，叶平不由深吸一口气，看向苏长御道。
　　“大师兄，师弟愿意参加青州剑道大会，不求名次，但求无悔。”
　　叶平被苏长御这番话说的热血沸腾。
　　而苏长御也暗自松了口气。
　　“很好，总算是有些剑道修士的样子了。”
　　“不过，距离青州剑道大会，还有一个月的时间，算上路程需要一定时间，留给你的时间不多了。”
　　“考虑到师弟你修行尚浅，所以师兄要好好指点指点你一番，你愿不愿意？”
　　苏长御继续开口，看向叶平。
　　“师弟自然愿意。”
　　苏长御亲自指点自己，叶平肯定是一百二十个愿意啊。
　　一位绝世剑仙指点自己的剑道，这换谁谁不愿意？
　　“好。”
　　苏长御点了点头，紧接着手握青月法剑，而后直接在地上一划。
　　一道新的剑痕出现。
　　下一刻，苏长御的声音响起。
　　“小师弟，从即日开始，你每日十二个时辰，抽出五个时辰的时间，来领悟这道剑痕，师兄已经在这道剑痕当中，留下了一招无上剑法。”
　　“此剑法如若领悟，从今往后天下一切剑招在你面前，皆是破绽，但想要领悟这招剑法，你剩余七个时辰的时间，还要抽出五个时辰，用来练剑。”
　　“不需要你练四雷剑法，也不需要你练天河剑法，只需要练基本功，刺，挑，劈，抹，挽，撩，断，点。”
　　“师兄这些日子，会时不时地来找你，你若有什么不懂，直接询问即可，知道吗？”
　　苏长御神色严肃道。
　　不过他之所以会这样做，倒不是想着忽悠叶平。
　　而是苏长御知道，叶平若是参加青州剑道大会，那么必然可以拔得头筹，同时叶平也会发觉一些端倪。
　　毕竟对手一个个那么弱，自己这么强，就算是傻子也能察觉不对劲吧？
　　所以苏长御提前部署了一招，让叶平继续领悟新的剑招，但苏长御知道，叶平肯定领悟不出来的，不过苏长御已经想好了对策，到时候来一句。
　　你已经领悟到了，只是你自己没有察觉罢了。
　　一句话就可以完美解决了。
　　至于万一万一叶平真的领悟出来了。
　　那也不亏啊？
　　最多只能再次证明自己是个废物而已，有什么大不了的？自己本来就是废物啊，我苏长御曾几何时否认过吗？
　　所以，不管叶平能不能领悟出来，就都说领悟出来了。
　　反正忽悠小师弟他在行。
　　就如同自己所说，不管瞎编还是真编，领悟出来就证明自己教的没问题，领悟不出来，就是资质差，既然资质差你能怪谁？
　　你看自己这么废，怪过太华道人吗？
　　所以，提前部署好，回过头叶平真的拿下青州剑道大会第一，那自己现在传授的剑招就有用处了。
　　至于叶平青州剑道第一之后，会不会被其他宗门撬走？
　　这点苏长御和太华道人在来的路上也交流过。
　　太华道人的意思很简单，只要青云道宗晋级三品，就直接告诉叶平真相。
　　是走是留全凭叶平的意思。
　　至于画作卖的钱，太华道人也会想尽办法偿还给叶平。
　　不过有一点要说的是，青云道宗实打实教了叶平很多东西，至少四雷剑法和天河剑法是他苏长御教的吧？
　　还有无毒炼丹？
　　还是那句话，不要说什么瞎编不瞎编，就看结果。
　　叶平练出来了，就证明传授的所有东西，都没有任何问题。
　　练不出来可以怪宗门，练出来了你就不能怪宗门。
　　也正是因为想通了这点，苏长御没有任何一点心理负担了。
　　“师弟遵命。”
　　看着地上新的剑痕，叶平内心无比的兴奋，他没有任何一点不情不愿。
　　“好了，把飞剑收好，这柄飞剑内有四座阵法，其中便有变大缩小阵，等你正式踏入练气一层后，用法力注入剑中，就可以调节大小了，师兄还有些事情，你好好领悟，有什么问题再来找师兄。”
　　苏长御留下此话，随后便徒步离开了。
　　而叶平也全神贯注地进入领悟剑痕状态当中了。
　　也就在这时。
　　青州境内。
　　一条瀑布下，站着一名男子。
　　青年在瀑布之中练剑，恐怖的水压似乎并没有给他造成什么影响。
　　而随着男子不断挥剑。
　　刹那间，恐怖的爆炸声响起。
　　整条瀑布居然硬生生地倒流，恐怖的剑势席卷周围数百米，一棵棵参天古树震动，惊起无数飞禽走兽。
　　也就在这时，一名黑色斗篷老者缓缓出现在此，目光平静无比地看着这名男子。
　　“见过师尊。”
　　男子直接从瀑布下一跃而跳，来到了老者面前。
　　“明浩，你能在短短五年的时间内，将四雷剑法领悟出四大剑势，的确是剑道天赋啊。”
　　老者的声音响起，他看向眼前的男子，发自内心地夸赞了一句。
　　“一切还是因为师父教的好，不然的话，徒儿也无法能在短短五年内的时间，领悟四雷剑势。”
　　男子开口，显得恭敬无比。
　　“恩，不过你也莫要自满，虽然以你现在的剑道造诣，算得上是青州第一人，但你要记住，你的目标不是一个小小青州，而是十国学府，你只有进了十国学府，才算得上真正的修士。”
　　“为师最近得到消息，十国学府又要开启，但想要进入十国学府，你必须要先加入晋国学府，青州剑道大会第一，便是加入晋国学府最好的办法，你一定要加以勤奋，莫要自大自满。”
　　老者缓缓出声，让男子莫要自满。
　　而后者点了点头，紧接着又不禁开口道。
　　“师父，徒儿一直有件事情想不明白，不知师父能否为徒儿解答。”
　　男子询问道。
　　“为师知道你想问什么，你想问，我们明明有自己的剑术，为何还要让你去修练四雷剑法对吧？”
　　者仿佛已经猜到男子想要问什么，所以直接说道。
　　“是。”
　　后者也没有否认，直接点头。
　　“明浩啊明浩，你听清楚了，我们宗门曾经辉煌无比，即便是十国第一剑道强者，太虚剑尊曾经都向我宗求学过，但就是因为我宗太强，最终大夏王朝利用各种手段，打散了宗门，变成了七脉。”
　　“随后又被大夏王朝逐步打压，七脉只剩下我们最后一脉，为了生存，我们隐姓埋名，藏在小小的青州内，为的就是有朝一日，能再次恢复我宗辉煌，但想要恢复我宗昔日辉煌，你必须要得到大日降魔剑法。”
　　“而大日降魔剑法，早已消失于世，但只要你进入了十国学府，找到一本降魔经，里面有祖师爷埋葬的地点，到时候大日降魔剑法便可重见天日，那个时候我们大日剑宗便可重铸辉煌。”
　　“可想要得到降魔经，青州剑道大会，你必须要以四雷剑势拿下前三，这样一来就不会有人怀疑你的身份，若是施展我们大日剑宗的剑法，被人看出端倪，以大夏王朝的性子，宁可错杀三千，也绝不放过一个，你明白吗？”
　　老者长篇大论，且有语重心长道。
　　“徒儿明悟了，不过区区一个青州剑道大会，并非是徒儿自满，一只手便可拿下第一。”
　　男子明悟，紧接着自信无比道。
　　然而老者摇了摇头道。
　　“如若仅仅只是青州境内的修士，你的确一只手便可拿下第一，但青州境内，可不止我们一处隐世宗门，光我知道还有两处，而且如若不出意外的话，他们也要派出弟子参加这次的青州剑道大会。”
　　“明浩，为师不求你拿下第一，前三即可，你好生去练剑吧，一个月后大会就要举行，到时候可别太自满，败在一个新晋剑修上了。”
　　他如此说道，而后者点了点头，随后继续开始练剑。
　　然而下一刻，老者身影一动，紧接着消失在了原地。


第064章 大夏公主，购买画作
　　无名山间。
　　黑色斗篷老者出现在此。
　　很快，一道淡然地声音响起。
　　“徐泽长老，根据我宗情报，大夏公主已经来到青州了，宗门的意思是希望你能配合我们，抓到大夏公主。”
　　声音响起，黑色斗篷老者神色不由一变。
　　“大夏公主？是那位公主？长公主吗？”
　　老者出声，显得有一些震惊。
　　“自然不是，若是长公主来了，就凭我们，能伤到她？是十公主。”
　　声音响起，让老者不由松了口气，但很快老者的疑惑声不由响起。
　　“大夏十公主，不是最不受宠的那位公主？抓了她，又能如何？难不成大夏王朝会为了一位不得宠的公主而做出什么牺牲吗？”
　　老者不解，他对大夏王朝十分了解。
　　“大夏十公主，虽的确不受宠，但她体内流淌着皇族血脉，代表着大夏王朝的颜面，我宗有几位长老，被大夏王朝囚禁，如今只要抓住十公主，就可以以此为要挟，让大夏王朝主动放人。”
　　“即便是十公主再不得宠，她毕竟是大夏公主，自然而然会妥协的。”
　　声音响起，充满着坚定。
　　然而老者眉头却紧锁，他沉默不语，有所顾虑。
　　“我知道你在顾虑什么，你无非就是怕这样做，牵扯到大夏王朝，到时候集中力量去针对你，但你放心，眼下大夏王朝头疼的事情还多着。”
　　“内乱外祸，足够大夏王朝焦头烂额，根本无暇处理这件事情，最多也只是将怒火转移到这个十公主身上。”
　　“好了，这件事情你若是能处理好，会给你两个天星仙岛的名额。”
　　暗中的声音十分急促，说到这里更显得有些命令的口气。
　　“天星仙岛？此话当真？”
　　老者再听到天星仙岛四字以后，整个人不由来气精神了。
　　“既然我说了，就不会诓你，不过你一定要将十公主抓到，但记住不要伤了她的性命，她是我们的筹码，知道吗？”
　　沉闷的声音响起，十分严肃。
　　“这个我明白。”老者点了点头，实际上即便是给他胆子，他也不敢伤害大夏十公主。
　　真要伤了那位，即便是再不得宠，也不是他能承担起的。
　　“这是我们从宫中得到的密报，上面有十公主的特征。”
　　“对了，你是不是有一个徒弟，要参加青州剑道大会。”
　　对方从暗中丢出一份文卷，随后又询问了另外一件事情。
　　“是。”
　　老者有些疑惑，不知道对方询问这个作甚？
　　“叫什么名字？”
　　对方继续问道。
　　“王明浩。”
　　老者立刻回答。
　　“好了，好好完成任务，等到宗主大事成后，你大日降魔宗必将再次辉煌。”
　　说完此话，一道影子消失。
　　很快，老者挥了挥手，地上的文卷落在了他手中。
　　他将文卷展开，仔细观看，紧接着不由喃喃自语道。
　　“喜爱青莲居士诗词画作？”
　　他喃喃自语，随后消失在了原地。
　　与此同时。
　　白果城内。
　　诚金典当行。
　　来了两位贵客。
　　雅阁当中。
　　十两金满脸激动地讲解着一幅画。
　　而雅阁当中的两位贵客，是女子，一个淡青色长裙一个淡绿色长裙。
　　这两名女子，用纱罩遮盖了容貌，但从气质与身段上来看，绝对是一等一的美女，只是到底有多美，就不得而知了。
　　不过十两金对女色这种东西没有任何兴趣，他只对银两有兴趣。
　　他面前展示着一张画，画中景色是黑夜繁星。
　　“两位仙子，这幅画乃是青莲居士呕心沥血之作，两位仙子，您仔细瞧瞧这画，是否有一种暂时很压抑，但很快又得到了释放，有一种拨开云雾见青天的感觉？”
　　“不满两位上仙，青莲居士在创作这张画时，还有一个小故事。”
　　“当时青莲居士正在思索一个问题，他在思索，这天地是如何诞生的，人活在当世，到底是为了什么，他一直思索，一直思索，久久不知。”
　　“但到最后，忽然之间，一阵清风吹过，青莲居士悟了，他将他所有的心得，全部画在了这幅画上，所以此画也可称之为，青莲居士黑夜悟道图。”
　　十两金为了卖个高价，疯狂尬吹。
　　然而，绿衣女子并没有理会他，一双美目注视在这张画中，细细打量着，眼神之中的喜色，毫不遮掩。
　　至于另外一名女子，则看着十两金道。
　　“你直接说这幅画价值多少吧？”
　　她开口问道，言语之中显得十分随意。
　　“实不相瞒，这幅画是我花重金买来，但我见两位乃是懂画之人，再加上与我一般，都喜欢青莲居士的画作，五十万两黄金，算是朋友价了。”
　　十两金笑眯眯地说道。
　　此话一说，淡青色长裙女子顿时神色一变，看向十两金道：“五十万两黄金？你怎么不去抢？这幅画虽是青莲居士的真迹，可你收来的价格，怎可能花费几十万两黄金？”
　　“你这家店就算卖出去，也卖不出五十万两黄金吧？掌柜的，你最好说个实价，否则的话，过了这个村可就没这个店了。”
　　女子开口，显得十分精明。
　　“哎哟，两位上仙，真不是我乱开价，青莲居士乃是我们晋国第一才子，尤其是最近三年，青莲居士如人间蒸发一般，他的画作就更值钱了，五十万两黄金，我压根就没赚一两银子啊。”
　　十两金哭丧着一张脸说道，差点没把自己给骗了。
　　“没赚一两银子？赚好几十万两黄金吧？”青衣女子可不吃他这一套，她想了想，紧接着开口道：“一万两黄金，卖不卖？”
　　此话一说，十两金直接懵了。
　　“一万两黄金？姑奶奶，您还价也不至于这样还吧？一万两黄金？不是我说话难听，一万两黄金别说买青莲居士的一张画了，您就算是买他的一首诗都买不到啊。”
　　“您瞧瞧，这幅画上，有青莲居士的题诗，还有青莲居士的印章，光这几样东西便价值五万两不止了吧？”
　　“两位仙子，要是诚心买，价格好商量，要是不诚心买的话，那就请便吧。”
　　十两金有些郁闷了。
　　别的不说吧，一万两？
　　他要是卖了，先不说亏钱不亏钱的事，光是青莲居士的追捧者，都要砍死自己。
　　一万两卖青莲居士的画作？
　　简直是丢了青莲居士这四个字。
　　“掌柜。”
　　但，也就在这时，一直在欣赏画作的绿衣女子开口了。
　　她声如黄鹂，甜美无比。
　　“这幅画我挺喜欢的，也的确是青莲居士近作，不过五十万两可就有些贪心了，十万两黄金吧。”
　　女子出声，如此说道。
　　“十万两？那我也亏啊，一口价，三十万两黄金如何？”
　　十两金并没有被美色给蒙蔽双眼，他眼里只有钱。
　　“十万两黄金吧，这幅画的确不止十万两，但要看在谁手里，晋国高层也有几位颇为喜欢青莲居士的画作，但你接触不到，即便是你接触到了，他们下面人知晓你有这种画，想来也会用尽各种办法，从你手中夺走。”
　　“你自己思量思量，卖给我至少你能赚，不卖给我，说不定过几日就有朝廷的人上门，到时候他们开的价格，恐怕能让你亏个血本无归。”
　　女子声音平静，但一番话却说的十两金沉默不语。
　　因为她说的一点没错。
　　晋国高层也有人喜欢青莲居士的画作，有人为了拍马屁，自然会投其所好，可这些人一个个都是狠角色，自己要是敢漫天开价，估计第二天店就得倒了。
　　想到这里，十两金咬了咬牙道：“二十万两黄金。”
　　“十万两，多一分不多了，你自己思量吧。”
　　女子继续开口，语气十分坚定。
　　“行行行，就当今天第一次开张，赔点就赔点吧。”
　　眼看着对方这般语气，十两金也不强求了，直接同意这桩买卖。


第065章 啥？你真给我报名青州剑道大会了？
　　诚金商铺外。
　　十两金面上带着热情无比的笑容，目送着这两名女子离开。
　　而两名女子，也一前一后往客栈走去。
　　“小姐，这回你总算是满意了吧？青莲居士的画作，啧啧，我现在越来越好奇，那个青莲居士长什么模样了，可别是个糟老头子，那样的话，小姐你可就惨了。”
　　街道上。
　　两人的身影，吸引着不少目光。
　　而青衣女子没有感到任何异样，只是与绿衣女子交谈着。
　　“糟老头子就糟老头子，我喜欢的是画，是青莲居士的文采，又不是喜欢他这个人，你啊你出了宫，哦，不对，是出了府以后，就一个劲的笑话我，等本小姐回府以后，让人去查一下青莲居士的下落，要真是糟老头子，就把你许配给他。”
　　绿衣女子轻笑道。
　　此话一说，后者马上不由苦着一张脸了。
　　“小姐，是春晓错了，春晓不该取笑小姐，您可千万别把我许配给一个老头子啊。”
　　她如此说道，显得可怜巴巴的。
　　“那就要看你以后还取笑不取笑本小姐了。”
　　绿衣女子轻笑一声。
　　“小姐，您放心，我再也不取笑您了，对了，咱们出府已经快一个月了，最多只能在外待一个半月，我来之前做好了攻略，青州剑道大会马上就要开始了，咱们要不要去看看啊？”
　　青衣女子问道。
　　“自然要去，这次出府，也不知道下次什么时候又能出府，咱们也别飞过去了，沿路走吧，欣赏欣赏山河风景，品尝一下各地的美食，这样才有意义，一路飞来飞去，反而没意思。”
　　绿衣女子如此说道。
　　“行，一切按小姐的意思来办。”
　　说完此话，两人也来回到了客栈当中。
　　而此时此刻。
　　青云道宗。
　　叶平静坐在后崖之下。
　　他全神贯注地看着地上的剑痕。
　　这是苏长御新划的一道剑痕。
　　但看了足足有一天，叶平实实在在领悟不出任何剑招。
　　这让叶平的心情又开始复杂了。
　　无法领悟新的剑招。
　　叶平倒也没有焦急起来，他知道欲速则不达，想要真正领悟出剑招，就必须要稳住心态，保持平静。
　　五个时辰的时间已到。
　　叶平抽出宝剑，他没有抽出青月法剑，而是抽出之前苏长御送给自己的宝剑，开始修练基础剑招。
　　刺！
　　挑！
　　砍！
　　劈！
　　这是剑道基础招式，若是换做其他人，或许的确会百思不得其解，已经领悟四雷剑势，为何还要练基础剑招。
　　但叶平却深深地明白。
　　大师兄的用意是什么。
　　何为基础剑招？
　　一切剑招之起源。
　　这便是基础剑招。
　　天下剑法，无论怎么精妙绝伦，无论怎么登峰造极，都是从基础剑招演化而出。
　　所以基础功越扎实，那么对未来提升越好。
　　也正是因为如此，叶平没有轻视基础剑招，相反每一剑他都全神贯注。
　　叶平出剑速度极快。
　　一个呼吸的时间，便可出剑七十二次。
　　相当于每秒十五剑。
　　而且这并没有任何使用任何法力，若是加持法力的话，出剑速度将会更快。
　　叶平的剑速极快，到最后甚至无法用肉眼看清楚他的剑。
　　就如此，时间一点一点过去。
　　一连十日过去。
　　距离青州剑道大会，还有不足一个月。
　　这十日的时间，叶平即便不修练，依靠着烛龙仙窍，也突破到了练气二层。
　　而每日五个时辰的领悟，叶平也依靠着烛龙仙窍，硬生生地延长了一倍的时间。
　　但可惜的是，即便是如此，叶平也没有领悟出大师兄所说的剑法。
　　不过虽然没有领悟出大师兄传授的新剑招。
　　但叶平却有别的感悟。
　　不断修练基础剑法，让叶平对剑道的理解更加清晰了。
　　他感觉若是让他施展四雷剑法，会比之前更强。
　　这十日来，苏长御也来过几次，只是每一次都没有说什么，就静静地看着自己。
　　就如此。
　　一直到了深夜。
　　青云道宗的深夜，十分安详。
　　前崖上，许洛尘独自一人站着，他已经一连十几天这样了。
　　也就在这时，一道熟悉地身影出现了。
　　是苏长御的身影。
　　黑夜。
　　天穹之上的星辰不多，皓月登空，自然群星无光。
　　看着走来的大师兄，许洛尘心中不由涌起一丝感动。
　　十多日了，总算有个人过来开导自己了。
　　他有些感动。
　　“大师兄，你无需安慰我什么，我心里明白，只是想一个人静静。”
　　许洛尘语气温和，这十多日的忧郁，让他也明白了些道理，他也逐渐从这种忧郁状态中慢慢解脱了。
　　然而，走上前崖的苏长御微微一愣。
　　他看向许洛尘，显得十分随意道。
　　“我不是来安慰你的啊。”
　　苏长御有些发愣，他来前崖又不是为了许洛尘。
　　许洛尘：“……”
　　不是来安慰我的你来做什么？
　　看我笑话吗？
　　苏长御啊苏长御，你有什么资格看我笑话？
　　在小师弟面前，你不也是个废物？
　　许洛尘的心情更加郁闷了。
　　只是还不等他询问时。
　　苏长御将双手撑起，注视着天穹，摆出了一个这样的姿势。
　　【……】
　　一瞬间，许洛尘愣住了。
　　这是啥意思？
　　重度忧郁症吗？
　　“大师兄？你这是作甚？”
　　许洛尘实在是有些疑惑，不明白苏长御这是在做什么。
　　“不管你的事，你去那边忧郁，别打扰我练功。”
　　苏长御在修练太古神魔炼体诀，懒得搭理许洛尘，他现在是彻底放开心态了，小师弟越厉害他越高兴。
　　反正无论如何，叶平剑道是他启蒙的，以后叶平成就越大，他越开心。
　　想到这里，苏长御更是忍不住笑了笑。
　　但这一切在许洛尘眼中，却显得诡异无比。
　　大师兄这是疯了吗？
　　许洛尘愣住了。
　　自己虽然遭到致命打击，但至少也仅仅只是一个人静静，可没想到的是，苏长御居然被打击疯了。
　　莫名之间，许洛尘有些同情苏长御了。
　　或许，这就是同为天涯沦落人了吧。
　　想到这里，许洛尘继续开始了自己的忧郁。
　　过了一会。
　　许洛尘往远处走了走，倒也不是不想打扰苏长御，而是苏长御时不时发出笑声，让他毛骨悚然。
　　前崖下。
　　陈灵柔与王卓禹静静地看着这一切。
　　尤其是陈灵柔，更是皱着小眉头，看着山崖上的两位师兄。
　　她眼神当中充满着疑惑。
　　不明白到底发生了什么事情，这些日子来，许洛尘天天站在前崖上，今天大师兄也来了，而且更古怪，摆出一个这种奇奇怪怪的姿势。
　　实在是搞不懂。
　　“王师兄，你说大师兄和二师兄，到底遇到了什么事情？怎么自从小师弟来了以后，他们两个变得有些神经兮兮的了？”
　　陈灵柔眼神当中满是好奇。
　　王卓禹手握一卷书，扫了一眼山崖上的两人，而后淡然道：“估计就是为了小师弟的事情吧。”
　　“你这两个师兄，一个比一个差，灵柔啊，你可别向他们学，你得好好练功，说不定以后掌门之位就是你的了。”
　　王卓禹看向远处的两人，这般说道。
　　“真的吗？王师兄？你没骗我？”
　　听到掌门之位，陈灵柔美目不由一亮。
　　“要这两个家伙一直这样下去，基本上十拿九稳了，我和你四师兄五师兄，都不喜欢管理宗门，你大师姐就更别说了，即便是她想当掌门，师父也不会传位给她的。”
　　“思来想去，也就你能胜任了，不过你还是要好好努力练功，可别像他们一样，知道吗？”
　　王卓禹一脸老实相道。
　　“恩，三师兄你放心，我一定会好好练功的。”
　　陈灵柔认真地点了点头。
　　就如此。
　　一直到了清晨。
　　苏长御收起了双手，他举了快一天了，双手又麻又累，但想到可以提高颜值，倒也没那么难受了。
　　“二师弟，你看看我有没有什么变化？有没有变的更帅了？”
　　苏长御转了转手臂，同时喊着远处的许洛尘。
　　后者没有回答苏长御的问题。
　　而是默默地离开山崖，同时嘀嘀咕咕道。
　　“疯了，疯了，大师兄真的疯了，师父，看来青云掌门的位置，你不想传也得传给我啊。”
　　许洛尘喃喃自语道。
　　也就在这时，一道身影出现在山崖下。
　　是太华道人的身影。
　　“长御！”
　　太华道人的声音响起，呼喊着苏长御。
　　“怎了么？”
　　苏长御有些好奇地看向太华道人。
　　而后者面上带着笑容且有些神秘地掏出两块令牌道。
　　“长御，师父今日下山走了一趟，给你和你小师弟报名了青州剑道大会。”
　　太华道人满是笑容道。
　　下一刻。
　　苏长御愣住了。
　　哈？
　　给我报名青州剑道大会？
　　不是吧，师父，你还当真了？


第066章 无论小师弟说什么，您反着来就行
　　青云道宗。
　　苏长御有点懵了。
　　他实在没想到，太华道人真给自己报名了？
　　你在逗我？
　　“不是你自己说要参加的吗？”
　　太华道人有点懵了，这不是苏长御自己要求的吗？
　　你啥意思？
　　“我什么时候说过我要参加青州剑道大会啊？师父，你是不是老糊涂了？”
　　苏长御一本正经道。
　　下一刻，太华道人明白了。
　　这个家伙想装傻？
　　“少在这里装傻，为师已经替你报名了，简而意之，你去也得去，不去也得去。”
　　太华道人满是怒色道。
　　青州剑道大会报名花了十两黄金，相当于青云道宗一个月的收入，现在说不去？
　　你觉得很幽默吗？
　　可太华道人认真的模样，让苏长御慌了啊。
　　“师父，我当时就是随口说说的，哪里知道你当真了。”
　　“再说了，师父，您让我去参加青州剑道大会，不就是过去丢人现眼的吗？”
　　“说实话，如果没有小师弟，我倒不怕什么，问题是有小师弟在，万一我上去败了，这不是让小师弟看笑话吗？”
　　苏长御苦口婆心地劝说道。
　　青州剑道大会，他肯定是不会去的。
　　甚至苏长御都有觉得有些莫名其妙。
　　怎么太华道人真给自己报名了？
　　不会吧，不会吧，不会你真以为我是绝世高人吧？
　　苏长御怂了，真怂了。
　　让他去跟小师弟吹吹牛，没有任何一点问题，甚至还能举一反三。
　　可说让自己去参加青州剑道大会，这不是摆明让自己去丢人现眼的吗？
　　他不去，死都不去。
　　然而太华道人却摇了摇头，看向苏长御道。
　　“长御，你真以为为师让你去参加青州剑道大会，是让你去试剑的？”
　　太华道人开口。
　　此话一说，苏长御沉默了。
　　不去试剑去作甚？
　　去耍帅吗？
　　“长御，你是真傻还是装傻啊？”
　　“为师让你去青州剑道大会，重点是看住你小师弟。”
　　“你这位师弟，剑道非凡，想来这次青州剑道大会拿个前十也不算夸张，到时候必会有不少人想要结交你师弟。”
　　“这个时候你就要出面，将这些人挡下，也免得你师弟被别人带偏，知道了吗？”
　　太华道人没好气地说道。
　　“哦，我懂了。”
　　苏长御总算明白太华道人打着什么主意了。
　　“那行，若是这样的话，我去。”
　　苏长御点了点头。
　　反正试剑他不去，其他的都好说。
　　“你准备准备吧，咱们这里距离剑道大会还有一段距离，三日后你和叶平一同出发。”
　　太华道人点了点头。
　　他压根就没指望苏长御能发挥什么作用，只要能守住叶平就行了。
　　“三天后就出发？这么急？就我和小师弟吗？师父，你不去吗？”
　　苏长御微微皱眉。
　　“剑道大会是我们青云道宗晋级三品的唯一希望，自然不能迟到，早些出发早些到，也免得出什么乱子。”
　　太华道人如此说道。
　　“行！那师父，这次下山有盘缠吗？”
　　苏长御点了点头，紧接着询问了一个十分重要的问题。
　　“这是自然，为师是那种扣扣搜搜的人吗？”
　　太华道人没好气地说道。
　　苏长御沉默，没有回答，让太华道人脸色不由一沉。
　　“行了，这次下山，考虑到你小师弟，给你五百两黄金做盘缠。”
　　太华道人没好气地说道。
　　刹那间，苏长御震惊了。
　　“五百两？师父，你疯了吗？”
　　苏长御震惊了。
　　五百两黄金？
　　青云道宗一年也不过就数百两黄金的收入，参加个青州剑道大会，居然给五百两？
　　相当于青云道宗五年的收入啊。
　　任凭自己去挥霍？
　　“别做梦了，这五百两黄金不是让你挥霍的，是给你小师弟的，这趟下山，你吃的好不好，住的好不好都无所谓，重点是不能委屈了你小师弟，知道吗？”
　　太华道人没好气地说道。
　　不过苏长御一点都不难受。
　　太华道人虽然是这样说的，但这也只是说说而已，难不成给了钱还真让自己饿着？
　　“行了，你好好准备准备，这一趟是远门，做好功课，别到时候迷路了。”
　　“对了，长御，还有一件事情，为师想要问问你。”
　　太华道人忽然想到什么，看向苏长御这般问道。
　　“师父您问？”
　　苏长御有些好奇了。
　　“是这样的啊，长御，你小师弟来了宗门快两个月了，我这个当师父的一直没教他什么，这次下山，师父打算教他点东西，就是不知道该怎么教。”
　　太华道人有些不好意思地说道。
　　“师父，你的天机占卜算法就算现在教他也没用啊，这又不是能速成的东西，再说了，您那点东西，教不教都一样，还不如等小师弟回来再教吧。”
　　苏长御显得有一些随意道。
　　“谁说要教你小师弟天机算法啊，我是说这次下山吧，我要叮嘱你小师弟一些事情，同时再教他点人情世故。”
　　听到苏长御这么羞辱自己的天机算法，太华道人自然没好脾气了。
　　“哦，这个啊，那我懂，师父，通过这段时间跟小师弟接触，我大概知道怎么去教小师弟了，小师弟比较被动，咱们千万不要主动跟他说什么，而是提问，让小师弟来回答。”
　　“不管小师弟说什么，咱们就反着来就行，不要顺着小师弟的意思，师父，您理解吗？”
　　提到怎么去指点小师弟，苏长御来劲了，别的他不会，这个他真会。
　　“哦，明白了，也就是说，为师先问他一个问题，然后不管他怎么回答，为师反着来就行，对吧？”
　　太华道人如此说道。
　　“恩。”
　　苏长御点了点头。
　　“那行，你回去好好准备准备吧。”
　　明白如何指点叶平之后，太华道人挥了挥手，让苏长御离开。
　　就如此。
　　一个时辰后。
　　青云后崖。
　　此时此刻，叶平正处于悟道状态。
　　但如今的他，已经抵达练气二层，一瞬间便感应到有人来了。
　　很快，叶平有些诧异了。
　　“掌门？”
　　叶平从悟道中醒来，他睁开眸子，将时间阵法撤销，将目光看向不远处的太华道人。


第067章 不动则已，一动惊人
　　青云山崖下。
　　太华道人有些紧张了。
　　这种紧张感，有一种第一次教苏长御剑道时的紧张。
　　不过唯一不同的是，他知道苏长御是个废物，但叶平是个天才。
　　好在的是今日过来，倒也不是教叶平什么本事。
　　主要是教叶平一些修仙界的处世道理。
　　“太华，可不能在一个弟子面前丢人啊，要镇定，要镇定！”
　　太华道人心中不断告诫自己，要保持镇定，要稳住心态，可别在叶平面前丢人现眼。
　　也就在太华道人心中不断告诫自己时。
　　叶平已经站起身了。
　　“叶平，见过掌门！”
　　叶平的声音响起，让太华道人回过神来了。
　　叶平心情有些紧张起来了。
　　这段时间，对大师兄他们稍稍已经习惯了，可第二次见到掌门，叶平自然有些紧张。
　　毕竟自己能不能继续待在隐世宗门，就看掌门的意思了。
　　“叶平，莫要如此客气。”
　　太华道人面色平静，叶平还没有正式拜师，所以他不能称呼为徒。
　　“今日我来找你，是有几件事情与你说。”
　　太华道人神色很平静，而叶平也充满着好奇，不明掌门为何突然找自己。
　　“掌门请说。”
　　叶平显得十分恭敬，不仅仅因为对方是掌门，更主要的是，授业之恩大过天，虽然太华道人还没有收自己为徒，但在叶平心中，太华道人已经算是自己的师父了。
　　哪怕有一天太华道人真的将自己逐出宗门，叶平也不会有半分怨恨，这份恩情，他铭记于心。
　　“是这样的，这次青州剑道大会，你大师兄应该与你说过，你要好好努力，三日后就要启程。”
　　“不过这次青州剑道大会，并不是让你拿名次，而是希望通过这种历练，让你能够真正了解修仙界，当然若是能拿到好的名次，自然最好。”
　　“只是这一趟出去，可能一走便是数个月，你涉世尚浅，修仙界很多事情你都不知道，所以特意来指点你一二，免得你遇到麻烦却不知如何解决。”
　　太华道人如此说道。
　　听到此话，叶平心中不由一暖，说实话下一趟山而已，却没想到掌门居然各种担忧自己，这让叶平如何不感动？
　　“多谢掌门。”
　　叶平作揖谢道。
　　“那你坐好，掌门问你几个问题。”
　　太华道人让叶平坐下，他也坐下来，与叶平对视。
　　很快，太华道人的声音响起。
　　“修仙世界，红尘滚滚，千人千面，有善必有恶，所以当你遇到有人作恶，你应该怎么做？”
　　太华道人神色极其严肃。
　　他主动提问道。
　　叶平沉思一番。
　　紧接着开口道：“既为正道弟子，看见有人作恶，理应出手解救教训对方？替天行道？”
　　叶平如此回答道。
　　不过这个回答恰好中了太华道人的下怀。
　　“错！”
　　太华道人直接摇了摇头，随后开口道。
　　“修仙世界，凶险无比，我辈修士，虽是名门正派，但在出手相助别人之前，你必须要思量一个问题，你有没有能力出手？”
　　“如若没有能力，上去也是送死，你人死了，还替天行什么道？”
　　太华道人一番言辞，说的头头是道。
　　叶平听后，也不由点了点头，由心感到明悟。
　　是啊，正道修士又如何？遇到有人作恶，打不过上去岂不是送死？
　　死了还怎么替天行道？
　　“所以如若遇到有人作恶，先自思，再决定，明白吗？”
　　太华道人一脸认真地告诫叶平道。
　　“弟子明白了。”
　　叶平将这番话记在心中。
　　“掌门，如果打得过呢？”
　　叶平问道。
　　这个问题一说，太华道人不由一愣。
　　打得过？
　　他从来没考虑过这个问题啊。
　　因为从来就没打赢过。
　　“若是打得过，就往死里打，叶平，记住掌门的话，做事要直接，要么不要去招惹别人，一旦招惹到了，就不要放过对方。”
　　“不至于要杀人，但要把对方打服来，打到对方怕你，打到对方闻风丧胆，若是结下大仇，就不要顾及任何一点情面，千万不要有慈悲之心。”
　　“人心难测，有时候你大发慈悲放过别人，可别人不会领你这个情。”
　　“叶平，记住为师说的这句话，想要让一个人真正认错，靠的不是嘴巴，而是拳头，明白吗？”
　　太华道人十分认真。
　　关于这个问题，他很有研究。
　　“明白了。”
　　叶平点头，他听明白了。
　　不得不说，隐世宗门的掌门就是不一样。
　　叶平本以为太华道人会说一些我辈乃是名门正派，遇见不平，必须行侠仗义之类的话。
　　可没想到，太华道人如此教导自己，可谓是发自真心的对自己好啊。
　　“叶平，掌门再问你，假设你遇到敌人，发生了不可避免的战斗，你是选择留一手，还是全力以赴？”
　　太华道人继续问道。
　　“留一手！”
　　叶平下意识回答道。
　　“错！”
　　只是很快，太华道人的声音直接响起。
　　“大错特错，若是与人发生不可避免的争斗，你不应该留一手，而是要全力以赴，不要小看你的敌人，哪怕你练气圆满，他看起来只是练气一层，也不能小看。”
　　“叶平，记住掌门的这句话，永远不要轻视任何人，当你与别人发生不可避免的战斗时，你所能做的就是竭尽全力，不要想着藏私，在真正的生死大战当中，敌人是不会给你第二次机会，明白吗？”
　　不知为何，太华道人说到这里的时候，显得额外愤怒。
　　“弟子明白。”
　　叶平点了点头。
　　这番话他更加理解。
　　是啊，修仙世界卧虎藏龙。
　　就如同自己一般，看似只是练气二层，实际上自己重修过一遍，就算是练气七八层的修士，也打不过自己。
　　假设自己遇到一个跟自己一样的敌人，轻视对方，想要留一手，但对方竭尽全力，那自己就没命了。
　　太华道人说的很对。
　　敌人是不会给自己第二次出手的机会。
　　死了就是死了。
　　就算你再强，死了就死了，不会有人为你鸣不平。
　　好。
　　以后遇到敌人，真打起来了，就不藏藏掖掖了。
　　叶平心中将这个理念给记下来了。
　　“叶平，记住掌门说的话，不动则已，一动惊人，要么什么事都不要插手，一旦插手，就不要拖拖拉拉，给自己留下后患，免得沾惹因果，知道吗？”
　　太华道人这番话，是实实在在的教导。
　　他虽然一生平庸无比，但至少他活到了现在，这一生他不知见过多少故友死在妖魔手中，死在同族人手中。
　　仙侠世界，是光明的，但也有黑暗的一面，你看不见不代表没有。
　　“掌门，弟子已将这一切记在心中，多谢掌门教导。”
　　叶平作揖，他真心实意地向太华道人一拜。
　　“既然你能明白，也不枉我亲自走一趟了。”
　　“三日后你便随着你大师兄一同前往青州古城，方才说的，你好好思考思考。”
　　“但还有一句话，多思量，遇到任何事情，都要去思考，决定了就不要后悔。”
　　“解决事情之后，也一定要反思，要仔细回想，这件事情有没有做对，有没有做错，那里做对了，那里做错了，知道吗？”
　　太华道人拍了拍叶平的肩膀，如此说道。
　　“知道了。”
　　叶平认真地点了点头。
　　“行了，好好努力。”
　　太华道人没有多说什么了，该说的也已经说完了。
　　他起身离开，背对着叶平，虽然背影看起来有些萧条，但在叶平眼中，却无比伟岸。
　　一炷香后。
　　叶平从思索中醒来，他继续开始悟剑了。
　　三天后就要下山了，他希望在这三天内，悟出大师兄传授的新剑招。
　　所以不想耽误时间。


第068章 无尽剑图，破剑式
　　翌日。
　　距离下山还有不足两天的时间。
　　苏长御已经下山了，不过是带着太华道人一同下山，也不知道去做了什么。
　　而在青云后崖下。
　　叶平的剑速越来越快。
　　虽然只是简简单单的基础剑法。
　　可这套基础剑法，在叶平手中却仿佛有一种出神入化的感觉。
　　只可惜的是，一直到了深夜，叶平还是没有领悟出大师兄的新剑招。
　　深夜。
　　叶平独自坐在山崖下。
　　距离下山还有两天时间了。
　　这趟下山，难保不会遇到什么麻烦，所以叶平想早点将新的剑招领悟，这样一来的话，至少遇到了危险，能多一份保障。
　　但可惜的是，自己的资质太过于愚钝了。
　　快一个月了，还没有彻底领悟出来。
　　而就在此时。
　　两道身影出现在青云道宗。
　　是苏长御的身影。
　　此时此刻，苏长御紧紧抱着一个包袱，眼神当中充满着喜悦。
　　太华道人手中也拎着一个包袱，有些没好气地看着苏长御道。
　　“长御，你要的锦绣白鹤流云长袍为师已经给你买了，这趟下山，好好照顾你师弟，千万不要出任何差错，要是出了什么差错的话，可别怪师父找你麻烦。”
　　太华道人有些没好气地说道。
　　一大清早苏长御就来找自己，说什么去参加青州剑道大会，总要买点新衣服，衬托衬托自己。
　　起初太华道人觉得挺有道理，但没想到的是，苏长御直接带他去了天衣阁，一整套长袍花了一百两黄金。
　　一百两啊，青云道宗一年的收入啊。
　　而且一买就买了好几套，毕竟宗门这么多弟子，太华道人自然雨露均沾。
　　说实话要不是现在手头上有点钱了，再加上苏长御说的也对，不然的话他宁死也不买。
　　“师父您放心，我保证会看好小师弟的。”
　　苏长御满是喜悦。
　　这套锦绣白鹤流云长袍，是今年的新款，他梦寐以求很久了，不曾想到有朝一日自己真的能穿上这套衣服。
　　这一刻，苏长御觉得自己是人上人了。
　　不过苏长御现在没穿，他舍不得穿，打算下山那天再穿。
　　“这套给你师弟带去，还有两天时间了，你再去指点指点你那小师弟，长御啊，为师野心不大，前十，只要能进前十，为师就心满意足了。”
　　太华道人认真说道。
　　虽然他知道，苏长御教不教意义都不大，主要还是看叶平的天资。
　　可他还是希望苏长御能用点心，哪怕叶平能进步一点点，他都满足了。
　　“我现在就去找他一趟吧。”
　　苏长御点了点头，随后接过太华道人递来的包袱，往青云后崖走去。
　　往山崖走去的路上，苏长御遇见了许洛尘。
　　后者在夜间漫步，神色看起来有些惆怅，过了这么长时间，还是没有走出阴影。
　　“洛尘。”
　　或许是心情极好，苏长御向许洛尘打了个招呼。
　　后者抬头，眼神当中有些惊讶。
　　“大师兄。”
　　他下意识开口，喊了一声。
　　“洛尘，炼丹考核大会要不了多久就要开了，你要好好加油，早些成为炼丹师，师兄相信你，莫要气馁。”
　　苏长御鼓励了许洛尘一声。
　　然而许洛尘不由一愣，看向苏长御的眼神中，充满着惊愕。
　　他从未听过苏长御这般对自己说话。
　　这是什么意思？
　　疯了，疯了，大师兄真的疯了。
　　许洛尘苦涩的摇着头离开，心中不断念叨着苏长御疯了。
　　而苏长御也没有多想什么，直接来到了后崖。
　　后崖下。
　　叶平静静地盘坐在不远处。
　　有句话不得不说，叶平很勤奋，勤奋到苏长御很羞愧。
　　明明天赋如此恐怖，却还这么勤奋。
　　一时之间，苏长御不由替那些同龄天才感到难受了。
　　想想也是，一个绝世天才，天赋异禀就算了，问题是还如此勤奋。
　　好在自己是个废物，不然的话，若是遇到叶平这种人，那真的要哭了。
　　比许洛尘还要难受十倍吧。
　　“小师弟。”
　　收回心神，苏长御呼喊了一声正在领悟剑痕的叶平。
　　“大师兄？您来了？”
　　叶平从悟道中醒来，他太过于投入了，以至于没有察觉到苏长御的到来。
　　“小师弟，这是掌门特意给你买的新衣服，可以避尘，也能防蛇虫鼠蚁。”
　　苏长御将包袱放在叶平面前，如此说道。
　　“多谢大师兄。”
　　叶平接过包袱，他现在对这些东西并没有什么很大的兴趣，满脑子思索的便是剑招。
　　东西给了，苏长御看了一眼叶平。
　　他看得出来，叶平似乎很困惑。
　　只是他没有说话。
　　反倒是站起身来，独自一人走到山崖上。
　　他注视着如墨一般的天穹，留给叶平的只有一个背影，一个绝世剑仙的背影。
　　山崖下。
　　叶平看着苏长御。
　　不知为何，仅仅只是看着苏长御，叶平似乎就有所顿悟，只是仿佛有一层隔膜一般，迟迟无法戳破。
　　终于。
　　叶平实在是憋不住了，他看向苏长御，鼓起勇气道。
　　“大师兄！”
　　他声音刚刚响起，苏长御直接打断了。
　　“静心。”
　　苏长御的声音不大，但似乎有魔力一般，让叶平静下心来了。
　　“小师弟，放下心中的执念，去感受着天地之间的美。”
　　“你想要的一切答案，都在这天地之间。”
　　“心不定，以何悟道？”
　　苏长御淡然地声音响起。
　　这声音犹如醍醐灌顶一般，在叶平耳中响起。
　　也就在这时，叶平的心，平静下来了。
　　他没有去看剑痕了。
　　也没有去想剑招了。
　　只是抽出宝剑，而后开始练习基础剑招。
　　刺！
　　挑！
　　砍！
　　劈！
　　点！
　　月光下。
　　叶平练习着基础剑招。
　　他脑海当中一片空白。
　　没有去思考任何事情，一举一动，都随心所欲，有一种大道自然的感觉。
　　苏长御没有去看叶平，而是一直背对着叶平。
　　他已经想清楚了，大概等一个时辰后，再来好好跟叶平讲点道理。
　　现在就让叶平好好去领悟就行了。
　　只是，山崖下。
　　叶平出剑的速度越来越快，越来越快。
　　后崖下。
　　所有的树叶皆然被卷起。
　　但让人感到可怕的是，没有任何一点风声。
　　这些树叶仿佛被一股无形之力给托起。
　　所有的树叶，皆然都跟随着叶平的剑势而动。
　　叶平的剑，快到了不可思议。
　　但突兀之间。
　　他的剑，变慢了。
　　没错，就是变慢了。
　　这一刻，叶平脑海当中，只有一句话。
　　“心不定，以何悟道？”
　　他的剑，越来越慢，越来越慢。
　　也就在这时。
　　一阵清风吹过。
　　山崖上，苏长御微微抖了抖身子，感到有些凉意。
　　而山崖下的叶平，却定在了原地。
　　叶平脑海当中，浮现出基础招式。
　　但这些招式却在脑海当中，不断推演，千变万化。
　　以基础剑法为起点，演绎无穷无尽之剑招。
　　而叶平脑海当中，也多出了一张古图。
　　‘无尽剑图’
　　这是以基础剑法为根本的剑图，可一直推演剑招。
　　推演的剑招数量越多，未来领悟其他剑法时，便可直接领悟。
　　换句话来说，叶平往后不需要领悟其他剑法了，只要推演剑图的剑招数量足够，便可直接领悟。
　　就好比四雷剑法，有一千四百四十招。
　　若是无尽剑图之中推演了一千四百四十招，只需一个开篇，便可直接领悟剑势，可以省去大量时间。
　　这就是无尽剑图的恐怖之处。
　　但最可怕的不是这个。
　　而是无尽剑图自带的一门剑术。
　　此剑术名为……
　　破剑式。


第069章 天河剑势，下山
　　破剑式！
　　破尽天下一切剑术，是为破剑式。
　　明悟剑术信息之后。
　　叶平没有露出喜悦之色。
　　而是将目光，看向山崖上的苏长御。
　　他没有说话，可眼神当中充满着钦佩。
　　这门破剑式，是大师兄想要传给自己的剑法。
　　破尽天下一切剑术。
　　不过想要真正破尽天下一切剑术，必须要推演无尽剑图。
　　简单点来说，破剑式可以破解无尽剑图之中所有的剑法剑招，可如若没有推演出来，也无法破之。
　　此时此刻，无尽剑图之中，已然有三千道剑招。
　　四雷剑法一千四百四十招，天河剑法两千四百招，但因为有剑招重合，所以加起来正好三千剑招。
　　故此若是有人在叶平面前，施展这三千道剑招，叶平可立先天不败。
　　只有一种情况会败，那就是双方的境界相差极大。
　　否则便是碾压。
　　不存在其他任何结果。
　　而就在这时，山崖上，苏长御站了已经有一个时辰了。
　　看了一眼天色，时间刚刚好。
　　他稍稍平静一下心情，紧接着开口。
　　“你悟了。”
　　三个字缓缓响起，传入叶平耳中。
　　这是苏长御准备已久的台词，实际上无论叶平悟没悟出来，他都会这样说的。
　　反正悟没悟出来自己说了算。
　　山崖下。
　　叶平有一些惊愕。
　　他没想到，自己刚刚悟出无尽剑图，大师兄便已经察觉出来了？
　　大师兄连看都没看自己一眼，就知道自己悟出来了？
　　这！
　　叶平压抑住内心的震惊，看向苏长御，恭敬作揖道。
　　“还是师兄教的好，我的确悟出来。”
　　叶平认真说道。
　　他知道，自己能突然之间领悟出无尽剑图，九成是靠大师兄帮忙。
　　若不是大师兄深夜指点，只怕再给自己几个月的时间，也不见得能够悟出无尽剑图吧？
　　哈？
　　山崖上。
　　苏长御愣住了。
　　你又悟出来了？
　　你真当我苏某人是憨批吗？
　　之前悟出来四雷剑法，至少我苏某人学过。
　　可问题是我苏某人除了四雷剑法以外，压根就没学过其他剑法啊，非要说的话，就是那个什么川河剑法。
　　但川河剑法你已经学过。
　　你还能悟出什么来？
　　小师弟啊小师弟，你不要仗着你天赋高就可以为所欲为啊？
　　你真不把我当人看咩？
　　苏长御内心疯狂吐槽。
　　不是他大惊小怪，主要是叶平也太嚣张了吧？
　　第一道剑痕，领悟出自己的四雷剑法，他认！
　　毕竟自己真会四雷剑法。
　　第二道剑痕，你还能领悟出剑法？
　　来来来，你给大师兄说说，你领悟了什么？
　　满肚子的吐槽，苏长御极其想要说出来，可最终苏长御还是忍下来了。
　　“第二道剑痕，你用了接近一个月的时间，小师弟，你知道你错在何处吗？”
　　苏长御负手而立，他没有去看叶平，倒也不是为了耍帅，是怕看见叶平后，忍不住让他展示一下领悟了什么新剑法。
　　可要是叶平没有领悟出新剑法，怕打击了叶平的自信，影响师兄弟的关系。
　　可要是叶平真的领悟出新剑法，苏长御怕打击了自己的自信，更加影响师兄弟的关系。
　　所以倒不如不看叶平。
　　“师弟不知，还望师兄指点迷津。”
　　叶平诚恳问道。
　　“你太急了。”
　　下一刻，苏长御的声音响起，他的声音十分平静，但却带着一种不容置疑的口吻。
　　“从你拜入青云道宗的那天起，你就心急如焚，师兄看的出来，你很想修仙。”
　　“是啊，人人都想修仙，人人都想成为夜空中最亮的那颗星。”
　　“可修仙大道，长途漫漫，一切都不可心急，你越急越无法进步，有时候要懂得放手。”
　　“舍得舍得，不舍那有得？”
　　苏长御平静道。
　　这番话让叶平不由沉默。
　　是啊，回首看去，自己拜入仙门才不过两个月，虽然依旧平平无奇，但每日每夜都在刻苦修行，不是在悟道就是在悟道的路上。
　　没有欣赏世间的美，没有去体悟修仙的乐趣，满脑子想的就是早点踏入仙道，早点变强。
　　就如同工具人一般，麻木且木得灵魂。
　　“师兄教训的是，师弟必定认真反省。”
　　叶平作揖，他认知到了自己的错误，决定好好反省反省。
　　“小师弟。”苏长御的声音继续响起。
　　他依旧负手而立，站在山崖上，仰望星空。
　　“你修仙是为了什么？”
　　突兀之间，苏长御问了一个莫名其妙的问题，让叶平不由一愣。
　　问题看似简单，可叶平思索了半天，却发现自己竟然回答不上来。
　　“大师兄，我……也不是很清楚，只知道修仙可以延年益寿，如若非要说出个缘由，或许是为了自在逍遥，无拘无束吧。”
　　沉思了许久。
　　叶平给予了这个回答。
　　他也不清楚，自己修仙是为了什么。
　　如果非要说的话。
　　长生不死，对他来说诱惑就很大。
　　自在逍遥，对他来说诱惑也很大。
　　叶平不奢求真正的长生不死，活个几千年也就够了，把想做的事情都做一遍，也不算白来一趟吧。
　　至于很明确的目的，他没有。
　　至少，现在没有。
　　非要说，那就是得道长生，自在逍遥吧。
　　“自在逍遥？无拘无束？”
　　苏长御细细琢磨了这句话，随后也没有继续说什么了，只是从山崖上走了下来，头也不回地离开此地。
　　“小师弟，后天卯时启程，既然已经悟出，就好好休息两日，莫要再这么拼了。”
　　苏长御没有回头，也没有看叶平一眼，就这样离开了。
　　月光下。
　　他的身影拉长着，有一种说不出来的意境。
　　目送苏长御离开后。
　　叶平沉默了许久。
　　半个时辰后。
　　叶平回过神来了。
　　他淡然一笑，随后挥了挥手，宝剑腾起，落入他手中。
　　“大河之剑天上来！”
　　随着一道声音响起。
　　刹那间，整个青云后崖，所有的枯叶浮起，如同江河一般，奔腾入海。
　　一道恐怖的剑势，陡然震开。
　　这是天河剑势。
　　领悟无尽剑图，掌握三千剑招，叶平也顺理成章地领悟到天河剑势。
　　他随意演练一番之后，便离开了后崖。
　　往住处走去，打算好好休息两天。
　　就如此。
　　时光荏苒，转眼之间，两天的时间便过去了。
　　下山的日子也到了。


第070章 风起青州，暗流涌动
　　青云道宗外。
　　已是卯时。
　　苏长御静静地站在不远处。
　　他穿着锦绣白鹤流云长袍，立在那里，将绝世剑仙的气质，展示的淋漓尽致。
　　长袍主白，衣袍的边角上绣着青云，下半部有着几只白鹤振翅的图案，这套衣服光看材质，便是上上品，至于服装款式也极其亮眼。
　　这是天衣阁的新品，售价五十八两黄金，不过有价无市，被许多衣贩子炒到了一百两黄金一套。
　　没错，就是一百两黄金一套。
　　苏长御这辈子都想要买一套这样的长袍，这是他唯一的梦想。
　　本以为毕生都难以实现，可没想到前些日子太华道人真的给自己买了。
　　这套锦绣白鹤流云袍，虽然不是法器，但也有部分法器的功能，可以避尘，材质也是一种特殊蚕丝，有效防止蛇虫鼠蚁，再加上一针一线都是手工制作，这个价格也合情合理。
　　而此时此刻。
　　叶平也缓缓出现在苏长御眼中。
　　此时。
　　叶平一袭淡青色的长袍，苏长御是锦绣白鹤流云袍，而叶平身上的乃是锦绣山河清风长袍，将叶平那儒仙的气质衬托而出。
　　两人的模样，可用美男子形容，只是两人的气质不同，一个是剑仙气质，一个是儒仙气质。
　　比起来的话，苏长御略胜一筹，但仁者见仁智者见智，若是喜欢儒雅一点，那叶平胜过苏长御。
　　“见过大师兄。”
　　第一次下山，叶平心情有些澎湃。
　　以往在凡俗之中，是以一个普通人的身份，而这一次不同，他要去见识一番修仙世界。
　　自然有些兴奋。
　　“小师弟，这是宗门令牌，还有青州剑道大会的令号，你随身带在身上，切莫丢失。”
　　苏长御将宗门令牌和剑道大会的令号递给了叶平。
　　叶平接过，紧接着放入腰带之中。
　　“走吧。”
　　苏长御没有多说什么，他不是第一次下山了，心情倒也比较平静。
　　就如此，两道身影缓缓地向山下走去。
　　很快，前崖上，太华道人缓缓出现，他站在前崖之上，静静地看着不远处的苏长御和叶平。
　　弟子要下山了，这一趟是远门，作为师父自然有些担心。
　　但太华道人没有矫情，也没有临行密密缝，只是静静地站在山崖上，注视着两人的身影。
　　只是，过了一会，太华道人还是忍不住出声了。
　　“长御，叶平。”
　　他声音响起。
　　远处的苏长御和叶平，在第一时间便听到了太华道人的声音。
　　两人回过头去。
　　将目光看向前崖上的太华道人。
　　眼神当中皆然出现好奇。
　　“一路平安。”
　　太华道人没有多言，四个字道尽一切。
　　听到此话，叶平与苏长御微微沉默。
　　随后两人向太华道人作揖一拜，他们没有说什么，转身离开了。
　　而与此同时。
　　青州某地。
　　一处山崖上。
　　一名俊美的男子，也向着一名老者作揖一拜。
　　老者穿着破烂，而且双目失明，可却给人一种深不可测的感觉。
　　“长夜，你已将我大部分剑法尽数学会，你是我见过剑道资质最强之人。”
　　“为师难以想象，一个小小的青州，居然会被我找到一位绝世剑道天才。”
　　“这二十年来，你学会了很多，也懂得了很多，这一次青州剑道大会，是你第一战。”
　　“为师虽然还有最后一招没有教会你，并不是藏私，而是为了压住你的气运，你领悟出无敌剑法，要走一条无敌之路。”
　　“这条路，极其苛刻，你不能败，你也不能输，你要一路横推，直至证无上剑道之路。”
　　“但，就是因为这条路太过于苛刻，我留最后一招，等你败了的那一天，再来找我，我传授这招剑法给你。”
　　“如若你一直未败，那么你自己便会领悟出最后一招。”
　　“长夜，一个青州是你的起步，但你要知道，你的目标不是青州，不是晋国，不是十国，甚至不是大夏王朝，而是天下无敌。”
　　“为师不希望你败，但为师也希望你败，你最大的敌人，会出现在大夏王朝，但一切都是未知。”
　　“你下山去吧，什么时候败了，什么时候再来找我。”
　　老者开口，一连说了许多事情。
　　“请师父放心，长夜必会一路横推，成为天下第一后，再来找您。”
　　他如此说道。
　　随后，他跪在地上，向老者重重地磕了三个响头，紧接着便离去了。
　　青州山脉。
　　大日降魔剑宗。
　　陈立看向自己的徒儿王明浩，眼神十分平静。
　　“青州剑道大会即将要开始了，这是你第一战，取得前三便足矣，为师莫名有些预感，这青州卧虎藏龙啊。”
　　陈立平静说道。
　　而他面前的弟子，却不禁流露出疑惑道。
　　“师父，到底有什么门派能让你如此忌惮？我们大日降魔宗，昔年也是大夏王朝三大剑宗之一，区区一个青州，能有什么强者？”
　　王明浩实在充满着好奇。
　　这些年来，他不止一次听师父陈立说过，青州卧虎藏龙，可他始终不能理解。
　　青州乃是晋国一个小小的地区，在晋国之中也算不上什么福地，大日降魔宗昔年能在大夏王朝排名前三的剑宗，号称一句绝世宗门也不过如此。
　　但为何如此忌惮？
　　他想不明白。
　　听到自己徒儿如此询问，陈立本不想回答，但最终还是摇了摇头叹了口气道。
　　“这件事情牵扯很大，大概是三百年前吧，大夏老皇已经年迈，踏不出最后一步，即将老死。”
　　“那时大夏上上下下风起云涌，各大宗门也是心怀鬼胎，夺嫡之战更是提早到来，我们大日降魔宗站错了队，不仅仅是我们，当时几乎所有宗门都站错了队。”
　　“我们选错了人，或许是说，谁也不会想到，一个最平庸最不起眼的人，会执掌大夏王朝，登基为帝。”
　　“我们大日降魔剑宗就此没落，躲藏在这小小的青州。”
　　“但最可怕的不是这件事情，而是二十年前，大夏迎来龙腾之时，天降异象，瑞光冲天，整个皇城的百姓都看到了异象，大夏十皇子诞生了，天选之子。”
　　“可就在当日，有绝世强者潜入大夏皇宫，硬生生将这位天选之子扼杀在襁褓之中，故此朝廷震动，天子大怒，不知多少颗人头落地，多少宗门牵扯在内。”
　　“尤其是一位绝世剑道强者，更是被追杀至晋国，最终无影无踪，然而为师在十年前，疑似看到过他，他没有死，但他受了很严重的伤，不过他一定不会放下这段执念。”
　　“他一定会培养出一位绝世弟子，以此复仇，这次青州剑道大会，意义很大，有人想要通过晋国学府，进入十国学府，最后以这个身份，踏足大夏王朝。”
　　“每个人的生存，都有他的目的，明浩，我们大日降魔剑宗没有仇恨，只是想要再创辉煌而已。”
　　“青州剑道大会，只要进前三甲，那就行了，下山去吧。”
　　陈立说出一段久远的故事。
　　这段故事，让王明浩沉默。
　　这一刻，他明白了。
　　“师父，待我取回青州剑道第一，以证剑心。”
　　王明浩起身，他向陈立一拜，随后也下山去了。
　　就如此。
　　同样的事情，在青州各地，发生了数起。
　　而在一处古城宅邸当中。
　　数百位黑衣男子站在大堂当中。
　　站在他们面前的，则是一名书生，拿着一把折扇，静静地看着这群黑衣人。
　　“三月初三，我宗教主与天通灵，得知大夏王朝，胡作非为，残害生灵，已不得天意，气数将尽，当为我圣教大兴。”
　　“教内已下达死令，围剿屠杀晋国所有天才，我等负责青州境内，借剑道大会之良机，诛杀晋国天才，以正圣教之威。”
　　“大夏将亡，复辟圣教，为苍生而战，死不足惜！”
　　书生的声音充满着坚定，没有一丝儒雅，有的只是疯狂。
　　“我等敬遵教主之令。”
　　下一刻，数百道声音在大堂内响起。
　　就此，声音落下，数百人纷纷消失在原地。
　　谁也不会知道。
　　看似平静的青州，却暗流涌动着……


第二卷 青州风云


第071章 大胆妖孽，还不快快显形
　　仙武纪元五月初一。
　　距离青州剑道大会还有最后二十七天。
　　而叶平与苏长御也出发了三天。
　　是夜。
　　青云道宗大殿内。
　　太华道人皱着眉头，不知在思索什么。
　　“我到底忘记做什么事情了？”
　　“好奇怪啊？怎么感觉好像有件事情出错了呢？”
　　“怎么就一直想不起来呢？”
　　太华道人喃喃自语。
　　自从叶平和苏长御离开之后，他就感觉好像有件事情没做，可就是记不起来到底是什么事了。
　　想了半天，太华道人还是摇了摇头。
　　毕竟想不起来的事情，往往来说都不是什么大事。
　　也就在此时。
　　天色如墨。
　　一条山脉当中，两道身影借助着月光，行走在山间中。
　　月光下。
　　苏长御仔细地看着地图，神色显得有些古怪。
　　根据地图显示，自己应该到了长林城啊，怎么还在荒郊野外啊？
　　已经连夜赶了三天的路，苏长御有些吃不消了，他现在就希望赶紧到古城好好歇息一番。
　　“师弟，你有没有感觉这里很阴凉啊？”
　　丛林间，苏长御皱着眉头。
　　他感觉有一丝丝阴冷的感觉，也不知道是心理作用还是这地方邪门，反正浑身就是有些不舒服。
　　听到苏长御所言，叶平感受了一下，没有任何一丝阴冷，感觉没什么变化啊。
　　“大师兄，还好吧，师弟没感觉到什么阴冷。”
　　叶平出声回答。
　　而苏长御眉头紧皱的更厉害了。
　　自己身上穿的衣服，乃是天衣阁出品，防尘防风，不要说在山间这种地方了，就算是大雪纷飞，理论上自己都不会感到什么凉意的。
　　“难道真是我疑神疑鬼？”
　　苏长御眉头紧皱。
　　“师弟，小心点。”
　　苏长御缓缓开口。
　　虽然很有可能是自己疑神疑鬼，但苏长御还是让叶平小心点。
　　苏长御有一点值得太华道人称赞。
　　那就是苏长御继承了他最大的优点。
　　谨慎！
　　出门在外，苏长御许多事情都极其谨慎，哪怕是一点点风吹草动，苏长御都会敏锐地察觉，也正是因为如此，苏长御逃过了好几次危险。
　　“是。”
　　叶平点了点头，虽然他没有察觉到任何异样，但却无条件相信苏长御。
　　“越过这座山，随便找个地方休息吧。”
　　苏长御心中暗道。
　　一个时辰后。
　　天穹更黑了，山林间寂静无比，苏长御走在前方，叶平跟在身后。
　　两人皆然略带警惕地看着周围。
　　足足过了许久。
　　终于，叶平发现了一些不对劲的地方了。
　　“大师兄。”
　　叶平的声音响起。
　　走在前方的苏长御当下止步，回头看向叶平，眼神当中充满着好奇。
　　“我们好像来过这里。”
　　叶平开口，他略微皱眉，这般说道。
　　来过这里？
　　苏长御有些惊讶了，他仔细地打量周围。
　　您还别说，还真有一点似曾相识啊。
　　“恩。”
　　不过苏长御没有显得很惊讶，反倒是轻描淡写地恩了一声，给人一种我早就发现了的感觉。
　　“师弟，你知道为什么会什么会产生这种感觉吗？”
　　苏长御开口，平静说道。
　　这不是询问，而是给人一种在考核叶平的意思。
　　“是阵法。”
　　叶平思索一番，而后便将自己心中的答案说出来。
　　“哦？你还懂阵法？”
　　这回苏长御有些惊讶了。
　　“王师兄教过我一些阵法之道，我在宗门藏经阁也看了一些关于阵法的书。”
　　叶平开口。
　　哦，跟他学的啊。
　　听到是跟王卓禹学的阵法，苏长御顿时没了什么兴趣。
　　他觉得叶平自学都比王卓禹要好。
　　“既然如此，那师兄考考你，知道如何破解吗？”
　　苏长御平静问道。
　　“回大师兄，既是阵法，那必然会有阵眼，找到阵眼，破坏阵器，就可以自动解除阵法了，不过此法有些危险。”
　　察觉到阵法之后，叶平就已经想到了破解之法。
　　“说来听听。”
　　苏长御依旧是那副我在考你的模样，显得平静无比。
　　“阵器之处，便是阵眼之处，既然有人在这里布阵的话，想来是有人在把持着阵器，若是我们贸然过去的话，说不定会有危险。”
　　当然了，有大师兄在，肯定不怕。
　　叶平话没有说完，只是认真分析而已。
　　“有危险？”
　　苏长御听不懂什么阵器阵眼，他只听到了危险二字。
　　这不合理啊。
　　怎么会有人故意在这里布阵？
　　在这里布阵做什么？
　　这年头还有人喜欢针对废物？
　　难不成是看我长得如此俊美，想要劫色？
　　不对，说不定是知道我身怀巨款？想要劫财？
　　那还是让他们劫色吧。
　　苏长御脑子快速思索着。
　　“如果不想招惹麻烦的话，还有另外一个办法破阵。”
　　叶平开口道。
　　“有何办法？”
　　苏长御面色不变道。
　　“回大师兄，我们应该是走进了一个困阵，既是困阵的话，就证明对方也不敢轻举妄动。”
　　“既然如此，我们便坐在这里耐心等待，这种困阵不是很强，布阵之人，修为应该高不到哪里去，想来应该是让我们消耗气力，他们再出手。”
　　“所以师弟认为，在这里静等一段时间，阵法不攻自破。”
　　这是叶平的办法。
　　也是最安全的办法。
　　他明显察觉得出，这座困阵并不强，也就是说布阵之人的修为也不会很高，他也有所忌惮。
　　若是不主动找麻烦的话，可以直接坐在这里等，等对方失去耐心，取走阵器，那么阵法不攻自破。
　　干等？
　　你让我苏某人在这里坐以待毙？
　　那行吧，反正走了三天，也的确有些累了。
　　苏长御不想遇到任何一点麻烦，而且通过叶平的推理，想来布阵之人修为高不到哪里去，否则的话也不会藏藏掖掖。
　　既是如此，那就在这里等等。
　　“那就看看他们想作甚了。”
　　苏长御开口，随后盘坐在地上，显得高深莫测。
　　叶平点了点头。
　　他也不想莽撞，掌门交代过，出门在外不要惹是生非，自己的目的是参加青州剑道大会。
　　不是来这里争强好斗的。
　　想到这里，叶平也盘腿坐下，连着三天赶路，的确可以休息休息了。
　　然而，不到一个时辰。
　　突兀之间，一道如雷一般的声音响起。
　　“大胆妖孽，还不快快显形？”


第072章 临河鬼坟
　　如雷一般的声音响起。
　　在寂静的黑夜之中，显得格外刺耳。
　　苏长御与叶平皆然在第一时间睁开了眼睛。
　　两人没有说话，不想发出任何一点动静，只是警惕地看着周围。
　　也就在这时，一道红色影子出现。
　　叶平将目光看去。
　　是一个红衣女子，腾空飞起，往自己的方向飞来。
　　而其身后，则是一个浑身弥漫淡金色的白衣僧人，僧人长相清秀，披着袈裟，从黑暗中冲出，将目光死死地盯着红衣女子。
　　“大师，我与你无冤无仇，你为何要赶尽杀绝？你们佛门中人，不是讲究慈悲为怀吗？您就放过我吧，我保证下次一定不敢了。”
　　女人的声音响起，显得楚楚可怜。
　　“妖孽，你因修行，残害凡人，吸其阳气，已经是邪魔外道，贫僧虽为佛门中人，但慈悲为怀是佛祖之言，贫僧送你去见佛祖。”
　　白衣僧人的声音响起。
　　下一刻，他丢出一串碧绿色的念珠，念珠绽放光芒，在黑夜之中显得格外亮眼，而后直接束缚住红衣女子。
　　“啊！”
　　凄厉无比地惨叫声响起，念珠乃是佛门法器，束缚住红衣女子后，立刻弥漫出阵阵白烟，紧接着发出令人发憷的惨叫。
　　“臭秃驴，你们也只敢欺负欺负我们这种小鬼，啊啊啊！待鬼王复苏，你不得好死啊！！！”
　　红衣女子在地上不断翻滚着，身上一阵阵白烟漂浮，她看起来极其痛苦。
　　“阿弥陀佛，你执念太深，缠绕怨念，贫僧这就度你。”
　　白衣僧人面色不变，直接来到红衣女子面前，紧接着一掌拍下，佛光普照，当场将这名红衣女子拍成粉末。
　　自此刺耳的声音消失了。
　　一切也皆然恢复平静。
　　叶平将这一切看在眼里，眼神当中充满着新奇，这是他第一次看到修士打斗，虽然是碾压局，但也相当精彩。
　　不过叶平敏锐地发现，红衣女子死后，一道淡淡光芒，没入了白衣僧人体内。
　　“佛门弟子？”
　　而一旁的苏长御，却不由惊讶开口。
　　晋国独尊道门，很少有佛门弟子出现，尤其是在青州，除了一些古刹当中，苏长御还真没见过佛门弟子，尤其是如此厉害的佛门弟子。
　　也就在这时，白衣僧人收敛了所有法力，他将目光不由看向叶平与苏长御。
　　两者相隔不算很远，故此白衣僧人看向苏长御，双手合十道。
　　“阿弥陀佛。”
　　“无量天尊。”
　　苏长御回过神来，他也作揖，不丢道门礼数。
　　“敢问大师，这是发生了何事？”
　　也就在这时，叶平的声音响起。
　　他显得十分好奇，不知道发生了何事。
　　听到叶平的声音，白衣僧人当下回答。
　　“回道长，贫僧奉命，前来临河鬼坟处理一些事情，路上遇到了这个红衣女鬼，所以便顺手超度了。”
　　白衣僧人虽然对这种妖邪之物凶神恶煞，但对正道修士十分温和，没有任何架子，相反还显得极其客气。
　　只是这个回答让叶平有些不知道该说什么了。
　　这也叫做顺手超度？
　　替红衣女鬼谢谢你了。
　　但下一刻，苏长御的声音响起了。
　　“阁下是说，此地是临河鬼坟？”
　　苏长御神色十分平静，但内心却直接震荡起来了。
　　“两位道长不知道吗？”
　　白衣僧人有些惊讶，他还以为这两人也是来临河鬼坟超度怨魂的。
　　下一刻，苏长御沉默了。
　　临河鬼坟啊！
　　苏长御表面上看起来十分平静，可内心却翻江倒海。
　　青州境内有两大禁地，临河鬼坟，云雾山脉。
　　这两个地方，是青州修士不敢冒然闯入的地方。
　　云雾山脉还好说一点，只要不深入其中，也很难遇到妖兽。
　　但临河鬼坟不一样，这地方没有筑基境的修为，进来就是找死。
　　这不可能啊。
　　自己跟着地图走，怎么可能会来到临河鬼坟？
　　苏长御是彻底懵圈了。
　　这尼玛就离谱啊。
　　“临河鬼坟？”
　　叶平也惊讶了。
　　他知道临河鬼坟，在宗门藏经阁中有一本青州风云录就有所记载。
　　大概是一百五十年前，有一位鬼修，为了炼制一件宝物，血洗一座古城，古城的名字便叫做临河古城。
　　数以百万的苍生死在了这场浩劫当中，导致古城之中，冤魂冲天。
　　晋国朝廷，联手晋国十大仙门，甚至还请来佛门高手，一同镇压那尊鬼修。
　　可即便是如此，为了彻底镇压那头鬼王，十大仙门损失惨重，若不是靠着佛门高僧，以生命为代价，施展出大日降魔印，只怕也难以镇压那头鬼王。
　　也正是因为这样，晋国才允许佛门修士入内，否则的话，佛门弟子是无法踏入晋国的。
　　教派之争，可不是一件小事。
　　但即便是降住了鬼王，临河古城也成为了一片鬼域，数以百万的冤魂，怎可能一下子被度完。
　　而且这些冤魂一个个怨念深重，他们死得很惨，被活活祭练而死，自然而然不会那么容易被度化。
　　再加上这种冤魂聚集之地，也是鬼修邪修的洞天福地，久而久之，临河鬼坟成为了青州最可怕的地方。
　　当然这种地方也有好处，儒道释三家皆可来此，磨练心志，修练道法，亦或者如这白衣僧人一般，超度怨魂，还能获得功德之力。
　　只要死不了，就有莫大的好处。
　　但对于苏长御和叶平这种练气修士来说，这个地方就很恐怖了。
　　光是这片区域的煞气，就不是练气修士能抗住的。
　　“完了，完了，完了！”
　　“死了，死了，死了！”
　　“临河鬼坟，临河鬼坟！”
　　“我怎么会来这里啊？”
　　“我上辈子到底是造了什么孽啊！”
　　苏长御心情复杂的一批。
　　他就没想到，自己有朝一日会来这鬼地方。
　　他宁可去云雾山脉，也不想来这鬼地方啊。
　　云雾山脉好说歹说最起码只要不深入就不会遇到什么麻烦。
　　临河鬼坟不一样。
　　到处百万怨魂所凝聚的煞地，都不需要有什么鬼修来找自己麻烦。
　　站在这里可能随时煞气入体。
　　到时候轻则大病一场，重则道殒身消啊。
　　完了，完了，完了。
　　师父，都是你乌鸦嘴，现在好了，当真要白发人送黑发人了。
　　苏长御心情无比地难受。
　　他很想哭，但却哭不出来。
　　也就在这时，白衣僧人忽然开口。
　　“两位施主，应该是误入此地吧？需要贫僧带两位施主离开吗？”
　　僧人开口，这般问道。
　　此话一说，苏长御顿时回过神了。
　　带我离开？
　　好啊好啊。
　　苏长御内心极其激动，但考虑到小师弟就在一旁，苏长御深吸一口气，随后缓缓开口道。
　　“本想以此地磨练一番我这师弟，但青州剑道大会即要开始，索性也就不在此地久留了，劳烦法师引路了。”
　　苏长御语气很平静，言语上很客气，但却带着一种高人的感觉。
　　这番姿态，让白衣僧人微微一愣。
　　他沉默了一会。
　　因为他第一时间便察觉到眼前这两人的境界，似乎最高也不过是练气五层。
　　本着佛门慈悲为怀，再加上对方是道门弟子，所以才出手相助。
　　可……为什么有点怪怪的感觉？
　　不过白衣僧人没有多想。
　　他本身也不喜争辩什么，再加上晋国独尊道教，佛门弟子在晋国虽然落了脚，可依旧不受什么待见，为了让道佛两教关系融洽一些，许多佛门弟子游历之时，遇到道门弟子都会出手相助。
　　也算是表达一种态度。
　　毕竟教派之争很恐怖，涉及的东西太多太多了，没有对错，只有立场不同罢了。
　　“那两位道长随我来吧。”
　　“此地已经布置了鬼迷阵，待会无论发生任何事情，还望两位道长能够坚定本心，切莫被鬼迷心窍，到时候可就有些麻烦。”
　　白衣僧人这般说道，告知叶平二人此地有何阵法，让二人注意。
　　叶平与苏长御皆然点了点头，道谢了一声之后，便跟着白衣僧人前行。
　　一路上，三人简单交流。
　　叶平也知道了白衣僧人的名字。
　　空海。
　　晋国小灵寺二代弟子。
　　苏长御话不多。
　　主要是叶平与空海不断交流。
　　空海性子也极好，没有任何一丝不耐烦，基本上有问就答。
　　也正是因为如此，叶平也知道了空海之前超度女鬼时，出现的那道光芒，乃是功德之力。
　　“叶施主，功德之力，有种种好处，既可祭祀上苍，换取功德之宝，亦可修练佛门金身，包括道教法门，并且还可提升修为，胜过灵石丹药。”
　　“只是，功德之力，极难获取，一般来说只有超度有煞气的怨魂，才可获取功德，方才贫僧超度的女鬼，所带来的功德之力，也不过是相当于一枚下品灵石的灵气，唯一的好处，便是功德之力纯净无垢。”
　　空海解释着功德之力。
　　而叶平听的津津有味。
　　“那怎样才能超度？”
　　叶平对超度之法莫名来了兴趣。
　　主要是超度怨魂可以获得功德之力，而功德之力就等同于是万金油，有种种好处。
　　最让叶平看中的一点，就是可以当灵气使用。
　　他现在什么都不缺，最缺的就是灵气了。
　　“超度之法分两种，一种是斩业超度，以佛法或道法强行超度，此为降妖除魔，斩业护法，但这般超度，得到的功德极少。”
　　“第二种便是经文超度，以无上妙法，感化怨魂，放下屠刀，立地成佛，此法极难，唯独得道高僧才能做到，如若感化怨魂成功，得到的功德也极多。”
　　空海认真说道。
　　叶平恍然大悟。
　　也就在这时，空海继续说道。
　　“叶施主对超度之法如若感兴趣的话，贫僧这里有半篇超度经文，可以让叶施主观看一番。”
　　空海如此说道。
　　但他这样一说，一旁的苏长御忽然开口了。
　　“若说超度之法的话，我道门也有不少，佛门超度虽说极佳，但我这位师弟毕竟是道门弟子，只怕难以明悟。”
　　苏长御忽然开口，打断了空海的传经。
　　倒不是苏长御小气。
　　而是根深蒂固的教派问题。
　　叶平是道门弟子，若是去学佛门超度法，只怕事倍功半，意义不大。
　　此话一说，空海并没有显得尴尬，反倒是点了点头道。
　　“施主见谅，贫僧倒也忘了这点。”
　　“无妨，空海法师也是好心。”
　　苏长御也没生气，说来说去还是教派问题。
　　只是叶平却不由看向苏长御惊奇道。
　　“大师兄，我道门也有超度之法？”
　　叶平对这个超度之法的确来了兴致。
　　“自然。”
　　苏长御点了点头。
　　“那师兄您会超度之法吗？”
　　叶平继续问道，眼神当中充满着期待。
　　“自然。”
　　苏长御想说自然不会，但想了想还是没说，毕竟有外人在，要是说不会，岂不是显得自己很丢人？
　　“大师兄，你能教教我吗？”
　　听到苏长御会超度之法，叶平更加激动了，直接询问道。
　　一瞬间，苏长御有些郁闷了。
　　小师弟，你能不能不要这么好学啊。
　　怎么什么都学啊。
　　就不怕贪多嚼不烂吗？
　　也就在这时，还不等苏长御回应叶平。
　　突兀之间，一阵阵白雾扑面而来。
　　“小心！阵法有变，两位道长，不要乱动，坚守本心，莫要被鬼迷心窍。”
　　空海的声音响起，显得极其严肃。
　　下一刻，大雾遮盖，将三人淹没。


第073章 我青云弟子，不好女色
　　大雾弥漫。
　　直接将三人淹没。
　　叶平显得十分冷静。
　　有苏长御在他丝毫不慌。
　　他十分清楚，这种危险算不上什么，关键时刻大师兄会出手救自己的。
　　不过叶平也知道，大师兄没有在第一时间出手，是想要考验自己，磨练自己。
　　否则的话，一直将希望寄托在别人身上，如何成长？
　　再者，叶平也不希望大师兄帮自己，那样只会显得自己懦弱不堪。
　　浓雾遮掩了周围一切，阻挡了视线。
　　叶平盘坐在地上，他目光警惕地看着周围，青月法剑捏在手中，随时可能会动手。
　　“吼！”
　　刹那间，古怪的声音响起，似乎是兽吼，但又有一点像人的哭声。
　　这种声音让人莫名害怕。
　　这是鬼哭狼嚎，是一种音波干扰，让人恐惧，失去斗志，削弱精神，磨灭意志。
　　叶平在藏经阁中看到过相关的信息，所以第一时间便反应过来了。
　　“静心。”
　　叶平心中告诫自己，不要乱了分寸，坐在这里，静观其变即可。
　　人怕鬼三分，鬼怕人七分。
　　这些鬼修，乃是至阴之物，活人有阳气加持，在鬼修眼中，一个活人头顶以及双肩有三团阳火，属于至阳之物。
　　所以鬼怕人七分。
　　但这三团阳火，代表着精气神，如若精气神薄弱的话，那么阳火将会熄灭，鬼修便可乘虚而入。
　　“纵欲过度者，精弱。”
　　“气血不足者，气弱。”
　　“意志不定者，神弱。”
　　“所以鬼魂想要害人，会专门挑选一些体质薄弱之人，而后制造幻觉，让人泄了阳气，最终残害对方。”
　　“如若对方不上当，则会幻化一些恐怖的场景，把人的魂魄吓飞，失了魂等于泄了神，所以往往这些鬼魂都会制造这种幻境，吓人魂魄。”
　　“而我不纵欲，且修练神魔体，还读圣贤书，精气神为鼎盛状态，纵然是比我强的鬼修，只怕也不敢靠近我。”
　　叶平心中自语，他的信念不断坚定，意志加强，根本无惧。
　　他相信这些鬼魂不敢靠近自己，否则的话，需要整这么多花样吗？
　　要是能直接出手，这些鬼修需要折腾这么多手段吗？
　　越是这样思考，叶平的意志就越坚定。
　　也就在此时。
　　迷雾之中，几十道鬼影聚集在一起。
　　他们无视迷雾，将目光锁定在迷雾之中的三人身上。
　　“大哥，迷阵已经激活了，咱们下一步该怎么做？”
　　一道声音响起，一个身材干瘦的男子开口，看向一个中年男子。
　　“这个和尚不好招惹，他身上有佛门法器，即便是我等联合出手，也不见得能将他吞了，所以不要招惹他。”
　　“我们把那两个给吃了，还是老规矩，阳气你们吸，皮囊给我，我马上要渡鬼劫，需要换一具肉身。”
　　中年男子鬼声鬼气地说道。
　　其余鬼修纷纷点头，没有任何意见。
　　“蓝儿，你去色诱那个白鹤袍的人，那个家伙一看就是好色之徒，不过你们也不要吸的太狠，留一部分给大家。”
　　“杨文，你变成白鹤袍的模样，把那个年轻人骗过来，他靠那个和尚太近了，我怕一旦动手，那个臭和尚会破坏我们的好事。”
　　“记住，迷阵只能坚持一个时辰，得手之后立刻就走，不要被这和尚抓住，否则魂飞魄散。”
　　中年男子如此说道。
　　他下达命令，布置计划。
　　顿时之间，两道身影走了出来。
　　一个身穿蓝衣的女鬼，穿着一件轻纱，颇有些姿色，尤其是这般穿着，让人不由肃立起敬。
　　一个摇身一变，变成了苏长御的模样，无论是长相还是气质，几乎没有任何变化。
　　这是鬼修的天赋能力，因为他们没有实体，所以可以千变万化，但持续不了多长时间，因为本体是鬼，无法长时间伪装，但可以短暂时间欺骗敌人。
　　两道身影消失在原地，化作一道青烟，往叶平等人的方向飘去。
　　而此时。
　　大雾之中。
　　苏长御老老实实地坐在原地。
　　他现在好慌啊。
　　他好怕啊。
　　他不想死在这里。
　　就算死，能不能等青州剑道大会结束后再死啊？
　　好不容易穿上自己梦寐以求的锦绣白鹤流云长袍，自己还没去剑道大会亮个相就死在半路上，他真的很不甘心啊。
　　“要是我真死了，我一定要变成厉鬼，把害死我的鬼全给杀了，做人废物，我就不信我苏长御做鬼还会废物！”
　　盘坐在地上，苏长御心中暗暗发誓。
　　好不容易穿上锦绣白鹤流云长袍，若是真死在路上，没能去剑道大会装哔，苏长御觉得自己一定会变成厉鬼，因为这口气咽不下去。
　　执念越深，怨力便越大，到时候很有可能会化作厉鬼。
　　到时候冤有头，债有主，谁害自己，自己就杀谁。
　　让其魂飞魄散。
　　想到这里，苏长御莫名不怕了，相反还在思考自己报仇以后该怎么办，是回青云道宗呢，还是先修练。
　　也就在苏长御胡思乱想之时，突兀之间，一道急促地娇声响起。
　　“救命呀，救命呀。”
　　声音虽然比较大，但却感觉十分轻柔。
　　苏长御回过神来了，他下意识握紧手中宝剑，而后顺着声音看去。
　　很快，一道人影从浓雾中来到面前。
　　是一个女人。
　　穿着蓝色纱衣，身段极佳，至于模样虽算不上绝美，跟陈灵柔和萧暮雪完全无法相比，但还算是有些姿色。
　　主要是穿着一件纱衣，要不是浓雾太厚，只怕什么都能看见。
　　“上仙，上仙，救救奴家，救救奴家。”
　　还不等苏长御反应，蓝衣女子满脸慌张地扑入怀中，身子轻颤，仿佛受到了极其严重的惊吓一般。
　　“姑娘，麻烦你保持距离。”
　　苏长御直接将女子推开，而后站起身来，神色极其严肃道。
　　这鬼地方突然出现一个女人，苏长御不可能不防备，虽然感觉眼前的女子，是个活人，但他不傻，内心充满着戒备。
　　蓝衣女子一愣。
　　她没想到苏长御居然会推开她？
　　要知道自己长相虽然不是绝色之资，但也算得上一等一的美人吧？
　　而且穿的这么少，是个男人都不舍得把自己推开啊？
　　她愣了一下。
　　不过很快回过神来，擦着眼泪，惺惺作态道：“上仙，是奴家太慌张了，还望上仙见谅。”
　　蓝衣女子擦着泪水，看起来楚楚可怜，而且浑身上下除了穿着有些少以外，与常人无异，苏长御看不出她是女鬼。
　　苏长御没有说话，高冷的一批，眼神当中的疑惑之色，代表着一切。
　　感受到苏长御的眼神，蓝衣女子连忙开口道。
　　“上仙，奴家乃是静平城刘氏之女，一家人出来踏青，可不曾想到遇到一阵怪风，将奴家卷来此地，奴家也不知道这是何处，恳求上仙救救奴家。”
　　蓝衣女子说话间，又凑的很近，显出一副极其害怕的模样。
　　待她靠近，而后又压低声音，风情万种道。
　　“上仙，若是您能救奴家，奴家必定好生服侍上仙。”
　　她压低着声音，让人不禁浮想翩翩。
　　但下一刻，苏长御依旧是面无表情地推开了蓝衣女子。
　　他神色平静，动作也极其果断。
　　蓝衣女子：“？？？”
　　她有点想不明白了，以前到了这一步的时候，自己都已经开始吸阳气了。
　　怎么苏长御对自己如此冷漠啊？
　　这不合理啊？
　　“上仙，您这是怕奴家吗？”
　　蓝衣女子忍不住问道，眼神当中充满着疑惑。
　　“不是。”
　　苏长御淡然无比的给予了两个字回答。
　　“那上仙是不喜欢奴家这身段吗？”
　　“上仙，您或许误会了，奴家虽然看起来娇小，可却深藏不露。”
　　蓝衣女子继续压低声音，用言语挑拨苏长御，而后再次靠近。
　　只是还不等她扑上来，苏长御再次推开她，而且这一次眼神当中带着一丝怒气了。
　　蓝衣女子：“……”
　　“上仙，您到底是嫌弃奴家何处？”
　　蓝衣女子这回老实了，没有向前靠近，不过她有点来火了。
　　我主动送上门，你连推我三次？
　　我还要不要面子了？
　　同时，她想不明白了，自己这么主动，为何苏长御就是无动于衷？
　　然而下一刻。
　　终于，苏长御神色冷傲地回答道。
　　“我青云弟子，不好女色。”


第074章 你让我一个鬼修教你超度经？
　　苏长御有些郁闷。
　　眼前的蓝衣女子是不是有病啊？
　　你有事就说事，干嘛一直往自己身上蹭啊蹭的。
　　你不知道这衣服很贵的咩？
　　一直蹭啊蹭，弄坏了我的衣服，你赔得起吗？
　　苏长御心情很不美丽。
　　蓝衣女子沉默了。
　　她感受得到，苏长御对自己产生了厌感。
　　如果不是空海就在附近，只怕她现在已经翻脸了。
　　“上仙，我们一直待在这里不太好吧？要不，我们先离开，找下山的路？”
　　蓝衣女子硬着头皮笑道。
　　“不去。”
　　苏长御神色很冷漠。
　　他虽然有些憨，但他不蠢，待在这里至少旁边有个空海，真要发生什么危险，空海还能出手相救。
　　可若是离开此地，天知道会发生什么危险。
　　至于眼前的女人，苏长御到不觉得她有问题。
　　毕竟苏长御对自己的魅力还是十分自信，蓝衣女子所做的一切，都是想要得到自己的身子，这种事情也不是遇到第一次了，所以苏长御并没有感觉不妥之处。
　　而另一处。
　　大雾之中。
　　叶平盘腿静坐，没有任何一点慌张，甚至还在思索关于‘超度’的事情。
　　“也不知道道门的超度之法，比起佛门的超度之法，谁更好一点。”
　　“不过不管是道门的超度之法，还是佛门的超度之法，大师兄的超度之法最强。”
　　叶平心中这般想到。
　　也就在这时，周围的白雾，在逐渐消散，视线变好了起来。
　　很快，一道人影出现在眼前。
　　是苏长御，也盘坐在地。
　　“大师兄。”
　　看到苏长御，叶平不由一喜，连忙喊了一声。
　　不远处。
　　再听到叶平声音之后，杨文睁开了眸子，他是鬼修，擅长变化之法，是过来蒙骗叶平离开此地的。
　　杨文对自己的变化之法十分自信，甚至他一度怀疑，自己死之前可能是戏子。
　　因为自己擅长模仿别人的语气，模仿别人的一举一动。
　　他方才一直在打量着苏长御，所以苏长御的言行举止，他都模仿的惟妙惟肖，唯一的缺点就是，气质很难模仿出来，不过周围白雾弥漫，很难察觉的出来。
　　再加上其目的也只是将叶平骗走，一点点细节，基本上不可能会被察觉到。
　　想到这里，杨文不由起身了。
　　“师弟。”
　　杨文呼喊了一声叶平，语气很平静，的确模仿的很像。
　　叶平几乎没有多想，他直接走了过去。
　　两人相隔不算很远。
　　“大师兄，是不是没事了？”
　　叶平来到杨文面前，眼神中充满着好奇。
　　“阵法虽然有些削弱，但还没有彻底结束，这里不是很安全，师弟，随师兄来。”
　　杨文开口，一本正经道。
　　想要骗叶平离开此地。
　　“现在就离开吗？那空海法师呢？”
　　叶平微微好奇。
　　“空海法师能够自保，师兄察觉到此地有些不太平，可能鬼王要复活了，我们要速速离开。”
　　杨文开口，甚至透露出一丝消息给叶平听。
　　“鬼王复活？鬼王不是已经死了吗？”
　　叶平有些惊讶了，他看青州录的时候，其中就记载鬼王已经被佛门高僧以降魔印镇杀，怎么还能复苏啊？
　　“那只是晋国为了掩人耳目罢了，不过鬼王当初的确受到了重创，但并没有真正死去，只是被封印罢了。”
　　“师弟，不要嗦了，跟我来吧。”
　　杨文不想耽误时间，阵法只能持续一个时辰，若是耽误了时辰，等阵法失效了，那就麻烦了。
　　不知为何，叶平莫名感觉眼前的大师兄有些问题。
　　但具体是什么问题，叶平也不清楚，就有一种直觉，感觉眼前的大师兄，跟往日的大师兄有点不一样。
　　“师弟，你还在犹豫什么？莫不是不相信大师兄？”
　　杨文再次出声，不过这一次他神色带着一丝不悦。
　　“倒也不是。”
　　叶平摇了摇头，他只是有点说不出来的感觉，这种感觉不是很强烈，所以直接起身，往杨文的方向走去。
　　“大师兄，您之前说的超度经文，是什么经文啊？”
　　叶平来到杨文面前，神色显得十分好奇。
　　听到这话，杨文不由一愣。
　　超度经文？
　　什么超度经文？
　　你让我一个鬼修来教你超度经？
　　这不相当于让红尘女子教你女德吗？
　　宁是在羞辱我吗？
　　不对，这是在试探我吗？
　　杨文愣了一下，虽然叶平已经走到他面前了，但空海还在附近，他不敢动手。
　　而叶平这么一问，再加上方才叶平眼神有些古怪，让杨文不得不猜想，叶平是在故意试探自己。
　　想到这里，杨文不由稍稍沉默。
　　紧接着缓缓开口道。
　　“哦，超度经文也不是什么很重要的玄门道法，等回宗门之后，大师兄再教你。”
　　杨文平静回答，他鬼知道什么超度经文，先拖延时间再说。
　　“回宗门吗？大师兄，要不你先给我看看超度经文，我慢慢看。”
　　叶平开口。
　　他对超度经文很感兴趣，毕竟超度鬼魂，还可以获得功德，白捡的东西谁不喜欢啊？
　　此话一说，杨文更紧张了。
　　他莫名感觉，叶平就是在试探他。
　　可问题是，自己压根就不懂什么超度经文啊。
　　不对！
　　好像我的确知道一篇超度经文。
　　忽然之间，杨文想到了一篇超度经文。
　　那是封印鬼王用的超度经文，乃是一位道门强者刻印，企图用那篇超度经文，消磨对方的怨力。
　　只可惜的是，鬼王怨念太深了。
　　想到这里，杨文不由咳嗽一番道。
　　“既然如此，那师兄便口述给你听吧，师弟，你且听好。”
　　杨文曾经去过封印之地，也看到过那篇超度经文，但记得不是很清楚。
　　不过作为一名鬼修，杨文虽然不知道超度经文，但也知道知晓鬼修的怨念所在。
　　所谓超度，其实就是一种开导，开导鬼修心中之怨念，放下执着，意味着放下屠刀，消除心中的业障，便算是超度。
　　所以这篇超度经，他打算一半直接照抄封印鬼王的，另外一半自己瞎编。
　　嘿！
　　我可真是个小机灵鬼。
　　“请大师兄赐法。”
　　叶平有些激动了。
　　“无量天尊，三世照蕴……”
　　杨文开口，一字一句地说道，与此同时也带着叶平往远处走去。
　　“万物有灵，生时带喜，死时带悲，怨恨离别，皆为执念。”
　　“怨念涛涛，化作苦海，痴痴茫茫，不愿渡岸，执着执着。”
　　“执念为刀，伤人伤己，摩诃摩诃，放下屠刀，自可度化。”
　　杨文诵念经文，前半篇是他抄的，但后半段却是一种感悟。
　　一种鬼修的感悟，他身为鬼修，怨念加深，痛苦不堪，他想被度化，但心中之怨恨无法度化，他不知怨在谁身，也不知恨在何处。
　　天地如苦海一般，杨文觉得自己便是这苦海当中的一叶扁舟，他想要挣扎，却不愿挣扎。
　　拿起容易，放下极难啊。
　　玛德，说的自己都想哭了。
　　杨文念完最后一句，也莫名有些伤感起来了。
　　一旁的叶平，认真聆听着这篇经文。
　　不知为何，他莫名有一些感触。
　　人死如灯灭，万事皆休，可依旧执着地活在这个世上，该有怎样的怨念啊？
　　生前遭受了何等的痛苦，才会凝聚这么强大的怨念。
　　生时苦，死时也苦。
　　一时之间，叶平止步了。
　　怎么不走了？
　　杨文愣了一下，还以为叶平发现了马脚。
　　然而，叶平没有任何举动，只是盘腿坐在地上，在领悟这篇度化经。
　　“师弟，你这是？”
　　杨文有点懵了。
　　“师兄，我好像有所顿悟了，想思索一番。”
　　叶平说出自己的感悟。
　　他隐约感悟到了一些东西。
　　听到这话。
　　杨文顿时愣住了。
　　宁搁这里悟道？
　　你要悟什么啊？
　　我说的东西，虽然前半篇是正儿八经的度化经，可后面都是我瞎编的啊。
　　这你也能悟出来？
　　你要是能悟出来，我杨文马上投胎转世去，也不报仇了。
　　杨文有些牙疼了。
　　这都快离开了，给他整这一处，这换谁谁受得了啊？
　　杨文不知道该说什么了。
　　他实在是想不明白，叶平到底是真在悟道，还是假在悟道。
　　犹犹豫豫一炷香的功夫后。
　　终于，杨文等不了了。
　　“师弟……”
　　杨文刚想开口，让叶平先走再说。
　　可就在这时，一道清风吹来。


第075章 太上度人经，度化金光
　　杨文的声音刚准备响起时。
　　一道清风拂来，将白雾稍稍吹散了一些。
　　他有一些奇怪，怎么平白无故会出现一道清风？
　　可还不等杨文说话时。
　　叶平的声音突兀响起。
　　“大师兄，我悟了。”
　　平静无比的声音响起，让杨文不由愣在原地。
　　你悟了？
　　你悟什么了？
　　这也能悟？
　　大哥，你是不是早就看穿我不是你大师兄，特意来羞辱我杨某人的？
　　杨文愣在原地。
　　他有些牙疼，甚至还有一些肝疼。
　　先不说叶平的操作让他实在看不懂，就光说这个悟道。
　　度化经这种东西，基本上是仁者见仁智者见智，资质越好的人，领悟的速度也越快，叶平一看天赋就是那种一般般的人。
　　不然的话，怎么才练气二层？
　　要真是天才，早就被门派保护的严严实实了，练气二层就下山出来浪？
　　既然不是天才，一炷香的时间就能领悟度化经？
　　这不是把自己当做憨批了吗？
　　杨文没别的意思。
　　叶平要是真能在一炷香的时间内，悟出这篇度化经，他直接去投胎转世，不做鬼了，丢不起鬼脸。
　　“这小子显然是看穿了我的身份，故意在拖延时间。”
　　“算了，要不直接动手吧，都已经走到这里来了，那个臭和尚就算察觉到了，也于事无补。”
　　杨文心中思索着。
　　他在考虑，要不要现在出手，吸干叶平的阳气。
　　但就在杨文犹豫不定时。
　　突兀之间，叶平开始诵经了。
　　“众生芸芸，因苦而生，因难而逝，怨念为海，执念为刀，贪嗔痴恨，爱别离怨憎，求不得，放不下，天尊妙法，一切种种，皆因苦来，皆因苦去。”
　　“无上法，法开一界，落执念者，可入无上界，界内，众生皆平等，有三亿六千万法门，皆可洗涤一切罪孽，消除一切恨意，踏入轮回，来世福泽，不堕畜生，不堕修罗，不堕苦难。”
　　诵经声响起。
　　不算很大，但字字珠玑。
　　这一刻，叶平周围凝聚金色光芒，光芒普照之下，显得祥瑞无比，地面上有金莲涌出，接二连三地绽放出来，一股异香弥漫，古老的梵音响起，仿佛诵念着往生咒一般。
　　沐浴在金色光芒中，杨文神色不由大变。
　　“度化金光？”
　　杨文震撼到整个鬼都懵了。
　　度化金光，唯独得道高人，才能凝聚而出。
　　当初，临河鬼坟的鬼王，差一点就被度化金光给超度了。
　　能凝聚出度化金光的，修为再差也有金丹境吧？
　　眼前的男子，也不过就练气二层啊。
　　练气二层凝聚出度化金光？上辈子普度众生过？不然怎可能凝聚出度化金光了？
　　这踏马就离谱。
　　宁搁这里扮猪吃老虎咩？
　　杨文不知道该说什么了，他内心充满着恐惧。
　　可就当度化金光沐浴在身时。
　　一瞬间，杨文愣住了。
　　他本以为会很痛苦，可没想到的是，沐浴金光，整个鬼仿佛浸泡在温水之中，浑身上下都得到了一种释放。
　　梵音响起，似在为自己祈福。
　　一阵阵黑烟从体内漂浮而出，这些黑烟，是他的执念与罪孽。
　　滋滋滋！
　　黑烟滚滚，但很快在叶平的度化之下，杨文恢复了原来模样，他的怨念全部消失了，取而代之的便是一种空明状态。
　　仿佛觉悟了智慧一般，一切种种，成为了过往云烟。
　　他被度化了，自然放下了执念，放下了手中的屠刀，可以投胎转世。
　　杨文愣在原地，他根本就没想到，有朝一日自己会被度化。
　　这些年来，虽然他没有伤人性命，可吸了不少阳气，罪孽深重，若是被正道修士看到，其结果就是被强行超度。
　　然而叶平的超度法，没有让他感受任何一丝痛苦，相反有一种说不出来的解脱感。
　　可即便如此，杨文还是懵啊。
　　他没想到叶平居然真的度化了自己。
　　封印鬼王的超度经，就这么强吗？
　　可为什么鬼王那么痛苦？自己却有一种要升仙的感觉？
　　是因为我太弱了吗？
　　还是执念不够深？
　　杨文来不及想太多事情，因为轮回之光已经照在身上了，他无法抗拒，只能顺从。
　　下一刻，杨文消失在了原地，他去轮回了，投胎转世去了。
　　随着杨文消失在原地，一道淡黄色的光芒，也没入了叶平体内。
　　这是功德之力，比空海之前得到的那束要明显很多。
　　杨文消失了。
　　然而，一炷香后。
　　叶平从悟道之中醒来。
　　“师兄，我悟出来了。”
　　清醒过来，叶平第一时间向苏长御报喜。
　　然而下一刻，他发现四周无人，苏长御消失了。
　　“大师兄？”
　　叶平尝试性地呼喊了一声，但没有得到任何回应。
　　这让叶平有些疑惑了。
　　不过很快，叶平明白了。
　　“估计是鬼王要复活了，大师兄先去对付鬼王了，对对对，大师兄应该是去对付鬼王了。”
　　“大师兄，真乃绝世猛男啊。”
　　叶平心中思索。
　　他思来想去，也只有这个可能性了。
　　想到这里，叶平也就不慌了。
　　很快，叶平开始慢慢体悟这篇太上度化经了。
　　没错，这篇度化经，名为太上度化经，叶平足足领悟了一炷香的时间，才领悟而出。
　　这篇度化经，有两种度化方式。
　　第一种是诵经度化，念诵此经，可凝聚度化金光，洗涤怨力，使其放下执念，转世投胎，但对方没有做过什么特别伤天害理的事情，效果最佳。
　　若是那种沾满鲜血者，将会痛苦不堪，很难度化成功。
　　而且不仅仅是对鬼修有效，包括对正常人也有效果，比如说一个人怨恨极大，也可以度化。
　　换句话来说，若是以后结仇，对方憎恨自己，就可以出手度化了。
　　此乃出门结仇，解除后患的无上法门。
　　第二种便是以度化金光，化作法器，斩杀鬼修，针对那些伤天害理的鬼修，杀生为护生，斩业非斩人。
　　而这篇太上度化经，一共有四重境界。
　　金光境，金轮境，菩提境，太上境。
　　凝聚百道度化金光，便可化作金轮，在脑后会显化一圈金轮之光，代表着觉悟智慧，渡人渡己，无需诵经，一言一句便可度化对方。
　　而凝聚九轮金光，便可觉悟菩提，那个时候只需要映照出菩提之光，便可度化对方。
　　至于太上，那就有些遥远，叶平倒也不是很清楚。
　　不过让叶平惊讶的是，自己领悟出太上度化经后，体内居然多了一道功德之力。
　　叶平想不明白这道功德之力是从何处而来。
　　但想了想也没觉得什么。
　　有总比没有好，更何况还是白送的，这让叶平心情不由愉快起来了。
　　很快，叶平调动体内的功德之力，他想尝试一下功德之力到底猛不猛。
　　刹那间，随着叶平调动体内的功德之力。
　　一股澎湃无比的灵气在体内滋生。
　　一道功德之力，仿佛化作洪流一般，冲刷着肉身。
　　仅仅十个呼吸。
　　叶平的修为，突破到了练气三层了。
　　没错，练气三层。
　　“嘶！”
　　感受到境界的提升，叶平整个人都懵了。
　　正常来说，自己想要从练气二层修炼到练气三层，至少需要两三天的时间，因为重修过一遍，所以修炼速度缓慢了许多。
　　可没想到的是，一道功德之力，就能让自己突破一层境界。
　　这要是十道，一百道呢？
　　那岂不是要起飞了？
　　叶平震惊了。
　　他体内的功德之力也直接耗空。
　　“搞功德！我要搞功德！”
　　感受到功德之力的恐怖之处，叶平坐不住了。
　　辛辛苦苦打坐两三天的时间才只能提升一层境界。
　　随便弄来一道功德之力，就能提升一层境界。
　　这换谁谁能坐得住？
　　想到这里叶平直接起身，往前方走去了。
　　叶平的想法很简单，苏长御镇压鬼王去了，他去度化一些小鬼，若是遇到危险，直接就跑，要是没遇到危险，能度化一个算一个。
　　就如此。
　　叶平的身影，消失在了白雾之中。
　　也就在此时。
　　白雾之中。
　　空海静坐在一棵树下。
　　他目光很平静，拨弄着念珠，气定神闲。
　　空海无惧这里的鬼魂，他本身便是筑基圆满的修士，而且精通佛法，在超度这方面更是寺内第一，只要不遇到非常强大的鬼修，他都无惧。
　　“六百五十一，六百五十二，六百五十三，还差三百四十七道功德之力，我便可以尝试凝聚佛门金身了。”
　　“若是能在二十五岁之前，凝聚出佛门金身，我便可以在三十岁之前蕴养出度化金光。”
　　“唉，又要刷新晋国佛门的记录了，三十岁之前，蕴出度化金光，空海啊空海，你为何这么优秀？”
　　“你知不知道，你这么优秀，会让别人嫉妒的啊，到时因嫉生恨，业力加持，实乃罪孽深重啊。”
　　“空海，答应我，以后可不要这么优秀了。”
　　空海心中自言自语，虽然这番话有些告诫的意思，但无论怎么看，似乎都显得十分得意。
　　可没过一炷香的功夫。
　　突兀之间，不远处，随着一束金光一闪而过。
　　刹那间，空海不由一愣。
　　“度化金光？”
　　“有得道高人在此？”
　　他惊讶了。


第076章 把他吓的屁滚尿流
　　空海愣住了。
　　他方才的确看到了一束金光闪过，在不远处。
　　可惜白雾遮住了他的视线，无法看清楚是谁。
　　“是道门的强者，还是佛门高僧？”
　　空海有些惊讶。
　　能凝聚出度化金光的存在，整个晋国都屈指可数。
　　一个修士，想要凝聚度化金光，极其之难。
　　首先要凝聚一千道功德之力，这一千道功德之力，不是斩杀一千头怨魂就可以获得。
　　而是真正的度化，空海花费了十五年的时间，也不过凝聚了六百七十多道功德之力。
　　想要凑满一千道还有一段距离，而且即便是凝聚了一千道功德之力，也只能塑造佛门金身，而后在蕴养度化金光。
　　所以能拥有度化金光的存在，皆然都是得道高人，是真正的得道高人。
　　金光普照，洗涤怨念。
　　临河鬼坟最近发生了动荡，可只是发生了一些动荡，寺内高僧认为临河鬼坟的封印有些松动，让他过来调查调查。
　　除非是鬼王复活，否则的话，不可能会引来得道高人。
　　“想来应该是位前辈吧，可惜，我不能乱走，这里还有两位施主，若是我离开的话，必有鬼修前来找他们麻烦。”
　　空海有些难受，他想要去见识一下这位得道高人。
　　但想到叶平和苏长御在一旁，他也不敢离去，免得自己一走，让那些鬼修乘虚而入。
　　也就在此时。
　　白雾之中，一群孤魂野鬼聚集着。
　　“怎么蓝儿和杨文去了这么长时间都没回来啊？”
　　“是啊，这都已经半个时辰了，若是在拖下去，阵法一旦消失，可就麻烦了。”
　　“他们会不会遇到危险了？”
　　这群孤魂野鬼大约二三十个，在临河鬼坟算是一股小势力，平时就是抓一些落单的修士，吸取对方的阳气。
　　“不可能，那两人不过是练气修士，杨文与蓝儿至少也是鬼兵大圆满，等同于练气圆满，除非他们招惹到了那个和尚，但我并没察觉到佛法之力。”
　　为首的男子这般说道，语气十分坚定。
　　“大人，会不会那两个人扮猪吃老虎啊，看似练气境，可实际上却是筑基修士，就是想要吸引我们过去？”
　　“不然的话，两个练气修士，其中一个还是练气二层，敢来临河鬼坟？”
　　一个怨魂如此说道，显得十分好奇。
　　此话一说，其余野鬼也不由一愣。
　　仔细一想，还真有可能啊。
　　“应该不可能，临河鬼坟，有百万怨魂，或许他骗得了我们，但骗不了其他恶鬼，再者即便真是如此，也无需担心。”
　　“我已经突破至鬼士境，就算他们二人是筑基大圆满的修士，也奈何不了我。”
　　“难不成他们还能凝聚度化金光？”
　　这群野鬼的头目很自信，他是鬼士境的修士，等同于修士的筑基境。
　　再加上此地乃是临河鬼坟，对他们来说先天就有加成。
　　同境界一战，即便是打不过也绝对不可能死在对方手中，所以他有恃无恐。
　　故此，众鬼修纷纷点了点头。
　　也的确，就算叶平和苏长御真的扮猪吃虎又能怎样？
　　难不成金丹装练气？
　　这基本上是不可能的事情，况且金丹真人也不可能来这种地方啊。
　　总不可能真的可以打出度化金光吧？
　　也就在众鬼修在思索时。
　　突兀之间，一道声音响起。
　　“来了，来了！”
　　随着声音响起，众怨魂纷纷打起精神了。
　　果然，一道熟悉的身影，出现在众鬼眼中。
　　一时之间，这些怨魂一个个兴奋不已。
　　“不要乱动，让他再走过来点，免得被那臭和尚坏了事。”
　　“还有不要直接杀他，先吓吓他，把他吓的六神无主，我们更好吸食阳气。”
　　这群孤魂的头目开口，让众怨魂不要激动，等叶平走近点在动手。
　　“老大你放心，我一定会把他吓得魂飞魄散。”
　　“嘿嘿嘿，好不容易来了个人，我们肯定要慢慢玩。”
　　“是啊，就希望这个家伙，别像上次那个人一样，被咱们直接活活吓死了。”
　　这群野鬼大笑着，他们显得十分兴奋，迫不及待。
　　而不远处。
　　叶平手握飞剑，神色显得十分郁闷。
　　他很郁闷。
　　不是说这里是临河鬼坟吗？怎么走了快一炷香的时间，一只孤坟野鬼都没见到啊。
　　鬼呢？
　　去哪里了？
　　都死了吗？
　　叶平很难受，自己好不容易学会超度之法，正想着刷点功德，可没想到愣是一只鬼都没遇到。
　　这种感觉很难受，叶平形容不出来。
　　想到这里，叶平不由产生了怨念了。
　　但就在这时，忽然之间，叶平不由一愣。
　　太上度化经，不仅仅是度化亡魂，还可以度化怨念。
　　自己现在产生了怨念，能不能度化？
　　要是自己度化自己的话，会不会有功德？
　　如果有功德的话，那岂不是可以自产自销？
　　想到这里，叶平不由拍了拍脑袋，一束淡金色的光芒从天灵盖没入体内。
　　这是度化金光。
　　下一刻，一种难以形容的感觉出现。
　　仿佛进入了圣贤模式一般，一切的烦恼，压力，郁闷，荡然一空。
　　唯一可惜的就是，木得功德。
　　但这种感觉很好，有一种觉悟智慧的感觉，让人心情不由愉快起来了。
　　“虽然没有功德之力，但却可以让自身进入明悟状态，开启智慧，消除烦恼，也算不错。”
　　叶平自我评价了一番。
　　没有功德之力，但却可以消除烦恼，很不错啊。
　　然而，就在叶平思索时。
　　突兀之间，一阵阵阴风吹来。
　　刹那间一些低沉沙哑地声音响起。
　　“我……死的……好惨啊。”
　　声音极其低沉，带着一种哀嚎，听起来便让人毛骨悚然。
　　这一刻叶平愣住了。
　　一团团黑雾出现，化作一头头恶鬼，无头鬼，断肢鬼，还有一些怨魂，浑身沾染了鲜血，看起来惨不忍睹。
　　阴风阵阵，哀嚎之声响起，几十头怨魂在地上攀爬着，一个个怨气滔天地盯着叶平。
　　这些怨魂，看到已经‘傻愣’在原地的叶平，一个个心中不由大笑，觉得叶平已经吓傻了。
　　他们很享受这种恐惧。
　　然而就在下一刻。
　　叶平回过神来了，眼神当中……流露出惊喜之色。
　　呃？
　　惊喜？？？
　　众鬼一愣。
　　这是什么意思？
　　不应该是恐惧吗？
　　你怎么还露出惊喜之色？
　　众怨魂有些懵了。
　　而回过神的叶平，的的确确满脸欢喜啊。
　　他找了一炷香的时间，都没找到一头怨魂，可没想到一下子出现了几十头怨魂。
　　这如何不让他开心啊？
　　“我死的好冤啊。”
　　“我好痛苦啊。”
　　“我好难受啊。”
　　也就在这时，一头满身沾染鲜血的怨魂来到叶平脚下，他抓住叶平的脚踝，眼神当中充满着怨恨与不甘。
　　这是一个吊死鬼，脖子上有一圈青色的勒痕。
　　吊死鬼直勾勾地看着叶平，他很期待叶平接下来的表现。
　　但下一刻，叶平直接蹲下来了，满脸慈悲地看着吊死鬼道。
　　“你真的很痛苦吗？”
　　叶平满脸慈悲地询问道。
　　声音响起，吊死鬼不由一愣？
　　啥意思？
　　你问我痛不痛苦干啥？
　　我你还想超脱我？
　　大哥严肃点好不好？我是鬼耶。
　　你能不能给点正常人的反应。
　　你哭一个给我看看好不好？
　　吊死鬼心中忍不住吐槽道。
　　不过虽然内心吐槽，但吊死鬼还是十分凄惨地看向叶平道。
　　“是啊，我好痛苦啊，你能不能救救我。”
　　吊死鬼言语当中充满着凄惨，眼神当中更是透露出怨毒之色。
　　但就在这一刻。
　　叶平的声音，在他耳边响起。
　　“没事，你马上就不痛苦了。”
　　声音响起。
　　还不等吊死鬼反应。
　　一束金光出现在叶平手掌当中。
　　刹那间，众怨魂愣住了。
　　度化金光？


第077章 大威天龙，大罗法咒
　　度化金光？
　　所有怨魂愣了。
　　他们全部愣在原地，一个个如同看到了鬼一般。
　　即便是藏在暗中的头目，也彻底傻眼了。
　　这度化金光对他们来说，简直是致命杀器，只需要一个照面，鬼王之下直接超度，根本不给你半点解释的机会。
　　没错，鬼王之下直接超度。
　　在鬼修界中，鬼王相当于人族元婴境的修士。
　　也就是说，元婴境以下的鬼魂，只要被度化金光一照，任凭你再大的不甘，再大的不愿，也只能强行被超度。
　　若是一些孤魂野鬼，被超度了也还好。
　　可对于一些鬼修来说，辛辛苦苦修练几百年，好不容易修练到鬼将境。
　　有几个愿意去投胎转世？
　　投胎当皇帝都没人愿意去啊，成为鬼将，虽然会遭到许多劫难，但至少能看到希望吧？有朝一日说不定可以成为鬼仙。
　　被超度了就是只有投胎一条出路。
　　这辈子都没过好，还会想着下辈子？
　　滋滋滋！
　　随着大量黑烟飘出，这头吊死鬼就如同被火烧了一般，显得极其痛苦，不过又恢复正常，周围缠绕白色光芒，紧接着被一道白光扫过，便消失在了原地，转世投胎去了。
　　他有罪孽，染过人命，所以度化金光照耀在他身上时，会让他十分痛苦。
　　“快跑啊，这家伙真的是扮猪吃虎。”
　　有怨魂回过神来了，不由尖叫了一声。
　　下一刻，所有怨魂疯了一般地向周围散去，一个个跑的极快，恨不得多长几条腿。
　　他们一个个吓得胆战心惊，屁滚尿流，根本就不敢继续逗留。
　　“别走啊，我帮你们投胎转世，你们放心不会很痛的，一下子就好了。”
　　看到所有怨魂逃离，叶平不由急了，连忙大喊一声，劝阻他们留下。
　　让他们投胎转世。
　　然而这群怨魂早就一个个吓得魂飞魄散了。
　　那里还敢待在这里啊。
　　至于投胎？
　　投你大爷啊，要投胎我们早投了，还等着让你来超度？
　　看到疯狂逃窜的怨魂，叶平有点急了，连忙打出一道道度化金光。
　　每打出一道度化金光，都需要耗费大量法力，虽说自己法力雄厚，可叶平也不想浪费。
　　只是眼下实在没有办法，叶平也就不藏私了。
　　滋滋滋！
　　滋滋滋！
　　叶平一瞬间打出五六道度化金光，但凡是被度化金光打中的怨魂，立刻极其痛苦，但眨眼之间，又消除罪孽，投胎转世去了，同时一道道功德之力也没入了叶平体内。
　　这让叶平大喜过望啊。
　　只是有人欢喜有人愁，叶平是美滋滋了，但这群怨魂顶不住啊。
　　所有怨魂吓得面无血色，有几个实在吓哭了，直接跪在地上哀嚎道。
　　“上仙，饶命啊，我们不过是奉命行事，您要超度，可以去超度我们大哥，他就躲在西北方向，您就放了我吧。”
　　“是啊，上仙，我们都是奉命行事的，您要超度，去超度我们大哥，他是鬼士，超度他可以获得不少功德，您大发慈悲，放过我们吧。”
　　这群怨魂大声哭喊着，他们实在不愿意就这样被超度，只能出卖自己大哥了。
　　而叶平听到这话之后，眼睛都绿了。
　　还有一头鬼士藏在暗中？
　　叶平倒也知道鬼修的境界划分，这群鬼修，等同于练气七层，练气八层，都是一些小喽的存在。
　　可鬼士不一样啊，等同于筑基修士。
　　要是能度化成功，那岂不是……
　　叶平不敢想了。
　　他一挥手，几十道度化金光打出，直接超度这群怨魂。
　　虽然有一头鬼士，但小孩子才做选择，他全部都要。
　　蚊子再小也是肉，况且这些怨魂给予自己的功德之力，压根就不少。
　　西北方向。
　　张野看着自己昔日的部下，一个个被叶平度化之后，整个鬼都懵圈了。
　　他压根就没想到，眼前这个看起来儒雅无比的年轻修士，居然能够凝聚出度化金光？
　　有没有搞错啊？
　　这么年轻就能蕴养出度化金光，那以后还得了？
　　这踏马的，佛陀转世？还是道尊转世？
　　张野彻底不知道该说什么了。
　　只是还不等他准备跑路时，便听到自己手下出卖了自己，一瞬间张野又气又怒。
　　但气也没用啊，自己手下全部被超度完了，就算是想要发泄也没用啊。
　　想到这里，张野转身飞奔，想要逃离此地，压根不敢久留啊。
　　然而他刚跑，叶平的声音便在身后响起了。
　　“朋友，你痛苦吗？”
　　声音响起，张野瞬间毛骨悚然，他吓得飞起，一路往北边跑去。
　　“朋友，别跑啊，我看你浑身怨念加身，是不是每天都活在痛苦之中啊？”
　　“要不要我帮你超度一下？你放心，一开始会有点痛，后面就很舒服的。”
　　叶平的声音在身后不断响起。
　　这让张野备受煎熬啊。
　　他后悔了，后悔怎么招惹这么一尊大神。
　　但更让张野难受的不是这个，而是这年头居然还有人喜欢玩扮猪吃虎。
　　有意思没意思啊？
　　都什么时代了，还玩这种老掉牙的套路？
　　你就不能坦荡荡一点吗？
　　身后。
　　叶平第一时间便察觉到了张野。
　　在叶平眼中，张野浑身缠绕着怨气，这种怨气十分浓郁，比方才那群怨魂加起来的怨气还要多不少。
　　一时之间，叶平不由难受起来了。
　　一个人居然产生这么多怨气，显然是生前受到了极其不公平的对待，饱受折磨，他为张野感到悲伤。
　　他决定了，一定要超度张野，让他幸福快乐起来。
　　想到这里，叶平加快速度追了过去。
　　叶平没有御剑飞行，因为他还不太会御剑，还不如自身跑的快。
　　他乃太古神魔体，肉身无法用常理去形容。
　　随着叶平将法力加持在双腿上，刹那间，叶平如一阵风一般奔跑，其速度竟然不亚于张野。
　　“道友，你不要跑啊，我是个好人，我是来帮你洗涤怨气的，让你重新做鬼。”
　　叶平追在后面，大声说道。
　　“上仙，是我有眼无珠，得罪了您，求求您了，求您大人有大量，放过我吧，我保证以后再也不会干伤天害理的事情。”
　　张野用一种哭腔说道，他现在浑身在发抖，尤其是叶平即将要追到他，让他更加恐惧。
　　“道友，你误会了，我没有生你气啊，我乃是正道修士，见你如此可怜，是来帮你超脱的，你相信我啊。”
　　叶平开口，给予回答。
　　“上仙，我现在挺好的，不需要度化，谢谢上仙好意了，您就放了我吧，要不这样，我带你去找鬼王，你度化我一个小鬼没用啊，度化鬼王才叫真本事，你要是能度化鬼王，那简直是无量功德啊。”
　　张野大声说道，甚至想要带叶平去度化鬼王。
　　“还有鬼王？那行啊，道友，你别跑了，带我去找鬼王，咱们一起度化鬼王，到时候功德一人一半，你放心，我绝对不会对你下手的，我乃名门正派，不会诓你的。”
　　叶平这般说道。
　　不过叶平不蠢，他知道自己几斤几两，不可能会去度化鬼王的。
　　两者完全不是一个量级啊，就算有度化金光又能如何？
　　“上仙，您就别开玩笑了，求求您，放过我吧，我求求您了。”
　　张野哭丧鬼脸，一边跑一边说道。
　　他压根就不信叶平。
　　“道友，你这样就没意思了吧？我叶某人都把话说到这份上了，你还不相信？那就别怪我了。”
　　“大威天龙。”
　　“大罗法咒。”
　　“世尊地藏。”
　　“般若诸佛。”
　　“般若叭麻哄。”
　　叶平大吼一声，调动所有法力，刹那间他整个人仿佛渡了一层金漆似的，一束度化金光，直接击中正在逃离的张野。
　　“啊！！！！！”
　　随着一道凄厉无比地惨叫声响起。
　　远处，张野倒在地上，惨叫不止。
　　度化金光将他笼罩，滚滚黑烟从他体内飘出。
　　这些黑烟，代表着罪孽，他曾经犯下过许多罪孽，如今自然要受罚。
　　叶平看着这一切。
　　他没有任何一点怜悯，这是张野的劫，做错事自然有惩罚，即便是度化，也不可能说让你那么舒服的转世。
　　这是天理。
　　犯下罪孽，即便是被人度化，也要先洗刷身上的罪孽，而洗刷罪孽的过程，极其痛苦。
　　除非没做过什么伤天害理的事情，那就不会太痛苦。
　　就如此，足足一刻钟后。
　　终于，张野身上的黑烟全部消失了。
　　紧接着一道极其纯净的功德之力，没入了叶平体内。


第078章 再次开窍，练气七层
　　临河鬼坟。
　　随着身上的怨气全无，张野身体变的洁白无比。
　　他的戾气已经全无，得到了净化。
　　“怎么样，道友，我没骗你吧，是不是就痛一下。”
　　叶平看着张野，认真说道。
　　此话一说，后者不由显得有些幽怨。
　　张野心情很复杂，虽然得到了度化，一身怨气全无，可同样也失去了修为。
　　“道友，你是不是还有一些怨气啊？要不要我在帮你度化一下？”
　　看着张野的神色，叶平不由连忙开口，掌中的度化金光已经准备就绪了。
　　“别，上仙，我已经觉悟智慧，不需要在度化了。”
　　“您真的想要度化，往前面一直走，有很多孤魂野鬼。”
　　一听叶平还要度化自己，张野直接就急眼了，连忙告知叶平前面还有更多的孤魂野鬼，可千万别在度化自己了。
　　他真的顶不住啊。
　　“前面有很多孤魂野鬼？”
　　叶平一听这话，整个人不由来精神了。
　　“是啊，前面有很多孤魂野鬼，不过上仙，你千万不要太深入，鬼王就在前方，您虽然有度化金光，但估计还是度化不了鬼王。”
　　张野善意地提醒道。
　　他如今已经被度化，承受了叶平的恩泽，再加上心中戾气全无，自然由心向善，不去坑害叶平。
　　“明白了。”
　　叶平点了点头，他自己也清楚，以自己的实力，想要去度化鬼王，纯粹就是送菜，不过度化不了鬼王，度化一些鬼兵鬼士还是没问题的。
　　“上仙，临河鬼坟的鬼王很有可能要复活了，这里不太安全，虽然不知道上仙您的修为如何，但若没有什么重要的事，尽量早些离开吧。”
　　张野这般说道，让叶平早些离开，免得遭遇什么麻烦。
　　“多谢道友。”
　　叶平感激道。
　　“上仙客气了，我化厉鬼后，作恶多端，饱受煎熬痛苦，得遇上仙度化我一身戾气，此乃大恩，在下张野，如若有机会，来生给上仙做牛做马。”
　　张野如此说道，语气虔诚道。
　　他的确感谢叶平。
　　“道友能够悬崖勒马，此乃善果，无需多谢。”
　　“不过，张道友，你确定你戾气度化干净了？”
　　叶平到不觉得张野欠他人情，反倒是觉得对方似乎好像还有一些戾气没有度化干净。
　　感受到叶平的目光，张野身子都在颤抖，哭丧着脸道。
　　“上仙，我先走了，下辈子若是有缘，在联系。”
　　说完此话，他直接消失在了原地，前去投胎轮回了。
　　目送张野离开，叶平心中略微有些不舍，这是个好鬼啊。
　　不过既然已经投胎转世去了，看来也只能下辈子见了。
　　待张野走后。
　　叶平也没有随意走动了，开始消化功德之力。
　　盘腿坐在地上，叶平检查着功德之力。
　　一共有三十一道功德之力。
　　大部分的功德之力，都很细小，而度化张野的功德之力，粗如一根筷子。
　　下一刻，叶平也没废话，直接调动体内的功德之力，用来开窍。
　　没错，就是用来开窍。
　　眼下修为境界暂时不需要提升，而烛龙仙窍是修行的根本，毕竟自己马上要参加青州剑道大会了，肯定没时间好好修练。
　　烛龙仙窍越多，自我修练的速度也就越快。
　　所以叶平打算先把烛龙仙窍打通十个，再考虑修行和神魔体的问题。
　　刹那间，一道道功德之力转换为磅礴的灵气。
　　叶平立刻运转烛龙新仙窍修行之法。
　　一刻钟后。
　　随着一道啵声响起，叶平势如竹破地打通了第三道烛龙仙窍。
　　最主要的是，仅仅只是消耗了五道功德之力，由此可见功德之力有多强。
　　实际上，功德之力对所有修士来说，都极其珍贵。
　　因为功德之力是万金油，可以用来炼丹，也可以用来炼器，可以用来修练，也可以用来增强气运，甚至还可以用功德之力祭祀上苍，换取宝物。
　　总而言之，你能想到的一切，功德之力都能做到。
　　所以功德之力极其珍贵，但几乎没有几个人，敢拿功德之力去修练。
　　毕竟想要获得一道功德之力，极其之难。
　　你要度化怨魂，让他放下执念，转世投胎，修为越高的鬼修，越不可能被度化成功。
　　但度化金光可以，因为度化金光也是觉悟智慧之光。
　　可想要修练出度化金光极难极难，没修练过个几百年甚至上千年，根本无法凝聚度化金光。
　　等真蕴养出度化金光，本身修为再差再差也有个金丹境吧？
　　金丹真人，吃饱没事干肯定不会来这种地方度化一些小鬼。
　　可叶平不同啊，叶平满打满算也不过是练气修士啊，对他来说，这些功德之力转换为灵气，简直是血赚不亏。
　　就如此，随着时间一点一点过去。
　　足足两个时辰后。
　　叶平睁开了眸子。
　　三十道功德之力，转换成海量灵气，硬生生打通了三道烛龙仙窍。
　　如今修行速度提升了足足五倍。
　　张野的功德之力，叶平没有用来开启烛龙仙窍，而是用来提升修为。
　　这里是临河鬼坟，随处都存在危险，不提升点修为他没安全感。
　　就如此，又是一个时辰后。
　　随着叶平将最后一道功德之力消耗完毕，这一刻叶平的修为暴涨到了练气七层。
　　没错，一口气连升四级。
　　感受到体内澎湃无比的法力，叶平有一种难以言说的充实感。
　　他觉得以现在的修为，面对张野这种鬼士，完全可以追上了。
　　修为提升了，烛龙仙窍也开了，叶平直接起身，往前方走去。
　　好不容易遇到一个刷功德的地方，他自然不舍得离开。
　　至于大师兄，叶平倒没有任何担心，大师兄实力如此之强，显然不需要自己担心，倒是自己不如乘着这个机会，好好在这里刷刷功德之力，也免得修炼速度一直提不上去。
　　就如此，叶平的身影逐渐消失。
　　而另一处，则响起一道道声音。
　　“姑娘，这里是临河鬼坟，你不要乱走啊，小心遇到鬼。”
　　“这位公子，我好像听到了我家人的声音，我现在过去跟他们汇合，咱们有缘再见。”
　　“姑娘，你可能听错了，我没听到有人叫你啊，可能是有怨魂在附近，想要吸引你过去，你还是留下吧，我这里有一位法师，修为极高，可以保护你的安全。”
　　不远处。
　　苏长御拉着蓝衣女子的衣袖认真说道。
　　虽然他是个废物，但还是具备正义感的，这里是临河鬼坟，若是这个蓝衣女子离开，万一遇到怨魂，死在此地，他心有愧疚啊。
　　“上仙，我真的听到我父亲在呼喊我，您就让我走吧。”
　　蓝衣女子哭丧着一张脸。
　　她好难受啊。
　　本来想勾引苏长御，可发现这个家伙简直是油盐不进，不进就不进吧，自己要走还不让走。
　　一旦等大雾消散，空海一来，她必死无疑啊。
　　“姑娘，千万不要耍性子啊，这里很危险，作为正道修士，我断不可让你冒险的。”
　　“来了，我朋友来了。”
　　苏长御拉住蓝衣女子，刚说完一句话，便发现大雾瞬间散去，不远处空海的身影出现在眼中。
　　“你给我放手啊。”
　　蓝衣女子尖叫一声，随后化作一团黑雾，想要逃离。
　　但下一刻，碧绿色的光芒闪烁，一串念珠直接将蓝衣女子束缚住，而后阵阵佛音响起。
　　女子发出刺耳无比的尖叫声，浑身弥漫黑烟，但不如叶平度化一般，她当场魂飞魄散，连投胎的机会都没有。
　　她双手沾染鲜血，杀过许多人，基础的度化之法，只能让她魂飞魄散。
　　但没有人会可怜，善有善报，恶有恶报，这是她的劫。
　　“阿弥陀佛。”
　　不远处，空海迅速走来，一挥手，念珠回到他手中，随后喊了一声佛号。
　　而一旁的苏长御不由愣住了。
　　他没想到这个女人居然是个鬼修？
　　这一刻苏长御有些后怕。
　　好在坐怀不乱，不然的话可就完了。
　　“萧姐说的果然没错，出门在外，绝不能贪图美色。”
　　苏长御心中暗道。
　　不过下一刻，他察觉到了一丝不对。
　　叶平去哪了？


第079章 青州古城，立下剑台
　　苏长御有些懵。
　　他突然发现叶平的身影不见了。
　　一时之间，苏长御愣住了。
　　“叶施主呢？”
　　空海也有一些好奇，他注视周围，却没有发现叶平的身影。
　　完了！
　　完了！
　　完了！
　　叶平失踪了？
　　苏长御整个人傻了。
　　叶平要是失踪了，他感觉自己要被太华道人扒了皮。
　　不，不止是扒了皮这么简单，苏长御甚至感觉宗门上下都不会放过自己。
　　叶平，叶师弟，你去哪里了？
　　师兄教你无上剑道，你赶紧回来啊。
　　苏长御的心情跌落到了极点，他都不知道该说什么了。
　　感受到苏长御的沉默，空海不由缓缓开口道。
　　“我观叶施主吉人天相，显然不会遇到什么危险，苏施主莫要担心。”
　　他安慰着苏长御。
　　而苏长御则不由深吸一口气道：“空海法师，可否陪我一同寻找小师弟。”
　　苏长御开口，他知道自己现在不能慌，要稳住心态。
　　可苏长御更多的还是担忧，若是叶平真的出了什么事，不管太华道人怎么对他，苏长御自己都不会放过自己。
　　无论叶平是不是天才，他唯一知道的是，叶平是他师弟，他自然不希望自己师弟出事。
　　“好。”
　　空海直接答应。
　　“长御，多谢法师。”
　　苏长御定住心神，紧接着侦察周围，想要根据脚印或者是什么痕迹，去寻找叶平的下落。
　　就如此，两人的身影也逐渐消失。
　　而此时此刻。
　　千里之外的青州古城，也发生了一件大事。
　　随着青州剑道大会的到来，整个青州古城聚集了许多修士。
　　行商者，观战者，游玩者，让青州古城人满为患。
　　古城东城门，有专门提供给参赛弟子的优先通道，凡事报名参赛的弟子，皆可走优先通道，免得耽误赛事。
　　可就在东城门。
　　有个少年立下剑台，以剑会友。
　　这种行为，几乎每届青州剑道大会皆有人会做，一来是大赛将至，以剑会友，提前热身。
　　二来是提高一下自己的威望。
　　毕竟立剑台的规矩十分严格，立下剑台，有战必应，不可推辞，也不能休息。
　　换句话来说，允许车轮战，鏖战十场连胜者，可以获得青州古城的特殊奖励。
　　毕竟能够连胜十场，必是有名俊杰。
　　所以青州城外，一旦有人立下剑台，必会引来不少人围观。
　　然而这一次不同的是。
　　有人在通道处立下剑台。
　　其意思很简单。
　　只有赢了他，才可走这条通道，如若没赢，则只能另走其道了。
　　这下子引起了无数修士围观。
　　立剑台，设通道，这种行为简直是罕见啊。
　　要知道，青州古城这条通道，直连古城大街，只要走这条通道，必然会受到许多目光关注。
　　试问一下，有几个年轻人不喜欢装哔？
　　但通道被截，也惹怒了不少修士。
　　只是让人青州修士震惊的是。
　　这个少年，看起来不过十七八岁，但剑术极强，硬生生鏖战三十六场，皆无一场败绩。
　　一时之间，古城上上下下都沸腾了，里里外外被堵的水泄不通，勉强留出一条路，让后来者挑战。
　　而就在一刻钟前，青州古城总算来了一位剑术俊杰。
　　来自四雷剑宗。
　　青州第一剑宗俊杰。
　　一时之间，话题无数，引来诸多关注。
　　东城口。
　　数以万计的修士，形成人墙，天空上更是有数千道身影，驾驭飞剑，观看着这场大战。
　　“四雷剑宗，王建，请赐教。”
　　城门口。
　　王建身穿四雷剑宗道袍，手握一柄银色飞剑，目光炯炯有神地注视着眼前的少年。
　　这少年，看似十七八岁，模样英俊，但眉宇之间始终带着一种冷意。
　　穿着一袭大夜繁星袍，衣身漆黑但不浓，有点点繁星，显得孤傲无比。
　　不如同苏长御的孤傲，苏长御的孤傲，是那种绝世高人的孤傲，而这个少年的孤傲，是那种冷漠的孤傲，仿佛天地万物，在他眼中皆不过如此。
　　少年没有说话，只是淡然抽出长剑。
　　刹那间，王建不由皱眉。
　　不过他最终没有说话，直接出招了。
　　轰！
　　雷霆声响起。
　　王建剑势如雷，四雷剑法杀出，没有任何犹豫，强大的剑势化作雷霆一般炸响。
　　锵！
　　只是一瞬间，少年立刻出剑，恐怖的剑势浮现，仿佛黑夜来临一般。
　　噗！
　　两柄飞剑碰撞，仅仅只是一个照面，王建被击飞，手中飞剑也脱手而出。
　　败了。
　　他直接败了。
　　一个照面，便输了。
　　这一刻，全场寂静。
　　数以万计的修士，震撼无比地看着这一幕。
　　王建乃是青州有名的剑道俊杰，师承四雷剑宗某位长老，那位长老当年可是拿过青州剑道第一的存在。
　　可没想到的是，居然连一个照面都顶不住。
　　不要说他们。
　　此时此刻，王建也愣住了，他知道眼前的少年很强，但没想到的是，自己连对方一招都接不下来。
　　这有些离谱啊。
　　“四雷剑宗，不过如此。”
　　赢下王建，少年没有任何一点得意，也没有任何一点开心，相反他眼神当中充满着空虚。
　　这番话，没有任何轻蔑，只是一种发自内心的感慨。
　　一时之间，所有人都不由沉默了。
　　一双双充满着羡慕嫉妒的目光，落在了少年身上。
　　男修充满着嫉妒，女修则一个个眼带桃花，将目光看向少年，可惜的是不知道他叫什么，否则只怕一些女子会呐喊出来。
　　“哼，拽什么拽，不就是会点剑法吗？”
　　“是啊，这么嚣张，还四雷剑宗不过如此，欺负个弟子有什么了不起，有本事去跟四季前辈打。”
　　“就是，就是，现在的年轻人，怎么一个个这么狂啊？”
　　“不会吧，不会吧，不会有人觉得这样很帅吧？”
　　有声音响起，忍不住讥讽道。
　　但很快，也有其他声音响起。
　　“说实话，难道不帅吗？”
　　“有一说一，是挺帅的。”
　　“这还不帅？让你换他你换不换？”
　　“我好酸啊。”
　　“玛德，怎么这届青州剑道大会来了个这种猛男啊？四雷剑宗杰出弟子居然挡不住一招？”
　　“看来此人必会拿下青州第一啊。”
　　“也不一定，据说这次青州剑道大会，有神秘奖励，估计引来了不少真正的隐世强者。”
　　议论声响起，大部分都是男修，有人羡慕有人眼红。
　　但很快，女修的声音响起了。
　　“哇，好帅啊，这个师弟真的好帅啊。”
　　“嘤嘤嘤，怎么会有这么好看的师弟啊。”
　　“这个小师弟是我喜欢的款啊，啊啊啊啊，我受不了了，姐妹们能帮我去问问他师承何处吗？”
　　女修的声音响起。
　　一瞬间，让无数男修更加眼红了。
　　就如此。
　　转眼之间，七天时间过去。
　　距离青州剑道大会，还有不足二十日的时间。
　　城门之下，这少年已经连胜百场了。
　　一举扬名青州，引来各方高手前来赴战。
　　而与此同时。
　　临河鬼坟。
　　两道身影穿梭在临河鬼坟之中。
　　苏长御和空海这几天的时间，都在寻找叶平的下落。
　　只是找了整整七天，愣是没发现叶平的下落。
　　这让苏长御越来越感到心慌了。
　　“苏施主，你有没有觉得很奇怪啊。”
　　空海行走在山间，他皱着眉头思索着一件事情。
　　“奇怪？”
　　苏长御没觉得有什么奇怪的地方啊。
　　“我们在临河鬼坟走了整整七天，但没有遇到一头怨魂，这有些不合理。”
　　空海皱紧眉头。
　　临河鬼坟，到处都是孤魂野鬼，不说走一步遇到一个孤魂野鬼，但一连七天都没遇到一头孤魂野鬼。
　　这就有些离谱吧？
　　听到空海这么一说，苏长御也不由惊讶起来了。
　　是啊。
　　连续七天一头怨魂都没见到。
　　这还是临河鬼坟吗？
　　鬼呢？
　　都死了吗？
　　“法师觉得？”
　　苏长御平静问道。
　　“贫僧怀疑，可能鬼坟孕育出一头新的鬼王，将这些厉鬼全部吞了。”
　　空海这般说道。
　　鬼王？
　　苏长御脸色一变。
　　只是，还不等他开口时。
　　突兀之间，一道凄惨无比地声音响起。
　　“救命啊！！！救命啊！！！”
　　声音响起，伴随着两道身影出现。


第080章 小道尔，这个苏长御绝对是高人
　　“救命啊！有人杀鬼啊！”
　　随着一阵哭喊声响起，苏长御和空海的目光不由看向远处。
　　一道鬼影出现。
　　慌慌张张地向两人跑来。
　　而身后则追着一道熟悉的身影。
　　是叶平！
　　苏长御眼睛都直了。
　　找了七天都没找到叶平，苏长御已经慌的一批，如今看到叶平安然无事，苏长御一颗悬着的心，也彻底落下来了。
　　不过……为什么自己师弟追着一头鬼啊？
　　“道友，不要怕啊，就痛一下下，你就能转世投胎，血赚不亏啊。”
　　叶平的声音响起，他在身后追赶。
　　随后一道金光打出，这头鬼修当场发出更加凄惨地叫声。
　　“度化金光？”
　　随着叶平施展出度化金光，远处的空海整个人都懵了。
　　度化金光？
　　他怎么可能会有度化金光？
　　我是不是眼花了？
　　空海人都傻了。
　　他不是没有见过度化金光，只是没有见过一个这么年轻的人拥有度化金光。
　　而远处，被度化金光打中的鬼修，发出凄惨无比的声音，随后眨眼之间，化作一道白光，消失在了原地。
　　解决完最后一头鬼修，叶平不由露出笑容。
　　只是很快，随着苏长御的身影出现，让叶平不由惊喜，他没想到在这里遇到了大师兄。
　　“大师兄！您也来了。”
　　叶平看到苏长御，当下飞奔而去，眼神当中充满着喜色。
　　“师弟，你这些日子跑哪里去了？不知道师兄很担心吗？”
　　看到安然无事的叶平，苏长御总算是松了口气。
　　要是叶平真有个三长两短，他就真不好交差了。
　　不过万幸的是，叶平没什么事。
　　或许是因为提心吊胆了七天，苏长御并没有在意叶平刚才打出的是什么金光，毕竟对他来说，叶平安然无事就已经很好了。
　　至于什么金光不金光，关自己屁事，人没事就好。
　　“大师兄，你传授我度化之法之后，就突然消失，我不知道去哪里，索性就去度化鬼魂，没有注意时间，还望师兄见谅。”
　　叶平低着头，听着苏长御数落。
　　“度化之法？”
　　苏长御一愣。
　　我什么时候传了度化之法给你？
　　我知道你天赋悟性好。
　　但你不要无中生有好不好？
　　苏长御有些无奈了。
　　他知道叶平的天赋极好。
　　可现在越来越离谱了，都已经开始无中生有了。
　　而苏长御心中郁闷，空海却依旧处于懵圈状态。
　　他几乎可以确定，叶平所施展出来的金光，一定是他梦寐以求的度化金光。
　　这尼玛就离谱啊。
　　眼前的两人，无论怎么看都是两个废物啊。
　　怎么可能打出度化金光？
　　难不成这两个家伙一直在装哔？
　　扮猪吃老虎？
　　等等！
　　突兀之间，空海不由想到了什么。
　　他将目光看向苏长御。
　　越看越觉得有些古怪。
　　首先第一点，两个修为平平无奇的人，怎么可能敢出现在临河鬼坟？
　　难不成是走错了？
　　这可能吗？
　　临河鬼坟是什么地方？筑基修士也不敢轻易闯入。
　　有谁会拿自己的生命来开玩笑？
　　第二点，一个练气境修士，遇到鬼修居然没有一点慌张，甚至这七天来苏长御跟随着自己去寻找叶平，都显得有恃无恐。
　　这是一个练气修士应有的表现吗？
　　所以根据以上总总，突兀之间，空海恍然大悟了。
　　这两个家伙在扮猪吃虎。
　　好啊！
　　好啊！
　　枉我还以为你们修为弱小，还出手相助，没想到你们把我当憨批？
　　师父说的果然对，道门弟子果然喜欢装哔，一个个深藏不露。
　　好气啊。
　　空海内心充满着憋屈，本以为自己出手搭救两个道门弱鸡，以此展现自己佛门友爱精神。
　　可没想到的是，竟然遇到两个装哔犯。
　　这如何不让空海难受？
　　不过很快，空海也察觉到了重点。
　　超度之法？
　　什么超度之法可以凝聚度化金光？
　　一时之间，空海打起了精神，随后硬着头皮问道。
　　“敢问叶施主，方才您施展的可是度化金光？”
　　空海看向叶平。
　　只是这不看还好，一看空海又愣住了。
　　卧槽？练气十层了？
　　要不要这么离谱？
　　这才七天不见，你就突破到练气十层了？
　　叶平七天前的修为也不过是练气三层。
　　转眼之间就练气十层了？
　　他身为筑基修士，自然一眼可以看穿两人的境界。
　　低境界的修士看不穿高境界修士，但高境界修士可以一眼看穿低境界修士。
　　所以空海才会如此震撼。
　　想想看，七天前才练气三层，七天后就练气十层。
　　一天升一层？
　　这不离谱？
　　施主，听贫僧一句劝，关了吧，别开挂了，小心上封神榜啊。
　　空海内心是真不知道该说什么了。
　　叶平给他的震撼，简直是一重又一重。
　　他已经确信，苏长御和叶平绝对就是在扮猪吃虎。
　　尤其是这个苏长御。
　　估计更强。
　　这个小师弟就这么夸张了，当师兄的还能不强？
　　总不可能是个废物吧？
　　而听到空海的询问，叶平没有藏私，直接回答道。
　　“回法师，我也不知道这金光叫什么，不过对付鬼修还算挺厉害的。”
　　叶平伸出手来，刹那间度化金光弥漫在手掌上。
　　空海的眼神更加震撼了。
　　他感受得到，这就是度化金光。
　　而且叶平的度化金光很纯，比他师父的还要强一些。
　　这尼玛就更离谱了。
　　叶平的模样，看起来也不过就是二十岁出头，绝对不是那种返老还童的修士，因为叶平的血气旺盛，修士之间可以通过血气判断一个人的年龄。
　　如若是那种返老还童的修士，血气绝对不可能如此旺盛。
　　也就是说，叶平二十岁出头，就已经凝聚出度化金光。
　　而自己都快二十五岁了，还差四百多道功德之力，才能先凝聚佛门金身，想要蕴养出度化金光，至少还要等个五年十年。
　　一瞬间，空海酸了。
　　一旁的苏长御，也不由惊讶了。
　　虽然他看不懂这是什么玩意，但看起来感觉很厉害的样子啊。
　　可为什么叶平说是自己传授给他的呢？
　　难不成小师弟已经强到可以跟自己神交了吗？
　　“叶施主，小僧有个不请之求，可否让我看看这篇度化经文吗？”
　　回过神来，空海硬着头皮说道。
　　虽然他知道这样问有些不妥，可他真的很想看看，到底是什么度化经文，能让人二十岁便凝聚度化金光。
　　“啊？这个啊，你得问问我师兄，这是师兄传授给我的。”
　　听到这话，叶平倒不是不乐意，主要是这篇经文是苏长御传授给他的，若是苏长御不同意的话，他也不敢擅自传法。
　　“苏施主，小僧知道，这个要求有些过分，但小僧可以立下佛祖誓言，绝不会将经文传播出去，如若施主不放心，小僧可以立誓，绝不学习，只作参考。”
　　空海开口，他真的很好奇，到底是什么度化经，让叶平如此年轻的人，蕴养出度化金光。
　　正常来说，他空海乃是晋国佛门第一天才，可想要蕴养出度化金光，空海给自己的目标，大概是五十岁之前。
　　但自己的师父，认为百岁之前能够蕴养出度化金光便已经算是不错。
　　折中一下，作为晋国第一佛门天才，空海也需要七十岁左右才能蕴养出度化金光，而且即便是蕴养出来，也绝对比不过叶平这道度化金光。
　　所以他真的很好奇。
　　感受到空海渴望的目光，苏长御有些懵然了。
　　自己懂个毛的度化之法。
　　他想解释一句，但一开口，就变味了。
　　“小道尔，空海道友，既然相遇，便是缘分，叶平你手写一份给空海法师吧。”
　　苏长御平静说道。
　　那种孤傲淡漠的气质再次出现。
　　苏长御显得十分淡然。
　　此话一说，空海不由大喜过望。
　　而叶平也没废话，取出随身携带的笔墨，在一本空白的手册当中，写下这篇度化之法。
　　不到半刻钟，经文抄完。
　　“空海法师，您收好。”
　　既然苏长御不在乎，那他也没什么好说的了。
　　再加上空海为人的确不错，所以叶平给的心甘情愿。
　　接过经文，空海显得恭敬无比。
　　“阿弥陀佛，多谢两位施主赐法，往后如若两位施主有任何需要小僧帮助的，尽管开口。”
　　空海双手合十，十分感激两人，紧接着打量着这篇度化之法。
　　经文前半段有些熟悉，但后半段却显得高深莫测，一时之间空海难以领悟。
　　但空海心中却明白。
　　越是难以领悟的经文，威力越是非凡。
　　他没有一直观看经文，毕竟这里是临河鬼坟，他打算找个安静的地方，静心观看。
　　想到这里，空海将经文收入怀中，随后看向二人道。
　　“两位施主，如今阵法已破，小僧知道两位施主要去参加青州剑道大会，此时出发的话，不会迟到，若是再拖延一些时间，只怕会耽误剑道大会，不如小僧送两位施主下山？”
　　空海开口，打算护送二人下山。
　　虽然空海觉得护送这个词有些有些羞辱苏长御和叶平，不过该客气还是要客气一下。
　　“劳烦法师了。”
　　听到空海愿意护送自己下山，苏长御心里是一百二十个愿意啊。
　　而叶平也点了点头。
　　他们在临河鬼坟待的时间有些长了，的确要快马加鞭，否则的话，真有可能赶不上大会。
　　两人皆然答应。
　　空海也没废话，直接带着二人，往山下走去。
　　就如此，三个时辰后。
　　一条羊肠小道中，三道身影缓缓出现。
　　“两位施主，你们沿着这条小路，一直前行半个时辰左右，就能看到青州官道，一路向西，便是青州古城了。”
　　羊肠小道中，空海送别二人。
　　他还有任务没有完成，无法陪伴两人一同前往青州古城，只能在这里告别了。
　　“多谢法师。”
　　叶平感谢一番，默默记住路线。
　　“施主客气了，两位施主，如若有机会，可以来小灵寺找贫僧，到时再聚，空海必然盛情款待。”
　　空海法师开口，算作是最后的离别之语。
　　“空海道友有空，也可以来青云道宗做客。”
　　“有缘再见！”
　　苏长御也客气一番。
　　紧接着，带着叶平离开。
　　他们的确有些赶时间，还有不足二十天青州剑道大会就要到了，路程才走了不到五分之一，若是不加急点的话，可能真会迟到。
　　“有缘再见。”
　　空海目送两人离去。


第081章 青州官道，拜见老师
　　就如此，十日之后。
　　青州官道。
　　这里车水马龙，是通往十九座古城的官道。
　　晋国的官道，是用来运输资源，公文信息传递之用，非朝廷官员不可走这条路。
　　不过修仙者属于例外，可以行走在官道上。
　　苏长御与叶平并行。
　　整条官道上，车水马龙，一支支商队行走在这里，这些都是修仙者，亦或者是修仙商队。
　　青州古城的剑道大会，可谓是青州数十年一次的盛典，不光是整个青州，就连周围几个地区的修士，都会过来参观一番，学习学习。
　　也正是因为如此，对各路商会来说，青州剑道大会十分重要。
　　不仅仅是买卖东西这么简单，有时候商铺的品牌价值也极其重要。
　　“听说了没？青州古城来了个猛人，在城门口立下剑台，想要走参赛通道，就必须要赢了他。”
　　“什么？还有这么狂的人？我青州人才济济，居然还敢如此狂妄？”
　　“狂妄？你们还不知道吧，此人已经赢下一百七十场了，四雷剑宗，白云剑宗弟子皆然败在他手中，青州有头有脸的宗门，基本上都输给他了。”
　　“连胜一百七十场？四雷剑宗都输了？”
　　官道上，随着一道道声音响起，许多人都在热议关于青州古城的事情。
　　这件事情可以说，不光是整个青州在热议，现在晋国上下都在讨论这件事情。
　　立剑台本身就具备关注，再加上连胜一百七十场，就更加夸张了。
　　官道上，苏长御听到这些人的热议，并没有任何一点波澜。
　　那是天才之间的事情，管他屁事。
　　反正自己不过去凑热闹，丢人也丢不到自己身上。
　　也就在这时，突兀之间，身后传来了一阵喧闹声。
　　“古兽战马？”
　　“好家伙，一匹这样的战马，少说得好几百两银子吧？”
　　“大哥，能别丢人吗？这是古兽战马，是跟一种妖兽配种而成的，一匹这样的战马，至少千金。”
　　“千金？你当我是憨批？这种马价值千金？”
　　“废话，你自己看看，这匹马是不是跟普通的马不一样，这是战马，可以上战场的，可以在各种严峻的环境生存，而且说它日行千里都算是羞辱它，古兽战马一日可行三千里，价值千金只是形容，一匹这样的战马，至少三千两黄金，知道吗？”
　　“最重要的是，这种战马，一般来说都是给晋国皇室用的，换句话来说，有钱都买不到，这马车上的人，必然非富即贵啊。”
　　“三千两一匹？都快赶上我一顿午饭的钱了。”
　　“兄弟，别吹了，没意思。”
　　“原来一匹马也有这么多讲究啊，学到了，学到了。”
　　人群沸腾，议论纷纷。
　　而此时此刻，官道后方的战马，也逐渐出现在前方了。
　　这些战马，披着甲胄，每一头战马，都比普通马匹都要强壮许多。
　　而且每一头战马，目光都带着一抹凶悍之意。
　　马蹄声整齐，行走在官道上，不得不引人注目。
　　这是一支队伍，二十位随从，骑着古兽战马，每一位随从神色冷漠，给人一种拒之千里之外的感觉。
　　但最奢华的并非是这些古兽战马，而是队伍当中的马车。
　　整辆马车由六头古兽战马拉着，而车身部分更是直接用黄金宝石打造而成。
　　这种出行，可谓是拉满了排面。
　　整条官道上，所有人的目光都不由注视在这辆马车上。
　　晋国官道允许修仙者行走，但却不允许修仙者御剑飞行，所以唯一能张扬的，便只有马车了。
　　姑且算下来的话，其他不算，就光算这些战马，一共二十六头，一头三千金，那就是七万八千两黄金。
　　苏长御心中估算一番，随后神色充满着震撼。
　　七万八千两黄金啊。
　　这是何等概念？
　　青云道宗一辈子都赚不到的银两啊。
　　有钱人就是离谱。
　　苏长御看着这些战马，心中充满着羡慕，不过很快苏长御又难受了。
　　他不知道自己这辈子有没有机会能坐上这种马车。
　　大丈夫，应是如此啊。
　　苏长御静静看着。
　　不过他知道，这种马车，这辈子若是没有，就只能等下辈子了。
　　苏长御没有说话，带着叶平前行。
　　而叶平满脑子都在思索关于功德的事情。
　　十日前，他在临河鬼坟足足度化了七天的怨魂。
　　百里之内见到一个度化一个。
　　也就是如此，叶平体内足足有七百道功德之力。
　　没错，就是七百道功德之力。
　　毕竟怨魂又不是普普通通的鬼魂。
　　虽然临河鬼坟号称有百万怨魂，可实际上这些怨魂彼此之间也会互相厮杀，吞噬对方的怨力，从而提升自己。
　　所以百万怨魂有些夸张，叶平在七天内，度化了七百头怨魂，已经算是相当了不起的战绩了。
　　想想空海，晋国赫赫有名的佛门弟子，七天时间能度化一百头怨魂都已经算是喜事了。
　　七百道功德之力，叶平打算去青州古城再好好想想，该如何使用。
　　“停车，停车。”
　　也就在此时。
　　突兀之间，一阵声音响起。
　　马车当中，一个俊美男子走了出来，大声呼喊着停车。
　　刹那间，整辆马车停下来了，二十位随从警惕地看着周围。
　　侍卫首领更是充满不解道。
　　“上位，这是？”
　　他眼神当中充满着好奇。
　　不仅仅是他，官道周围的修士也十分好奇。
　　“老师，老师。”
　　从马车内走出来的俊美男子向左边大声呼喊着，更是引来无数修士好奇了。
　　声音响起。
　　正在盘算功德之力的叶平，忽然回过神来了。
　　他顺着声音看去。
　　这声音有些耳熟，向右边看去。
　　很快，一张熟悉的面容出现在叶平眼中了。
　　“李钰？”
　　叶平有些惊讶。
　　马车上的俊美男子，他认识，关系还算可以吧。
　　刚穿越时，叶平一心读书，后来也参加了几次文人之间的聚会。
　　因为逢人就夸，叶平在文人这个圈子里，广受好评，在加上时不时妙语横出，名气越来越大，认识的人也越来越多。
　　也正是因为如此，叶平也参加过几次大型的文人聚会，更是醉酒之下，设宴斗酒，文斗三月，自此一战成名。
　　成名之后，叶平才在偶然的机会之下，接触到了修仙，知晓了这个世界上还有修仙者。
　　所以弃文从仙，最终来到了青云道宗。
　　马车上的俊美男子，赫然就是自己的一个小迷弟，在一场盛会当中相识。
　　自从自己在盛会上写下一篇文章，这个李钰就天天缠着自己，说要拜自己为师，然而叶平没有收他为徒，主要对方年龄比自己小不了几岁，他没这个脸收人为徒，所以一直没有答应。
　　后来小李有事离开，自己也去修仙了，所以有个大半年未见。
　　没想到居然在这里相遇，这让叶平有些惊讶。
　　“学生李钰，见过老师。”
　　看到叶平的反应之后，李钰当下大喜过望，直接从马车跳了下来，显得极其激动，而后来到叶平面前，恭恭敬敬一拜。
　　“锦绣金纹山河长袍？”
　　而一旁的苏长御，第一眼便看出李钰身上的衣着，心中不由充满震撼。
　　比看到古兽战马还要震撼。
　　因为李钰身上所穿的，乃是天衣阁锦绣系列限定款，比他身上的衣服，要贵几十倍有余，甚至有市无价，想买都买不到，十国限定六百套。
　　能穿这种衣服的人，那可是真正的人上人啊。
　　这家伙什么来头啊？
　　好像还认识小师弟？
　　小师弟到底是什么人啊？
　　一张画价值万金。
　　随便认识个人都是有钱的主？
　　苏长御心中充满着惊讶。
　　他发现眼前这个小师弟，似乎还有很多秘密啊。


第082章 这是进了大佬窝？
　　“老师，果真是你？”
　　马车上，李钰显得极其激动。
　　他一开始还觉得看走眼了。
　　因为印象当中的青莲居士，并没有这般英俊，只是轮廓上十分相似，当然最主要的还是气质。
　　“你为何在此？”
　　面对着李钰，叶平显得十分淡然。
　　先不说李钰曾经是他的迷弟，就说眼下，李钰也不过只是权贵而已，今时今日的自己可不同了。
　　修仙者。
　　流弊不流弊？
　　而且还是隐世宗门的修仙者。
　　所以叶平并不会因为李钰有钱，而额外客气，按往常一般即可。
　　“老师，学生打算前往青州古城，去观摩剑道大会，您呢？”
　　李钰显得极其恭敬，言行举止，无可挑剔。
　　“哦，那挺巧的。”
　　叶平没想到李钰也要去青州古城，还挺有缘分的啊。
　　一听到叶平说也去青州古城，刹那间李钰连忙从马车上走了下来，来到叶平面前道：“老师您也要去青州古城？此地距离青州古城还有八百里左右，路程艰辛，不如就由学生送您去吧？”
　　李钰激动无比地说道，他眼神当中充满着狂热与欣喜。
　　作为叶平的超级迷弟，李钰怎可能让叶平走去青州古城呢？
　　“一同前去？”
　　叶平微微有些犹豫，他将目光看向苏长御，这是询问苏长御的意思。
　　官道上无数修士都将目光注视在这，众人十分好奇，马车上的男子，怎么对一个年轻人这般客气。
　　让人感到好奇。
　　而感受到叶平的目光，苏长御一愣。
　　有白坐的马车为什么不坐？
　　况且还是这么好的马车，苏长御肯定是一百二十个愿意啊。
　　“既是你们师徒相遇，师兄也不扫了这良缘。”
　　苏长御语气平静道，但内心却充满着向往。
　　听到苏长御这番回答。
　　李钰不由显得十分好奇了。
　　“老师，这位是？”
　　李钰看向苏长御。
　　在他眼中，苏长御气质不凡，看似境界好像一般，但眉宇之间却显得尊贵无比，这种得天独厚的气质，实在是难得。
　　“这是我大师兄。”
　　叶平介绍一番，而后看向苏长御道：“大师兄，此人还未正式拜师，算不上我徒儿。”
　　叶平认真解释道，毕竟若是真拜师了，那就是青云道宗的弟子，他可不敢代宗门收徒，所以要解释清楚。
　　不过他虽没有收李钰为徒，但李钰却不管那么多，一直以老师称他，所以叶平也就无所谓了，爱怎么叫怎么叫吧，反正又不吃亏。
　　“原来是大师伯啊，李钰见过大师伯。”
　　李钰没有在乎叶平所言，而是激动万分地看向苏长御，如此说道。
　　还不等苏长御继续说话。
　　李钰已经连忙动身，亲自请两人上车。
　　“大师伯，师父，路途遥远，咱们在车上慢慢闲聊。”
　　李钰激动的很，盛情苏长御和叶平上车。
　　叶平则是看着苏长御，若是苏长御不喜，他也不会上车。
　　“多谢。”
　　苏长御向李钰淡然开口，算是道谢一番。
　　“大师伯言重了，君子尊师重道也，大师伯能上马车，乃是钰之幸事。”
　　李钰没有任何一点自大自满，甚至他亲自搀扶着苏长御和叶平上车，在礼仪上可谓是滴水不漏，任谁都挑不出一点刺。
　　两人上了马车。
　　马车外看起来不算很大，但进入马车内，才发现别有洞天。
　　车内宽阔，左右各自有长桌，桌上更是有许多水果美酒，而且车内还有五人，静坐在其中。
　　三男二女，男左女右，划分的很明显。
　　当苏长御走进车中时，五人的目光不由纷纷聚集在苏长御身上。
　　尤其是两名女子，更是有些目不转睛。
　　而等叶平出现时，众人更不由惊讶。
　　不得不说的是，苏长御和叶平的颜值卖相，算得上极佳，本身便长得俊俏不凡，在加上独一份的气质，一时之间更是赢得众人好感。
　　世人皆如此，对颜值高的人，总是莫名能产生一些好感。
　　“大师伯，师父，您二位请上座。”
　　身后的李钰进入车内，他立刻招呼叶平和苏长御上座。
　　在他心中，叶平已经是他的老师，而苏长御是叶平的大师兄，也就是他的大师伯，自然而然要安排上座，不可逾越。
　　苏长御和叶平没有矫情，直接坐在了主位上。
　　很快随着李钰一声令下，车队再次启程。
　　马车内。
　　李钰坐在左边第一位，他看向众人，紧接着立刻带着得意之色向众人介绍道。
　　“给诸位介绍一番，此人乃是家师青莲居士，这一位是我的大师伯，叫……”
　　李钰眼神中带着得意，向众人介绍叶平和苏长御，只是介绍到苏长御时，却不知苏长御叫什么名字。
　　“苏长御。”
　　叶平缓缓开口，道出他大师兄的名字。
　　“哦，苏长御，苏师伯。”
　　李钰略显尴尬，不过很快他看向叶平和苏长御道。
　　“师父，大师伯，给你们介绍一下，这位是长孙世家的大公子长孙高瞻，这位是平国侯的世子聂鑫，这位则是离剑山庄少庄主，徐秋白。”
　　李钰向叶平和苏长御，介绍他身边三人。
　　这三人皆然俊俏，虽然气质上比不过叶平和苏长御，但身上的衣着打扮，再加上从小养尊处优的气质，让人一眼便看得出来不是等闲之辈。
　　“见过青莲居士，见过苏道友。”
　　三人齐齐开口，表情态度上显得略微恭敬，虽说苏长御的气质要稍胜叶平一筹，但很明显青莲居士的名号更加有名一些。
　　“几位兄台有礼。”
　　叶平淡然一笑，稍稍拱手，算作是回应。
　　虽然他不知道这三人身份如何，但他已经过了那个刚出茅庐的阶段了。
　　青莲居士这个称号，可不是说着玩的。
　　然而一旁的苏长御却愣住了。
　　长孙世家？
　　晋国长孙世家吗？号称晋国第一的长孙世家吗？
　　还有平国侯？晋国内最年轻的侯爷吗？
　　离剑山庄？三千道宗的离剑山庄吗？
　　苏长御如遭雷击一般，内心更是翻江倒海，但内心越是激动，可那种孤傲淡然气质则越加浓重。
　　长孙高瞻，聂鑫，徐秋白三人也在暗中观察苏长御和叶平。
　　当李钰道出他们三人身份时，他们的余光便锁定在苏长御和叶平脸上。
　　但让他们三人惊讶的是。
　　苏长御眼神当中透露出来的不是震惊，而是淡漠。
　　至于叶平也显得十分平静，似乎根本就没有在乎他们的身份。
　　这让他们十分惊讶。
　　长孙世家，平国侯世子，在加上离剑山庄，这可是晋国最顶级的势力，甚至没有之一。
　　在这样的情况下，对方没有任何惊讶，只有两种可能性。
　　第一种就是，他们不知道。
　　第二种便是，他们不在乎。
　　很显然是第二种。
　　联想到堂堂晋国太子，对青莲居士如此尊重，这就足以证明，青莲居士绝对不是表面这般简单，而青莲居士的师兄，就更加非同凡响了。
　　三人眼神交换一番，彼此之间传递了一个信息。
　　惹不起。
　　“李公子，你只知道介绍这几位，怎么不介绍介绍我们两位啊？”
　　也就在这时，车内的两名女子之一，语气略显不快地说道。
　　此话一说，李钰当下失笑道。
　　“钰，偶遇老师，心情激动，还望霜儿姑娘见谅。”
　　他这般说道，随后看向叶平和苏长御道。
　　“师父，大师伯，这两位仙子，乃是天衣阁十二金钗的霜儿姑娘和宁儿姑娘。”
　　李钰继续介绍道。
　　“对了，大师伯，您身上的衣服，便是霜儿姑娘设计而出，师父，您的衣服，则是宁儿姑娘设计的。”
　　末了，李钰继续补充道。
　　“那的确有些缘分啊。”
　　叶平有些惊讶，没想到这么巧。
　　不过叶平倒也没很大的震惊，毕竟在他眼中，做衣服有什么出息，很厉害咩？有修仙厉害咩？
　　至于一旁的苏长御，则彻底无言了。
　　这一车是什么人啊。
　　晋国第一世家长子。
　　晋国第一王侯世子。
　　晋国三千道宗弟子。
　　就连天衣阁十二金钗都来了？
　　这个李钰是谁啊？
　　苏长御感觉自己脑子有点懵。
　　这帮人来头一个比一个大，尤其是天衣阁的十二金钗。
　　天衣阁的衣服，可是名满十国，上至权贵，下至修士，无一不喜天衣阁。
　　而十二金钗，权利极大，每年的新款都是由十二金钗亲自定做。
　　所以天衣阁不仅仅富可敌国，而且人脉极广，十国国君都会礼让几分。
　　这是进了大佬窝吗？
　　苏长御沉默了。
　　他不知道自己现在该做什么。
　　有一种坐如针毡的感觉。
　　他好想拉着叶平离开，这种大佬的聚会，他暂时还不适应啊。
　　“来来来，今日偶遇老师，钰，满是喜悦，老师，钰敬您三杯，为我等相聚，痛饮。”
　　李钰连忙举起酒杯邀酒。
　　众人也皆然举杯。


第083章 苏前辈，您居然来了？快救救我们吧
　　酒过三巡。
　　众人将酒杯放下，而后李钰的声音响起。
　　他是马车的主人，打开话题这种事情必然由他来做。
　　“师父，您这次去青州古城，所谓何事啊？”
　　李钰开口，他显得有些好奇，不知道叶平去青州古城要做什么。
　　“参加青州剑道大会。”
　　叶平如实开口，倒也不藏着掖着。
　　只是此话一说，车内众人则不由神色微微一变，但却没有说什么。
　　“参加青州剑道大会？”
　　李钰更显惊讶了。
　　在他印象当中，自己这位老师，可谓是文采横溢，说是文曲星下凡也不足为过，可没想到有朝一日自己这位老师居然要去参加剑道大会？
　　“是啊，数个月前，我便拜入仙门，寻求仙缘，如今掌门派我去参加青州剑道大会，历练一番。”
　　叶平这般说道。
　　而一旁的苏长御却莫名紧张起来了。
　　他很紧张，生怕叶平说错话，被人察觉出来什么猫腻，但又不敢出声打断，不然越描越黑。
　　仙门？寻求仙缘？
　　这一刻，车内的氛围有些莫名古怪起来了。
　　李钰倒还好，他知晓叶平的性子，也明白叶平是个聪明人，自然不会上当受骗什么的。
　　“师父，那您考不考虑入朝为官？”
　　李钰开口，自他认识叶平，就一直想拉着叶平入朝为官，辅佐自己，甚至李钰都想过，有朝一日自己登基晋国，封叶平为当朝太师。
　　可他发现，叶平生性无争，虽有才华，可李钰一直纠结，怕叶平这种性子入朝为官的话，会吃大亏，所以就一直没提。
　　“入朝为官？”
　　叶平有些好奇了，他打量着李钰，说实话叶平也猜得到李钰是个权贵，只是没想到还能让自己走后门入朝为官？
　　不过若是李钰一年前跟他这样说，说不定叶平就答应了，但如今拜入了隐世仙宗，入朝为官这种东西在叶平眼中就不值一提了。
　　“我乃自由心，难恐庙堂中。”
　　叶平缓缓开口，一句话道明了自己的意思，委婉地拒绝了李钰。
　　一听此话，李钰不由叹了口气。
　　虽然已经猜到，但叶平这么一说，李钰还是有些难受。
　　不过就在此时，叶平主动开口了。
　　“你们去青州古城所谓何事？”
　　叶平好奇问道。
　　“回老师，学生前往青州古城，是为了一些琐事，高瞻虽我一同前来作伴，聂兄是为了征兵而来，徐兄则是去参观青州剑道大会的。”
　　“至于霜儿和宁儿两位仙子，则是为了制作剑仙系列新衣而来青州剑道大会。”
　　李钰替众人答道。
　　“征兵？晋国要打仗了吗？”
　　叶平眼神当中略带好奇。
　　“倒也不是，主要是近来晋国内有些事情不太正常，所以圣上打算提前部署一番，未雨绸缪，也免得一些突发情况。”
　　“不过这些都是小事，霜儿仙子她们的事情才是大事，听闻这次青州剑道大会，出现了几位了不起的天才，让人不得不关注啊。”
　　聂鑫回答了叶平，在这件事情上，显然不想要提及太多，毕竟这算得上是国之大事，不可乱议，到后面聂鑫将话题引到了剑道大会上。
　　提到此事。
　　徐秋白也不由点了点头道。
　　“此番青州剑道大会，的确引来了不少天才出世，往届来，青州剑道大会，前三甲基本上都是由四雷剑宗他们拿下。”
　　“可今年看来，青州第一的四雷剑宗，只怕连前十都进不去了。”
　　此话一说，瞬间吸引到了叶平和苏长御两人的好奇。
　　不过苏长御没有说话，他也不敢说话。
　　而叶平则不由开口道。
　　“来了很多天才？”
　　他有一些好奇，毕竟作为参赛者，自然要关注一下剑道大会。
　　“恩，老师可能有所不知，这次青州剑道大会前三甲，皆可入晋国学府。”
　　“不出意外的话，三个月后，晋国学府就要开了，而等到明年开春，十国学府则会重现，而十国学府的挑选名单，必然是从各国学府之中挑选。”
　　“而恰好，青州剑道大会，又恰好是最后一个剑道大会，所以有不少修士，前来参加青州剑道大会，其目的就是为了十国学府。”
　　李钰出声，向叶平耐心解释道。
　　“那他们有多强？”
　　莫名之间，叶平觉得有些压力，不过他心态还是比较稳重，只是简单询问。
　　“剑道方面，学生不是很懂，不过徐兄懂得不少，徐兄，你认为这次夺冠者，应该要具备怎样的条件？”
　　李钰对剑道不是很懂，所以只能去询问徐秋白了。
　　后者乃是离剑山庄的少庄主，而离剑山庄本身则是三千道宗之一的宗门，超越一品的存在，自然而然更加懂得剑道。
　　徐秋白略微思索一番，随后开口道。
　　“青州最有名的剑招，便是四雷剑术，往届青州剑道大会胜者，只需要领悟两道剑势，基本上可以拿下第一，但这一次，徐某认为至少要领悟出四道剑势，方可摘下一甲之位。”
　　“但因为十国学府的原因，可能还会有更强的天才出现。”
　　徐秋白这般说道，做出了自己的判断。
　　此话一说，叶平不由略感压力了。
　　四雷剑势他早已领悟而出，不过他最强的并非是四雷剑势，而是破剑式。
　　甚至天河剑势都比四雷剑势强大数倍不止，只是听徐秋白这番言论，估计这次青州剑道大会，卧虎藏龙啊。
　　说到这里，徐秋白不禁想到一件事情。
　　他看向叶平，这般开口。
　　“方才听闻，居士似乎数月前才拜入仙门，此次参加青州剑道大会，还不知居士领悟了几门剑势？”
　　这句话，纯粹是徐秋白随口一问。
　　而叶平也如实回答道。
　　“修仙上面，我略显愚钝，大师兄尽心教了我数月，到现在为止，也不过是将四雷剑势和天河剑势领悟出来了，也不知这次青州剑道大会，能否拿下一个好名次。”
　　提到这个，叶平心情就有一些不愉快了。
　　数个月的时间，才领悟这点剑势，自己的资质当真是愚钝啊。
　　只是他这番言语一出。
　　车内顿时安静下来了。
　　徐秋白更是沉默不语。
　　尼玛。
　　不吹会死？
　　数个月就将四雷剑势和天河剑势领悟出来了？
　　虽然我不知道天河剑势是什么剑法。
　　但你当我离剑山庄少庄主是吃干饭的吗？
　　四雷剑法可是名誉青州的第一剑法，我也有所研究的好不好。
　　数个月，算你三个月。
　　三个月别说领悟四雷剑势了，就算是能领悟出一道剑势，就已经算是天才了。
　　三个月领悟出四雷剑势？
　　我离剑山庄少庄主都不敢吹这个牛批。
　　徐秋白沉默了。
　　他真不知道该说什么好。
　　他的资质，就是剑道天才，还是那种一等一的天才，人上人上人的存在。
　　而且徐秋白研究过四雷剑术，他研究过，若是让他来领悟，快则一年，慢则三年，才能彻底将四雷剑势全部领悟而出。
　　这还是建立在剑道世家，耳目渲染的情况下，才能做到。
　　数个月就领悟出四雷剑势？
　　还顺便又领悟出另外一道什么什么听起来就比四雷剑术更牛批的天河剑术？
　　你要是能领悟出，我徐秋白把离剑山庄所有的剑给吞了。
　　一柄都不剩，剩一柄就说明自己消化不好。
　　最最最最最可恨的是。
　　还说自己资质愚钝？
　　这也叫愚钝？
　　那我们岂不是脑瘫了？
　　不配练剑了？
　　青莲居士。
　　您当我等都是憨批吗？
　　不要说徐秋白了。
　　长孙高瞻，聂鑫，包括天衣阁的霜儿与宁儿也沉默了。
　　他们虽然不是修行剑道，但对剑道也有所造诣，自然知道叶平这句话有多嚣张了。
　　晋国剑道第一也不敢这么吹吧？
　　十国剑道第一这么吹，只怕也要掂量掂量一番。
　　可看叶平的神色，显得极其随意平淡，让众人莫名有些尴尬。
　　车内众人，只有两个显得很平静。
　　一个是苏长御。
　　因为他知道，叶平说的都是真话。
　　另外一个则是李钰。
　　甚至李钰还一脸好奇地看着徐秋白道。
　　“徐兄，我师父这般水平，能夺冠吗？”
　　他如此问道。
　　徐秋白：“……”
　　夺你妹啊。
　　几个月领悟四雷剑势和天河剑势。
　　这还不夺冠谁夺冠？
　　就算真不夺冠，再给个一年时间，十国无敌手。
　　行。
　　好。
　　你喜欢装是吧，我就留在青州不走了，我倒要看看，你师父到底是不是装哔。
　　还有。
　　这种问题怎么能从你嘴巴里问出来？
　　我不想回答。
　　徐秋白心中很难受。
　　“应该，不难吧。”
　　但最终，徐秋白还是给予了一个客气的回答。
　　毕竟李钰是晋国太子，多多少少也是要给点面子的。
　　就如此，众人有一搭没一搭的聊着。
　　也就李钰最为兴奋，拉着叶平一直闲聊。
　　不过闲来无事，叶平也与李钰畅聊。
　　聊的内容，更是从东扯到西。
　　甚至又扯到了宇宙星辰。
　　叶平拿着现代宇宙学，进行科普。
　　什么光年，什么宇宙，什么低等文明，什么高等文明。
　　这种理论，不仅仅吸引到了李钰。
　　其余几人也从未听闻过这种事情，他们对宇宙星辰的理解，也仅仅只是一个幻想。
　　可叶平却说的天花乱坠，有理有据，一时之间，众人听的如痴如醉，就连苏长御都为之惊叹。
　　主要是叶平说的太真实了，让人不由自主地产生幻想。
　　甚至众人还有所感悟，故此对叶平更敬三分。
　　就如此，转眼之间，又过去了三天。
　　古兽战马的速度，的确比走路要快。
　　这一日。
　　马车来到了青州古城外。
　　众人也依此下马。
　　只是等苏长御下马没过一会。
　　突然之间，一道道人影冲了过来。
　　“苏前辈，真的是苏前辈。”
　　“还真的是啊。”
　　“苏前辈，您居然也来了，您快救救我们吧，咱们青州的颜面，都快没了。”


第084章 是谁给的勇气，让你们说出这种话？
　　一炷香前。
　　青州古城外。
　　距离青州剑道大会还有十日左右的时间。
　　整个青州古城，也已经是人山人海，酒楼的价格，也随之高涨，这一次的青州剑道大会，比往届要热闹数倍。
　　甚至晋国有头有脸的门派亦或者天才俊杰，也皆然出现在此。
　　不过要说最热闹的，还是古城外剑台之事了。
　　黑衣少年，截至目前为止，足足连胜二百四十五场。
　　到现在为止，没有失败过一场。
　　甚至到了后面，还不仅仅只是年轻一辈的修士挑战，甚至老一辈的剑道强者，也有一些按耐不住，特意挑战。
　　不过为了公平一战，不使用任何法力，只以剑术剑势而战。
　　可即便是如此，也没有一人战胜那位少年。
　　也正是因为如此，晋国上下都不由开始关注此事了，甚至连晋国朝廷也有所耳闻，特意派人前来观摩。
　　可以说，这位黑衣少年，已经成为了风云人物。
　　只是，有人欢喜有人忧。
　　黑衣少年是开心了，出尽风头，但最惨的便是四雷剑宗。
　　四雷剑宗乃是青州第一剑宗，理论上发生这种事情，四雷剑宗无论如何都要出面压一压对方的风头。
　　可没想到的是，四雷剑宗虽然下场了，可结果输得一塌糊涂，年轻一代只有一人没上场。
　　倒不是压轴戏，主要是丢不起这个人啊。
　　明眼人都看得出来，四雷剑宗年轻一代没有一个人能胜过这个黑衣少年，去了也是送菜。
　　倒不如不派人上场，最起码还能守住最后一点颜面。
　　此时，城门外。
　　四雷剑宗的弟子一个个显得十分颓废。
　　他们很难受，眼神当中都透露着羞愧。
　　往届青州剑道大会，他们四雷剑宗那次不是风云人物？
　　走在路上完全可以像螃蟹一样，横着走路。
　　但这一次不同，他们被打服了。
　　宗门年轻一代弟子把四雷剑宗的颜面全部丢光了，之前还想着夺冠。
　　现在看来，能进前十都是四雷剑宗运气好。
　　想到这里，众人更加难受了。
　　“难道我四雷剑宗，当真要颜面尽失吗？”
　　人群之外，有弟子忍不住开口，神色言语带着不甘与难受。
　　“唉，谁能想到，这次青州剑道大会，居然会引来这种强者？”
　　“是啊，此人简直离谱，年轻一代打不过他就算了，老一辈的修士，也打不过他，剑道造诣，深不可测，这世界上怎么会有这种人啊？”
　　他们低声议论，在人群之外，不好意思在挤进人堆。
　　“其实想要击败这个黑衣少年，也不是一件难事。”
　　这群四雷剑宗弟子中，有人忽然开口，这般说道。
　　此话一说，所有弟子不由看向此人，眼神当中充满着好奇。
　　“有何办法？”
　　众人好奇。
　　“你们还记得……监察使吗？”
　　这名弟子开口，语气很平静，但也十分的细小，只有同门弟子可以听见。
　　此话一说，众人顿时恍然大悟了。
　　“你是说，监察使出手吗？”
　　“那的确，若是监察使出手，呵，还需要出剑？光站在那里，恐怖的剑势之力，就能将他击败。”
　　“是啊，是啊，苏前辈若是在此，压根不需要出手。”
　　众人低声议论，一个个显得激动无比。
　　“可就算是苏前辈在此，又能如何？难不成苏前辈会跟他对阵？这不是羞辱了苏前辈？”
　　有人开口，这般说道。
　　此话一说，也颇有些道理。
　　“哪里需要苏前辈出手，只要苏前辈随便指点我一二，我便可以击败此人。”
　　有人开口，认为若是苏长御出现在此，不需要他出手，随便教两手就能击败黑衣少年。
　　“什么？还需要指点一二？我不是吹的，苏前辈乃是绝世剑道强者，压根不需要教，他只要在地上划一道剑痕，我瞬间起飞，领悟绝世剑法。”
　　“呵呵，你还要划一道剑痕？我只要苏前辈看我一眼，我马上就能领悟无敌剑法，一招就能将那个黑衣少年击败。”
　　“笑死人了，就你们这种资质，还谈什么修练剑道？只要苏前辈在方圆千里之内，我都不需要见到他，光是感应到他的剑意，我就能起飞。”
　　几名弟子你一言，我一句，开始瞎吹了。
　　反正颜面尽失，倒不如苦中作乐。
　　也就在他们互相瞎吹时。
　　突兀之间，一支队伍忽然出现在众人眼前。
　　这支队伍十分引人注目。
　　古兽战马基本上是皇室标配，虽然一些权贵也可以买到，但这么多头古兽战马，基本上就是皇室出行了。
　　皇室出现，怎可能不引人注目？
　　这一刻，一双双眼睛不由落在战马之上。
　　所有修士眼神当中皆然充满着好奇，他们不知道马车当中坐着哪位大人物，故此无比好奇。
　　也就在这时。
　　马车在城门口停下。
　　在数万修士的注视之下，有人走了出来。
　　是李钰。
　　他率先走了出来，没有在乎投在身上的目光，对他来说这种事情已经习以为常了。
　　随后便是苏长御走了下来，身后跟随的便是叶平。
　　但当苏长御刚走下来时。
　　四雷剑宗弟子们的眼睛都直了。
　　“苏……苏……苏前辈？”
　　“是苏前辈吗？”
　　“你们看，马车上的人，是不是苏前辈？”
　　四雷剑宗弟子一个个瞪大了眼睛。
　　他们有些震惊。
　　实在没想到，真的在此遇到苏长御，更让他们震惊的是，苏长御居然从这种马车上走下来。
　　这还不是监察使？
　　古兽战马是皇室的标配，苏长御从皇室马车走下来。
　　铁证如山。
　　还敢说这不是晋国监察使？
　　掌门真实慧眼如炬啊。
　　“这下子苏前辈是彻底坐实了监察使之位，之前长老还有所怀疑，现在看来，是长老多疑了啊。”
　　“苏前辈果然喜欢装，之前我的确有些怀疑长老们看走眼了，如今是我想多了。”
　　“掌门说的没错，监察使极其低调，擅长伪装，之前遇到苏前辈，看起来平平无奇，可现在看来，不是苏前辈废物，而是他演的太真实了，差点我就上当了。”
　　“别废话了，咱们快过去，莫要丢了礼数。”
　　“不是啊，掌门不是说，咱们不要让苏前辈察觉到我们知道了他的身份吗？”
　　四雷剑宗弟子一个个显得极其激动，大部分四雷剑宗弟子，其实对苏长御的身份，还是半信半疑。
　　可如今看到苏长御从这种马车走下来，他们彻底相信苏长御就是晋国监察使统领了。
　　但也有弟子保持冷静，让众人不要乱了方寸。
　　“你傻呀，我们就把他当做前辈都不行？只要咱们不说知道他是监察使，苏前辈也猜不到咱们已经知道了啊。”
　　有弟子连忙开口，解释一番。
　　“是啊，咱们就把苏前辈当做普通的剑道前辈，别废话了，赶紧过去。”
　　众弟子开口，而后一个个向苏长御奔去。
　　他们显得十分激动，眼神当中充满着兴奋。
　　而此时此刻。
　　苏长御走下了马车，还没来得及呼吸一口新鲜空气时，一道道声音引起了他的注意。
　　“苏前辈，您快救救我们吧，咱们青州的颜面，快要丢尽了。”
　　随着一道道人影急急忙忙冲来，李钰的护卫，一个个目光变得冷冽，显得十分警惕。
　　不过看到对方是四雷剑宗的弟子，倒也稍稍缓和了一点，但也只是缓和了一些罢了。
　　而四雷剑宗弟子们来到了苏长御面前，一个个恭敬无比地向苏长御作揖一拜。
　　这个举动，一时之间，不仅仅是让围观者惊讶，甚至刚走出来的徐秋白等人也有一些惊讶了。
　　四雷剑宗，乃是青州第一剑宗。
　　掌门四季道人，以四雷剑术闻名晋国，如今也是青州第一剑道强者，算得上有头有脸的人物。
　　而四雷剑宗，也是晋国一品剑宗，比不过离剑山庄，但也绝非等闲。
　　可让徐秋白与众人惊讶的是。
　　这些四雷剑宗的弟子，对苏长御竟然如此恭敬。
　　就好像见到什么大人物一般，恭敬无比。
　　这就有些奇怪了。
　　苏长御的修为，徐秋白一眼就能看穿。
　　练气五层而已。
　　在离剑山庄，连成为外门弟子的资格都没有。
　　可为什么堂堂四雷剑宗，会对苏长御这般恭敬呢？
　　难不成……这个苏长御，当真是隐世高人？
　　徐秋白心中充满着好奇，作为离剑山庄的少庄主，他也听过长辈们说的一些事情。
　　有一些绝世高人，就喜欢假装普通修士，在红尘历练。
　　所以一时之间，徐秋白真有一些迷茫了。
　　长孙高瞻和聂鑫，包括天衣阁两位仙子，也皆然好奇了。
　　然而作为当事人，苏长御此时此刻有点懵。
　　这群人是谁啊？
　　为什么会认识自己？
　　还有，为什么要叫自己前辈？
　　难不成这群人知道自己是曾经的青州剑道大会五百强？
　　苏长御的确有些懵啊。
　　可越懵，苏长御的气质便越淡漠。
　　这是与生俱来的能力，苏长御自己表示也很懵。
　　但在外人看来，苏长御这种淡漠的神色与气质，更像绝世高人了。
　　四雷剑宗？
　　下一刻，苏长御看清楚他们身上的衣服装饰，而后恍然大悟。
　　等等。
　　这群人是四雷剑宗的弟子，找自己作甚？
　　救救他们？
　　怎么救？
　　还有，青州颜面尽失关我毛事？
　　苏长御处于极度懵圈状态。
　　然而四雷剑宗弟子们，却误以为苏长御过于高冷。
　　当下，他们显得有些尴尬，毕竟强行让苏长御帮忙，的确有些过分。
　　只是有弟子还是忍不住开口道。
　　“苏前辈，我等知晓，您不喜高调，但此番也是无奈之举，那黑衣少年，在城外立下剑台，连胜二百余场，将我青州上上下下不知多少剑宗弟子击败。”
　　“那人看似不像我青州修士，这是有意而为，就是为了打压我青州剑修一脉弟子的信心，此等行为，实在过分，还望苏前辈出手相救，为我青州挽回局面。”
　　有稍微年长一些的弟子，忍不住开口，一番话说的催人泪下，而且直接举起大义，仿佛不是为了自己，而是为了整个青州一般。
　　“恳求苏前辈出手，挽回青州颜面。”
　　其余弟子也跟着纷纷开口，皆然恳求苏长御出手。
　　这番行为，更是让无数围观修士充满着好奇了。
　　“这人是谁啊？怎么四雷剑宗的弟子，如此恭敬？”
　　“不知道，不过看来应该是一位绝世剑道高手吧。”
　　“绝世剑道高手？不会吧？我看他的修为，也不过是练气五层罢了，这也算高手？”
　　“是啊，而且此人极其年轻，也不过二十四五岁而已，怎可能是绝世剑道高手？”
　　人们议论，十分好奇苏长御的身份，有人认为苏长御是绝世剑道高手，但很快引来了不少修士质疑，认为苏长御不可能是绝世高手。
　　但很快，不同的声音响起了。
　　“真是愚蠢，所谓大隐隐于市，小隐隐于野，真正的绝世高手，是尔等能随意看穿的吗？”
　　“就是，就是，这年头有不少绝世高手，就喜欢隐藏身份，在凡俗之中历练道心，看似此人是练气五层，但极有可能是大乘修士。”
　　“对对对，这就是表面练气，背地大乘，我有一个朋友姓包，他曾经就遇到一个绝世高人，装成乞丐，我朋友只是出于好心，给了他一块饼，结果那位绝世高手直接亮出身份，当场还给我朋友一百块饼，厉害不？”
　　“这样一说，我记起来了，那位绝世高人是不是还亲自给包公子喂饼？”
　　“何止喂饼，都亲自去包公子家过新年了。”
　　“你们在胡诌些什么啊？不过看人不可看表面是实话，高境界的修士，可以修改自身境界，此人气质不凡，说他是练气境，我还真有些不信。”
　　“恩，我也不信，练气修士不可能有这般气质，这种气质非富即贵，实不相瞒，我曾经学过一点望气术，我看此人有帝王之相啊。”
　　人群议论纷纷，有人在胡诌一些乱七八糟的东西，也有人在认真分析，意见各自不同。
　　然而马车下。
　　苏长御是彻底有些郁闷了。
　　他没想到，这帮人居然想让自己去挑战那个黑衣少年？
　　就凭自己这种废物，去挑战人家连胜两百余场的剑道天才？
　　真不知道这种话怎么能从这帮人嘴巴里说出来。
　　是谁给的勇气？让你们说出这种话？
　　不过，还不等苏长御开口。
　　突兀之间。
　　密集的人群，忽然腾出一条笔直的空路。
　　五百米外。
　　一个黑衣少年，正站在一条通道之下，远远地注视着苏长御。


第085章 什么叫做真正的剑道
　　青州古城下。
　　黑衣少年的目光十分平静。
　　他相隔五百米，注视着苏长御。
　　五百米外。
　　苏长御的目光也不由看向黑衣少年。
　　他的目光更加平静，也更加淡漠，没有任何一点畏惧，也没有一点惊讶。
　　就仿佛这个黑衣少年，只是个普通人一般。
　　在众人眼中，苏长御高人的气质，展现的淋漓尽致。
　　莫说外人，就算是自己人，在这一刻也不禁有些惊讶了。
　　最为惊讶的，便是徐秋白。
　　实际上，徐秋白也不算偏激之人，性格温和，否则也不会与李钰结交。
　　只是对于苏长御和叶平，徐秋白总觉得这两人有点问题。
　　先是叶平，说自己资质愚钝，数个月的时间才仅仅只是领悟出四雷剑势和天河剑势。
　　这句话装的太生硬了。
　　至于苏长御，虽然全程不说话，可时时刻刻透露出高人的气质，让徐秋白更加郁闷了。
　　明明就是练气五层，为什么一定要装高人呢？
　　当然，最重要的还是一点。
　　那就是苏长御和叶平没上车之前，霜儿姑娘和宁儿姑娘，基本上全程是在跟他聊天。
　　可自从苏长御与叶平上车之后，两人的目光，便全部落在了苏长御和叶平身上，虽然二人没有说话，可但凡用点心就知道，霜儿和宁儿多多少少对苏长御与叶平有些意思。
　　这让徐秋白很难受。
　　他堂堂离剑山庄的少庄主，走到哪里不是天之骄子？哪里不是全场的瞩目？
　　可在苏长御面前，他还真的有些不够看。
　　所以徐秋白很难受，他好酸，十分嫉妒苏长御，可这份嫉妒他不能说出来。
　　有违君子之道。
　　只是眼下，徐秋白有些动摇了。
　　因为苏长御的气质，完全不是装出来的，而是浑然天成，这无法伪装。
　　所以徐秋白真不敢确定苏长御是不是真的在扮猪吃虎。
　　马车之下。
　　苏长御在听完四雷剑宗弟子所言之后，不由将目光看向前方。
　　一眼看去，刚好就与那黑衣少年对视了。
　　苏长御莫名有些尴尬。
　　他没想到一抬头就能看到对方。
　　这种对视，莫名有一种挑衅的感觉。
　　苏长御想要低下头，但他又不能低头，若是低下头或者是将目光撇开，岂不是显得自己很没有种？
　　苏某人什么都可以忍让，但被别人装哔这种事情，他忍不了。
　　两人足足对视了许久。
　　不远处，黑衣少年也有一些好奇了。
　　他一眼便看穿苏长御的修为境界。
　　练气五层。
　　可他从不在乎境界修为，他是剑痴，只在乎剑道，剑道造诣与修为不挂钩。
　　只是让黑衣少年疑惑的是，苏长御的剑意很弱很弱，甚至弱到他无法感应出。
　　理论上来说，苏长御的剑道造诣，极其平庸，可问题是苏长御敢与自己对视。
　　别看这小小的对视，实际上这是剑势对视，如若对方剑道造诣比自己弱小，会情不自禁地撇开目光。
　　但苏长御没有，相反苏长御眼神当中透露出的那抹淡然之意，更让他有些惊讶。
　　如若真是一个普普通通的剑道修士，绝对不可能透露出这种表情。
　　这也绝对不可能是装出来的。
　　因为没有人可以装的如此真实。
　　只是下一刻，黑衣少年忽然神色一变，他感应到了一股极其可怕的剑势，这股剑势如奔雷一般，又似奔腾江河一般。
　　甚至这恐怖的剑势，只差一步便可凝聚为剑意。
　　黑衣少年将目光转移，锁定在一个男子身上。
　　这人，正是叶平。
　　叶平的年龄，比黑衣少年大不了几岁，但平静的目光之下，却蕴藏着滔天剑势。
　　很强！
　　很强！
　　不，不是很强，是极强。
　　他感应得到，叶平透露出来的剑势，几乎快凝聚成剑意。
　　这很可怕。
　　剑势和剑意完全是两个概念。
　　哪怕是青州第一剑道高手，四季道人也是在三百岁时，凝聚出四雷剑意。
　　他花费了二百余年的时间，才凝聚出四雷剑意。
　　可眼前的男子，看似二十岁出头的模样，却给他一种只差半步，便可凝聚剑意的错觉。
　　二十来年，便可做到这个地步，恐怖，恐怖，极其恐怖。
　　要知道即便是自己，三岁便开始修练剑道，到现在十四年的时间，距离凝聚剑意，还差整整一步。
　　所以叶平很强！
　　假设真的对敌起来，黑衣少年觉得自己没有很大的胜算。
　　不过刹那间，黑衣少年笑了。
　　没错，他笑了。
　　眼神当中透露出无法遮掩的笑意。
　　他来青州，为的不是拿下第一，也不是为了挑衅青州剑修的颜面。
　　而是寻找一个比自己强的剑道修士。
　　他要磨砺自己的剑道。
　　所以必须要找比自己强的剑修，不但要比自己强，而且年龄上不能超自己太大，否则就没有任何一点意义。
　　然而在这里足足待了十多天，他却没有遇到任何一个比他强的剑修。
　　他很失望，极其的失望。
　　可现在他不失望了。
　　因为他遇到了。
　　遇到了一直想要等待的人。
　　等等！
　　突兀之间，黑衣少年忽然想到什么。
　　目光不由再次看向苏长御。
　　叶平的剑势，他感应到了，的的确确是一位年轻的剑道强者。
　　然而能跟剑道强者在一起的人，绝对不会差。
　　但自己感应不到苏长御的剑势。
　　就证明一点。
　　苏长御的剑道造诣，强到自己无法感应。
　　对，没错，只有这种可能性。
　　苏长御才是真正的强者。
　　否则的话，怎可能会有这种气质？怎可能敢与自己对视？
　　念头达通，黑衣少年眼神中更加透露出狂喜之色。
　　一时之间，相比挑战叶平，黑衣少年更想挑战苏长御了。
　　“在下无名剑士，前来青州磨砺剑道，阁下可否指点一二？”
　　少年的声音响起。
　　这是他第一次出声，而且主动邀战。
　　一时之间，更是引来一片哗然。
　　“看来此人果真是绝世剑道高手啊。”
　　“是啊，这黑衣少年，连胜二百余场，青州上下宗门，他都显得不屑一顾，可面对此人，却这般恭敬，估计是感应到了此人的剑势。”
　　“恩，没错，真正的剑道高手，即便是不出手，体内都会凝聚剑势，若是两名剑道高手站在一起，都不需要出手，便可分出高下，看来黑衣少年是感应到了对方的剑势。”
　　“嘶！我就说为什么这辆马车出现时，我便感应到了一股强大的剑势，原来是他啊。”
　　“？？？大哥，别强行装哔好不好，你还能感应到剑势？你感应到一根毛都是好事，毛你知道吗？”
　　人群议论，这一刻不少人都感觉苏长御是绝世高人了。
　　而在不远处。
　　苏长御在听到黑衣少年的邀战之后，整个人直接懵圈了。
　　不是吧？就看你一眼，你就主动邀战？
　　你难道看不出我是练气五层的废物吗？
　　你感应不到我身旁小师弟的剑势吗？
　　你这也叫剑道高手？
　　我小师弟在旁边你不邀战，你偏偏邀战我？
　　挑软柿子捏？
　　苏长御有些懵圈了。
　　随着黑衣少年的邀战，苏长御彻底陷入了进退两难的局面。
　　你说拒绝邀战吧，那直接凉了。
　　先不说李钰还有周围修士瞧不起自己，只怕小师弟都会觉得自己是废物吧？
　　可你说接受邀战吧，那凉的更快了。
　　苏长御宁可自己找块阴凉的地方躺好，免得尸体发臭影响别人。
　　也就在苏长御准备拒绝时。
　　叶平的声音忽然响起了。
　　“大师兄，您剑术高超，对敌此人，赢了也显得有些胜之不武，不如此战让师弟来吧？”
　　叶平的声音忽然响起。
　　他看得出来，苏长御压根就不怕此人，但迟迟不回的原因也很简单。
　　因为……这个黑衣少年，不配大师兄出剑。
　　没错。
　　大师兄乃是绝世剑道高人，怎可能随随便便来个人就迎战？
　　苏长御的剑，只战绝世剑道高人。
　　这种等闲之辈，赢了胜之不武，输了……基本上就不可能输。
　　想通这点，叶平这才主动要求迎战。
　　一听小师弟愿意帮自己迎战。
　　苏长御心中大喜过望。
　　这个主意好啊。
　　很好，就是这样。
　　装哔交给我。
　　打架交给你。
　　分工明确，很好，非常的好。
　　苏长御心中大喜。
　　当下，他不由直接开口道。
　　的确如此，此战就由师弟你去吧，也算是一种磨砺。
　　只是话都想好了。
　　可一张嘴，台词变了。
　　“年轻气盛不是一件坏事，但过于锋芒却不是一件好事，师弟，你好好观看，什么是真正的剑道。”
　　声音响起。
　　一时之间，激起千层浪。
　　所有人都没想到。
　　苏长御……真的迎战了。
　　而且，这番话更是令人感到无比的震撼无比。
　　什么是……真正的剑道？
　　这一刻，数万修士都擦亮了双眼。
　　期待着这一场大战了。
　　毕竟苏长御的话，简直是装哔到了极致。
　　而苏长御再说完这番话后。
　　整个人也彻底懵了。


第086章 我已经出剑了
　　青州城下。
　　不要说众人懵了。
　　苏长御自己也懵了。
　　这一刻，苏长御陷入了一种无尽的迷茫之中。
　　他觉得自己是不是哪里出了问题。
　　明明是想说让叶平替自己应战。
　　可为什么话一说出去，就变了味啊？
　　而且这不是第一次了。
　　细细想来，苏长御忽然发现，以前的时候，当自己遇到类似事情时，都遇到了这种情况。
　　明明是想说这句话，但说出来又是另外一句话。
　　这是怎么回事？
　　苏长御心中充满着困惑。
　　自己是喜欢装哔，但自己又不是脑瘫，也知道什么哔能装，什么哔不能装。
　　口嗨两句，他能行。
　　让自己上场，他不行。
　　自己几斤几两苏长御比谁都清楚。
　　可就是控制不住自己的嘴。
　　这尼玛就离谱啊。
　　越想苏长御越觉得自己有些古怪，可想来想去，苏长御实在想不到一个合理的答案啊。
　　可不管这个问题，眼下的事情该怎么解决啊？
　　怎么办啊。
　　这下该怎么办啊？
　　苏长御慌了。
　　他觉得自己就是在作死啊。
　　此时此刻，苏长御不由将目光再次看向叶平。
　　其意思很简单，再给我个台阶下下。
　　而一旁的叶平，感受到了苏长御的注视之后。
　　在联想方才苏长御所说，一时之间叶平明白了。
　　大师兄这是要亲自一战，让自己悟剑啊。
　　想到这里，叶平不由作揖道：“大师兄，我这就去悟剑。”
　　声音响起，苏长御懵了。
　　你还真去悟剑啊。
　　我是让你给我个台阶下啊。
　　小师弟，你别走啊，你快回来啊。
　　苏长御心中大喊着。
　　可惜叶平已经开始悟剑了。
　　徐秋白等人愣了。
　　他们也没想到，叶平还真直接就坐在地上悟剑？
　　这是作甚？这种情况你还能悟剑？
　　你逗我咩？
　　反倒是李钰，连忙让人撑起屏风，遮盖太阳，免得晒着叶平，将忠实铁粉演绎地淋漓尽致。
　　“前辈请出剑。”
　　也就在此时，黑衣少年的声音响起。
　　他目光注视着苏长御，抽出手中的长剑，这般开口道。
　　此话一说，一双双目光不由落在苏长御身上了。
　　感受到众人的目光，苏长御心中郁闷至极啊。
　　眼下的局面，着实有些尴尬。
　　自己肯定不能上前啊，一上前准露馅，一露馅丢人倒没什么大不了的，又不是没丢过人。
　　可……刀剑无眼，万一伤到自己怎么办？
　　自己是过来装哔的，又不是过来送死的。
　　肿么办啊，肿么办啊。
　　苏长御心急如焚，可明面上看起来，他却平静无比，只是一语不发罢了。
　　可不管苏长御再淡定，迟迟不动手，让人莫名感到古怪。
　　半刻钟后。
　　眼看着苏长御还没有动手的痕迹，黑衣少年忍不住再次出声了。
　　“请前辈出剑。”
　　他声音比之前更坚定了，邀战苏长御。
　　只是苏长御依旧没有回答，只是淡然地看着自己，这让黑衣少年有点感到莫名其妙了。
　　“难不成此人真的在装模作样？”
　　黑衣少年皱眉，自己主动邀战两次，苏长御都不回答，让他不禁产生这个念头。
　　只是很快，黑衣少年否定了这个可能性。
　　毕竟如若眼前的苏长御，真是废物的话，到了这个关头，怎可能还应战？
　　这明显是不可能的。
　　噢！我懂了。
　　刹那间，黑衣少年恍然大悟。
　　“前辈迟迟不动手，是觉得若是您一旦出剑，晚辈便没有出剑的机会，对吧。”
　　“既然如此，那晚辈献丑了。”
　　黑衣少年开口，这般说道。
　　此话一说，围观修士微微一愣，这个说法好像很有道理啊。
　　然而待苏长御听到此话之后，整个人不由更懵了。
　　这也能脑补？
　　还有，不要过来啊。
　　再给我点时间，让我想想啊。
　　苏长御心急如焚，因为黑衣少年已经走过来了。
　　这不是开玩笑，自己不能再装哔了。
　　投降！
　　我投降！
　　苏长御心中大声喊道，随后开口道。
　　“你错了。”
　　声音响起，黑衣少年止步，他有一些疑惑，既然不是自己猜想的这般，那到底是什么？
　　青州城内外，数十万修士也好奇了。
　　迟迟不出剑，不是因为这个，那是因为什么？
　　感受到众人的目光，苏长御不由深吸一口气。
　　他已经想好了说辞，直接摊牌了，把事情解释清楚，不打算装了，丢人就丢人吧，最起码比丢命好吧？
　　很快，苏长御确定好心中的说辞，紧接着缓缓开口。
　　只是一开口，话又变了……
　　“我已经出剑了。”
　　声音响起，全场寂静了。
　　围观修士：“？？？”
　　黑衣少年：“？？？”
　　徐秋白：“？？？”
　　李钰：“？？？”
　　苏长御：“？？？”
　　全场寂静。
　　数以十万的修士懵圈了。
　　我已经出剑了？
　　剑呢？你唬我们？你真把我们当憨批了？
　　大哥，我们接受你装哔，但你也不至于这么装吧？
　　求求你了，要打就赶紧打行不行啊？你这踏马的，也太强行了吧？我吐了。
　　这一刻，所有修士都莫名感到一丝丝尴尬。
　　虽然说苏长御看起来的确像绝世高人，这点不可否认。
　　毕竟无论是从四雷剑宗弟子的态度，以及苏长御从古兽战马走下来，都无法挑刺。
　　但现在是不是有点装过头了啊？
　　还已经出剑了？
　　剑呢？
　　你的剑呢？
　　给我康康你的剑在哪里？不会是那把剑吧？
　　众修士实在是无语了，一开始还有所期待，然而现在众人充满着无趣。
　　此时此刻，徐秋白等人而已稍稍地往后退了半步，大概意思很明显。
　　别看我，不是很熟。
　　不要说青州修士了。
　　就连苏长御自己都觉得很尴尬。
　　尤其是自己知道自己几斤几两，苏长御更加尴尬了。
　　但这话不是我想说的啊。
　　真的啊，我控几不住我自几啊，你们相信我啊。
　　苏长御发现自己的病情越来越严重了。
　　口是心非很严重啊。
　　所有修士都不相信苏长御。
　　可唯独一个人，却若有所思。
　　叶平。
　　没错，就是叶平。
　　所有人都不理解苏长御，可他叶平理解。
　　他们不理解，是因为他们不知道苏长御有多强。
　　可叶平知道，苏长御有多强。
　　他是绝世剑仙。
　　凡人怎懂仙？
　　这一刻，叶平闭上了双眼，他开始真正的悟剑了。
　　无尽剑图出现在脑海当中，刹那间一道道不同的剑招出现在叶平脑海当中。
　　叶平感应到了剑招。
　　不过这是青州古城这数以十万剑修的剑招。
　　无尽剑图，本身便可推演凭空推演剑招，更何况数以十万的剑修在此。
　　叶平自然而然可以感应到他们的剑意。
　　但凡修炼过剑招之人，必然会凝聚剑意，只是极其微弱罢了。
　　可不管再微弱，无尽剑图皆然可以推演这些剑招。
　　只是叶平感应到了一道十分可怕的剑意。
　　是从苏长御身上散发而出的。
　　这股剑意很恐怖，给人一种莫名的错觉，仿佛一旦出剑，将天崩地裂。
　　只可惜的是，其他人却感应不到。
　　然而就在这时，黑衣少年的声音再次响起。
　　“前辈的剑，在何处？”
　　黑衣少年深吸了一口气，他看向苏长御，这般询问道。
　　声音响起。
　　苏长御压根就不想回答，可他控制不住自己，直接脱口而出道。
　　“无处不在。”
　　苏长御的声音响起，显得十分淡漠，一句无处不在，将那种剑仙哔格烘托到了极致。
　　一瞬间，苏长御想去死。
　　怎么自己控制不住自己的嘴呢？
　　我明明不想说这句话啊。
　　可为什么就控制不住呢？
　　我不想装哔了，我不装了，我要回家，我要回宗门。
　　苏长御都快哭了。
　　而围观修士则更加沉默了。
　　苏长御装的太夸张了。
　　这里是青州啊。
　　晋国之下的一个小州，要是说在十国试剑大会上，你这么一说，还有人应彩几声，可问题是一个小小的青州，境界最高撑死也不过就是个金丹修士。
　　大部分围观的修士，都是练气筑基境，不是大家不配合，是完全配合不了啊。
　　这就好像去一个村庄，货币交易都是用铜币，突然之间你出现，然后张口闭口就是，先定个小目标，一亿两黄金。
　　这谁顶得住啊？与其哔哔来来，还不如直接打起来啊，何必浪费口舌？
　　青州剑修沉默了。
　　黑衣少年也沉默了。
　　他真不知道苏长御说的话，到底是真的，还是假的。
　　不过犹豫了一小会。
　　终于，黑衣少年出手了。
　　“前辈，晚辈出剑了。”
　　说完此话，终于他出剑了。
　　锵！
　　他手中的黑色长剑一抖。
　　刹那间，剑势杀出。
　　数十万修士，不由神色一变。
　　终于要打起来了吗？
　　众人期待。


第087章 大河之剑天上来，青州剑鸣
　　黑衣少年没有耐心继续等待了。
　　他需要一战。
　　不管苏长御到底是不是在装神弄鬼，这一战不可避免。
　　长剑杀出，如暴雨一般，恐怖的剑势更像狂风。
　　这一刻，天仿佛黑下来了。
　　天色本来接近傍晚，但随着黑衣少年出剑，恐怖的剑势，似乎让黑夜提前了一些。
　　强大的剑势，让围观修士感受到一股可怕的气息。
　　一些修为低弱的修士，在这种剑势之下，更是两脚发软。
　　不远处。
　　苏长御懵了。
　　怎么说打就打啊。
　　不继续聊聊？
　　我还没做好准备啊。
　　你怎么就直接上来了？
　　你这完全没有一点剑道精神啊，谁教你剑道的？让他出来，我好好跟他理论理论！
　　也就在苏长御懵圈时。
　　黑衣少年的剑势已经来到他面前不足百米了。
　　看到这一幕，苏长御彻底慌了。
　　完了！完了！完了！
　　要死了，要死了，要死了！
　　谁来救救我啊。
　　长生哥，救我！
　　等等，长生又是谁啊？
　　我到底是怎么了？
　　苏长御哭惹，他发现自己病情越来越严重了，口是心非就算了，现在更夸张了，直接开始胡言乱语了。
　　此时此刻，苏长御，心中只有后悔，无尽的后悔，如果早知道会发生这种事情，自己就不下山了。
　　都怪掌门，非要说什么白发人送黑发人，现在好了，真的要送黑发人了。
　　而就在这时，黑衣少年的剑，已经来到面前了。
　　苏长御彻底绝望了，他知道自己这次必死无疑。
　　没什么好说的了。
　　下辈子做个老实人吧，别装哔了。
　　想到这里，苏长御闭上了眼睛。
　　没错，他闭上了双眼，倒不是最后的装哔。
　　主要是他有点晕血。
　　呼！
　　然而，就在这一刻。
　　一阵清风吹来。
　　吹皱了不远处叶平的衣角。
　　紧接着，叶平的声音也缓缓响起。
　　“大师兄，我悟了。”
　　声音落下，这一刻，黑衣少年愣在原地了。
　　他没有听到叶平的声音。
　　但他愣住是因为，手中的长剑，被定住了。
　　没错，被定住了，无法动弹。
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　下一刻，一道道细微地颤抖声响起，众修士不知发生了什么事情，他们眼神当中充满着迷茫，有些不知所措。
　　但很快，他们发现声音来自何处了。
　　是他们手中的剑在争鸣。
　　没错，就是他们手中的剑，此时此刻在争鸣着。
　　“怎么回事？我手中的剑，怎么不受控制了？”
　　“怎么抖的这么厉害？”
　　“发生了什么事情？”
　　“难道真是此人的剑意？”
　　“这不可能吧？”
　　一道道声音响起，充满着不解与疑惑。
　　但很快，越来越多的剑器在争鸣，剑鸣之声响起，如海啸一般，越来越强烈，越来越可怕。
　　城内外的修士，皆然有些不知所措。
　　尤其是那黑衣少年，他感应到了的剑意最强。
　　眼前，苏长御也听到了这如同海啸般的剑声。
　　一瞬间，苏长御睁开了眸子。
　　他有一些诧异地看着这一切。
　　本以为自己这回真要完了，可没想到的是，小师弟居然如此恐怖，悟个剑居然能引来万剑齐鸣？
　　不过苏长御没有一丝放松，因为一口黑色如墨的飞剑，正架在自己面前，只要再往前一步，就可以刺穿自己的心脏。
　　可这口飞剑，在不断震颤，传来争鸣之声，仿佛随时都有可能伤到自己。
　　这让苏长御不得不提心吊胆啊。
　　然而下一刻。
　　随着一道洪亮无比地声音响起，所有飞剑直接腾飞起来了。
　　“大河之剑天上来。”
　　声音洪亮无比。
　　在苏长御身后响起。
　　刹那间，一口口飞剑腾起，化作一条剑河，向叶平所在的位置涌去。
　　恐怖的剑势，化作一道难以言说的威压，扩散而出。
　　“好强的剑意。”
　　“这怎么可能？我的飞剑，为何会朝他飞去？”
　　“嘶！难道他真的在悟剑吗？”
　　“这……这。”
　　青州所有剑修都惊愕了。
　　他们没有想到，自己手中的剑器，居然全部朝着叶平飞去，在叶平头顶上形成一条剑河，凝聚出难以言说的剑势。
　　“这是剑意？他要凝聚剑意？”
　　突兀之间，有人失声尖叫起来了，指着叶平这般说道。
　　声音响起，数十万的剑修再次震惊了，一个个瞪大了眼睛，用不可思议的目光，看向叶平。
　　最为震撼的不是别人，而是徐秋白。
　　他乃是离剑山庄的少庄主，对于剑道，他自信胜过青州所有剑修。
　　所以徐秋白更加知道，剑意代表着什么。
　　剑修，有三重境界。
　　剑招之境，学习剑道招式对敌，但任何剑招都有破绽，而且剑招需要配合其他剑招，真正一战，没有人会给你机会施展出完整的剑招。
　　剑势之境，千百道剑招，凝聚为势，一剑代表一切，一套剑招的威力，只需要一剑便可展现而出。
　　剑意之境，剑道大乘，一切剑招，万般剑势，化作剑意，剑意一出，任你剑势无穷，连出剑都不需要，便可击败敌人。
　　真正的剑道强者，必须要凝聚出属于自己的剑意，如若连剑意都没有凝聚出来，那也配不上剑修二字。
　　这句话是徐秋白父亲所言。
　　但想要凝聚剑意极其之难，说是难于上青天也不足为过。
　　他徐秋白生来便是剑道世家，三岁开始练剑，踏入剑道二十三年，却连剑意影子都没有看到，更何况凝聚剑意？
　　甚至即便是青州第一的剑道强者，四季道人修行了两百多年，被誉为青州第一，也勉强在数年前凝聚出剑意，而一个二十来岁的少年，便凝聚剑意，这如何不让人震惊？
　　所以当有人说出叶平是在领悟剑意之时，徐秋白彻彻底底震惊了。
　　叶平看起来还要比自己小个两三岁，若是能凝聚出剑意，那简直是晋国第一剑道天才啊。
　　不，最重要的是，叶平曾说过自己数个月前，才开始修仙的。
　　也就是说，叶平只花了几个月的时间，就已经领悟剑意了？
　　不不不！这不可能，这绝对不可能，徐秋白直接摇了摇头，这绝对是不可能的，他已经相信叶平是剑道天才了。
　　但他绝对不相信，叶平仅仅只是花了几个月的时间，就能领悟到这个程度。
　　徐秋白是震撼的。
　　青州剑修也极其震撼。
　　谁也没想到，叶平还真在悟剑？
　　他们都以为叶平是苏长御请来的托。
　　可没想到，叶平是真的在悟剑，而且悟剑就悟剑，这才多长时间啊，这就悟出来了？
　　“我丢，看来这位前辈，当真是绝世剑仙啊。”
　　“这就是隐世高人吗？随便说一句话，就能让人领悟剑意？爱了爱了。”
　　“一开始我以为他是装的，现在看来，是我狗眼看人低了。”
　　“你们憋说话，好好感悟，我已经感悟到了这位前辈的剑意了。”
　　“嘶！你这么一说，我好像也感觉到了一股强大的剑意。”
　　“肃静，我已经快领悟出来了，我要起飞了。”
　　“？？？诸位，你们是当真的吗？”
　　“有一说一，我也感觉到了。”
　　叶平的领悟，让青州古城内外的剑修，彻底相信苏长御是绝世高人了。
　　一大批剑修此时此刻全部盘坐在地，感受着这股强大的剑意，他们也想悟剑，看看能不能悟出点什么东西来。
　　然而不远处。
　　黑衣少年则死死地握紧手中长剑。
　　他手中的剑，想要挣脱而去，可一直被他压制着，否则早已经飞走了。
　　“镇！”
　　黑衣少年大吼一声，这一刻他也爆发出恐怖的剑势，一道道剑影出现在他周围，他要对抗叶平的剑势。
　　他不服，也不甘心。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　然而他剑势刚起，叶平头顶之上的大河剑势，仿佛受到刺激一般，直接爆发出更加可怕的力量，数以十万柄剑器，化作一道无上剑意，直接将黑衣少年杀去。
　　雷鸣般的声音响起，如一条大河般的剑意，恐怖绝伦且速度极快。
　　也就在这一刻，一道人影忽然出现在黑衣少年面前。
　　是一个灰袍老者，他瞬间出现在黑衣少年面前，一抬手阵光弥漫，对抗着这道剑意。
　　“此番只是试剑，并非生死大战，我家少主已输，技不如人，甘拜下风。”
　　老者的声音响起，显得有些低沉。
　　话音落下，他没有任何一丝犹豫，直接出手，击晕了黑衣少年，紧接着带着对方消失在原地。
　　很显然，这个黑衣少年来头极大，关键时刻如若遇到危险，会有人出手保护他，这是天才的待遇。
　　但此时此刻，整个青州修士的注意力，已经不在这个黑衣少年身上了。
　　所有的目光，全部聚集在叶平身上。
　　若是叶平能够凝聚剑意，那这意义就太非凡了。
　　一个二十岁出头的剑修，便凝聚出无上剑意。
　　放眼十国，也敢称雄啊。
　　众人眼神充满着期待。
　　青州城外，寂静到了极点。
　　也就在这一刻，叶平头顶上的剑河，也在不断交织，似乎在演化着剑招。


第088章 青州城主，立剑意
　　青州古城。
　　众人的目光，全部聚集在了叶平身上。
　　突如其来的悟剑，震惊了全场。
　　直接盖过了苏长御和黑衣少年的风头。
　　尤其是，黑衣少年如今已经离开，众人更加将目光放在了叶平身上。
　　十万柄剑器在天穹之上，争鸣作响，这种景观，平日里根本无法看见。
　　叶平在悟剑。
　　他本身剑招已经到了一个瓶颈，如今借助这次机会，他想要直接凝聚剑意。
　　剑器如天河，在他头顶不断交织。
　　无尽剑图也在疯狂推演着。
　　之前叶平领悟出三千道剑招，而现在剑招的数量在疯狂增长。
　　五千！
　　一万！
　　三万！
　　足足半个时辰，无尽剑图足足推演出三万道剑招。
　　锵锵锵锵！
　　十万剑器在天穹上乱舞，天河剑势弥漫而出，恐怖的剑势，如同汪洋大海一般，压的众剑修喘不过气来。
　　而这恐怖的剑势以及场景，自然而然也引来了青州古城的强者。
　　一道身影出现，驾驭着一口紫色飞剑，直接来到了青州城上。
　　这是一个中年男子，穿着一件紫袍，显得尊贵无比，眉宇之间凝聚着一股威严。
　　“见过城主！”
　　“我等见过城主！”
　　一道道声音响起，有人认出此人，连忙恭敬喊道。
　　这是青州城主，一位金丹修士，也是青州赫赫有名的高手，在剑术上仅次于四季道人。
　　青州城主的出现，更是让人充满着震撼。
　　要知道，之前黑衣少年在这里立下剑台，都没有引来青州城主的出现，而如今叶平悟剑，居然把青州城主吸引过来了，这如何不让人震惊？
　　青州城主将目光看向远处的叶平，没有在乎众人的恭维。
　　只是就在这时，有老者开口，看向青州城主道。
　　“城主大人，敢问此人是否真的在凝聚剑意？”
　　问话之人是一名老者，乃是青州古城的官员，跟城主认识，所以才敢冒昧询问。
　　声音响起，不仅仅是他，周围许多剑修都很好奇，他们只是猜测，还不敢确定。
　　而听到询问，青州城主看了一眼叶平，随后点了点头道：“是。”
　　此话一说，众人彻底震撼了。
　　不同的人，说不同的话，完全是不同的效果。
　　随着青州城主的亲口承认，一时之间，引来了一片哗然。
　　只是很快，青州城主的目光，没有看向叶平，而是落在了苏长御身上。
　　没错，就是落在了苏长御身上。
　　不远处。
　　劫后余生的苏长御，此时此刻大脑已经是一片空白了。
　　对于一个刚经历生死的人来说，无论发生任何事情，都无法引起他的注意了。
　　感受到青州城主的注视，苏长御下意识地抬了抬头。
　　两人对视。
　　苏长御显得很平静，因为他现在还没回过神来。
　　而青州城主眼神当中也不由微微出现疑惑之色了。
　　这里发生的事情，自然逃不出他的法眼。
　　他知道叶平是苏长御的师弟，可一眼青州城主便看穿了苏长御的境界。
　　练气五层。
　　这就有一些奇怪了啊。
　　一个练气五层的修士，怎么可能会有这样的气质，青州城主一眼便能看出，苏长御的气质，以及眼神当中的平静，根本不是装出来的。
　　这绝对不可能是一个练气修士能有的气质。
　　但青州城主也不敢确定，苏长御一定是绝世高人。
　　也就在这时。
　　天穹之上，十万柄剑器忽然杂乱起来，剑势也一点一点消散了。
　　“这是怎么了？”
　　“发生什么事情了？”
　　“剑势好像变弱了。”
　　一道道声音响起，众人充满着好奇。
　　“我知道了，他凝聚剑意失败了。”
　　“凝聚剑意失败了？”
　　“是的，剑势已散，凝聚剑意失败了。”
　　“果然，想要凝聚剑意不是一件容易的事情，本以为能看到一位无上剑道天才的诞生，看来这个世界上天才终究是少数的，就如同我一样。”
　　“还好他没凝聚剑意，不然的话，这青州第一剑道天才的地位不保啊。”
　　“道友，你能别吹吗？就你这样还青州剑道第一？你也就比我强那么一丢丢，何德何能自称第一啊？”
　　“你傻啊，我第一，你不就是第二了？”
　　“嘶！有道理啊，那行，道友往后您就是青州第一了，我第二。”
　　“既然这样，那我第三行不行？”
　　“我要个第四。”
　　“第五！”
　　人群议论，本来好好的话题，忽然一下子就被带偏了。
　　不过大部分修士属于看热闹的心态，他们知道自己跟叶平完全比不了，所以心态很好。
　　但有一些修士不一样，他们的的确确是天才，他们非常关心叶平能不能成功。
　　对于他们来说，叶平凝聚剑意成功，是一种致命的打击。
　　毕竟剑势和剑意之间，相差太大太大了，凝聚剑势，哪怕剑势再强，也可以追赶，但若是凝聚剑意成功，那真的是拍马都赶不上了。
　　等看到叶平凝聚剑意失败后，一些年轻修士不由笑出来了。
　　甚至忍不住开口道。
　　“这个世界上，天才终究是少数的，二十岁出头便想要凝聚剑意，这根本就不可能。”
　　“是啊，虽然此人可能有些来头，但的确有些自负了，二十来岁，就想要凝聚剑意，自负的很啊。”
　　“该说他自信，还是自负呢？”
　　这些声音响起，倒也没有嘲讽叶平，可语气之中，却显得有些阴阳怪气。
　　一时之间，引来了另一批人的注意。
　　“哟，我说哪里有一股酸味，没想到是这里的啊。”
　　“笑死人了，这位小师兄虽然没有凝聚出剑意，但至少也快成功了，再瞧瞧你们，居然还有脸说人家？也不瞧瞧自己是什么德行。”
　　“就是，就是，姐妹们，咱们可要擦亮眼睛看清楚，有些人啊，自己不行还要笑话别人。”
　　“诸位姐妹们，我已经把这几人的名字记在渣修宝录上，回过头我共享给大家，也免得咱们以后嫁错人。”
　　人群当中，一些女修的声音响起，修仙世界，实力为尊，故此男女平等，没有什么男修女修之说，谁修为高谁地位高。
　　所以男子与女子的比例，基本上也是五五开，青州城内外十万修士当中，有三四万都是女修。
　　而这群女修战斗力极其强悍，一人一句，瞬间骂的对方沉默。
　　甚至有些女修更是祭出渣修宝录，吓得不少男修连忙闭嘴。
　　这个渣修宝录，顾名思义便是记录一些品德不端的男子，免得以后嫁错人，这种渣修宝录可不是开玩笑的，一旦被记下来了，那基本上就完蛋了。
　　除非换个地区重新做人，但也要小心，万一碰到同城的女修，那就尴尬了。
　　毕竟天底下最记仇的就是女人了。
　　然而，就在众人争辩之时，青州城主的声音不由响起。
　　“凝聚剑意失败？尔等当真是愚昧无知。”
　　他的声音响起，一瞬间引来不少关注。
　　“城主，这是何意啊？”
　　有人不解了，这明明剑势已经溃散，为何出此言？
　　“这不是剑意凝聚失败，而是立剑意，打基础，不想过早凝聚剑意，想要等到自己真正剑道圆满之时，再凝聚剑意，但有些人愚昧无知，自己资质差还笑话别人，真是可笑至极。”
　　“我辈剑修，要心胸宽阔，剑者，君子也，嫉妒之心，属小人也，即便有些天赋，可未来也绝对成不了什么大器。”
　　青州城主冷冷讽刺着这些说话阴阳怪气之人。
　　他一眼便明白叶平这是在做什么，本来不想参合，但最终还是忍不住，讥讽了几句。
　　此话一说，一时之间，那些方才在阴阳怪气说话之人，一个个既是震惊，又是羞愧，最后偷偷摸摸离开人群。
　　也就在这时。
　　天穹上的剑器，飞回到了众人手中。
　　异象消失，叶平也睁开了眸子。


第089章 李长夜，王明浩到来
　　所有的剑器都回到了众人手中。
　　一切显得风平浪静，恢复了平静。
　　如若不是众人的目光，全部聚集在叶平身上，所有的一切，仿佛都没发生过一般。
　　也就在这时，叶平睁开了眸子。
　　他没有在乎众人的目光，而是看向苏长御，脸上写满着羞愧。
　　“大师兄，师弟资质愚钝，迟迟无法领悟剑意，还望大师兄见谅。”
　　叶平满是羞愧，他方才的确快要领悟出剑意，但他莫名觉得，无论是四雷剑意还是天河剑意，都不适合自己，最终他选择放弃，所以才没有凝聚出剑意。
　　只是这话一说，数十万修士沉默了。
　　青州修士：“？？？”
　　徐秋白：“？？？”
　　青州城主：“？？？”
　　除了苏长御以外，所有修士都有点懵了。
　　叶平这话着实有点刺耳啊。
　　恩，确定是刺耳了。
　　你这也叫做资质愚钝？
　　你是在羞辱我吗？你羞辱我就算了，青州城主也没凝聚出剑意啊，你连城主一起羞辱？
　　只是还不等众人回过神时，苏长御已经回过神来了。
　　打打杀杀已经结束了，现在到了我苏某人的装哔时间了。
　　他看向叶平，眼神平静无比，本想说几句话，但想了想也不知道该说什么，所以没有回答叶平的问题，而是在万众瞩目之下，往青州古城走去。
　　“进城吧。”
　　轻描淡写的三个字，将他绝世剑仙的气质，再次拔高。
　　“是，师兄。”
　　叶平连忙起身，也不顾李钰等人，朝着苏长御的方向走去。
　　“老师，老师，等等我啊，等我一起。”
　　看到叶平往城内走，李钰也连忙跟了过去，一路小跑跟在叶平身后。
　　这一刻，城上的青州城主，神色不由一变，他的目光落在了李钰身上，眼神当中充满着震惊。
　　“太子？”
　　青州城主有些惊愕了，他没想到晋国太子居然也在此地。
　　“怎么太子会在此地？而且还喊年轻人为师，等等！”
　　这一刻，青州城主仿佛想到了什么，整个人不由一颤。
　　晋国……监察使统领？
　　没错，就是监察使统领。
　　“原来如此，原来如此，原来如此啊。”
　　青州城主心中震撼连连，他已经猜到了苏长御的身份，震撼过后便是大喜。
　　不过虽然猜到了部分，但他没有轻举妄动，而是悄无声息地离开了城口之上。
　　这一刻。
　　青州城内。
　　随着苏长御和叶平走出通道，一时之间，无数目光都不由投在了他们二人身上。
　　羡慕嫉妒酸，还有许多爱慕之色。
　　这种万众瞩目的感觉，让苏长御爽的头皮发麻，若不是有这么多人在，苏长御觉得自己会笑出声来。
　　爽啊！爽啊！好爽啊。
　　这天底下还有什么能比装哔让人愉快的事情？
　　唯一可惜的是，这种机会千载难逢啊。
　　说来说去，还是自己废物，如果自己的天赋，能跟小师弟一样那该多好啊。
　　想到这里，苏长御不由叹了口气。
　　而此时此刻，众人的议论之声，也纷纷响起。
　　“实在难以想到，区区一个青州，居然同时有两尊这样的强者，不但年轻，而且长相俊美，气质极佳，最过分的是，实力还如此之强，慕了，慕了。”
　　“我好气啊，我青州第一俊男的地位，居然在同一天被两个人夺走了，现在只能屈居第三了。”
　　“我丢？道友，你要脸吗？明明我才是第三好不好？”
　　“都别争了，你们两个第三第四，我第五行不行？”
　　“那我勉为其难第六吧。”
　　“既然你们都这么不要脸了，那我第七行吧。”
　　“我老八。”
　　男修议论的声音比较小，主要是要面子，即便是羡慕别人，也不好意思大声说话。
　　但女修的议论声却不一样。
　　“嘶，这个大师兄我好喜欢啊，我就喜欢这种冷峻霸道的，啊啊啊啊，我受不了了。”
　　“我也好喜欢这个大师兄啊，大师兄，约吗？我活好不粘人。”
　　“唉，一看你们就是未经人事的，这大师兄固然帅气，但他身后那个小师弟才是极品啊，斯斯文文的，气质好的不行，大师兄一看就是一心为剑的那种，以后肯定不幸福。”
　　“是啊，是啊，我就喜欢这个小师弟，啊啊啊啊，我也受不了了，我决定了，我要成为他的追求者。”
　　“各位姐姐们，我问个问题啊，我师娘说，长得帅的人，一般都很小，这是真的还是假的啊？”
　　“呃……这个就不是很清楚了。”
　　“妹妹，你的问题，触及到了我的知识盲区。”
　　“管他小不小，大不了自己动手，丰衣足食。”
　　“如果长得帅的人，都小的话，那就选小师弟，让他没事就领悟剑招，就没问题了。”
　　“嘶！还是姐姐会玩，妹妹甘拜下风了。”
　　女修的声音不算很大，但也绝对不小，而且还在光天化日之下，说着这种话题，一时之间走在苏长御身后的叶平，不由更加确定了大师姐的色御之术了。
　　“师父，大师伯，我已经在满江楼定好了上房，咱们就去满江楼住吧，那里安静，剑道大会即在眼前，好好休养一番，免得被打扰，如何？”
　　也就在这时，李钰屁颠屁颠地来到叶平面前，这般说道。
　　然而叶平却摇了摇头道。
　　“掌门有训，出门在外，不可占人便宜，拿人手短，吃人嘴软。”
　　“李钰，你也有要事在身，不如去忙你的事情吧。”
　　叶平对李钰还是颇有好感，不过他不想欠什么人情。
　　走在前方的苏长御在听到这话之后，也不禁点了点头。
　　若是原来，他一定会占这个便宜的，但现在口袋里有钱，有个几百两黄金，住个宿还是不需要别人请。
　　只是下一刻，李钰不由继续说道。
　　“师父，我已经订了上房，若是师父和大师伯不去的话，可就白白浪费了，虽说钱不多，一间房一天也就浪费一百两黄金。”
　　李钰的确不在乎那点银子，主要是想要讨好叶平和苏长御。
　　“不去。”
　　叶平也对钱财不感兴趣，直接摇了摇头。
　　只是苏长御一听这话，整个人不由一愣了。
　　一间房一天一百两黄金？
　　什么客房这么贵啊？
　　等等！
　　满江楼？
　　青州古城最有名的满江楼？
　　五甲级酒楼？
　　嘶！
　　苏长御突然想起来满江楼是什么地方了，他就说怎么这么耳熟呢。
　　青州境内，唯一一家五甲级酒楼，奢华至极，据说里面每一根木头都是紫檀金丝木。
　　想到这里，苏长御不由开口了。
　　“师弟，师兄想了想，李钰毕竟是你的徒弟，也算不上什么外人，倒不如就去歇息歇息吧。”
　　苏长御开口，尽量让自己显得平静一些，不要显得自己太势力了。
　　“是啊，是啊，师父，大师伯都这样说了，就去满江楼吧。”
　　李钰激动地说道，附和着苏长御。
　　而叶平倒也没多想，大师兄都发话了，他就没什么好说的了。
　　就如此。
　　一行人来到了满江楼。
　　然而，三个时辰后。
　　一道人影，也缓缓出现在青州城外。
　　李长夜缓缓注视着青州古城。
　　他外貌十分俊美，也带着一丝丝冷意，这次下山，特意买了一套锦绣白鹤流云长袍，想要烘托自己剑仙的气质。
　　不得不说的是，李长夜的气质上佳，只可惜的是，比起苏长御来说，差了不止一星半点。
　　青州古城外。
　　李长夜面色平静，注视着这座古城，随后不由喃喃自语道。
　　“我的无敌之路，就要从这里开始吗？”
　　“呵……还真是有够让人期待的。”
　　说完此话，李长夜缓缓走进古城。
　　伴随着的，便是一束束目光的投来。
　　感受到这些目光，李长夜没有任何一点异样，相反更加淡定。
　　他知道，自己是人中龙凤，这些人看着自己，都是在羡慕自己。
　　唉，天才就是这样，尤其是像自己这种长得帅的天才。
　　长夜啊长夜，你可真优秀。
　　想到这里，李长夜不由微微一笑，而后大步向前。
　　然而，人群之中的议论，却显得十分古怪。
　　“你们快看看，跟风狗出现了。”
　　“啧啧，大师兄刚出现，就有人出来跟风了，我呸，真恶心。”
　　“就是，就是，这年头跟风狗实在是太多了。”
　　“我丢，你们看，他还在笑？不会吧，不会吧，不会他以为自己很帅吧？”
　　男修议论声不大，小声哔哔着，而女修不一样，议论声很大。
　　“我吐了，跟大师兄一比，这人长得也太难看了吧？还穿同款？谁给他的自信啊？”
　　“别说了，姐妹们，我要去洗眼睛了。”
　　“这种人，典型就是那种中看不中用的废物，姐妹们，以后可要擦亮眼睛，千万不要被这种人给骗到了，知道吗？”
　　只可惜的是，李长夜没有听到这些声音……
　　又是一个时辰后。
　　王明浩也出现在青州古城之外了。
　　他很冷漠。
　　比李长夜还要冷漠。
　　他来自隐世宗门，真正的隐世宗门，而且来头极大。
　　所以天生带有优越感。
　　在他眼中，区区一个青州，不过是他的垫脚石罢了。
　　王明浩冷着一张脸，走过通道。
　　同样的，也引来了不少目光。
　　感受到这些目光，王明浩很平静，这是天才应有的瞩目。
　　他一点也没有膨胀，因为他已经膨胀的不行了。
　　就如此。
　　一直到了深夜。


第090章 你想成为万众瞩目的绝世剑仙吗？
　　深夜。
　　天穹如墨。
　　苏长御站在屋檐上，一个人静静地注视着月光。
　　屋檐上的风很大，他有点后悔上来了，不过为了维持这种高人风范，苏长御认了。
　　淡淡的月光洒落在身，万物俱籁。
　　景色很美，美的让人沉醉。
　　屋檐上，苏长御静静地思索着一些事情。
　　今天发生的事情，在他脑海当中久久不能忘怀。
　　那种万众瞩目的感觉，到现在还没有消散。
　　只是爽是爽了，但苏长御却知道，这一切的一切，不过都是假象罢了。
　　自己说到底还是一个废物。
　　总不可能每次都有小师弟救场吧？
　　此时此刻，苏长御脑海当中不禁浮现一个问题。
　　为什么，自己长得这么帅，资质平平无奇？
　　为什么，叶平长得一般般，资质却那么逆天？
　　我好酸啊。
　　苏长御难受无比。
　　“难道，我真的不适合练剑？”
　　这一刻，苏长御心中不由充满着好奇。
　　“不！苏长御，你千万不要自暴自弃啊，你绝对是剑道天才，只是你修练的剑术，不适合你罢了，圣人云，适合自己的东西，才是最好的。”
　　“苏长御，你要相信自己，可千万不要放弃天下第一剑仙的梦想。”
　　屋檐上，苏长御认真告知自己，不是自己废物，而是因为自己学的剑术，不适合自己。
　　但虽然找了个理由安慰自己，可苏长御心里明白的很，没有不行的剑术，只有不行的剑修。
　　想到这里，苏长御莫名忧郁起来了。
　　只是，就在这一刻。
　　青州古城，西北街道，忽然吹来一阵清风，将街道尽头地摊上的一本超薄的书籍吹起。
　　下一刻。
　　屋檐之上，苏长御正准备回去睡觉时，一阵清风吹来，还带来了一本书籍，落在自己面前。
　　“？？？”
　　苏长御微微一愣，他的目光不由落在这本青皮书籍上。
　　借助着月光，三个字出现在苏长御眼中。
　　【养剑术】
　　“什么东西？”
　　苏长御有些好奇了，他捡起这本剑诀秘籍，秘籍很薄，只有寥寥几页的样子。
　　翻开第一页，很快几行字出现在眼中。
　　【你想要当绝世剑仙吗？】
　　【你想要被万众瞩目吗？】
　　【翻开下一页，你想要的，都在里面。】
　　【但翻开之前你要想清楚，此法可以让你成为绝世剑仙，让你被万众瞩目，可这条路也是最孤独，最寂寞的剑仙之路。】
　　【你准备好了吗？】
　　一时之间，苏长御有些愣了。
　　虽然他下意识觉得，这本秘籍应该是那种别人瞎编的秘籍，但不知为何，苏长御的确心动了。
　　下一刻，苏长御翻开第二页，很快新的字出现了。
　　【很好，当你看到这里的时候，你就已经具备了绝世剑仙的资格，现在翻开下一页，便可掌握着天地之间，最强的剑术。】
　　字体很大，占据了一页。
　　苏长御莫名感到自己的智商被按在地上摩擦，这显然就是忽悠修仙小白的秘籍啊。
　　可不知为何，苏长御忍不住想要翻开下一页了。
　　“反正周围也没人，看就看了。”
　　苏长御一咬牙，要是换做平时，他看到这种秘籍，直接点把火烧了，可不知道为什么，自己今天有点神经质。
　　翻开第三页。
　　新的字体出现。
　　【养剑术，乃为世间最强剑法，学习此法者，需要与天下剑道强者一战，每一次战胜之后，便可获得对方的剑意，而将剑意封存在一柄最普通的长剑之中，如此蕴养九千九百九十九道剑意之时，便可蕴养出绝世仙剑。】
　　【届时，拔剑之时，天崩地裂，斩仙弑神，不在话下。】
　　【注意事项一，没有集齐九千九百九十九道剑意之前，不能拔剑，否则将功亏一篑。】
　　【注意事项二，只有击败比自己强的剑道高手，才能凝聚剑意，并且对方至少要领悟完整剑势者，否则无法凝聚剑意】
　　【注意事项三，如若没有集齐满剑意便拔剑，虽然功亏一篑，但威力极大，尽量不要误伤他人】
　　看到这里，苏长御顿时沉默了。
　　他觉得自己被羞辱到了。
　　尼玛，这要是能战胜天下剑道强者，还需要练这个破剑术？
　　还有不拔剑怎么跟别人战斗？
　　拿拳头吗？还是靠嘴巴？
　　玛德，这年头的秘籍攥稿人也太坏了吧？这么离谱的秘籍都有人写？
　　害人害己。
　　想到这里，苏长御不由冷哼一声，而后便想将秘籍丢掉。
　　只是想了想，苏长御翻开下一页，看看下一页说什么，反正也闲的发慌。
　　但不翻不要紧，一翻苏长御就愣住了。
　　【你是不是很好奇，不拔剑如何战胜敌人？】
　　【记住，真正的剑道强者，永远不是靠剑器，而是靠精神之剑，当你遇到剑道强者之时，你要自我幻想，临摹战斗，无论以任何方法，只要击败对方，便可获得对方剑意。】
　　【所以，蕴养之法，并非是实战，而是更高层次的精神之战，但此法极难，唯独绝世剑道天才，才能领悟，若是没有此等资质，切不可学。】
　　最后一页的内容，让苏长御愣住了。
　　精神战斗法？
　　这个办法妙啊。
　　这个战法好啊，很适合我啊。
　　不对，这简直就是为自己量身定做的啊。
　　苏长御越想越觉得这剑法十分适合自己。
　　面对敌人，幻想临摹对战，然后在精神上战胜对方，既不用打打杀杀，又不耗费时间，而且还必胜。
　　这法子好啊。
　　这法子妙啊。
　　可……这管用吗？
　　突兀之间，苏长御想到了这个问题。
　　修炼过程苏长御是没有任何一点意见，可就是有没有效果是另外一回事啊。
　　但过了一会，苏长御心中不由自言自语道。
　　“管他有没有用，反正试一试又不吃亏，要是没用，我本来就是个废物。”
　　“若是有用，岂不是血赚？”
　　“对对对，从今往后我就修炼这门剑法，这本秘籍突然出现在我面前，肯定是天意，既然是天意，那就证明这秘籍至少有点作用。”
　　“好，很好，非常好，看来我苏长御要起飞了。”
　　“芜湖~~~~~~~”
　　苏长御心情极度开心，他觉得自己找到了真正适合自己的剑法。
　　哈哈哈哈哈！
　　而与此同时。
　　满江楼天字二号房内。
　　叶平盘腿坐在床榻上。
　　一旁的凝神香，传来莫名香味。
　　十几日的赶路，让叶平根本没有时间修行，如今好不容易有时间休息，叶平也没有犹豫，抓紧时间开始消化功德之力。
　　大量功德之力被叶平转换为灵气。
　　每一道功德之力，都化作滚滚灵气。
　　而叶平第一时间，便是考虑烛龙穴窍。
　　他已经打通了五道穴窍，如今叶平冲刺十道。
　　恐怖的灵气在体内弥漫。
　　随着一道轻微的啵声，第六个穴窍打通。
　　随后，第七个，第八个，第九个，第十个也一并打通。
　　不得不说，越到后面所需要的灵气便越多。
　　足足消耗了三分之一的功德之力，叶平才勉强打通了十个穴窍。
　　但得到的回报，也是极大的。
　　十个烛龙仙窍运转，刹那间恐怖的灵气涌入体内，叶平修行了一个时辰，境界没有突破，但也稳固在练气十层。
　　细细算来，十个烛龙仙窍的修炼速度，一天相当于一道功德之力。
　　而且一旦烛龙仙窍打通到第三十六个，还能领悟神通，这才是烛龙仙窍最强的能力。
　　仙窍打通了十个，叶平丝毫没有停下来，他没有浪费一分一秒，立刻开始熬炼肉身。
　　下一刻，叶平开始运转太古神魔炼体术。
　　三个时辰后，在借助大量功德之力的情况下，叶平完成了三次淬体。
　　到现在为止，一共淬体五遍。
　　而淬体五遍的结果，便是肉身再次变强，比精钢石还要坚固，如若说之前的叶平，极品飞剑都刺不穿，而现在的叶平，就算是用灵器去砍，也难以留下什么伤势，除非是上品灵器。
　　不仅仅是肉身变强，体魄力气也得到了巨大的加成。
　　哞。
　　这一刻，叶平体内传来淡淡地象吼之声，这是体魄大成的体现，肉身元象，若是再进一步，便可凝聚龙象气息，力大如龙，体魄如象。
　　并且叶平的灵脉也得到了增幅，法力更加雄厚，灵脉更加粗大，蕴含的灵气也更多。
　　虽然叶平现在有练气十层的修为，但就算是筑基修士在叶平面前，也扛不住一拳。
　　如果抗住了一拳，那么不死也残。
　　仙窍，肉身修炼完了。
　　接下来便是境界。
　　叶平将最后三分之一的功德之力，全部转换为灵气，开始突破境界了。
　　就如此，一直到了清晨。
　　叶平睁开了眸子。
　　他的境界回到了练气一层。
　　一夜的时间，叶平完成两遍重修，目前重修第五遍。
　　此时此刻的叶平，精气神圆满，体魄如象，血气如龙，根基雄厚。
　　之前一拳可以轰死一位筑基修士。
　　而现在的叶平，一拳完全可以轰死一位筑基后期的修士了。
　　但很快，叶平收敛了气息，再次恢复人畜无害的样子，儒仙气质浮现。
　　不过也就在今日。
　　青州古城又发生了一件大事。
　　准确点来说，青州古城来了一位早已名扬晋国的剑道天才。


第091章 对决名单出现
　　“司空剑天来青州了。”
　　翌日。
　　随着一道消息传出，整个青州古城炸锅了。
　　满江楼中，更是议论纷纷。
　　“想不到连司空剑天也来了青州古城，看来这次的青州剑道大会，可谓是龙争虎斗啊。”
　　“龙争虎斗？你想多了，司空剑天若是真的前来参赛，没有一个能打的。”
　　“晋国第一剑道天才，早十年前不是说他进了十国学府吗？怎么回来了？”
　　“司空剑天都来参加青州剑道大会吗？这不是欺负人吗？”
　　“我听说了，这次青州剑道大会，有极其丰厚的奖励，司空剑天估计是为了奖励而来的。”
　　“不可能吧？有什么奖励，能吸引司空剑天亲自过来？”
　　“你们说的司空剑天到底是谁啊？我为什么没听说过啊？”
　　青州古城内，大大小小各种声音皆然因为一人而响起，议论之声大过了黑衣少年，甚至盖过了昨日叶平的风头。
　　满江楼中。
　　众多修士聚集在此，议论此事。
　　“你连司空剑天都不知道？你是青州人吗？”
　　“连司空剑天都不知晓，看来你不是青州本土修士了。”
　　“司空剑天，乃是我们青州唯一走出去的剑道天才，被誉为十国第一俊杰，三岁习剑，七岁便领悟剑势，十岁青州同龄无敌手，十一岁前往晋国学府深造，十三岁便传闻已经进了十国学府，而且还在十国天骄大比之中，摘得头筹，一举成名，你不会连他的名头都没听说过吧？”
　　“是啊，司空剑天如今也不过二十三岁，却已经做到了别人一辈子都做不到的成就，就连四季前辈也赞叹他乃是青州千年难得一见的雏龙。”
　　人们议论着，道出这个司空剑天的背景与来历。
　　“如此厉害，还来参加青州剑道大会，这是为何啊？”
　　有人好奇，觉得司空剑天这般强大，来参加青州剑道大会，有些不妥。
　　只是很快，有人出声道出一则辛秘。
　　“这次青州剑道大会，前十者可获得太玄剑塔令一枚，我想司空剑天是为此物而来的吧。”
　　“太玄剑塔令？”
　　“这下子有好戏看了，怪不得这次青州剑道大会，一个比一个强，啧啧，你们说这次剑道大会，谁能拿下第一啊？”
　　“那肯定是司空剑天啊，想都不用去想。”
　　“如若司空剑天真的参赛，那基本上是他了。”
　　“也不一定吧，我就觉得昨天那个大师兄还有那个小师弟就很不错。”
　　“我师兄粉！”
　　“我师弟粉！”
　　满江楼内，众人争议着。
　　只是就在这时，一道淡然地声音不禁响起。
　　“呵……一群井底之蛙。”
　　声音响起，一瞬间引来不少目光注视。
　　毕竟大家有说有笑的聊着，突然有人来了一句井底之蛙，换谁谁受得了？
　　众人将目光看去。
　　神色稍稍一变，不过很快又松了口气。
　　说话之人，穿着一件锦绣白鹤流云长袍，一开始还以为是苏长御，待众人仔细一看，发现不是之后，这才松了口气。
　　这要是苏长御，他们肯定不敢说什么了。
　　不是苏长御那就无所谓了。
　　而此人，正是李长夜。
　　“阁下何出此言？”
　　有人开口，沉得住气，没有直接发怒，而是询问对方为何这样说。
　　毕竟能住在满江楼内的人，非富即贵，虽然李长夜出言不逊，可众人还是不敢轻易得罪。
　　“你们的眼界太低了，拘束在一个小小的青州之上，我虽未见过司空剑天，但能进十国学府之人，的确并非凡俗之人，可为了区区一点奖励，不辞千里，跑来青州，显然格局小了。”
　　李长夜喝了口果酒，他气质不俗，只可惜众人先入为主，看过苏长御之后，再看看他，顿时就产生一种对比，觉得李长夜平平无奇。
　　“小小的一个青州？那阁下也在青州古城，岂不是也是格局小了些？”
　　有人忍不住暗讽道。
　　只是，李长夜没有任何恼怒，相反他眉宇之间更加自信道。
　　“我来青州，的确是要参加剑道大会，但不一样的是，我来此是要证道，证无敌之道，你们大可好好记住我，青州第一，只是我第一块垫脚石，往后晋国第一，十国第一，乃至大夏第一，皆会是我。”
　　李长夜极其自信，这种蜜汁自信，让人莫名感到有些尬。
　　“呵，这年头当真是一张嘴说尽天下啊。”
　　“若是靠嘴巴的话，修仙界第一我也能当。”
　　“哈哈哈哈。”
　　这一刻，众人忍不住讥笑了，只因这个李长夜实在是太过于嚣张，惹怒了不少人。
　　只不过，李长夜依旧没有恼怒，而是随意丢了一锭金子，紧接着起身道：“记住你们现在的嘴脸，待我取得青州第一时，不知道你们还能不能笑出来。”
　　李长夜上楼了，一副绝世高人的架子，浑身上下散发出来的自信，的确让不少人沉默了。
　　这年头虽然有傻子，但也不至于这么傻，很显然这个李长夜有点东西，只是到底有多强，众人不知。
　　“算了，算了，不要理他，我们坐下继续喝酒吧。”
　　“是啊，是啊，一个无名小卒，想要靠这种方式来博取眼球罢了，这种套路没想到还有人玩。”
　　“喝酒，喝酒。”
　　待李长夜离开之后，众人恢复平静，该聊什么聊什么，该吃什么吃什么。
　　而在满江楼角落当中。
　　王明浩独饮美酒，但他眼神当中充满着不屑。
　　青州第一？
　　晋国第一？
　　十国第一？
　　大夏第一？
　　呵呵，还真是有够狂妄的啊，在我面前居然敢如此装哔？
　　这是王明浩心中的想法。
　　不过虽然心中是这样的想法，可明面上他并站出来说话。
　　因为王明浩觉得，李长夜不配。
　　没错，李长夜没有资格让他说话，自己注定要名扬天下的人，怎可能跟别人争吵？
　　以后出名了，这些都是黑料。
　　所以王明浩知道，自己要慎言，而且要有逼格。
　　对比一下方才那人，有点修为就狂的不行，这要真有实力，那岂不是要起飞？
　　喝完杯中酒，王明浩也起身离开。
　　就如此，司空剑天到来的事情，很快传遍了整个晋国上上下下。
　　毕竟司空剑天在晋国名声极大，远远超过叶平和苏长御。
　　青州剑道大会一时之间，成为了晋国万众瞩目的大会。
　　而距离青州剑道大会，还有最后不到七日的时间。
　　这七日，青州古城来的人越来越多了，所有人都想亲眼目睹这场剑道大会。
　　四日后。
　　一则更震惊的消息传了出来。
　　司空剑天确定报名参赛剑道大会。
　　不仅仅如此，众人也在参赛名录上，看到了叶平与苏长御的名字。
　　叶平参赛，众人到没有什么惊讶，然而苏长御也参赛，一时之间，也让无数人遐想连连。
　　甚至有人认为，苏长御此番参赛，就是为了与司空剑天一战。
　　时光荏苒，转眼之间。
　　又过去两天，剑道大会报名截止，一共参赛修士一千零二十四人。
　　举行七天。
　　前四天举办八场，选出前八强。
　　最后三天，一天一场，直至分出第一。
　　如若有特殊情况会给予调整。
　　而对决名单也随之出现。
　　满江楼中，李钰拿出一份让人抄录的名单，递给苏长御和叶平观看。
　　两人都十分好奇，想看看自己第一场遇到的敌人是谁。
　　【叶平对决李长夜】
　　【苏长御对决王雷】
　　……


第092章 魔神教之说
　　满江楼内。
　　当名单出现时，李钰的声音也随之响起。
　　“师父，大师伯，学生我特意去调查了这两人。”
　　“王雷乃是四雷剑宗弟子，如今已经领悟出春夏剑势，其实力中规中矩。”
　　“这个李长夜来路有些不明，即便是我动用了晋国黑云阁的势力，也难以查出这个李长夜的来历，想来是个无名小卒吧。”
　　李钰看向叶平和苏长御，平静说道。
　　当他拿到名单之时，便已经让黑云阁去调查两人的信息，王雷的信息不难获取。
　　反而李长夜的信息，却难以查到，甚至利用黑云阁去调查，也没有查出什么重要信息，所以李钰下意识觉得，这个李长夜应该是无名小卒。
　　毕竟黑云阁乃是晋国最高情报秘阁，可以说晋国内大大小小的事情，都掌握在黑云阁手中，但凡有点名气之人，都会化作一份份卷宗，藏入黑云阁。
　　所以李钰才会觉得，这个李长夜是个无名小卒。
　　客房当中。
　　叶平在听完李钰所说之后，并没有掉以轻心，相反还有所期待。
　　毕竟明日便是他人生中第一场剑道比试，若说不激动是不可能的。
　　至于一旁的苏长御。
　　他内心更加平静的很了。
　　一来是掌握养剑术，让苏长御信心大增，二来就是这次青州剑道大会，他本来就不打算争取什么名次，等上场以后，随便说几句骚话就下来。
　　比如说什么，吾辈剑修，不可以大欺小，这次参赛，只是为了回忆当初，说完这话就下台，岂不是美哉？
　　所以苏长御内心毫无波动。
　　“师弟。”
　　不过下一刻，苏长御的声音响起。
　　“怎么了？大师兄？”
　　还在思索明日试剑的叶平，听到苏长御的声音后，不由显得好奇。
　　“这次青州剑道大会，卧虎藏龙，你切莫狂妄自信，要始终保持一颗学徒的心，切记，如若上了擂台，不要留有遗憾，必须竭尽全力，知道吗？”
　　苏长御教导着叶平。
　　这次青州剑道大会，重点都在叶平身上。
　　青云道宗最后的排面，就是叶平了。
　　拿第一什么的，有些夸张，但至少也要拿个前十吧？
　　所以苏长御不得不提醒叶平几句，免得叶平骄傲自大，到时候阴沟里翻了船，那就不好了。
　　“师兄教诲的是，师弟必然会竭尽全力，不留遗憾。”
　　叶平点了点头。
　　苏长御所言，句句有理，他自己也是这么想的，人生第一战，哪怕对方真的是个无名小卒，他也绝不掉以轻心，会拿出十成的功力，去迎接这一战。
　　“大师伯言之有理，而且这次青州剑道大会，的确卧虎藏龙，连司空剑天也来了，大师伯，您参赛的原因，是不是就是想要与司空剑天一战？”
　　一旁的李钰也认真附和，同时言语当中带着好奇。
　　只是此话一说，苏长御惊愕了。
　　“司空剑天也来了？”
　　苏长御震惊了，这几日他一直待在客房内研究养剑术，两耳不闻窗外事，还真不知道司空剑天也来了。
　　只是苏长御越是震惊，在旁人看来，越是淡定自若。
　　故此李钰没有察觉到任何异样，相反还有一些惊讶道。
　　“原来大师伯参赛，并非是为了司空剑天啊。”
　　李钰有些惊讶了，这次青州剑道大会，来了不少强人，名气最大的便是司空剑天。
　　本以为苏长御参赛，是听闻司空剑天也参赛了，所以想要与司空剑天比试一番，可现在看来，苏长御压根就不知道司空剑天啊。
　　“师伯这次参赛，纯粹是为了感悟，没有针对谁。”苏长御随意解释一句，紧接着不由继续说道：“司空剑天为何也出现在此？小小的一个青州剑道大会，怎么把他招惹来了？”
　　苏长御十分好奇。
　　他知道司空剑天是什么人，被誉为青州千年难遇的剑道奇才，也是青州上上下下年轻一辈剑修的信仰，可没想到这种成名已久的人物，居然也来到了青州古城，而且还参赛了。
　　不要说苏长御了。
　　即便是不太懂的叶平，也知道司空剑天，他在藏经阁中的‘青州风云录’中，就看到过关于司空剑天的信息。
　　“如若学生没有猜错的话，司空剑天参加这次青州剑道大会，应该是有其他目的，但具体学生不知。”
　　李钰平静回答，认为司空剑天绝对不可能是为了参赛而来青州。
　　“应该是有其他事情吧。”
　　苏长御也不由点了点头，毕竟这个司空剑天地位太超然了，说句不太好听的话，不要说参赛青州剑道大会了，就算是请他来当评委，也是屈才。
　　说完此话，苏长御也不管这些琐事，交代叶平几句好好悟剑，便离开了此地。
　　待苏长御走了。
　　客房当中，便只剩下叶平和李钰二人了。
　　房间内，宁神香燃着，叶平满脑子都在思索明日剑道大会的事情。
　　只是突兀之间，李钰的声音打破了宁静。
　　“老师。”
　　李钰开口，让叶平收回了思绪。
　　他有些好奇地看着李钰，不过没有说话，静待下文。
　　“老师，有些事情学生也不知该不该说，总而言之，这些日子，如若遇到一些奇奇怪怪之人，或者是可疑之人，老师千万要避之，否则会有麻烦。”
　　李钰出声，这般提醒道。
　　此话一说，叶平有些好奇了。
　　怎么突然说这种话？
　　还有，这是何意？
　　叶平眼神当中充满着疑惑，而李钰最终一咬牙，随后开口道：“老师，其实此话学生本不应该说，这是朝廷机密，涉及很大，不过学生相信老师身份干净，所以提醒老师一句。”
　　“朝廷得到密报，魔神教死灰复燃，而且似乎要拿晋国三十三州开刀，展开一场肃杀天才的计划，想要以此战扬威，如今晋国上下已经部署好了一切，可魔神教手段狠毒，再加上极其会隐忍，甚至渗透到了朝廷之中。”
　　“我们无法得知谁是魔神教徒，也无法得知他们何时动手，在何处动手，唯一能知道的便是他们一定会动手，所以这些日子老师您可一定要有所防备，千万不要遇到危险。”
　　李钰咬着牙这般说道。
　　这一番话，让叶平不由惊讶，虽然他不知道魔神教是什么教，不过一听就知道肯定是歪门邪道，只是没想到竟被自己碰上了。
　　“既然有危险，那为何不取消剑道大会？”
　　叶平微微皱眉。
　　“老师，取消也没用，魔神教来历很大，教中弟子一个个擅长隐忍，一旦剑道大会取消，反而暴露朝廷的探子，再加上即便是取消了，那下次，下下次怎么办？”
　　“不过老师也无需太过于担心，青州已经安插不少强者躲在暗中，若是魔神教那群畜生真敢露头，保证有来无回，甚至学生猜测，司空剑天前来青州，也是为此事而来。”
　　李钰如此说道，也不想让叶平太有负担，他说这些话纯粹是希望叶平有所提防。
　　“明白了。”
　　叶平点了点头，他不想卷入这种是是非非之中，他就想好好修个仙，成不成名无所谓，差不多修炼到极限，就隐退修仙界，去凡俗纵享人生。
　　这就是叶平修仙的目的，什么争霸，什么称王，他都没有兴趣，活好自己的人生就行了。
　　“老师，这番话学生只能跟您说，大师伯生性随意，学生担心大师伯满不在乎，传了出去，那样的话对学生来说，可是重罪，所以老师也万不可传出去。”
　　李钰这般提醒道。
　　而叶平也重重地点了点头。
　　他看得出来，李钰是顶着压力告知自己这桩辛秘，所以叶平很是感激。
　　不过叶平并没有很担心这种事情。
　　先不说朝廷已经有所预警，其次即便是真遇到了什么所谓的魔神教弟子。
　　那又如何？
　　自己有大师兄保护，还怕个啥？
　　很快，叶平又继续开始思考明日试剑的事情了。
　　而此时此刻，城主府内。


第093章 司空剑天，监天院
　　青州城主府内。
　　大堂当中。
　　青州城主显得十分恭敬地看着眼前的男子。
　　男子身高七尺，穿着一袭白袍，流云鬓发更显得潇洒，面容也极其俊美，不过却用一根白布遮住了双眼。
　　这是司空剑天，青州年轻一代的敬仰者，也是青州近三百年来，唯一一个进入十国学府的剑修。
　　眼前的司空剑天，其地位要远胜他青州城主，晋国皇室都要对司空剑天礼让三分，在修仙世界，实力至上。
　　无论是朝廷还是宗门，当你个人实力超越了一切，你便可以凌驾一切之上。
　　“敢问司空道友，特意前来城主府，所谓何事？”
　　青州城主看向司空剑天，言行举止都显得十分恭敬。
　　“魔神教踪迹已显，我奉命前来调查，此番魔神教企图想要刺杀晋国天才，以此死灰复燃，扬威十国，还不知青州城内有何异变？”
　　司空剑天语气平静，因为遮住了双眼，所以无法知道他是什么神色。
　　“魔神教？他们又出现了吗？”
　　然而青州城主却不由显得惊讶，似乎第一次听到这个消息一般。
　　“城主大人莫要演了，此番前来，既是说奉命，就已经掌握一定消息。”
　　司空剑天继续开口。
　　“敢问司空道友，是奉谁的命啊？陈某实在是不知啊。”
　　青州城主依旧一副浑然不知的样子。
　　此话一说，司空剑天并没有任何一点恼怒，只是取出一块令箭。
　　令箭呈八角状，铁制品，正面赫然写着‘监天’二字。
　　一瞬间青州城主神色瞬间大变，朝着司空剑天恭敬一拜道。
　　“陈正拜见大人。”
　　青州城主陈正显得极其恭敬，比之前还要恭敬数倍，之前的恭敬是因为对方身份问题，而现在的恭敬是因为上下级的原因。
　　他实在没有想到，眼前的司空剑天，居然加入了大夏监天院。
　　没错，就是大夏监天院。
　　这可是凌驾十国之上的大夏王朝重要机构啊。
　　所谓监天院，便是代替上苍监视天地之意，直属大夏天子，且拥有先斩后奏之权，下可管控民生农商，上可管控朝廷官员。
　　并且监察使令一出，大夏王朝境内所有仙宗道门各大王朝，皆需全力配合，谁若不从，格杀勿论，这就是监天院的恐怖与强大。
　　但监天院可不是等闲之辈可以入内，只有天才中的天才，才有机会进入监天院的视野之中，记住是进入视野之中，而不是进入监天院任职。
　　这也是陈正为何看到这块令牌时，神色大变的根本原因。
　　在十国当中，流传着这么一句话，宁入监天不为王，其意思很简单，宁可加入监天院，也不愿意成为一国之君。
　　对于陈正来说，监天院距离他极其遥远，甚至两者之间的区别，完全就是云泥之别，完全没有任何可比性。
　　哪怕是晋国的太子，也比不上监天院使者，即便是最普通的使者。
　　收回令箭，司空剑天没有摆出监天使的架子，相反一如方才一般道。
　　“现在可以说说吧。”
　　司空剑天出声，这般询问道。
　　“回司空大人，数个月前，晋国朝廷便已下达通知，调遣三千精锐铁骑，埋伏在青州城内，但因为青州剑道大会的原因，古城人数极多，难以一一调查，目前来说暂无发现魔神教踪迹。”
　　青州城主一五一十道。
　　“还没查出？”
　　司空剑天声音有些疑惑，不过想了想，他继续开口道：“也对，魔神教精明的很，你们的部署，他们应该早就知道了，我料想他们动手的时间，要么在青州剑道大会上，要么便是青州剑道大会结束之时。”
　　“这些日子城主大人还是要好好把控一番，若是在城外还好说，可若是在城内动起手，但凡死了一个天才，我相信城主大人这身官服可能就保不住了。”
　　司空剑天平静说道。
　　此话一说，陈正连忙开口道。
　　“下官宁死也会保护青州俊杰，绝不让魔神教这帮畜生得逞，不过司空大人这次前来，我想魔神教应该不敢突袭，毕竟大人名扬十国，谁敢撄锋？”
　　陈正如此说道，同时也拍了一下司空剑天的马屁。
　　然而，司空剑天轻笑一声，仿佛是很享受这种马屁，但很快他摇了摇头道。
　　“不，正因为我的到来，魔神教必会突袭青州，他们的计划，是想要刺杀天才，从而扬威十国，刺杀普通天才，杀的再多也没任何意义，而若是刺杀我的话，那可就不一样了，一位名誉十国的剑道天才，若是死在魔神教手中，啧啧……”
　　司空剑天说到这里，便不再继续说下去了，不过这番意思，陈正还是能够明白的。
　　当下，陈正肃然起敬道。
　　“没想到大人居然以身试险，拿自己当诱饵，吸引魔神教上钩，此等心胸实在是令下官钦佩不已！”
　　“哦，不，大人以身试险，简直如同佛祖割肉喂鹰，司空大人，您，真是个伟人啊。”
　　“下官立刻让人设下盛宴，敬大人此番伟人之举啊。”
　　陈正一脸认真地拍着马屁，言辞极其肉麻，让人感到莫名的……别扭。
　　只是司空剑天摇了摇头。
　　“这个就不必了，再者也不用把我想的这么好，我只是奉命而已，谈不上什么伟大。”
　　“行了，既然已经知晓情况，我便离开了。”
　　司空剑天丝毫不做作，说出自己内心的话，他不需要掩饰，也不需要伪装，是怎么样就怎么样。
　　“司空大人慢走。”
　　“对了，司空大人，您此番参加青州剑道大会，只是一个幌子吧？”
　　陈正亲自送司空剑天离开，不过末了他有些好奇，询问司空剑天这件事情。
　　“算是吧，但也不一定是，我最近研究了一门新的剑术，打算检验一番青州俊杰的实力，不过大可放心，我会把握分寸的，不会做以大欺小之事。”
　　“对了，我的身份，城主大人可莫要传出去，不然的话，可能会引来一些不必要的麻烦。”
　　司空剑天显得十分客气。
　　而陈正也一脸受宠若惊地点了点头。
　　就如此，转眼之间，便到了第二天。
　　翌日。
　　天还未亮。
　　青州古城已经热闹起来了。
　　一夜未睡的叶平，也拿起了青月飞剑，独自一人前往剑道大会。
　　苏长御的比试时间是辰时，打算好好休息一番，所以让叶平一人前往。
　　而此时。
　　剑道大会的举办地点。
　　也已经人满为患了。


第094章 无敌之路，就要开始了吗？
　　天还未亮。
　　青州古城已经人满为患了。
　　尤其是剑道大会地点，更是堵的水泄不通，若不是有参赛通道，只怕连试剑的机会都没有。
　　青州剑道大会，在青州古城校场举行，校场占地空阔，一共有数百个擂台，没有比试时间，但一个时辰之内若是分不出高低，两者皆视为失败，八强赛则无此限制。
　　剑道大会比试的是剑法剑势，所以理论上允许任何修士参赛，无论是练气修士还是筑基修士，唯一的前提是，不得使用超过练气境的修为，如若发现直接取消比赛资格。
　　这也就是司空剑天可以报名参赛的原因。
　　“方小明，陈生，七十六号擂台。”
　　“徐景腾，王不白，七十七号擂台。”
　　“叶平，李长夜，七十八号擂台。”
　　剑道大会休息处，随着一道道洪亮地声音响起，一个个参赛修士往擂台走去。
　　而在休息处，叶平有些紧张，再听到自己的名字时，叶平心情更加紧张起来了。
　　对他来说，这是人生第一次试剑。
　　他也不知道自己的实力到底有多强，要说跟普通人比吧，感觉自己还是挺不错的，可问题是这次青州剑道大会，卧虎藏龙，谁能知道自己的对手到底有多强？
　　再者，传授自己剑道的大师兄，乃是绝世剑仙，说句不太好听的话，如果拿普通人跟自己比，反而玷污了大师兄。
　　想到这里，叶平不由更加紧张了。
　　他走出大殿，往七十八号擂台走去。
　　很快，他便看到了一道身影。
　　对方穿着打扮与苏长御极其相似，而且眉宇之间也充满着孤傲与冷峻。
　　但与之不同的是，这名男子颜值与气质上比不过苏长御，再者便是苏长御的孤傲冷峻，是那种淡漠世间的孤傲与冷峻，是绝世高人的气质。
　　然而这个男子的孤傲与冷峻，是那种目中无物的孤傲。
　　叶平注视着李长夜。
　　而同样的，李长夜也感受到了叶平的目光。
　　此时。
　　天已亮，随着一道金阳洒落在身上，李长夜将目光缓缓看向不远处的叶平。
　　“练气一层？”
　　当李长夜看穿叶平境界之时，一瞬间他眼神当中流露出了失望之色。
　　是的，失望之色。
　　他本以为自己人生中第一个敌人，可能不会很强，但应该不会很弱。
　　可没想到的是，居然只是一个练气一层的修士。
　　一个小小的练气修士。
　　失望。
　　无尽的失望。
　　这一刻，李长夜不由收回了目光，他看向远方，充满着淡淡然的孤傲。
　　这是自己人生第一战。
　　也是自己无敌之路的开始。
　　在此之前，他充满着期待，也略微有一点点紧张。
　　期待，是期待自己的无敌之路即将就要开启。
　　紧张，是紧张自己能不能承受天下第一这个名称。
　　可现在，一切的一切都消失了。
　　如同放空自我一般，让李长夜莫名有了一些别样的领悟。
　　不过很快，李长夜莫名产生一些悲伤。
　　忽然之间，他觉得若是自己成为天下第一，岂不是很孤独？
　　举世茫茫，没有一个朋友，也没有一个敌人，只因自己太无敌了。
　　想到这里，李长夜越来越悲伤了。
　　但很快，他缓缓吐出一口气，淡然一笑。
　　虽然这条路注定孤独，可欲戴王冠，必受其重。
　　有的人，生来便是最闪亮的那颗星辰，而有的人生来便是尘埃。
　　就好像自己一般，注定是天地之间最亮眼的星辰，而这个叶平，生来便是一粒尘埃吧。
　　再看了一眼围观者，皆然是女子，而且姿色都是上佳。
　　不过李长夜没有任何喜悦，相反他觉得很正常，自己不但是剑道天才，也是世间少有的美男子。
　　引来这些女修围观，也实属正常，但我李长夜注定是天下第一剑仙，怎可能被女色所吸引？
　　不好意思，让你们失望了，不过你们也是幸运的，因为你们亲眼见证，未来天下第一剑仙的第一战。
　　这一战足记入史册，你们是这段辉煌历史的见证者，我为你们感到开心。
　　李长夜的思绪极多。
　　然而，不远处，成群结队的女修，也传来了一阵阵议论之声。
　　“姐妹们，这个李长夜是不是有病啊？有事没事看着我们傻笑？”
　　“是啊，是啊，他是不是有病啊？时不时看着我们傻笑，他不会以为他很帅吧？”
　　“一个跟风狗而已，看见他我就有点想吐，姐妹们，不要理会这种无名小卒。”
　　“是啊，是啊，看这人的样子，就知道是个无名小卒，要不是他今天对敌的是叶平师弟，我压根就不想看他一眼。”
　　众女修压低声音议论着。
　　而就在这时，突兀之间，有人发现叶平的身影出现，而后震耳欲聋的声音响起。
　　“嘶！叶平师弟来了，姐妹们，叶平师弟来了。”
　　“什么？在哪里？在哪里？我看到了，我看到了，叶平师弟，我好钟意你啊！”
　　“啊啊啊啊！真的是叶平师弟啊！好帅啊！！！”
　　“哇，叶平师弟来了，今天的叶平师弟，好像比前几天的更帅啊。”
　　“啊啊啊啊，你们看，叶平师弟刚才看了我一眼，我不行了，我不行了，我要晕倒了。”
　　“叶平，叶平！”
　　此时此刻，整个剑道大会就如同炸锅了一般，几百道声音同时响起，引来无数目光。
　　甚至擂台之上，那些等待试剑开始的修士们，也不由投了过去。
　　她们的出现，早就引来不少目光注视，一开始他们还以为这群女修是来观摩他们试剑的。
　　可没想到的是，居然全部都是为叶平而来的。
　　一瞬间无数男修流露出了失落和羡慕之色。
　　他们羡慕着叶平的人气，也充满着失落，毕竟都已经做好待会好好表现表现的准备，可没想到的是，真么多女修全部都是为叶平一人而来的。
　　“师妹，你不是说好了要为师兄呐喊助威的吗？你怎么能这样？”
　　甚至擂台之上，更有人察觉自己的师妹，居然也跑去给叶平呐喊助威了，一时之间心酸无比。
　　“师兄，你好好比赛，啊啊啊，叶平叶平，青州第一。”
　　后者随意回应了一句，紧接着又加入了叶平后援团了。
　　不得不说的是，苏长御和叶平前些日子在青州古城之外所作所为，吸引了大量女修的注意，甚至还弄出来了两个帮。
　　一个叫大师兄帮，一个叫小师弟帮，清一色全是女修，在这几天的发酵之下，人数扩张到数万，而且皆然都是姿色不错的女子。
　　不远处。
　　叶平也没想到，自己人气居然如此之高。
　　说实话即便是当初以文采扬名天下之时，也有不少爱慕者，但的确没有这么疯狂。
　　果然，还是修仙者会玩。
　　也就如此，在众女修的尖叫之下，叶平走上了第七十八号擂台。
　　“在下青云道宗，叶平，见过道友。”
　　走上擂台，叶平向李长夜稍稍作揖，这是简单的礼貌问候，显得儒雅随和。
　　“无名剑宗，李长夜，见过道友。”
　　李长夜也给予了一个简单的作揖。
　　虽然他很傲，但基本礼仪还是会做。
　　两人简单作揖过后，李长夜看向这群女子，他有一些诧异，没想到这些女修居然是为了叶平而来的。
　　不过他没有失落和愤怒，相反只是充满着期待感。
　　如果待会自己轻而易举击败了叶平，那她们会怎么样？
　　想想还真是十分有趣的啊。
　　想到这里，李长夜的目光又看向叶平，试剑还未开始，还有一刻钟的时间，对于第一战，他的心情格外好。
　　所以忍不住开口道：“你运气很好，遇到了我。”
　　李长夜带着笑意，这般说道。
　　“呃？道友是何意？”
　　叶平有点不明白对方的意思了。
　　为什么遇到他运气很好？
　　这是什么意思？
　　“待会你便知道。”
　　李长夜没有解释，而是露出一个意味深长的笑容。
　　让叶平觉得有些相似。
　　哦，对，李长夜笑起来嘴有点歪，很像二师兄。
　　很快，一道声音忽然响起。
　　“剑道大会正式开始，场外修士肃静，不得大声喧哗，影响大会。”
　　随着声音响起，这一刻，万众瞩目的剑道大会，正式开始了。
　　李长夜意味深长地看着叶平。
　　他脑海当中想的东西很简单。
　　无敌之路，就要开始了吗？


第095章 李道友，你可别死啊，我真不知道你修为这么差
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　随着三声铃响。
　　这一刻，剑道大会正式开始。
　　场外围观的修士，也纷纷止住了声音，安静地看着比赛。
　　而此时此刻，擂台当中，已经有人开始打起来了。
　　然而七十八号擂台之上。
　　叶平握紧手中的青月飞剑，他全神贯注地看着李长夜，暂时没有出招。
　　而李长夜却显得十分平静，甚至他看都不看叶平一眼。
　　他打算让叶平三招。
　　恩，没错，作为自己人生第一个敌人，李长夜打算让叶平三招，也算是对叶平的补偿。
　　这样的话，叶平便会吹嘘一生对吧？
　　呵呵，想到若干年后，叶平与自己后代子孙吹嘘，天下第一剑仙李长夜第一战的对手就是我，我与他交战了三招才输，但天下剑修连他一招都抵挡不住。
　　这该有多趣啊。
　　也就在这时，忽然之间李长夜察觉到了一股剑势。
　　他微微有些惊讶。
　　实在没想到，一个练气一层的修士，居然还领悟出来了一道剑势？
　　哦？还是四雷剑势，想不到啊想不到，区区练气一层，居然能够凝聚春……夏，秋，冬。
　　四道剑势？
　　李长夜瞬间从幻想中惊醒。
　　他注视着叶平，神色当中显得有些惊讶。
　　因为他察觉到了四道剑势，而且极其熟悉，是四雷剑势，四道剑势。
　　这不可能。
　　一个小小的练气一层修士，居然能够凝聚完整的四雷剑势？
　　这有点出人预料啊。
　　不过还好，自己做足了准备，他丝毫没有担心，也丝毫没有任何压力，只是很惊讶，非常惊讶，因为在他眼中叶平能凝聚出一道剑势，就已经算是很不错了。
　　凝聚完整的四雷剑势，这就有一些出乎预料。
　　“是个天才，但可惜的是，遇到了我……”
　　李长夜心中再次为叶平惋惜。
　　而他对面，叶平此时此刻满脑子回响的便是一句话。
　　竭尽全力，不要藏私！
　　没错，竭尽全力，不要藏私。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这一刻，叶平持剑杀去，四雷剑势如同天雷一般在剑道大会上炸响。
　　如同平地惊雷一般，炸的众人震耳欲聋。
　　整个剑道大会，所有修士都懵了，即便是那些正在比试的修士，也全部愣住了。
　　恐怖滔天的剑势弥漫而出，压制众人。
　　裁判席中，来自各大州的前辈，也纷纷站起身来，目光惊愕无比地看向七十八号擂台。
　　“四雷剑势？”
　　“完整的四雷剑势。”
　　“不，不止是四雷剑势，好像还蕴含着更强的剑势。”
　　“嘶，这才初赛，就有这般强者吗？”
　　恐怖的雷霆声炸响，惊动众人。
　　有部分人知道叶平很强，但没有想到的是，叶平竟然如此之强，当日在城外叶平只是领悟剑意，最终还是没有成功，而如今叶平展现出来的实力，让不少人叹为观止。
　　同时大部分修士还是只听过叶平，没有亲眼见过叶平，而今日他们皆然震撼了。
　　轰轰轰轰。
　　雷霆声炸响，但叶平的剑势，的确不止四雷剑势，他的剑势大开大合，似一条大河一般，凶猛滔天。
　　这是四雷剑法和天河剑法的融合版。
　　叶平命名为天雷剑法。
　　雷霆化河，凶猛滔天，威力极强，这一剑快到不可思议，这一剑强到不可思议，这一剑让整个剑道大会演武场所有修士都毛骨悚然。
　　而当叶平施展出四雷剑势时，李长夜只是有些惊讶，但并不以为然，因为区区四雷剑势，他并不畏惧。
　　可当叶平加持天河剑势时，李长夜有些懵了，因为加持了第二种剑势之后，这道杀向自己的剑势，威力至少增强了不止十倍啊。
　　李长夜的心态，从自信无比再到懵圈只用了不到一秒的时间。
　　他有些懵了，是真的有些懵了。
　　“还有第二种剑势？”
　　“要不要这么离谱？”
　　“这是练气一层？”
　　“这是青州剑道大会？不是十国剑道大会？”
　　“有人吗？我要举报他嗑药！”
　　李长夜懵了，没想到叶平竟然如此之强，剑势凶猛可怕，根本让人无法抵挡。
　　但也就在千钧一发之间，李长夜猛地回过神来，他依旧有自信，因为他学的剑法，乃是不败剑法，所以他还是相信自己。
　　锵。
　　李长夜不出手还好，一出手叶平将最后的底牌展露出来。
　　破剑式。
　　没错，就是破剑式。
　　一道无与伦比的剑势出现，这道剑势不属于任何剑势，但这道剑势却可破天下之剑法。
　　这是破剑式，叶平最强剑招。
　　唰！
　　一道白光闪过，随着雷霆炸响，只见一道身影被击飞擂台。
　　噗。
　　鲜血在空中形成一道弧线，这还好是李长夜体魄极强，再加上叶平只动用了部分法力，因为剑道大会的规矩，只能使用练气境的法力，一旦超标就会丧失比赛资格。
　　而叶平也将法力压制到普普通通的练气境，否则一旦火力全开，李长夜不死都难。
　　这一刻，全场寂静了。
　　其余试剑之人也安静了。
　　上至长老团，下至围观修士，全部都将目光看向叶平。
　　眼神当中除了震撼之外，就是不可思议，同时还有一些……畏惧。
　　大哥，试剑而已，你有必要这么凶残吗？
　　有不少修士下意识地咽了口唾沫，他们充满着好奇，如若与叶平对战的人，是自己该怎么办？
　　这不死也要脱一层皮吧？
　　一切都安静下来了。
　　而李长夜也懵了。
　　他受了伤，很严重的伤势，不过好在没有伤及根本，因为叶平并不是想要杀自己，再加上自己体魄也超越普通修士，所以没有才没有伤到根本，只是想要再战就有些难了。
　　但李长夜不可置信地看着这一切。
　　自己败了？
　　自己居然败了？
　　自己居然会败？
　　这不可能。
　　这不可能。
　　这绝对不可能啊。
　　我李长夜注定要走上一条无敌之路，怎可能会败？
　　我不可能会败的啊。
　　哦，我知道了，我太过于轻敌了，导致我还没出剑呢。
　　我大意了，这是我大意了。
　　裁判，我要求重赛。
　　李长夜一瞬间回过神来，他认为不是自己败了，而是因为自己太轻敌了，太大意了，所以才败给了叶平。
　　他不觉得是自己实力差，而是因为轻敌罢了。
　　而擂台之上。
　　叶平看着倒下擂台的李长夜，也不由显得惊讶。
　　因为他没想到，自己的第一战，居然这么轻松。
　　不过很快，叶平忽然想起李长夜方才所说的话，再结合现在的情况，一时之间，叶平恍然大悟了。
　　哦，方才李长夜说自己遇到了他，运气很好，原来是他很弱啊。
　　懂了，懂了。
　　想到这里，叶平不由看向李长夜，而后作揖道。
　　“多谢道友承让，叶某明白了。”
　　叶平作揖，神色当中带着一丝愧疚，毕竟把人打吐血了，终究是不太好，可没办法掌门和师兄都叮嘱自己，出手就要竭尽全力，免得留下遗憾。
　　不过叶平到没有彻底竭尽全力，还是有所顾及，毕竟他也担心万一对手不是很强，被自己打死了，那岂不是麻烦了。
　　然而倒在地上的李长夜，再听到叶平这番话后，不由回过神来了。
　　迷茫的眼神也逐渐回过神来。
　　尤其是听到叶平说自己明白了，李长夜又愣了。
　　明白什么了？
　　你不会以为我是个废物吧？
　　我只是大意了啊。
　　长老，我要求重赛啊。
　　“不是，我……噗。”
　　李长夜想要强忍着不适，站起来要求重赛。
　　但下一刻，体内的残留剑势，让他不由又吐了口鲜血。
　　而擂台上，叶平连忙走了下来，来到李长夜面前，急忙灌输法力替李长夜疗伤。
　　与此同时，叶平依旧充满歉意道。
　　“李道友，你别说了，我明白是我鲁莽了，我真不知道你修为这么差，你要相信我啊，我开始没听懂你说那话的意思，早知道你修为这么差，我出手绝对不会这么重，李道友，你要坚持住啊。”
　　叶平有些紧张，鼓励李长夜。
　　而李长夜再听到叶平这番话后。
　　更加难受了。
　　“不是这样的……我。”
　　李长夜还想要解释。
　　然而叶平却按住了李长夜。
　　“李道友，我懂，我明白，你不用解释，我懂，我懂。”
　　叶平安慰着李长夜。
　　而李长夜真的要哭了。
　　你懂什么？？
　　你又明白什么了？？
　　不是你想的这样啊？？
　　我……我……噗。
　　最终，李长夜又吐了口鲜血。
　　这一刻，他双眼一黑。
　　当场晕死过去了。
　　“李道友，李道友……你可别死啊，我真不知道你修为这么差，李道友？”
　　叶平的声音响起，但李长夜已经彻底晕死过去了。


第096章 躺进八强，举国关注
　　剑道大会。
　　所有人的目光都不由投向叶平身上。
　　方才叶平施展的天雷剑术，着实把众人吓一跳了。
　　这才不过是第一场试剑，对方都是个无名小卒，叶平就这么凶猛。
　　这要是遇到真正有名的剑修，那岂不是得炸？
　　一时之间，不少修士不由浑身一抖，他们心中莫名祈祷着不要遇到叶平，不然怎么打？送死吗？
　　李长夜被抬走了。
　　剑道大会有专门的药师，就是防止出现刀剑无眼的情况，只是李长夜受的伤太严重了。
　　让几名药师都略显尴尬。
　　“前辈，等他醒了以后，你一定要帮我转告他一声，我真的是无心之举，没太懂他的意思，要知道他修为这么差，我绝不会如此鲁莽。”
　　叶平拉着药师，再三叮嘱，生怕李长夜因此记恨上了自己。
　　毕竟出门在外，多个朋友多条路，他也不希望无缘无故就树立敌人。
　　“小友放心，这试剑比武，本身就刀剑无眼，我等知道小友也不是有心之举，请小友放心，待他醒来我一定会如实转告。”
　　药师点了点头，顺便也安慰了叶平一句，让叶平不要有什么负担。
　　待李长夜走后。
　　负责主持大会的长老，也立刻大声道：“七十八号擂台第一场，叶平胜。”
　　随着声音响起，刹那间那群女修的声音也瞬间响起。
　　“叶平，叶平！”
　　“叶平师弟当真是绝世猛男啊。”
　　“叶平，叶平。”
　　震耳欲聋的欢呼声响起，也再次引来不少修士羡慕之色。
　　而赢得第一场比赛，需要等待两个时辰，才会张贴第二场比赛的顺序。
　　所以这两个时辰可以休养生息，也免得连续试剑，影响整体发挥。
　　叶平回到休息处，很快李钰的身影便出现了。
　　“恭喜老师，贺喜老师，旗开得胜。”
　　李钰急冲冲地来到叶平面前，他显得异常兴奋，向叶平道喜。
　　“才赢第一场而已，没什么道喜的。”
　　听到李钰的贺喜之声，叶平实在是高兴不起来。
　　再加上自己第一场遇到的对手，还是这么差的修士，叶平更加开心不起来了。
　　“老师，话不能这么说，毕竟有一就有二，有二就有三，不过这个李长夜果然是个无名小卒，一开始我还真担心，他是什么隐世传人，不过现在看来，应该是学生想多了。”
　　李钰这般说道。
　　不过很快，李钰继续开口道。
　　“老师，还有一件事情，我得去跟大师伯说下。”
　　“什么事？”
　　叶平有些好奇了，不明白李钰有什么事要找苏长御。
　　“王雷弃赛了。”
　　李钰随意说道。
　　此话一说，叶平不由一愣。
　　“弃赛了？还能直接弃赛？”
　　叶平有些没想到，王雷居然直接弃赛了。
　　“老师，您也不看看您刚才是什么架势，抬手就是完整的四雷剑势，说实话历届青州剑道大会，不要说掌握四雷剑势了，只要掌握三道剑势，就可以拔得头筹。”
　　“您上来就是完整四雷剑势，谁敢招惹您啊，再联想一下大师伯，王雷弃赛也是情理之中的事，与其到了擂台被大师伯打下台，倒不如直接弃赛，最起码还算是识时务。”
　　李钰倒觉得王雷弃赛很正常。
　　这不弃赛，还等什么？等死吗？
　　比武而已，至于拿命拼吗？
　　“而且老师，学生觉得，您接下来也不用在这里等了，估计接下来对上您的参赛者，基本上都会弃赛。”
　　末了，李钰还继续补充了一句。
　　“应该不会吧？掌门说过，这次青州剑道大会，卧虎藏龙，可能只是我一时运气好，遇到的修士比较弱而已。”
　　叶平微微皱眉这般说道。
　　而李钰稍稍沉默一番，扫了一眼叶平，李钰很想说一句，您不就是卧龙吗？但想了想，他还是没有说了。
　　很快，李钰告别了叶平，去满江楼找苏长御，传达这件事情。
　　不得不说的是，李钰还算挺不错的，十分尊师重道，有儒家风骨，不过可惜的是，自己仅仅只是个见习弟子，不然的话，也不是不可以收李钰为徒。
　　就如此，两个时辰后。
　　第一场剑道大会比试结束，一千零二十四人，五百零十场试剑也彻底结束，一共有五人弃赛。
　　而第二场剑道大会也如火如荼地举行着。
　　但正如李钰所说，第二场叶平的对手，连面都没露，便直接弃赛了。
　　据说走的时候，还边走边骂剑道大会针对自己，让自己一个三流宗门弟子，去对决叶平，这不是黑幕这是什么？
　　不但叶平第二场对手弃赛，苏长御第二场的对手也弃赛了。
　　也就是说，叶平和苏长御顺利晋级二百五十六强。
　　未时。
　　满江楼中。
　　当苏长御听到这则消息之后，整个人也懵了。
　　“又进五百强了？”
　　苏长御的确有些惊讶，他都已经做好了第一场下台的准备，可没想到自己居然又进五百强了？
　　距离自己上次进五百强，已经过了六七年啊。
　　“那自己岂不是又能白嫖一套新的五百强战袍？”
　　客房当中，苏长御心情一瞬间变得极好。
　　甚至苏长御已经在幻想自己运气要是再好一点，是不是可以进前百强？
　　要知道，青州剑道大会，前百强的奖励，比五百强要丰富很多，天衣阁定制剑道大会百强长袍，象征着无上荣耀啊。
　　就如此，时间流逝，如白驹过隙。
　　一转眼，两天时间过去。
　　这两天时间，叶平如约而至，但如同李钰说的如出一撤，两天连续四场比试，叶平的对手清一色全部选择弃赛。
　　不仅仅是叶平，连带着苏长御的对手也选择弃赛了。
　　主要是叶平出手就放大，换谁谁受得了啊。
　　大家是过来比武试剑的，又不是过来送死的，哪怕明知打不过，上场领教领教，学习学习强者的剑道，他们也是乐意的。
　　可问题是叶平像是比试的吗？
　　一出手就是加强版的四雷剑势，这谁顶得住啊？
　　再仔细想想，师弟都这么猛了，那师兄岂不是要起飞？
　　所以但凡抽到叶平或者苏长御的参赛弟子，二话不说直接收拾行李回家。
　　这试剑爱试谁试。
　　也就是如此，叶平与苏长御就这样不明不白进入了十六强了。
　　而这十六强内，也不仅仅只是叶平和苏长御两个人出尽风头。
　　司空剑天的威名也不弱，不过司空剑天与苏长御一样，从未出现，他们都没参赛，但一路闯入十六强。
　　不仅仅如此，还有几人也名声极大。
　　王明浩，徐靳，张越，王飞鹏。
　　这四人一路连胜，而且皆有不俗的表现。
　　但这些人加起来还不如叶平一人的名气。
　　如今整个青州剑道大会，所有修士都关注着司空剑天，叶平，以及苏长御三人。
　　他们期待着司空剑天与苏长御一战，亦或者是司空剑天与叶平一战。
　　至于王明浩几人，到没有很大的关注，毕竟有叶平三人，谁还会在乎一些小角色？
　　第三日，辰时。
　　十六强赛事表出现。
　　引来万众瞩目，可惜的是，叶平，司空剑天，苏长御三人完美错开。
　　而如之前一般，抽中这三人的参赛弟子，也在第一时间相继宣告弃赛。
　　就这样，叶平和苏长御成功进入八强赛。
　　而这场青州剑道大会，因为司空剑天的出现，也早已被晋国上下无数修士关注着。
　　甚至有几个商会更是强强联手，开出剑道大会的盘口。
　　引来晋国无数修士投注。
　　此时此刻，青云山脉中，一道身影出现在此。
　　是十两金的身影。


第097章 不是十几万两，是十几万枚灵石
　　青云道宗。
　　自从叶平与苏长御下山之后。
　　太华道人一心便思索着关于青云道宗建设的事情。
　　至于叶平和苏长御在青州剑道大会有没有拿名次，太华道人倒也没太关心。
　　一来是没很大预期，叶平能进个前百他就很满足了。
　　二来是信息传达不方便，青州剑道大会也仅仅只是在青州关注度高，放眼晋国又算不上什么，所以往往要等大赛结束之后，才能得知消息。
　　所以与其到处去打听消息，倒不如就在宗门老老实实等叶平和苏长御回来。
　　今日。
　　太华道人一如既往地在山门口餐霞练气。
　　作为一名修士，要懂得养生，早晨的灵气最为浓郁，也最为纯净。
　　最主要的是，早晨练气还可以节省一顿早膳，既能增长修为，又不用浪费一顿早膳，这么好的事情，太华道人怎可能忽视？
　　然而，就在太华道人准备每日的练气时，一道熟悉地身影，忽然出现在他眼中。
　　是十两金。
　　一瞬间，太华道人有些惊讶了。
　　他没想到，十两金居然会来青云道宗？
　　这就有些奇怪了？
　　他来青云道宗作甚？
　　难不成是想要退货？
　　还是说想要来找我借钱？
　　太华道人眉头紧锁，有一种如临大敌的神态。
　　只是还不等太华道人多想，十两金的声音随之响起。
　　“太华前辈，太华前辈，好消息，好消息啊。”
　　当十两金看到太华道人时，肥胖的脸上写满了激动与兴奋。
　　好消息？
　　什么好消息？
　　山头上，太华道人莫名觉得这句话有些耳熟，似乎当初买修仙基金时，对方好像也是这个语气。
　　很快，十两金来到太华道人面前，他累的有些不行了，说不出话来，双手撑在腿上，大口大口地呼吸。
　　而太华道人则扫了一眼十两金，直接开口道。
　　“掌柜的，我先说好，不买基金啊。”
　　太华道人开门见山，直接说道。
　　而十两金摆了摆手，又深吸了两口气道。
　　“不是，不是，太华前辈，您还不知道吗，您徒弟进了青州剑道大会八强啊。”
　　十两金激动道。
　　什么？
　　进了剑道大会八强了？
　　太华道人有些震惊了。
　　他还真没想到，叶平能进八强赛，这……这……光宗耀祖，光宗耀祖啊。
　　这回晋级三品宗门，稳！
　　稳的很啊。
　　“没想到我那小徒儿，居然能进八强，不错，不错，看来这些日子，本掌教悉心教导，总算是有些作用啊。”
　　太华道人冷静下来，而后自言自语地夸赞自己和叶平。
　　然而十两金继续开口道。
　　“不止是叶平啊，您那位大弟子，也进了八强赛，一门双天骄啊。”
　　十两金连忙提醒道。
　　“哈？苏长御那个废……咳咳，我那大徒儿也进了？”
　　太华道人彻底懵了。
　　叶平进八强，太华道人觉得是情理之中，意料之外的事情，毕竟叶平有多强，他心里也有点数。
　　可问题是，苏长御也能进八强？
　　这届青州剑道大会有内幕吗？
　　还是说这届青州剑道大会就只有八个人参赛？
　　这就离谱啊。
　　苏长御什么实力，他比谁都门清，就这还能进八强？那我上我也行啊。
　　“是啊，现在您这两个徒儿，一个比一个风头盛，被誉为青州绝代双骄啊。”
　　十两金急忙道。
　　得到确定的答复后，太华道人瞬间沉默了。
　　过了一会，他有一些懊悔了。
　　早知道苏长御都能进前八强，自己也去参赛得了，前八强啊，每个弟子都奖励一千枚下品灵石，外加十强战袍以及一柄法器飞剑，价值不菲。
　　亏了，亏了，血亏啊。
　　太华道人心如刀割，他千算万算，就是算不到苏长御都能进前八强。
　　不过也就在这时，十两金的声音继续响起。
　　“太华上仙，我这里有个发财的生意，您看有没有兴趣？”
　　十两金说出了自己来的目的。
　　发财？
　　听到这个词，太华道人瞬间眼睛绿了，他这人什么都不喜欢，就喜欢钱财，听到能发财自然兴趣十足了。
　　“怎么个发财之法？”
　　太华道人语气充满好奇道。
　　“太华上仙，现在晋国有好几个商会，联合起来做庄，开了一个盘口，就是针对这次青州剑道大会。”
　　“您两位徒儿都上了榜，咱们不如合作一把，您飞鸽传书，让您那位大徒儿故意输给小徒儿，我们乘机捞一笔如何？”
　　十两金终于说出自己来的目的。
　　他来青云道宗就是为了这件事情。
　　要知道，如今苏长御和叶平，名气大噪，但可惜的是没人知道青云道宗，可别人不知道，他十两金知道啊。
　　十两金做生意这么多年，非常明白做生意最重要的是什么。
　　那就是信息。
　　你知道别人不知道的信息，那么你就能赚到别人赚不到的钱财。
　　他知道叶平和苏长御是太华道人的弟子，那么岂不是可以合作一把？
　　而太华道人一听此话，当下神色不由一变，看向十两金的眼神当中充满着鄙夷。
　　“我辈剑修，怎能行龌龊之事？”
　　“十掌柜，你未免有些太看不起我们青云道宗了吧？”
　　“虽然我们青云道宗只是不入流的宗门，但也有起码的道德底线，如此龌龊之事，你居然敢提出来？你这是羞辱我，羞辱我青云道宗吗？”
　　太华道人直接开口，义正言辞，神色严肃地训斥道。
　　而后者神色不由一愣，他看向太华道人，眼神当中充满着惊愕。
　　这不对啊，他一眼就看得出来，太华道人与自己是同一类人，怎么突然一下变得这么光明磊落了？
　　难道是我看走眼了吗？
　　只是还不等十两金回过神来，太华道人的声音不由继续响起。
　　“我两位弟子，十年如一日地磨练剑意，为的就是扬名青州，你如今想让他们牺牲自己的剑道，牺牲自己的剑意，来谋取区区几百两几千两白银，真是有够好笑的。”
　　“你把我当做什么人了？唯利是图之人吗？贪财好色之徒吗？来人，送客！”
　　太华道人越说越激动，他还真不是演戏。
　　进入前八强，运气好点，说不定可以进前四啊，若是真的走大运，指不定就拿下青州第一啊。
　　若是能拿下第一，区区几百两几千两白银算个毛？
　　历来青州剑道大会，也有人开盘，不过基本上赔率再高，能赢个几百两几千两也就差不多了，几万两都不可能出现。
　　也正是因为如此，太华道人也不是没有点某数，直接拒绝了十两金。
　　后者被太华道人这番话说的面红耳赤。
　　其实这事的确是个馊主意，但主要还是他觉得太华道人是那种唯利是图之人。
　　可没想到太华道人居然如此正义，是自己看走眼了。
　　想到这里，十两金不由讪笑道。
　　“太华上仙，是小的误会了，误会了，主要是我一时冲动，晋国几个大商会联手开盘，上不封顶，我本想着合作一番，若是运气好的话，赚个十几万枚灵石，应该不在话下，甚至几十万灵石都有可能。”
　　“一时之间，被利益冲昏了头脑，还望太华上仙，莫要生气，莫要生气。”
　　十两金连连道歉。
　　他也不是有意的，主要还是被利益冲昏了头脑，这才失了智。
　　“十几万两白银，又如何？就算是百万两白银又能如何？”
　　太华道人依旧大义炳然道。
　　在青州剑道大会面前，十几万两白银还真不够看的。
　　“是是是，太华上仙所言极是，不过不是十几万两白银，是十几万枚灵石。”
　　十两金讪笑道。
　　下一刻。
　　太华道人愣住了。
　　紧接着神色猛地一震，看向十两金。
　　“十几万枚灵石？”
　　“你唬我？”
　　“能赚这么多？”
　　太华道人惊愕了。
　　而十两金也不由一愣。
　　但很快，他忽然明白了。
　　自己的确没有看走眼。


第098章 什么？我那大徒儿一赔十？那直接买他输
　　太华道人是真的懵了。
　　十几万枚灵石？
　　甚至几十万枚灵石？
　　这是什么概念？
　　十两黄金等于一枚下品灵石。
　　十几万枚下品灵石等于一百多万两黄金啊。
　　不入流宗门，一年收入数百两黄金。
　　三品宗门，一年收入一千两黄金差不多了。
　　二品宗门，年收入万两黄金也是极限。
　　一品宗门，年收入差不多十几万亦或者几十万两黄金。
　　也就是说如果运气好的话，可以赚取一品宗门一年的纯收入。
　　太华道人懵了。
　　不过有一点太华道人低估了，一品宗门赚钱的手段很多，远远不止这些，但具体盈利多少，这些宗门都不可能说出去。
　　这些都是太华道人自己猜想的。
　　但不管到底多少，对太华道人来说，几十万下品灵石，是天文数字。
　　一生一世花不完。
　　一生一世花不完啊。
　　“咳咳！”想到这里，太华道人不由咳嗽一声，再看向十两金道。
　　“我辈修士，绝不可沾染铜臭，不过我忽然想到，我那大徒儿，生性随和，有一颗慈悲心，见不得尘世间的苦难，没事就喜欢捐赠银两。”
　　“此番行为，虽合天理，但钱财之物，又不能偷抢，这些日子我也正好为此事发愁，十掌柜，你先说下，整体计划如何，到时我在询问询问我那大徒儿。”
　　“不过十掌柜，往届青州剑道大会，也不是没有这种赌局，但大部分上限极高啊，说赚个几千两几万两白银我信，十几万乃至几十万枚灵石，你是不是在糊弄我？”
　　太华道人这般说道，面不红心不跳，但又很好奇。
　　往届青州剑道大会，他也不是不知道，有赌局可一般都有上限，就算你运气再好，没人敢接盘啊。
　　所以赚十几万灵石，太华道人有些不信。
　　而十两金也是人精，丝毫没有在乎太华道人之前对自己的态度，对他来说，只要能赚钱，受点气不算什么。
　　这年头想要站着把钱拿，您以为您是丁三石？
　　“太华上仙，您身居宗门，可能对外界的事情不太了解，这次青州剑道大会，可谓是举国关注。”
　　十两金解释道。
　　“举国关注？为何？”
　　太华道人有些好奇了。
　　“司空剑天也参加了青州剑道大会。”
　　十两金开口，一瞬间太华道人惊讶了。
　　“司空剑天也来剑道大会了？”
　　太华道人惊讶了，整个晋国谁不知道司空剑天啊。
　　如若真是这样的话，那举国关注也实属正常。
　　“是啊，也正是因为司空剑天也参加青州剑道大会，整个晋国上上下下都关注着这场剑道大会，但最受关注的不仅仅是司空剑天，您那两个徒儿也备受关注。”
　　“这次有大商会做庄，我们若是稍稍运作一番，那简直是……”
　　十两金说到这里的时候，便没有继续往下说了。
　　不过这意思很明显。
　　太华道人也是个人精，一瞬间便明白十两金到底想要表达什么了。
　　以往青州剑道大会，也有人当庄，但都有上限，所以就不存在弄虚作假。
　　而这一次因为司空剑天的原因，导致整个晋国都关注这场大战，有关注度自然而然就有利益牵扯，一旦有了利益牵扯，那便会引来大财主坐庄。
　　如果可以控制输赢，那就血赚啊。
　　想明白这点之后，太华道人彻底激动了。
　　“具体该如何才做？”
　　太华道人也不装了，直接询问道。
　　眼下什么都是虚的，唯独灵石最真实。
　　名次算个毛？叶平和苏长御都进了前八强，那么晋级三品还不是绰绰有余？
　　再加上司空剑天也参赛了，想要拿第一基本上很难，最好的名次估计就是第二。
　　然而第二和第八没有任何区别，可若是能从中牟利，那简直是爽歪歪。
　　所以太华道人心动了，实实在在心动了。
　　“太华上仙，如今青州剑道大会，最具备争议的，恰好是您这两位徒儿，我的想法很简单，咱们八强赛尝试性的押注，四强赛时若是您两位弟子能碰到一起，那就是我们大赚特赚之时。”
　　“谁的赔率最高，我们就让谁输，这样一来的话，全面爆冷，幕后的商会能赚到大量灵石，而我们也能从中牟利，一举双得，您看如何？”
　　十两金一番话，说的太华道人心动连连。
　　仔细想想还真是如此，本来之前他还有些担心，毕竟你赚了庄家的灵石，难保对方不调查。
　　可若是爆冷的话，庄家赚，他们也能赚，倒霉的是那些赌徒罢了。
　　只不过太华道人还是有些不忍道：“如若真爆冷的话，那些下注之人，岂不是……”
　　太华道人有些于心不忍，总觉得有所亏欠。
　　只是十两金却冷笑着摇了摇头道。
　　“太华上仙，这点您就想错了，赌徒有几个是好东西？”
　　“即便是我们不参合，这些赌徒就一定能赢吗？”
　　“即便是他们能赢？难道能赢一辈子？”
　　“甚至，他们一旦赢了，会想赢更多的，他们永远不会收手，赢了还想赢，输了想翻本，这年头谁都是可怜人，唯独赌徒最不可怜，我等这样的确有些不妥。”
　　“可这世间不就是如此，有的人生来不缺衣食，有的人生来吃不饱一顿饭。”
　　“上仙，我十两金就是个俗人，看到可怜人我也会赏点钱财，但我也要吃饭，我也要生存，这年头笑贫不笑娼，穷苦之时，满腔的仁义，只是笑柄罢了。”
　　十两金一番话，说的斩钉截铁。
　　而太华道人面上的犹豫，也逐渐消失了。
　　因为他说的没错。
　　“那本金怎么算？”
　　太华道人继续问道。
　　“本金很简单，四六，我出六成，您出四成，若是您没有，我可以先借给仙长，总利润五五分账。”
　　十两金如此说道。
　　“如若此事可成，那就三七，我出三成本金，你出七成。”
　　太华道人琢磨一番，而后说出这个分配比例。
　　当下，十两金沉思一番，过了一会他一咬牙道：“三七就三七，不过太华上仙一定要说服您这两位徒儿，毕竟想要赚得多，本金不能少，咱们输不起啊。”
　　本金出七成，这没有任何关系，但前提是不容有错，毕竟分成利润是五五，无非就是承担的风险大一些罢了。
　　“这个我也不敢保证，但我会修书一封，咱们得到切确的答复，再下注如何？”
　　太华道人也不清楚苏长御和叶平愿不愿意接这个活。
　　要是他们不愿意的话，那也没辙，毕竟看个人意愿。
　　“行，太华上仙，我们先下山，边走边说？”
　　十两金点了点头，反正不是十拿九稳他不干。
　　“好，对了，现在谁输的赔率高点？”
　　“司空剑天输的赔率最高，一赔二十，您大徒儿赔率第二，一赔十，您小徒儿赔率第三，一赔五。”
　　“什么？我那大徒儿一赔十？那还飞鸽个毛啊，直接买他输。”
　　太华道人与十两金的声音，逐渐消失在了青云山脉之中。
　　就如此。
　　八强赛名单再次出现，叶平，司空剑天，苏长御三人对手再次弃赛。
　　最终四强赛名单也在午时揭晓。
　　【叶平对王明浩】
　　【苏长御对司空剑天】
　　名单一出，整个青州古城沸腾了。
　　仅仅不到半天，整个晋国沸腾了。


第099章 此人，乃是绝世剑仙，必杀之！
　　青州古城。
　　随着四强试剑名单出现之后，整个青州古城哗然一片。
　　因为所有修士都等待了这一幕。
　　原本青州剑道大会，仅仅只是一州的比试，基本上也就是青州修士关注关注。
　　可随着司空剑天的加入，导致这次青州剑道大会，受到晋国上下关注。
　　只是让人郁闷的是，最具备争议的三个参赛修士，压根就没出过什么手。
　　也就是第一战，叶平出过一次手，往后一直有人弃赛。
　　司空剑天和苏长御更是一次手都没出过，这让前来观看试剑的修士有些郁闷了。
　　大家是想看高手大战，不是过来旅游的，一时之间引来了不少争议。
　　而如今剑道大会评委团总算是做了一件人事。
　　让叶平与王明浩一战。
　　也让苏长御和司空剑天一战。
　　实力均匀，刚好满足青州古城所有修士的想法。
　　毕竟若是让苏长御和王明浩一战，那就没什么意思了。
　　虽然王明浩连胜八场，而且的确有实力，但在众人心中，苏长御的实力高深莫测，整个青州剑道大会，也只有司空剑天能与之一战了。
　　而叶平与王明浩一战，也刚好符合，因为两者皆然展现出不俗的实力。
　　所以随着名单一公布，整个晋国上下都认认真真关注着这场大战。
　　叶平与王明浩先战，其次便是苏长御和司空剑天一战。
　　这两场战况，也让晋国地下赌庄迎来了一次严峻的挑战。
　　叶平与王明浩的争斗，叶平赢的赔率是一赔一点三，而王明浩的赔率是一赔二。
　　司空剑天与苏长御的争斗，司空剑天赢的赔率是一赔一点一，苏长御的赔率是一赔三。
　　各方的押注金额，足以让几大商会冷汗直流了。
　　第一场还好说，毕竟叶平和王明浩实力相当，只是说叶平的人气更高一些。
　　可第二场完全就是一面倒的情势，虽然很多人都觉得苏长御实力很强，毕竟有叶平在前。
　　可问题是司空剑天的威望实在是太高了，光是青州古城，压司空剑天赢的灵石，也已经破千万了。
　　没错，光是一个青州古城，单是押司空剑天赢的灵石已经破千万枚了。
　　而压苏长御赢的灵石，才不到三十万枚下品灵石。
　　但即便是司空剑天的赔率不断降低，押注的金额也不断上涨。
　　所以对赌庄身后的商会来说，是一次巨大的挑战。
　　不过赌庄敢开盘，并不是赌苏长御能赢，而是赌司空剑天会空缺。
　　没错，就是空缺。
　　他们赌司空剑天不会迎战，因为两者不是一个概念，有人猜测司空剑天前来青州古城，绝对不是为了青州剑道大会而来。
　　只是借着青州剑道大会这个幌子，去做其他事情，也正是因为如此，地下赌庄才敢开盘，不然的话这种白送赌局，谁敢开盘？
　　此时此刻，满江楼后花园中。
　　苏长御静坐在一棵柳树之下。
　　他双眸紧闭，似乎在悟道一般，让人充满着好奇。
　　而在不远处，叶平也在悟剑。
　　为明日之战而温习剑法。
　　也就在这时，李钰的身影出现，他有些急忙，来到叶平身旁。
　　“老师，老师。”
　　李钰的声音不算很大，轻轻地呼喊了几句。
　　也就在这时，叶平睁开了眸子。
　　“怎么？”
　　叶平眼神中流露好奇之色，不知道李钰有何事。
　　“恕学生打扰，老师，我有件事情，不知当讲不当讲。”
　　李钰开口，显得有些难为情。
　　“说吧。”
　　叶平显得很平静。
　　“老师，学生想问，大师伯……实力到底如何？”
　　李钰眼神当中充满着好奇，忍不住这般问道。
　　“问这个作甚？”
　　叶平更加好奇了。
　　而李钰当下讪笑了一声，紧接着如实说道。
　　“老师，现在有几个商会联合坐庄，大师伯赢得明日大赛的赔率，已经高达一赔五了，学生倒也不是贪财，只是学生平日开销也大，家里给的钱不多，所以想着能不能赚点日常开支，所以故此一问。”
　　“当然，若是触及到了一些不该问的事，那就当学生没来过。”
　　李钰这般说道。
　　身为晋国太子，民生大计，农商大业，帝王心术，李钰多多少少会一些，如今晋国几大商会联合坐庄，即便是身为晋国太子，李钰也动了心啊。
　　毕竟他现在还是太子，不是晋国皇帝，平日开支，包括收买人心，什么地方不要钱？
　　所以李钰也想分一杯羹。
　　听到李钰这般开口，叶平当下明白，紧接着叶平思索一番，而后压低声音显得极其神秘道。
　　“话我可以说，但有一点，你要记住。”
　　叶平压低声音，显得十分神秘。
　　“请老师说，学生必然铭记于心。”
　　“记住，大师兄的实力，我说给你听，你可千万不要传出去。”
　　叶平认真无比道。
　　此话一说，李钰当下猛地点了点头道：“老师你放心，我李钰是出了名的守口如瓶，嘴巴严实的很，一定不乱传的。”
　　李钰认真无比道。
　　“那好。”叶平点了点头，随后神色严肃无比道：“我大师兄，乃是绝世剑仙。”
　　此话一说，李钰顿时愣了。
　　绝世剑仙？
　　他情不自禁地扫了一眼苏长御。
　　您还别说，还真有点像。
　　“你知道曾有一位大能，是如何评价我这位大师兄的吗？”
　　看李钰这番表情，叶平继续加料。
　　“如何评价？”
　　李钰咽了口唾沫，充满着好奇。
　　“天上剑仙三百万，见我也需尽低眉。”
　　叶平一字一句，认真说道。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　一瞬间，李钰整个人都懵了。
　　天上剑仙三百万，见我也需尽低眉。
　　这番话，未免也太霸气了吧？
　　李钰瞳孔一缩，震惊到忘却呼吸。
　　而盘坐在地的叶平，很满意李钰的表情。
　　虽然这个大能是自己，但是为了彰显师兄是绝世高人，叶平也无所谓了，反正在自己心中，大师兄的确是绝世剑仙，所以也没什么大碍。
　　“老师，我明白了，我现在就去买大师伯赢，若是真赚了，必会拿出部分，孝敬老师和大师伯。”
　　李钰激动了。
　　他知道司空剑天很强，但他也觉得苏长御不差，只是没想到苏长御居然这么强。
　　绝世剑仙？
　　这回自己要起飞了。
　　飞飞飞飞飞飞！
　　“去吧，不过不要压太多，免得赢太多了，庄家不认账。”
　　叶平点了点头，让李钰自己去处理。
　　而李钰也连连点头，不过他不怕庄家不认账，敢不认太子的账？除非不想在晋国混了。
　　待李钰走后。
　　叶平则不由将目光看向不远处的苏长御。
　　后者紧闭着眉头，似乎在苦思着什么。
　　或许这就是高人吧，时时刻刻都在思考大道。
　　叶平收回心神，随后继续开始悟剑。
　　而不远处，苏长御心中不断嘀咕道。
　　“四强战袍最好不要是青白色的，不然的话，跟我这套白鹤装撞颜色了可就不好了。”
　　“回头跟霜儿姑娘好好说一下。”
　　苏长御心中暗道着。
　　就这样三个时辰后。
　　一则则消息忽然在青州古城传开了。
　　“嘶，你们听说了没？那个苏长御，是绝世剑仙啊。”
　　“什么？苏长御是绝世剑仙？”
　　“你们还不知道吗？根据可靠消息，这个苏长御乃是五百年前，十国有名的剑仙，只是后来因情所困，最终隐姓埋名。”
　　“真的假的啊？虽说这个苏前辈，看起来的确像剑仙，可我怎么没听说过啊。”
　　“还真的假的？这话可是一个大人物说的，而且你们动动脑子行不行啊，这次司空剑天与苏长御大战，明眼人都看得出来，司空剑天必胜，但为什么各大商会敢联合起来开盘？他们开盘的底气是什么？”
　　“嘶，你这话一说，好像还真是啊，这些商会一个个比谁都精，我就说他们为什么这么蠢，没想到他们这么阴？”
　　“我丢，我刚压了司空剑仙三百枚灵石，你现在才告诉我苏长御是剑仙？不行了，我要去当铺，赶紧当了我祖传的飞剑，不然就要亏死了。”
　　“我的天啊，发生大事了，司空剑天与苏长御刚刚在古城之外打了一场，司空剑天连剑都没拔就输了，司空剑天满脸震惊，询问苏长御到底是谁，你们知道苏前辈怎么回答的吗？”
　　“说了什么话？”
　　“天上剑仙三百万，见我也需尽低眉。”
　　“嘶！”
　　“别说了，赶紧压苏前辈赢啊。”
　　“快点去啊，苏前辈的赔率，直接降到一赔二了，再晚点连汤都没的喝了。”
　　青云古城内，谁也不知道发生了什么，一道道谣言四起，引起一阵骚动。
　　而三个时辰后。
　　青州古城外。
　　一处荒芜的山脉当中。
　　数百位黑衣人聚集在此。
　　这些黑衣人每一个目光都充满着冷漠。
　　他们面前，站着一个折扇儒生。
　　“诸位，如今晋国上下已经发现我们的踪迹，也洞悉了我们圣教的计划，所以这次任务一直推迟。”
　　“但教内已经下达命令，待青州剑道大会结束，依计划行事，刺杀天才。”
　　“这里有一份名单和画像，你们认真观看，到时宁可错杀三千，也绝不能放过一人。”
　　“知道吗？”
　　儒生开口，声音冷冽无比。
　　“我等明白，敬遵教令。”
　　数百人的声音响起。
　　只是很快，有人不由开口道。
　　“上位，普通天才我等都能解决，可问题是司空剑天该如何处理？”
　　提问声响起，顿时之间数百人有些好奇。
　　普通天才他们无惧，可司空剑天可不是等闲之辈，他们自然有些提防。
　　“你们不用担心，这次圣教知道司空剑天也来了青州古城，圣教已经派出长老，打算亲自诛杀司空剑天，但你们要注意，最强的人，不是这个司空剑天。”
　　儒生开口，话说到这里，数百黑衣人瞬间惊愕了。
　　在他们眼中，司空剑天已经算是顶尖高手了，可眼前的儒生居然说司空剑天不是顶尖高手？
　　“敢问大人，不是司空剑天，那是谁？”
　　有人硬着头皮问道。
　　“苏长御。”
　　儒生缓缓开口，而后取出一张画像，冷漠无比道。
　　嘶。
　　这一刻，众人不由惊讶，但多多少少也有一些疑惑。
　　而儒生却一眼便看穿他们为何疑惑。
　　儒生没有直接回答，而是缓缓开口道。
　　“你们是不是觉得，晋国已经发现我等的踪迹，也知道我等的计划，故此晋国请来司空剑天，来到青州古城，假意参赛，实则是想要等待我们出现。”
　　他这般说道，众人也纷纷点头，因为他们的确是这般想的。
　　而儒生摇了摇头，显得智珠在握道。
　　“一开始，本座也是这般想的，但很快本座发现了一些蛛丝马迹。”
　　“司空剑天虽然实力的确不差，可他主动出现，敢这样暴露自己的身份，明显就不对劲，除非他有自信无惧我等圣教，但很明显他不可能无惧。”
　　“本座便一直思考，司空剑天到底为何明目张胆地来到青州古城，一直到方才我彻底明白了。”
　　“他其实是为了掩盖这个苏长御的身份，晋国请来了一位大人物，这位大人物悄然无息地来到青州古城，但这位大人物即便是再低调，也无法掩盖自己的气质。”
　　“所以为了掩盖他的身份，就请来了司空剑天，让他当做诱饵，让我等的目光，全部聚集在他身上，如此一来，我等忽略了这个苏长御，一心一意针对着这个司空剑天。”
　　“只要我等一出手，此人便会大开杀戒，但他们千算万算，布置的无比精细，可最终还是露出了马脚。”
　　“我在古城之中，意外发现晋国太子李钰，居然跟随着一个年轻人，尊他为师也就算了，而且这个晋国太子李钰，更是毫无心机，口无遮拦地说出，苏长御乃是绝世剑仙。”
　　“一时之间，本座想明白所有的事情，晋国所有的布局，也全部展现在我眼中，你们自己想想看，明明可以不动声色地进入青州古城，这个司空剑天为何如此高调？”
　　“这就是想要遮盖另一人的身份，他们很聪明，但可惜的是，他们遇到了本座。”
　　儒生一番话，说的慷慨激昂，说的斩钉截铁，让数百黑衣人顿时恍然大悟。
　　“上位真是足智多谋啊。”
　　“上位不愧是智囊。”
　　众人由心夸赞，而儒生却很淡然地摆了摆手，紧接着一脸认真道。
　　“你们记住，等剑道大会结束之后，便执行计划，如若遇到他，千万不要鲁莽，能跑则跑，本座已经传信教内，而教内也已经紧急派出七十二地煞中的三位长老亲自前来，就是为了阻杀此人。”
　　“所以，此番任务，凶险无比，尔等要报必死之心态，死后可入我大衍天界，享无尽极乐，所以切莫犹豫，知道吗？”
　　儒生面容冷漠道。
　　“是！为圣教而死，实乃我等荣耀。”
　　数百黑衣人眼神狂热，语气斩钉截铁道。


第100章 司空剑天的布局，四强赛
　　大战前夕。
　　深夜。
　　满天星辰悬挂天穹。
　　一座府邸之中，司空剑天静静地坐在大殿当中。
　　而他面前则跪着一个人影。
　　“司空大人，监天院最新消息，魔神教已经派出七十二地煞，前来青州古城。”
　　“上面发话了，此番若是有任何损失，皆有司空大人您全权负责。”
　　声音响起，毫无感情。
　　“七十二地煞？他们还真是看得起我啊。”
　　司空剑天有些惊讶，他没想到自己居然引来了七十二地煞。
　　魔神教乃是大夏王朝有名的魔教，有名的原因不是因为强，而是因为魔神教最为凶残，他们正在举行一场祭祀，想要复苏一位魔神出世，以活人祭祀，触犯了正道修士的底线。
　　魔神教当中，有教主和副教主，四大冥王，十二金刚，三十六天罡，七十二地煞，往下便是万统领，千统领，以及百统领。
　　七十二地煞皆然都是金丹修士，排名最高的几位，甚至可能已经抵达元婴境了。
　　司空剑天也没想到，自己居然能将七十二地煞引来。
　　不过重点的不是这个。
　　“全权我负责？那如果我完美解决了，监天院给我什么奖励？”
　　司空剑天这般问道。
　　“上面说了，这是您的本职工作，事情做好，是应该的，若是没有做好，请司空大人回去准备受罚吧。”
　　对方声音依旧充满着平静，没有丝毫感情。
　　当下司空剑天不由皱眉了。
　　不过很快，司空剑天摇了摇头道。
　　“回去告诉上面，此番我特意显身，是想让他们露出马脚，他们明日必会前来青州古城观战，到时候便是请君入瓮了。”
　　“他们在摇人，可他们却不知道，我到底在想什么。”
　　“真以为我来青州古城，没有任何准备的吗？我要让七十二地煞来之前，把他们所有的爪牙全部击杀，到时候把他们的尸体，悬挂在城口之上，让十国的人看看，加入魔神教会是什么下场。”
　　司空剑天说到这里的时候，更是直接站起身来道：“行了，你回去复差吧。”
　　“遵命。”
　　后者没有任何感情，直接消失在了原地。
　　就如此，时间缓缓流逝。
　　寅时。
　　天微亮。
　　青州古城依旧是人满为患，尤其是今日，叶平与王明浩的决斗，以及司空剑天与苏长御的决战，更是弄得满城风雨。
　　剑道大会围观席，一个位置都炒到千两黄金，让青州古城一次赚了个狠。
　　然而，一道身影却显得十分落寞。
　　李长夜拖着满身疲倦，走出了青州古城。
　　他的眼神极其复杂。
　　原本，他以为这是他无敌之路的开始，然而没想到的是，这是结束。
　　不过李长夜并不觉得是自己剑道太弱，他觉得完全是自己大意了。
　　可败了就是败了。
　　纵然内心有亿万个不甘心，李长夜还是选择离开这座伤心的城。
　　他要回去，去找他师父，他也不知道自己到底是不是败了。
　　只能回去找师父了。
　　只是就在李长夜刚刚走出古城时，一道身影急忙追赶上来。
　　是疗伤的药师。
　　“李长夜，李长夜。”
　　药师在身后追赶着，显得有些急忙。
　　当下李长夜回过头去，也有一些好奇，不知道对方要做什么。
　　“李长夜，瞧我这个记性，忘记跟你说件事了，叶平你还记得吗？”
　　药师气喘吁吁道。
　　“记得……”
　　听到叶平这个名字，李长夜顿时就有点郁闷，但考虑到对方是药师，救了自己一命，李长夜也只能忍着。
　　“叶平托我给你带句话，他说他真不是有意的，说什么他一开始没明白你的话，让我问问你居住何处，以后他必会登门道歉。”
　　药师开口认真无比道。
　　李长夜：“？？？”
　　什么意思？
　　还要来羞辱我？
　　杀人诛心吗？
　　叶平，我跟你拼了啊。
　　李长夜再听完这番话后，整个人面色涨红，这是气的。
　　他好气啊。
　　我都要走了，你还要来羞辱我吗？
　　噗。
　　一瞬间，李长夜又要吐血了。
　　而药师连忙取出一瓶补血丹道：“李小友，你伤势严重，这瓶药你路上拿着，以后可千万别逞强了，刀剑无眼啊。”
　　“李小友，你怎么哭了？”
　　“别哭，别哭，男子汉大丈夫，哭什么哭啊，不就是输了一场试剑吗？大不了来年再来，今年的确强者如云，你下次来，运气好说不定就能混到五百强了。”
　　“别哭了，别哭了。”
　　药师不断安慰着李长夜。
　　而后者一语不发，直接往城内走。
　　他不回去了，他要等剑道大会结束后，找他单挑。
　　不赢回来，这口气他李长夜咽不下去啊。
　　啊啊啊啊啊！
　　当下李长夜往城内走去，显得异常激动。
　　而此时此刻，古城当中。
　　随着一缕斜阳洒落在叶平身上。
　　这一刻，叶平不由睁开了眸子。
　　大战前夕，叶平一直在领悟剑意。
　　当日在青州古城之外，叶平便可凝聚剑意，可最终他没有选择凝聚剑意，是因为四雷剑法以及天河剑法，并不是最适合自己的剑意。
　　也正是因为如此，这段时间来，叶平一直在思索，自己到底需要什么剑意。
　　到底要凝聚什么剑意。
　　剑修，三重境界。
　　剑招，剑势，剑意。
　　一旦凝聚出剑意，那么无论你剑势多强，都会被直接镇压。
　　所以叶平很渴望早些凝聚自己的剑意。
　　但苦苦思索七天，自己还是凝聚不出剑意，不过好在青州剑道大会快结束了。
　　等剑道大会结束后，回宗门之后，好好向大师兄讨教讨教。
　　想到这里，叶平收拾心情，往剑道大会赶去。
　　如今一路闯到四强赛，叶平心情还是挺不错的。
　　虽说一路躺赢到四强，但管他是不是躺赢，反正掌门说了，只要能拿到不错的名次，就可以转正。
　　叶平到没奢求拿第一，只要能转正，第二第三第四都可以。
　　也正是抱着这个想法，叶平来到了剑道大会。
　　而这一日的剑道大会，已经形成了人墙，里里外外十层都挤满了人，附近一些酒楼更是人满为患，可谓是罕见的场面。
　　随着叶平出现，刹那间震耳欲聋的呼喊声纷纷响起。
　　“叶平，叶平！”
　　“叶平来了！啊啊啊，叶平师兄今天更英俊了啊。”
　　“师兄？姐姐，你也不看看你多大岁数了，叫师兄有点不妥吧？”
　　“你管我多大岁数，知道不知道什么叫做少妇少妇，腾云驾雾？”
　　“啥意思？我真不懂，你们女修怎么花样这么多啊？”
　　“求求你们，不要在聊了，我顶不住啊。”
　　剑道大会之中，可谓是人声鼎沸，挥汗如雨。
　　对于这样的场景，叶平倒也习以为常，毕竟自己在晋国文坛，也是有不少粉丝，虽然没这么夸张，但也有不少，就好比李钰。
　　就如此。
　　一个时辰后。
　　一道声音响起。
　　“青州剑道大会，四强赛，叶平对战王明浩。”
　　声音响起。
　　两道身影，也缓缓出现在主擂台之上。
　　叶平的模样，儒雅随和，彰显儒仙气质。
　　王明浩的模样，看起来平平无奇，但他连胜八场，实力自然不俗。
　　这一战，万众瞩目。


第101章 苏长御战司空剑天
　　青州古城。
　　万里无云。
　　数十万修士将剑道大会现场包围的水泄不通。
　　所有人的目光，都不禁注视着擂台之上的叶平。
　　王明浩虽然实力不俗，能连闯八关，进入四强，显然也不是等闲之辈。
　　但很明显的是，叶平的人气要远远超过王明浩。
　　擂台之上。
　　王明浩静静地注视着围观修士。
　　内场围观的修士，已经高达数万人。
　　几乎所有人都在高呼着叶平。
　　此时此刻，王明浩心中没有讥笑，也没有嘲讽。
　　因为他知道，想要让这群人闭嘴最好的办法，就是击败叶平。
　　一时之间，王明浩不由想到，若是待会叶平被自己击败，会是怎样的神色呢？
　　想来，一定很有趣吧？
　　他笑了，嘴角微微一歪，充满着自信。
　　而擂台当中。
　　叶平的眉头不由皱起了。
　　因为叶平敏锐地发现，王明浩的神色表情，跟李长夜十分相似。
　　一时之间，叶平忍不住开口道。
　　“敢问道友，可否认识李长夜，李道友？”
　　原本叶平是不想问的，但他怕自己一失手，又把对方打残了，那岂不是尴尬了？
　　所以连忙问一句，看看对方认不认识李长夜。
　　“李长夜？哪里来的无名小卒，不认识。”
　　而擂台之上，王明浩本来不想回答叶平的问题，可万众瞩目之下，若是自己尽显高冷的话，会留下一些败笔，所以他还是平静地回答了一声。
　　听到王明浩的声音，叶平这下松了口气。
　　不认识就好，不认识就好，就怕认识。
　　只是，就在人群当中，一些议论声也随之响起。
　　“嘶，好强的剑意啊。”
　　“？？？大哥，这还没拔剑呢？就有剑意？你唬我？”
　　“我没唬你啊，你看看后面那个，都吐血了，这剑意还不够强？可能我们境界高，所以没有被剑意镇伤，这位道友境界太低，都被剑意震吐血了。”
　　几人闲聊，同时他们不由转过身来。
　　不远处，的确有个男子，面容涨红，嘴角淌着鲜血，满脸不知道是难受还是憋屈。
　　这是李长夜。
　　他真的气急攻心了。
　　被叶平羞辱也就算了，最起码自己实打实输给了叶平。
　　可没想到，这个家伙也来羞辱自己？说自己是无名小卒？
　　无名小卒？
　　你才是无名小卒。
　　你全家都是无名小卒。
　　你叫王明浩是不是？
　　好，我记住你的名字了，待会试剑结束，我要把你们两个统统杀了！啊啊啊啊啊！都给爷死！
　　观战席中。
　　李长夜捏紧着拳头，目光死死地注视着叶平和王明浩。
　　而就在此时，长老的声音也随之响起。
　　“四强赛试剑，开始。”
　　洪亮无比地声音响起。
　　这一刻，所有人都不敢眨眼，生怕错过任何一幕。
　　锵！
　　王明浩在这一刻拔剑了。
　　而叶平也拔出长剑了。
　　两人对视。
　　叶平的声音再次响起。
　　“这位道友，你真不认识李长夜？李道友？”
　　叶平继续开口询问。
　　不是他嗦，主要是王明浩的神色，表情，跟李长夜简直是太像了。
　　他真怕又下了死手。
　　“说了不认识就不认识，你问这么多作甚？”
　　王明浩有些郁闷了。
　　你罗里吧嗦问东问西做什么？我们是在试剑啊，不是在唠家常，还有你快点出剑，你以为你很强吗？你以为就你一个人懂四雷剑法吗？你要是再不出剑，不然待会你连出剑……
　　轰隆！
　　也就在王明浩心中吐槽之时。
　　刹那间，恐怖的雷声响起。
　　而后连绵不绝的剑势杀出，如同海浪一般扑面而来。
　　刹那间，王明浩一抬手，紧接着浑身如遭雷击，就仿佛是被洪荒巨兽猛地撞了一番似的。
　　噗！
　　一道鲜血，在空中形成弧线。
　　没有人能够看清叶平什么时候出的剑。
　　甚至，除了王明浩以外，也没有人能够知道，这一剑威力有多大。
　　但众人知道的是，这一剑……难顶。
　　砰！
　　下一刻，王明浩重重地摔倒在地。
　　他眼神当中充满着惊愕，震撼，不可置信。
　　自己准备了这么长的时间。
　　都以为稳操胜券。
　　可没想到，居然被一个没有一点名气的修士给击败了？
　　这不合理。
　　我他娘的大日降魔剑都没有施展出来啊。
　　王明浩脑瓜子嗡嗡的。
　　只是他还没来得及多想，眼前一黑，又晕过去了。
　　此时此刻，所有围观的修士也懵了。
　　他们知道叶平很猛。
　　但叶平今天又一次刷新了他们的认知。
　　这尼玛是练气境能施展出来的剑势？
　　换个筑基修士可能都顶不住啊。
　　长老观战台上，众长老也是面面相觑，他们不清楚叶平到底有多强，但唯一知道的是，换个筑基修士估计下场都一样。
　　这一刻，鸦雀无声。
　　数万人沉默。
　　过了好一会，众修士陷入了迷茫当中。
　　花重金买了一张入场票，结果就这？
　　还以为是一场龙争虎斗呢？
　　结果是秒杀局？
　　到底是叶平太快了，还是我们太弱了？
　　“青州剑道大会，四强赛，青云道宗，叶平胜。”
　　过了半晌，最先回过神来的是裁判长老。
　　他咽了口唾沫，声音都略带颤抖。
　　这也太夸张了吧？
　　王明浩连闯八关，实力也是有所目睹的，可没想到连叶平一个照面都顶不住？
　　青州怎么出了一个这样的妖孽？
　　还有，青云道宗是哪个宗门？现在拜师还来得及吗？
　　擂台上。
　　看着被击飞的王明浩，叶平也陷入了迷茫了。
　　这回自己真没倾尽全力啊。
　　还留了一手，怎么又是这样的局面？
　　不说好了卧虎藏龙吗？
　　卧虎呢？
　　藏龙呢？
　　藏哪里去了？
　　叶平眼神当中充满着迷茫。
　　但无论叶平多迷茫，第一场四强赛结束了。
　　如今所有人只能将期待放在第二场了。
　　他们是想要看龙争虎斗，不是看天才虐废物的。
　　终于，人群中有声音响起了。
　　“就这？”
　　“还以为是什么龙争虎斗呢，这个王明浩，也太没用了吧？”
　　“早知道不如让我上，反正都是输，谁上都一样。”
　　“他娘个腿，我还压了王明浩赢呢，看来废物就是废物，就跟那个之前那个谁谁谁来着，李什么来着，都是废物。”
　　“李长夜。”
　　“对对对，就是那个李长夜，一开始在满江楼吹的多厉害，什么青州第一，晋国第一，十国第一，上来就送菜，真是有够好笑的。”
　　“其实你可能误会了他的意思，他可能说的是倒数第一，哈哈哈哈。”
　　“是啊，这年头太多人喜欢装大尾巴狼了，也不知道向谁学的。”
　　“还是等下一场吧，就希望下一场不要让我太失望。”
　　人群议论声响起。
　　原本讨论的还算正常，角落中的李长夜，看到王明浩被叶平一剑击飞，倒地吐血时心情愉快了很多。
　　可听到围观修士的讨论后，脸不由红了起来。
　　不是羞愧，是气红的。
　　只是数万修士之中，一个儒生正静静地看着这一切。
　　而他手中拿着一本名册。
　　他在名册第一页，写下‘叶平’二字，也在后面画上一个叉。
　　这是神魔教必杀册，但凡上了这个名册，都是主要猎杀对象，如若后面画了一个叉，就意味着双重必杀。
　　儒生静静地将目光放在叶平身上，而后等待着下一场战斗。
　　“第二场比斗，一个时辰后举行。”
　　也就在这时，裁判长老的声音再次响起。
　　一时之间，让喧哗声顿时安静下来了。
　　听到一个时辰后，第二场比斗就要开始，众人的期待感再次被拉起了。
　　四强赛胜后。
　　叶平离开了擂台。
　　他来到剑道大会休息处，只是环顾四周，却没有发现苏长御的身影，反倒是李钰在此等候自己。
　　“我大师兄呢？”
　　叶平有些好奇，询问李钰。
　　“不知道啊，我今天一整天都没见到大师伯，我还以为他跟您在一起。”
　　李钰也满脸疑惑。
　　也就在叶平疑惑之时，一阵阵声音忽然响起。
　　“来了，来了，司空剑天来了。”
　　“司空剑天来了。”
　　“我丢，司空剑天真的来了？那我输定了。”
　　“这回输的倾家荡产了。”
　　阵阵声音响起，引来了无数目光。
　　主擂台上。
　　司空剑天踩在虚空之上，如同不食人间烟火的仙人一般，他一袭白衫，丰神俊朗，眉宇之间更是将那种浪荡不羁展现的淋漓尽致。
　　司空剑天的出现，一瞬间便引来无数议论。
　　当下，叶平与李钰来到观战台上。
　　他们注视着擂台当中的司空剑天。
　　但却迟迟没看到苏长御的身影。
　　擂台上。
　　司空剑天面上带着淡然笑容，虚荣感也瞬间爆棚。
　　虽然此时此刻的他，早已经今非昔比，可试问谁不想成为万众瞩目的那个人呢？
　　不过明面上司空剑天漫不经心，可内心当中，司空剑天则不断打量着围观修士。
　　而人群当中，儒生悄然无息地拿出必杀册，在司空剑天的名字后，画上了三个叉，三重必杀。
　　就如此，时间一点一点过去。
　　一刻钟。
　　半个时辰。
　　一个时辰。
　　随着第二场剑道大会已经到了时间。
　　然而苏长御的身影迟迟不见。
　　“苏长御不会吓跑了吧？”
　　“不可能吧？苏前辈再差也不至于吓跑吧？”
　　“我感觉这个苏长御，是不是庄家请来的托啊？”
　　“很有可能。”
　　“瞎说什么？苏前辈肯定会来，只是可能中途发生了点意外吧？”
　　议论声纷纷响起。
　　观战席上。
　　叶平和李钰纷纷皱眉。
　　他们也不知道苏长御去了何处。
　　但就在这时。
　　突兀之间，一片片桃花瓣突兀地出现在大会之上。
　　引来众人疑惑。


第102章 哔王再世，五怨古毒
　　剑道大会。
　　一切显得十分平静。
　　然而就在这时，天空当中洒落一片片桃花瓣。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么还有桃花？”
　　“怎么了？”
　　数以万计观战的修士有些懵了。
　　他们不知道发生了什么事情，只看到了漫天的桃花瓣，洒在地面上。
　　观战台上。
　　叶平看着这一切，不知为何，他忽然明白发生什么事情了。
　　“是大师兄来了。”
　　叶平开口，让一旁的李钰有些诧异。
　　可还不等李钰询问时。
　　突兀之间，一道声音缓缓响起。
　　“天上剑仙三百万，见我也需尽低眉。”
　　随着声音响起。
　　只见主道上，一道人影出现在众人眼中。
　　没错，是苏长御。
　　不远处。
　　苏长御穿着锦绣白鹤长袍，丰神俊朗，面如冠玉，举止投足之间，更有一种说不出来的高人风采。
　　一时之间，所有人的目光都不由放在了苏长御身上。
　　漫天的桃花瓣，将剑道大会变得诗情画意。
　　苏长御如同画中人一般，不知道多少女子为之倾慕。
　　“好帅啊！！！！长御师兄真的炒鸡帅啊！！！”
　　“我死了，我死了，我死了，帅死我了。”
　　“嘶，这世间上怎会有如此英俊的男子啊。”
　　“虽然长御师兄帅破天际，但我还是觉得小师弟更适合我。”
　　“楼上加一。”
　　“呵，妹妹才做选择，姐姐我全都要。”
　　“嘶，这要是把这两师兄弟绑在床上，那我岂不是要死了？”
　　“姐姐，我有个朋友想问问你，怎么个死法？”
　　人群议论纷纷，尤其是女子的议论声，最为奔放。
　　而擂台之上，司空剑天也有点懵了。
　　这出场方式也未免太浮夸了吧？
　　还有，你们为什么不看我了？怎么都去看他了？
　　喂。
　　我才是主角好不好？
　　司空剑天真的有些懵了，主要是苏长御出场方式的确夸张，不知道的还以为是谪仙人下凡一般。
　　不过当司空剑天看到苏长御的境界时，不由露出惊讶之色了。
　　练气五层？
　　？？？
　　他知道青州剑道大会很普通，不可能存在什么高人，可没想到的是，自己的对手居然是个练气五层的修士？
　　就这？
　　居然还能闯入四强赛？
　　有没有搞错啊？
　　司空剑天满脸诧异。
　　而观众席上也有部分人将目光看向司空剑天，一看到司空剑天这种表现，当下议论之声响起了。
　　“你们快看，司空剑天惊讶了。”
　　“是啊，司空剑天居然惊讶了？”
　　“这个苏长御当真是绝世高手吗？”
　　“好啊，好啊，这群庄家果然是知道点什么东西，不然的话，怎么可能把赔率调的那么高，完了，完了，我全部压司空剑天赢了，这回输惨了。”
　　“哈哈哈哈，我反手压了一波苏长御赢，不用下海干活了。”
　　人群议论声响起，让擂台上的司空剑天又懵了。
　　喂。
　　我是震惊他修为太差，不是震惊他实力很强啊。
　　你们能不能停止脑补？
　　到底发生了什么事？为什么你们的脑补能力这么强？
　　我当年出名的时候，你们怎么没有这么脑补？
　　就因为他长得帅吗？
　　司空剑天实在忍不住吐槽了。
　　这帮修士实在太会脑补了。
　　而在人群之中，神魔教的儒生，则不断地在本子上画叉。
　　苏长御：XXXXXXXXXXXXXXXX！
　　他面色涨红，眼神当中充满着怒意。
　　因为他生平最恨的就是长得帅，修为还高的人。
　　他不管苏长御是真高人还是假高人。
　　反正，他死定了！
　　给爷死！
　　儒生眼神透露出凶意，苏长御在他心中，已经上了必杀榜榜首了。
　　杀杀杀杀！
　　死死死死！
　　或许是因为太过于激动，儒生情不自禁地流露出杀意。
　　刹那间，被擂台之上的司空剑天察觉到了。
　　当下，司空剑天不由将目光看向儒生。
　　但一瞬间，儒生也察觉到了司空剑天的目光。
　　“不好。”
　　儒生暗道一声，他顿时收敛自己的凶意。
　　他咽了口唾沫，知道自己的行踪已经暴露出来了。
　　一瞬间，他想要逃离。
　　可就在这时。
　　司空剑天的目光，却移开了，用审视的目光，放在另外一人身上。
　　儒生面色不变，但心中却充满着好奇，他不清楚司空剑天到底有没有察觉到自己。
　　一时之间，儒生不敢轻举妄动了，他担心自己现在贸然离开，会引来司空剑天的注意，可若是不走，他又怕司空剑天在玩欲擒故纵。
　　想到这里，儒生心中充满着纠结。
　　“不管他到底有没有发现我的踪迹，先下手为强。”
　　他心中自语，而后悄然无息地取出一个翡翠葫芦。
　　擂台之上，司空剑天自然注意到了这个儒生，甚至他已经确定这个儒生，应该就是神魔教的教徒。
　　只是他没有轻举妄动，因为他十分清楚，若是自己现在出手。
　　虽然可以镇压对方，但最大的问题就是，如何在不伤到旁人的情况下，将他制服。
　　这点很麻烦。
　　若是一个不慎，伤及无辜，监天院中的道德弟子们，可绝对不会放过自己。
　　所以眼下只能按兵不动，等这场试剑结束之后，再暗自跟踪此人，到时候一网打尽吧。
　　这是司空剑天的想法。
　　简单而纯朴。
　　也就在这时。
　　苏长御也已经来到了擂台之上了。
　　此时，阳光明媚，一缕缕金阳洒落在他身上，更加将他绝世剑仙的气质，烘托而出。
　　这几日，苏长御心情很开心。
　　甚至说开心的雅批。
　　为什么开心？
　　无缘无故躺赢到四强赛，还可以白嫖到四强战袍，还有什么能比这个更让人开心的事？
　　至于打得过打不过，这个问题苏长御压根就没想过。
　　我苏某人何时何地说过要打架？
　　我苏某人今天过来，就是为了亮个相。
　　打架这种事情，找我师弟就好了，找我作甚？
　　还有，不打架就不能来应战吗？
　　谁说的？好大的官威啊。
　　作为一名职业装哔犯，什么都可以缺席，唯独装哔的事情，他不能缺席。
　　苏长御已经想好了。
　　待会一上台，不等对方出剑，自己就率先投降。
　　到时候在说几句装哔的话，等装完了再跑，岂不是美滋滋？
　　想到这里，苏长御不由将目光看向司空剑天。
　　看着眼前大名鼎鼎的司空剑天。
　　苏长御内心倒还好，没又显得特别惊讶，毕竟两者之间相差太大了，没必要去比。
　　比起来没任何意义。
　　不过苏长御这次前来应战，还真不仅仅只是耍帅。
　　自从学会养剑术后，苏长御从未施展过，今天正好拿司空剑天磨砺剑法。
　　他看着司空剑天，随后闭上了双眼。
　　脑海当中不由浮现他与司空剑天大战。
　　而在众人眼中，苏长御的行为，更让他们觉得惊奇了。
　　甚至就连司空剑天也有点懵，不明白对方这是在作甚？
　　导致连裁判长老也不敢开口了。
　　他生怕影响到了苏长御。
　　安静！
　　安静！
　　剑道大会安静到了极致！
　　足足过了好一会，终于苏长御睁开了眸子。
　　他缓缓吐出一口气。
　　他赢了。
　　没错，经过一炷香的精神模拟大战，他险胜半招，但最终还是赢了。
　　想到这里，苏长御不由将目光看向司空剑天。
　　“你已经输了。”
　　当苏长御睁开眸子之后。
　　一道淡淡然地声音响起。
　　声音响起，更是石破天惊，如同一道惊雷在众人耳边炸响。
　　输了？
　　这就输了？
　　输在那里了？
　　我娘从小说我脑子不太好使，麻烦哪位大哥解释一下。
　　这是众人的反应。
　　司空剑天也一脸懵了。
　　大哥，你装哔我没什么好说的。
　　可你没必要这样吧？
　　你这样让我很尴尬啊。
　　司空剑天想吐。
　　苏长御装的太狠了。
　　让他实在是不知道该怎么办。
　　本来他是不想出手太狠，毕竟说实话，自己早已经脱离了这种低级趣味。
　　可苏长御实在是太装了。
　　甚至司空剑天觉得自己第一哔王位置要拱手让人了。
　　只是就在司空剑天准备出手，结束苏长御的哔王之旅时。
　　突兀之间，司空剑天脸色陡然一变。
　　“不好！五怨古毒。”
　　司空剑天脸色瞬间变得难看，他的目光立刻锁定在那儒生身上。
　　而后者也露出了一个自信无比地笑容。
　　遭了！
　　上当了。
　　刹那间，司空剑天脸色变得更加难看了。


第103章 师弟，快跑，不要管我
　　围观的人群当中。
　　魏林目光当中流露出一抹笑容。
　　一开始他不知道司空剑天到底有没有发现自己，可忽然之间，他想到了一个办法。
　　释放五怨古毒，这种毒气无色无味，乃是采集世人怨恨所制作出来的毒气。
　　一旦被吸入体内，短时间内不会有任何异样，但却会逐渐加深心中的怨恨与愤怒，只需要不到一炷香的时间，这群修士将会变得嗜杀凶残，直到筋疲力竭而亡，毒效才会消失。
　　魏林不敢确定司空剑天到底有没有发现自己，所以他用了这招，一旦五怨古毒释放出来，以司空剑天的修为，必然会在第一时间感应到。
　　而一旦司空剑天感应到古毒，那么若是他第一眼看向自己，就证明他已经发现了自己的身份，可若是司空剑天第一时间没有看向自己，那么就意味着司空剑天并没有发现自己的身份。
　　那么魏林也会收回五怨古毒，可眼下的结果，让魏林很满意。
　　虽然行踪暴露了，但他也没有处于被动状态，不然的话等剑道大会结束，只怕人群一散，司空剑天便会将自己诛杀。
　　如今自己提前释放出五怨古毒，被动的就是司空剑天了。
　　擂台之上。
　　司空剑天眉头紧皱，他脸色难看到了极致。
　　因为他知道自己上当了，已经露出破绽，从主动变成了被动，这很糟糕，出了事自己要全权负责，到时候只怕不是小麻烦。
　　而司空剑天脸色变得如此难看，也被众人看在眼里。
　　一时之间，更是坐实了苏长御的身份。
　　可就在这时，突兀之间，司空剑天的声音响起。
　　“陈正，疏散人群，随我伏魔。”
　　声音响起，传遍整个青州古城。
　　他不犹豫了，与其这样被动，倒不如杀个痛快，虽然他知道这样做，肯定会伤及无辜，可司空剑天更加明白，若是不主动出击，损失会更大。
　　刹那间，长老席上，青州城主陈正没有任何废话，他随时准备着配合司空剑天伏魔。
　　故此听到声音，陈正当下大吼道。
　　“传我法令，激活护城阵法，伏魔！”
　　随着陈正的声音响起。
　　观众席上，魏林脸色也变得十分难看了。
　　他没想到司空剑天居然真的敢动手。
　　就不怕他鱼死网破吗？
　　魏林一咬牙，几乎没有任何犹豫，揭开翡翠葫芦上的符纸。
　　呼呼呼呼！
　　一瞬间，翡翠葫芦涨大数百倍，而后喷出大量的黑色浓烟。
　　这是五怨古毒气，原本五怨古毒气是无色无味，而翡翠葫芦喷出来的五怨古毒气，太过于浓郁，故此形成了黑色。
　　“快点散开，屏住呼吸，他是魔神教弟子，这是五怨古毒气，速速逃到安全地带，封闭灵脉，否则性命不保。”
　　司空剑天的声音再次响起。
　　这一刻，围观修士顿时飞快逃离。
　　一切发生的太突然了，就好端端的，突然一下子变成这样。
　　然而五怨古毒气已经淹没了整个剑道大会，如同黑云压城一般，十分可怕。
　　“快走。”
　　擂台之上，司空剑天直接出手，将苏长御送到观战台去，虽然苏长御极其装哔，可并不影响司空剑天救人。
　　因为从现在开始，每一条人命都由他负责。
　　“快跑啊。”
　　“救命啊，我还不想死在这里。”
　　“五怨古毒？这玩意怎么又出现了？”
　　“魔神教？不是已经死绝了吗？怎么又重现人间了？”
　　“完了，完了，死定了，死定了！”
　　“不要踩我啊，救命啊，不要踩了。”
　　“噗！”
　　“快往城外跑啊。”
　　人群四散，各自逃离，但因为人数极多，立刻发生踩踏事件，有修士想要驾驭飞剑逃离，可眼前一头黑，根本分不清东南西北，硬生生地与其他御剑之人相撞，晕倒在地。
　　长老席中，众长老也在第一时间祭出法器，抵御着五怨古毒。
　　而人群当中的魏林，更是直接咬破舌尖，一口鲜血喷在翡翠葫芦上，而后大吼道：“圣教弟子，随我征战。”
　　他的声音，也响彻了整座古城，甚至传到了古城之外。
　　翡翠葫芦喷出的五怨古毒更加浓郁了，就如同大火燃烧一般，滚滚黑烟宛若人间地狱似的。
　　五怨古毒，乃是采集人之怒、恨、怨、恼、烦五种情绪炼制而成，而提炼之法也极其恐怖，囚禁生灵，而后用各种方法，让对方求生不得，求死不能，从而产生滔天的怒意，恨意，怨意，恼意，烦意。
　　一阵阵哀嚎声从翡翠葫芦当中传来，刹那间，各种画面出现在黑烟之中，几十万怨魂正在饱受酷刑。
　　剥皮抽筋，油炸翻滚，五马分尸，万蛇撕咬。
　　这种场景，宛若人间炼狱一般，吓得不少修士当场晕厥。
　　这就是邪修的手段，残忍无情。
　　“杀！”
　　司空剑天大吼一声，他一抬手，剑气纵横，化作一束束金色剑气，刺穿了黑暗一般。
　　砰！
　　翡翠葫芦再次喷出大量黑烟，抵挡住了司空剑天的攻伐。
　　也就在这时，数百道人影也杀入了青州古城当中。
　　这些黑衣人十分凶残，且出手无情，有修士驾驭飞剑逃离，只是一瞬间，人首分离。
　　剑道大会现场当中。
　　叶平满脸惊愕地看着眼前的一切。
　　他没有想到，好好的一场剑道大会，居然瞬间变得这样，这让他无法理解。
　　一切太快了，太突然了，就好像上一秒还在办事，下一秒就有人破门而入一般，让人有些难以接受。
　　一旁的苏长御也愣住了。
　　难道就是因为自己装了个哔吗？
　　所以才引来这么大的后果吗？
　　别啊，这是何苦呢？
　　大不了下次我不装了。
　　“师父，大师伯，还愣着作甚啊，快跑啊，再不跑的话，就没机会跑了。”
　　第一个回过神的是李钰。
　　他直接拉住苏长御和叶平的手，也不管苏长御是不是绝世高人了，先跑再说啊。
　　作为一名合格的太子，从小到大李钰被灌输的思想就是，活着才是王道，自古以来多少东宫太子死于非命？所以也练就了李钰稳健的性子。
　　遇事不决，先跑路。
　　“太子！麻烦大了，黑云阁传来消息，青州周围出现大量魔神教弟子，甚至魔神教七十二地煞都来了，赶紧跑啊。”
　　也就在李钰刚拉着叶平和苏长御逃离时，他的随身侍卫急忙无比地走来，面色紧张道。
　　“什么？七十二地煞都来了？那完了！”
　　李钰脸色瞬间变得惨白，身为晋国太子，他自然知道七十二地煞是什么存在。
　　“不过太子放心，陛下已经在此部署了三千晋国铁血骑，属下用东宫兵符调遣来三百位，专门用来护送陛下，并且此番魔神教只猎杀天才，并不打算对太子您出手，若是抓紧时间，可以逃过一劫。”
　　后者连忙开口，告知李钰对方只杀天才，不杀权贵。
　　听到此话。
　　李钰，叶平，苏长御三个人在同一时间都松了口气。
　　刺杀天才？那跟自己没关系了。
　　尤其是苏长御，更是心中大喜过望。
　　不过让两人惊讶的是，李钰居然是晋国太子，不过眼下生死存亡，管他什么晋国太子不太子，活着才是王道啊。
　　“那还废话什么，赶紧走啊。”
　　李钰连忙开口。
　　“遵旨，太子殿下，两位大人，此乃静心丹，可克制五怨古毒，要速速服下，如若中毒，后果不堪设想。”
　　后者也没废话了，直接带着三人走出剑道大会。
　　五怨古毒已经从剑道大会扩散而出，不出意外的话，不用半个时辰的时间，整座古城都会被五怨古毒气淹没。
　　到时候便是一场大难。
　　青州古城有数千万百姓，几十万修士聚集，一旦出了差池，十国震动。
　　三人没有废话，直接吞服宁心丹，而后跟着侍从离开，去与铁骑汇合。
　　只是没走几步，众人运气很不好，几道黑影出现。
　　“太子殿下，快跑，这里我殿后。”
　　走在前方的侍卫，第一时间出手，让李钰三人赶紧跑。
　　“太子？”
　　“晋国太子吗？”
　　“活捉太子。”
　　几道黑影一愣，他们本来还在识别这几人是不是天才，可当听到太子这个称呼之后，整个人不由精神大振了。
　　这要是杀了一个太子，那简直是天大的功劳啊。
　　“你叫什么名字？我回去要好好犒赏你。”
　　李钰神色一变，他简直气的要吐血。
　　不过李钰也没废话，直接拉着叶平和苏长御往巷子里跑了。
　　此时此刻，跟着李钰狂奔的苏长御，连忙开口道。
　　“小师弟，待会不管遇到什么危险，第一时间就给师兄跑，赶紧逃离青州古城，逃的越远越好。”
　　“不管谁追你，也不管谁找你，就是跑，千万不要犯傻，也千万不要出事，如若我等走散了，你先确保自己的安危，然后回青云道宗，千万不要出了任何差池，知道吗？”
　　苏长御慌了，他彻底慌了，好在的是，他内心越慌反而越镇定，所以在这种镇定的情况下，苏长御分得清主次，不断告诫着叶平，让他遇到危险第一时间就得跑。
　　他怕自己遭遇不幸！
　　但更怕的还是叶平遭遇不幸啊。
　　玛德，这群邪修弟子是不是早不来，晚不来，偏偏这个时候出现？
　　“好，不过师兄，要是打得过呢？”
　　叶平牢牢地将苏长御这番话记住了，不过他忍不住询问苏长御，打得过怎么办？
　　“打得过更要跑了，师弟记住，大部分溺死之人都是会游泳的，打得过一个，不代表你打得过后面的，要是实在没路跑了，再出手，知道吗？”
　　“还有，无论待会遇到什么危险，能跑一个是一个，莫要恋战，也莫要想着救人，你境界太低了，出手救人就是送死，知道吗？”
　　苏长御千叮万嘱地告诫叶平，反正活着才是王道。
　　“那师兄你呢？”
　　叶平忍不住问道。
　　“我？莫要担忧你师兄，魔神教的杂碎，在我眼中如同蝼蚁一般。”
　　“不过师兄主要是担心你们在我身旁，让我分心，所以才随你们一同逃离。”
　　“师弟，记住，若是我们走散，直接回宗门，不要逗留，保住性命为主，知道吗？”
　　即便到了这个地步，苏长御也忍不住装个哔。
　　“我懂了，大师兄，宗门见。”
　　“大师伯，我也懂了，下次见。”
　　就在苏长御刚说完话时，叶平和李钰从两旁通道跑了。
　　这让苏长御不由一愣。
　　跑的好好的，干嘛要转弯啊？
　　还有，你们又懂什么了？
　　下次见？为啥要下次见啊？一起跑路不好吗？
　　然而下一刻。
　　当苏长御直视前方时，他整个人愣住了。
　　因为眼前……站着十几个黑衣人。
　　场面顿时安静下来了。
　　呃……
　　呃……
　　呃……
　　这一刻，苏长御大脑一片空白了。


第104章 求求你们，不要光追我一个啊
　　看着眼前的苏长御。
　　魔神教教徒一个个愣住了。
　　他们连呼吸都忘记了。
　　他们是过来刺杀天才的，不是过来送死的啊。
　　这个苏长御乃是绝世高人，唯独七十二地煞长老联手才能镇压苏长御。
　　可自己都是一群筑基渣渣啊。
　　“分散跑，能活一个是一个。”
　　终于，有声音响起，十几道黑影顿时消失在原地，朝着四面八方狂奔。
　　他们不敢与苏长御撄锋，能跑一个是一个。
　　而巷子当中，苏长御也懵了。
　　就这？
　　不是说魔神教杀人不眨眼的吗？
　　不是说魔神教悍不畏死的吗？
　　怎么都跑了？
　　苏长御愣住了，不过很快他回过神，立刻朝着城外跑，打算在城外与叶平汇合。
　　与此同时。
　　青州古城内。
　　叶平一路狂奔，魔神教突然袭杀而来，谁都预料不到。
　　虽然之前李钰提过魔神教，但叶平也没想到，魔神教居然敢入城杀人。
　　对于魔神教，李钰曾经详细说过。
　　魔神教势力极大，是十国联手都要忌惮的教派，教内强者如云，并且信仰一尊邪神，杀人不眨眼都是小事，这种教派最喜欢的便是折磨人。
　　因为他们需要吸收众生五怨，从而炼制邪器，亦或者修练邪功。
　　所以叶平也有点怕了。
　　他是来修仙当人上人的，不是来降妖除魔的，这种事情让圣母传人来做，他不想牵扯进来啊。
　　想到这里，叶平有些难受了。
　　一时之间，叶平忍不住想起自己这三年来的经历。
　　穿越修仙世界，错失仙缘就算了，奋发图强去读书，起的比鸡早，睡的比狗晚，为的就是能够寒窗苦读考取功名。
　　可就在自己好不容易有点成就之后，老天爷给自己开了个巨大的玩笑，让自己知道这是个修仙世界。
　　好！
　　修仙世界就修仙世界，反正还年轻，二十来岁也有的拼。
　　可结果自己毫无修仙天赋，屡屡碰壁，屡屡失败，从人见人爱，到仙见仙弃。
　　总算误打误撞之下，拜入了仙门，还是个隐世仙门，还以为是老天爷总算开了眼。
　　可没想到，自己资质拉跨的一批，修啥啥不行，勉勉强强悟出几道剑招，本想着来青州剑道大会，扬名立万，顺便再转个正。
　　结果又发生这鬼事了。
　　想到这里，叶平心情越来越沉重，越来越烦躁，最终心中产生了怨意。
　　啪！
　　下一刻，正在狂奔的叶平，猛地拍了自己脑袋一巴掌，这是度化金光。
　　这一拍，叶平的心情顿时舒畅了许多，刚刚滋生出来的怨力，也随之消散了。
　　“不要多想，先逃到宗门再说，掌门和大师姐说的没错，山下的世界很乱，我还是赶紧回宗门，好好学习，等神功大成之后，再下山装哔吧。”
　　心旷神怡之后，叶平思绪十分清晰，打算先回宗门，老老实实把几位师兄的本事学好在下山，也免得往后遇到这种情况，只能跑路。
　　也就在叶平确定接下来的计划时。
　　突兀之间，五个黑衣人出现在眼前。
　　双方对视。
　　下一刻，黑衣人的声音顿时响起。
　　“他是叶平，青州剑道前三甲，头号目标。”
　　声音响起，刹那间五人手握血色弯刀，神色警惕地看向叶平。
　　一时之间，他们犹豫了。
　　毕竟他们虽然是过来刺杀天才的，但又不是说想杀就杀，若是打不过还上，不是脑残行为吗？
　　只是不等他们思考清楚，叶平掉头就跑。
　　苏长御的教诲，历历在目，遇事不决就跑，打不过要跑，打得过更要跑。
　　“大人，怎么办啊？”
　　眼看着叶平跑了，有人忍不住询问。
　　“还能怎么办？追啊，此人看见我们就跑，想来强不到哪里去，而且他的境界不过是练气一层而已，估计是那种沽名钓誉之人，青州剑道前三甲，他的人头，价值数千功勋，兄弟们，我们发财了。”
　　众人的头目认真分析道，眼神当中流露出笑意。
　　其余几人听到数千功勋之后，也不由流露出笑意，而后直接追赶着叶平。
　　就如此，不到半个时辰的功夫，叶平又遇到一批魔神教教徒。
　　“他是叶平，人头价值三千功勋，兄弟们，追他。”
　　“好家伙，这么多人追他，各位弟兄们，我们也追。”
　　“玛德，这些天才怎么一个比一个会躲，嘶，你们看那个人是不是叶平？好像真是，别杀这帮废物了，快点追他，他人头比别人的值钱。”
　　“我丢，你们这帮王八蛋，叶平是我们先看上的，你们什么意思啊？”
　　“什么你先看到，我先看到的，教内规矩，谁杀了功勋就是谁的，你们追不上，还不允许别人追？”
　　青州古城内，发生了一幕让众人懵圈的画面。
　　只见一道人影飞快地在古城内乱窜，而身后几十名黑衣人争先恐后地追赶着。
　　人群前方。
　　叶平脸色如同吃了死老鼠一般难看。
　　他是真不知道该说什么好了，不管自己往哪里跑，总能遇到魔神教的教徒。
　　而且这群魔神教教徒，全盯着自己一个人了。
　　回头看了一眼，黑压压至少三四十个魔神教教徒在自己身后追赶。
　　有病吗？
　　这么多天才你们不追？你们就追我一个？
　　求求你们，追别人吧，不要追我一个啊。
　　叶平要吐血了。
　　要论天才，自己大师兄是天才啊。
　　司空剑天也是天才啊，那么多天才不追，就追自己一个，换谁谁不吐血？
　　不过好在，众人东跑西跑总算是来到城门口了。
　　只要逃离了青州古城，到时候天大地大，天高任鸟飞，芜湖！
　　想到这里，叶平一咬牙十道烛龙仙窍全部开启，滚滚灵气加持在身，速度再次飙升数倍。
　　青州古城已经激活了护城阵法，无法御剑飞行，所以叶平才用双腿奔跑。
　　而身后几十名魔神教教徒有点懵了。
　　“这个小子怎么跑的这么快？”
　　“玛德，这是练气一层的速度？”
　　“爷爷我今天还非要抓住这小子，兄弟们，他跑的越快，就证明他越没底气，只要抓住他，往后就是吃香的喝辣的了。”
　　“兄弟们，我冲了。”
　　“冲！冲！冲！”
　　“开冲！”
　　几十名魔神教教徒跟打了鸡血一般，一个个吞服丹药，速度竟然也提升上去了，死追着叶平不放。
　　然而，就在此时，叶平忽然看到一个熟人。
　　没错，就是一个熟人。
　　李长夜。
　　不远处，李长夜持剑走在大街上，似乎在搜寻什么目标，可就在这时一道熟悉地声音忽然在身后响起。
　　“李兄，快跑啊！”
　　“后面有追兵！”
　　叶平的声音响起，没时间打招呼了，只能赶紧提醒一句。
　　刹那间，还不等李长夜回过神来，叶平便如同一阵风似的，擦肩而过。
　　很快几十名魔神教教徒不由将目光看向李长夜。
　　但很快，一道道声音响起。
　　“不要管其他人，这只是一个无名小卒，追杀叶平。”
　　“没错，追杀叶平，其他人不要管。”
　　“一个叶平，顶几百个天才，三千功勋，咱们一辈子都赚不到，杀叶平啊啊啊。”
　　一阵阵声音响起。
　　让一旁的李长夜愣住了。
　　无名小卒！
　　无名小卒！
　　又是这个无名小卒。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　叶平，我与你无冤无仇，你屡次三番羞辱我，这回还带上这群杂碎一起来羞辱我！
　　爷要把你们全部杀光，啊啊啊啊啊！
　　李长夜气疯了，他刚想提剑，下一刻气急攻心，又吐了口血。
　　也就在此时，终于叶平来到东城门口了。
　　逃出生天的机会就在眼前了。
　　然而还不等叶平松口气时。
　　不远处，黑压压又是一群魔神教教徒，从四面八方涌来，其数量至少好几千，比身后的追兵还要多数倍。
　　“歪日！”
　　这一刻，叶平真的忍不住爆粗口了。
　　身后几十个魔神教教徒，前面又有数以千计的魔神教教徒，这还玩个毛啊？
　　“诸位，快点抓他，此人是剑道大会前三甲，价值三千功勋，我跑不动了，你们快点上。”
　　身后，有魔神教教徒实在是跑不动了，但他也不想让这帮人得到好处，故此大吼一声，让正在进城的魔神教教徒赶紧出手。
　　而东城门外。
　　已经有数百位准备进城的魔神教教徒，再听到这话之后，不由一愣。
　　很快数百双目光，死死地盯着叶平。
　　这种目光，就如同绝世淫魔，看到一个绝世尤物一般，恨不得用眼睛扒下叶平的衣服。
　　感受到这么多双眼睛的注视，叶平彻底慌了。
　　仙窍全开，体内所有法力全部加持在双腿之上，这一刻叶平的速度，如同一道闪电一般，唰的一下，便跨越了城门口。
　　而后一路向西。
　　为什么不御剑飞行？
　　叶平不会啊！
　　苏长御没有教过自己御剑之术，只能靠双腿了。
　　“追！”
　　“不要放过他！”
　　“杀啊！！！！！”
　　震耳欲聋的声音响起。
　　数百人看到叶平居然不御剑飞行后，更加疯狂了，在他们眼中，叶平就是一只肥羊。
　　只要抓住了，就是大量功勋。


第105章 大哥，你这么强，为什么要跑啊？钓鱼吗？
　　青州城外。
　　叶平速度极快，穿梭在山脉之中。
　　然而他身后黑压压几百道黑影正御刀飞行，紧紧追着。
　　此时此刻，叶平心情复杂的一批。
　　早知道下山之前就学学御剑术，现在好了，明明可以跑的更快，结果只能靠双腿跑。
　　这让他如何不难受？
　　还有，大哥们，你们足足追了我三个时辰了。
　　天都快黑了，怎么还追啊？
　　就不累的吗？
　　叶平真的要哭惹，他生平没遇到过这么惨的事情。
　　“叶平，你不要在跑了，我们不是想要害你的，是想送一场造化给你的。”
　　也就在这时，一道声音响起，让叶平不要再跑了，毕竟他们也有一些顶不住了，这尼玛都追了三个多时辰了，而且众人还是御刀飞行，叶平是靠双腿跑，他们是飞，居然还是追赶不上。
　　他们很好奇叶平到底是什么怪胎，怎么跑的这么快？就不能给点机会吗？
　　“我不要造化，要不这样，只要你们不追，百年之后我送你们一人一桩大造化，如何？”
　　叶平奔跑在山间当中，大声回应道。
　　只是叶平这话，让众魔神教教徒有些牙疼了。
　　“叶平道友，要不我们各让一步，我们不追了，你也别跑了，我们坐下来好好喝杯茶？”
　　“没问题啊，但我有急事啊，要不下次？你们要是也有急事的话就先走，不用管我，下次喝茶，我请行不行？”
　　“叶道友，你这是何苦呢？我们的确很欣赏你啊。”
　　“诸位，承蒙厚爱，可古人云，强扭的瓜不甜啊。”
　　“叶道友，强扭的瓜虽然不甜，但解渴啊。”
　　叶平：“……”
　　山间当中。
　　叶平是真的不知道该说什么好了。
　　这帮王八蛋，估计是铁了心想要搞死自己。
　　但没办法啊，打又打不过，自己只能跑啊。
　　就算打得过又能如何？
　　估计打完一批又来一批，一旦陷入车轮战，那自己想走都走不了了。
　　得想想办法。
　　想想办法。
　　叶平不断思索着，大脑飞快运转。
　　但过了好一会，叶平哭惹，他也不知道为什么，自从加入青云道宗之后，就感觉脑瓜子越来越不灵活了。
　　想了半天都想不出办法。
　　这让叶平更加难受了。
　　估计是被降智了！
　　此时此刻，叶平有些悲愤交加。
　　这世间上还有比这个更惨的事情吗？
　　也就在叶平悲愤交加时。
　　突兀之间，叶平止步了，没有继续跑了。
　　倒不是放弃生存，而是他遇到比现在更惨的事情。
　　只见前方，出现了一条巨大的鸿沟，这条鸿沟至少相隔五百米，而鸿沟下面则是深渊。
　　也就是说，无路可逃了。
　　这一刻，叶平吐了。
　　果然当一个人惨的时候，从来只有雪上加霜，很少发生奇迹。
　　完了，完了，完了！
　　叶平慌了。
　　也就在这时候，身后的魔神教教徒也纷纷出现了。
　　此时此刻，一双双目光锁定在叶平身上。
　　喜悦，愤怒，解气，残忍，阴冷，各式各样的目光都有。
　　他们追了三个多时辰了，越追越气，越气越怒，如今总算拦住了叶平的去路，如何不解气？如何不畅快？如何不爽？
　　“跑啊！你倒是继续跑啊！怎么不跑了？”
　　“玛德，你不是喜欢跑吗？继续跑啊，怎么不跑了？”
　　“功勋值我不要了，不过我要亲自割他的肉。”
　　“我要把他眼睛挖下来，气死我了。”
　　“我要抽他的骨。”
　　“你不是挺会跑的吗？怎么不跑了？”
　　一道道声音响起，这群魔神教教徒阴险狡诈不说，而且皆然是那种凶残至极之人，可以说没有任何一点人性。
　　也正是因为如此，魔神教才会成为公敌，毕竟有些魔教虽然也做坏事，但那是为了利益之争，然而魔神教这种已经不是魔教了，而是邪教，连魔道都厌恶的存在。
　　此时此刻。
　　叶平转过身来，他深吸一口气，看向众人，挤出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“各位，其实我觉得，我们当中可能有什么误会。”
　　叶平开口，想让大家坐下来好好谈谈。
　　“误会？放心，有没有误会待会就知道了。”
　　“你现在要是跪下来向我求饶，待会我可以让你少受点皮肉之苦。”
　　“啧啧，可惜了，白长了一副这么好看的皮囊。”
　　众人笑着，眼神当中充满着戏谑。
　　追了这么长时间，心里没气也得有气。
　　现在好了，不跑了是吧？
　　“诸位当真不给一条活路？”
　　悬崖边上。
　　叶平收敛所有笑容，心情显得有些沉重道。
　　“呵呵！”
　　然而对方只有两个字。
　　看到这一幕，叶平脑海当中不由想起大师兄所交代的事情。
　　打不过就跑！
　　实在跑不了就打！
　　如今既然被逼上绝路，那索性就鱼死网破吧，拉一个垫背，拉两个不亏，拉三个血赚。
　　想到这里，叶平也不废话了，直接拔剑。
　　一看到叶平拔剑，顿时之间，众人不由大笑起来了。
　　“不会吧，不会吧？居然还敢拔剑？你是不是失心疯了？”
　　“不会真有人觉得这个世界上有奇迹吧？”
　　“哈哈哈哈哈，你居然还敢拔剑？区区一个练气一层的修士，居然还敢拔剑？”
　　“佩服你的勇气，但可惜的是，这个世界上不会有奇迹发生。”
　　众人大笑，眼神当中充满着戏谑。
　　众人嘲笑着，而叶平不为所动。
　　他也不清楚到底能不能突破重围，可如今不拔剑也是死，拔剑或许有一线生机。
　　想到这里，叶平没有任何废话，他这次真的没有藏私了！
　　十道仙窍火力全开，无尽剑图运转，四雷剑势与天河剑势完美融合！
　　还未出剑，一股强大的剑势便已弥漫而出。
　　刹那间，众人笑不出声了……
　　？？？？？
　　他不是练气一层吗？怎么能够凝聚剑势？
　　这是怎么回事？
　　有大佬出来解释一下吗？
　　魔神教教徒集体懵圈。
　　也就在这时，有人出声了。
　　“大家不要慌，他不过是练气一层而已，即便是剑道天赋再强，没有雄厚的法力支撑，所示站出来的剑势，也不会有多大威……”
　　有人出声，只是还未说完，叶平出剑了。
　　轰隆！
　　恐怖的雷霆之力从飞剑中弥漫而出。
　　一道道雷霆，宛若大江河流一般，将这里淹没，白色的雷电，散发出令他们头皮发麻的威力。
　　安静！
　　安静！
　　绝对的安静！
　　这群魔神教教徒愣在了原地。
　　他们不知道该说什么了。
　　同时也没有任何反应的机会，因为当四雷剑势杀来之时，仅是一个照面，所有人都死在了四雷剑势之下。
　　先不说他们本身就是邪修，以怨力血液他人之精魄修行，最怕的就是至刚至阳之物。
　　就说叶平的四雷剑势，对他们来说，就是灭顶之灾。
　　所以没有一个人能够活着顶过这一招。
　　而神魔教教徒临死之前也懵了。
　　大哥，你既然这么强。
　　那你跑什么啊？
　　宁搁这里钓鱼吗？
　　而这一刻叶平也懵了。
　　只是很快，一幕让叶平更惊愕的事情发生了。


第106章 我这不叫出卖同僚，而是替天行道
　　青州古城，数千里外。
　　一处悬崖边上。
　　叶平显得有些惊愕。
　　他没想到自己的四雷剑势居然如此恐怖。
　　一剑99999，满屏秒杀！
　　有一说一，叶平自己都觉得离谱了。
　　本以为自己最多就是杀出重围，谁能想到居然能一招秒杀？
　　我什么时候变得这么强了？
　　叶平心中充满着疑惑。
　　但很快眼前的一幕，让叶平暂时停下思考了。
　　因为眼前出现了一道道怨魂。
　　是的，出现了怨魂。
　　叶平有些惊愕，不知道发生了什么事情，怎么好端端的会出现怨魂？
　　这群家伙，本身就是邪修，以众生怨力修行，一旦身死便会直接化作怨魂。
　　一眼扫过去，有三百一十二个怨魂。
　　这一刻，魔神教教徒也回过神来了。
　　刚才太快了，他们愣是没有什么感觉就死了。
　　此时此刻回过神来。
　　首先第一反应是悲。
　　没有人会想到，叶平居然搁这里钓鱼。
　　本以为叶平是个任人宰割的肥猪，可没想到的是，叶平居然深藏不漏，在这里扮猪吃虎。
　　他们真的好气啊。
　　如今被阴了一招，变成了怨魂。
　　虽然命保住了，可成为怨魂之后，若不去轮回，每隔一段时间便会遭受雷法之苦，甚至很有可能会被同僚抓走，炼成邪器，到时候更是生不如死。
　　想到这里，众鬼哀嚎，悲伤过后便是愤怒。
　　无法抑制的愤怒啊。
　　“我要杀了你啊。”
　　“我要抽了你的筋，扒了你的皮。”
　　“我要喝了你的血。”
　　“你以为杀了我们，你就能逃出生天吗？我等是邪修，死后会化作厉鬼，你的下场会更惨。”
　　众鬼哀嚎，气的哇哇大叫。
　　怨魂就是这样，怨力会影响心智，一点点小事都会被激怒，失去理智。
　　可就在他们哇哇大叫时，突兀之间，他们又愣住了。
　　因为叶平的神色当中，不但没有任何一丝害怕，相反眼神当中居然流露出……欣喜之色。
　　神魔教教徒：“？？？？”
　　什么意思？
　　大哥，我们都化作厉鬼了，你能不能给点面子？
　　好歹给个害怕的表情行不行？
　　你眼中带笑是什么意思？
　　众鬼懵了，他们一时之间，实在是不明白叶平到底在想什么。
　　只是下一刻，随着一道金光出现，众鬼彻底懵了。
　　“度化金光？”
　　“歪日，度化金光，你是得道高人？”
　　“你有度化金光你不早拿出来？双重钓鱼？”
　　三百多头怨魂懵了，他们没有想到，叶平居然还有度化金光。
　　当场吓破胆，之前的凶狠也彻底消失，取而代之的便是恐惧。
　　深深的恐惧。
　　如若说四雷剑法，至刚至阳，可以轻易抹杀他们。
　　而度化金光却是他们这些邪修的死敌。
　　碰之必死。
　　唰！
　　可惜的是，不等他们反应过来，叶平已经出手了。
　　之前他们是人的时候，叶平还有点忌惮。
　　可变成怨魂之后，叶平完全不慌了。
　　在临河鬼坟的时候，叶平就清楚自己的超度之法，可以针对怨魂一切的花里胡哨。
　　管你多强，度化金光之下，都给爷哭。
　　一个照面，数百道怨魂发出凄厉无比地惨叫声。
　　他们怨力太深，生前也做了不知道多少惨无人道的事情，所以在度化金光之下，会偿还这些因果。
　　一道道白烟飘起，但凡被度化金光照到的怨魂，一个个直接被彻底超度，连渣都不会剩下一点，也不会送入轮回，因为这是恶鬼，身上的罪孽无法洗刷干净，只能去死。
　　就如此，一道道功德之力没入叶平体内。
　　让叶平更加兴奋了。
　　“别跑啊，你们别跑啊，不是说好了坐下来一起聊聊的吗？”
　　“聊啊，你们跑什么啊？”
　　剩下两百道怨魂逃离，朝着周围跑去。
　　叶平瞬间急了，连忙打出一道道度化金光，尽可能的一个都不放过。
　　“大哥，求求你放过我们吧，我们错了，我们真错了。”
　　“前辈，我们真不是有意的，我们刚才只是跟您开玩笑的，不是有意害您。”
　　“前辈，我有急事我先走，咱们下次聊。”
　　哭天喊地的声音响起，这群魔神教教徒彻底哭了。
　　做人被叶平杀了。
　　现在做鬼也要被度化。
　　宁搞殡葬的？一条龙服务？
　　“有什么急事不能喝口茶再走？”
　　“道友，新茶上市啊。”
　　“别跑啊。”
　　叶平疯狂打出度化金光，一道道功德之力没入他体内。
　　仅仅不到半个时辰的时间，体内又多了三百道功德之力。
　　而场面从一开始这群人追赶着叶平，变成了叶平反追这群家伙了。
　　足足追赶了两三个时辰，总算把最后一个怨魂给追上了。
　　“大哥。”
　　“爹。”
　　“爷爷。”
　　“求求你，放过我吧，我就是个跟风狗，我压根就不是想来杀你的，您大发慈悲，把我这个摸鱼仔放了吧？”
　　“上仙，这次魔神教派来了大量弟子，其中还有不少百统领，千统领，他们怨力更深，你超度一个比超度一百个我都强，要不我给您带路，您放了我吧？”
　　对方跪在地上哭喊着求饶，一点尊严都不要。
　　“大量弟子？”
　　听到大量弟子，叶平顿时来精神了，连忙收起来手中的度化金光。
　　“有多少弟子？”
　　回想起之前，的确有不少魔神教弟子，只是具体有多少叶平不太清楚。
　　“至少有个三千人，而且魔神教的七十二地煞长老也会前来，他们怨力简直是吓人，您要是度化了他们，我丢，直接成仙啊，上仙。”
　　对方激动无比道，想要唆使叶平找别人麻烦。
　　“哦，对了，上仙，我还可以给你画地图，我们魔神教的藏身之点，别的不说，加起来至少有个七八千人，这要是全部度化了，上仙，您想不飞升都不行啊。”
　　“而且上仙您放心，那些都是刚入门的弟子，好杀的一批，我没变怨魂之前，一拳可以打死十个。”
　　他极其激动，为了活命可谓是穷极一切手段。
　　听到还有藏身之点，叶平精神更足了。
　　不过叶平不可能完全相信这个家伙，免得被鬼迷心窍。
　　想到这里，叶平不禁皱眉道。
　　“你这样出卖你的同僚，你觉得我会信你吗？”
　　叶平脸上写满了不信任。
　　而后者连忙开口道。
　　“上仙，您放心，经过这件事情，我已经深刻地明白了，什么叫做邪不胜正，我现在已经大彻大悟了，况且那些王八蛋，都是些穷凶极恶之人，到处为祸人间，所以我这不叫出卖同僚，我这叫作为民除害，降妖除魔，我与邪恶不共戴天。”
　　“嘶，上仙，您还别说，我感觉我这是放下屠刀，马上要立地成佛了啊。”
　　眼前的怨魂，尖嘴猴腮，但一番言论说的正义凌然，让叶平一时半会还真不好下手。
　　至于地图这种事情，叶平压根就没什么兴趣。
　　总不可能让自己去抄人家老巢吧？
　　就凭自己吗？
　　感受到叶平眼神当中流露出的平静，后者似乎察觉到叶平在想什么。
　　当下连忙开口道。
　　“上仙，我不是别的意思啊，就凭您能凝聚度化金光，只要找到他们藏身之处，见一个度化一个。”
　　只是此话一说，叶平有些惊讶了。
　　“度化金光可以直接度化你们？”


第107章 大师兄，我悟了！
　　青州境内。
　　一处无人山脉当中。
　　陈源很难受，因为从小喜欢白嫖，有便宜就占，有懒就偷，结果被忽悠进了魔神教。
　　进了就进了吧，好歹可以白嫖修仙，可没想到的是，自己资质太差，只能当个吊车尾。
　　吊车尾就吊车尾吧，好不容易遇到一次大型任务，本想跟着过来摸摸鱼，划划水，捞点功勋值回去的。
　　结果没想到无缘无故死在了叶平手中。
　　陈源好难过啊，自己不过只是个跟风狗，就这样无缘无故死在叶平手中。
　　死了就算了，结果还被叶平追着砍，当人没活好，当个鬼也要饱受折磨，他好痛苦。
　　如今听到叶平所言，陈源更加难受了。
　　他不知道对方到底是什么意思。
　　但人在屋檐下不得不低头，想到这里，陈源只能哭丧着一张脸道。
　　“上仙，度化金光只有得道高人才能拥有，我等邪修，碰之必死，您刚才不是施展了四雷剑势吗？在我等看来，您这个度化金光，其威力比四雷剑势还要恐怖百倍。”
　　陈源如实说道，不敢撒谎。
　　“比四雷剑势还要恐怖？”
　　“你仔细说说。”
　　叶平这回惊讶了，他知道自己的度化金光很强，可以超度怨魂，但没想到居然这么强？
　　听到这话，陈源愣了。
　　他不知道叶平是真傻还是装傻。
　　你都能凝聚出度化金光，你居然不知道度化金光有多强？
　　“上仙，您是认真的吗？”
　　陈源哭丧着问道。
　　“别废话，快点说。”
　　叶平还真不知道自己这个度化金光有多强，甚至他连自己的实力都不知道到底有多强。
　　如果不是方才一道剑招，秒杀一切，叶平依旧还觉得自己修为一般般。
　　不过这不是叶平傻，主要是他不懂啊。
　　就好比大师兄看起来普普通通，可大师兄真的就普普通通吗？
　　也正是因为这点，叶平对境界实力划分，极其模糊，总感觉到处都是强者。
　　故此叶平对自己的实力特别模糊，不知道自己到底强不强。
　　看到叶平这番模样，陈源也不敢磨蹭了，连忙开口道。
　　“上仙，度化金光乃是超度无上神通，专门对付魔道妖族以及邪修，对付这种阴邪之物，简直是大杀器。”
　　“我举个例子您就懂了，您现在是练气一层的修士，就算是筑基大圆满的邪修遇到了您，也只能退避三舍，若是您愿意，一道金光便可度化对方。”
　　“就算遇到金丹境的邪修，至少对方也奈何不了您。”
　　“上仙，您明白了吗？”
　　陈源耐心解释道。
　　“金丹强者都奈何不了我？那岂不是说，金丹之下的邪修，遇到我估计也得死？”
　　叶平有些诧异了。
　　“上仙，把估计给去掉，是必死。”
　　陈源眼神充满着肯定。
　　嘶！
　　这回叶平真的惊讶了。
　　他还真没想到，自己这个度化金光居然这么强。
　　“那早知道这样的话，我为什么要跑啊？”
　　叶平自言自语嘀咕道。
　　这话不说还好，一说陈源也难受了。
　　是啊，你早说你有度化金光，谁敢追你啊，嫌自己命长吗？
　　“那我的实力如何呢？你可别撒谎，说谎的鬼，要吞一千根针。”
　　叶平继续追问道。
　　一直以来，叶平内心都充满着一个疑惑。
　　这个疑惑就是，自己到底强不强。
　　理论上来说，自己拜入仙门不到三个月，但凡有点脑子的人，都知道就算是天才，三个月也不可能很强对不对？
　　更何况自己作为一名穿越者，熟读无数网络小说，更加知道天外有天，人外有人这个道理。
　　也正是因为如此，叶平始终觉得自己实力一般般。
　　如今抓到一个懂哥，叶平自然要好好询问询问，毕竟这些问题，宗门从来没有说过。
　　这个问题一问，陈源难受了。
　　他很好奇，这种问题怎么能从叶平嘴巴里说出来。
　　一剑秒杀几百个练气筑基修士，还要问别人自己强不强？
　　这还不强？那谁强？
　　而且这不是强，这是强到离谱，一个练气一层的修士，抬手就是四雷剑势，其威力比筑基修士还要凶残。
　　陈源真的不想回答这个问题。
　　但为了苟命，只能老老实实回答了。
　　“上仙，强，强到离谱，您超勇的。”
　　只是陈源的回答，却让叶平不是很满意。
　　“认真点。”
　　叶平皱了皱眉，他感觉对方是在忽悠自己。
　　“上仙，我真没骗您啊，我虽然是个废物，但好歹也是个练气七层的修士吧。”
　　“别的不说，刚才您那一剑，比筑基修士还要猛，甚至差不多已经算是半个金丹了。”
　　“上仙，我有一点真的不明白，你看起来就是一个练气一层的修士啊，你为什么能这么强？”
　　说到这里，陈源也越想越不对劲，这尼玛有点离谱了吧。
　　练气一层，一剑秒杀几百个练气高层的修士，甚至还有几个筑基修士。
　　还有王法吗？还有天理吗？
　　“半个金丹？”
　　叶平惊讶了，他知道自己真实境界不是练气一层，只是没想到自己居然相当于半个金丹。
　　“单论之前的那道剑势，半个金丹绝不夸大。”
　　“上仙，我说句不太好听的话，您可别生气啊，就您这个实力，方才在青州古城内，完全可以大杀四方，这次突袭青州古城的教徒，除了魏林大人是金丹境，其他最强的也不过是筑基罢了，不知道您为什么要跑。”
　　“即便是钓鱼，您也不至于跑一千多里吧？”
　　“况且再加上您还有度化金光加持，就算是魏林大人也不敢找您麻烦啊。”
　　陈源哭惹。
　　他越说心里越难受。
　　明明实力这么强，结果非要玩钓鱼，钓鱼就钓鱼吧，足足跑了一千里，累不累啊？无聊不无聊啊？
　　陈源说话的语气显得很难受。
　　而听到这里。
　　叶平整个人也陷入了沉思当中了。
　　这段时间他一直很好奇自己的实力到底如何。
　　可大师兄从来没说过。
　　别人也没说过。
　　好不容易想靠着剑道大会检验一下自己的实力。
　　可没想到吧，自己运气又特别好，遇到两个比自己还差的废柴。
　　如果不是方才一剑全屏秒杀，叶平还会觉得自己修为一般般。
　　然而现在听完陈源这番话，叶平莫名有一种自己很强的错觉。
　　“可若是按你所说，我的实力完全无惧魔神教教徒，那我师兄为什么要让我跑？”
　　叶平皱着眉头问道。
　　此话一说，陈源也愣了。
　　你师兄为什么让你跑，我怎么知道？
　　我又不是懂哥。
　　还不等陈源摇头，叶平威胁的声音立刻响起。
　　“你要是说不出一个缘由，我就当你是在骗我，你若是骗我，那我就送你去西方极乐世界。”
　　对人，叶平畏畏缩缩。
　　对鬼，叶平重拳出击。
　　听到这话，陈源真要哭了。
　　他鬼知道叶平的大师兄，为什么要让叶平跑了。
　　完了，完了，完了。
　　要死了，要死了，要死了。
　　也就在叶平凝聚出度化金光时。
　　忽然之间，在这种极度恐惧的情况下，陈源想到了。
　　“敢问上仙，您师兄也是剑修吗？”
　　陈源这般问道。
　　“自然。”
　　叶平点了点头。
　　得到叶平的回答后，陈源不由立刻露出了一副我懂了的表情。
　　随后开口道。
　　“上仙，我彻底明白了，您师兄到底想要做什么了。”
　　“他这是想要让你立剑意啊。”
　　陈源激动道。
　　“立剑意？”
　　一瞬间，叶平有些惊讶了，不知道陈源是什么意思。
　　“上仙，说来也巧，我生前也是一名剑修，上仙您的剑法造诣，显然已经到了一个登峰造极的程度。”
　　“如若我猜的不错，您应该马上就要凝聚出剑意对吧？”
　　陈源说道。
　　“恩。”
　　叶平点了点头。
　　而陈源则继续开口道。
　　“那基本上就对了。”
　　“上仙，您师兄是在考验您啊，我辈剑修，讲究剑意通达。”
　　“剑道一脉，讲究的便是勇往直前，不屈不折，遇到任何危险，都必须要以无敌之心去面对。”
　　“换句话来说，表面上您大师兄是让您跑，可实际上他是在考核您啊。”
　　陈源激动无比道。
　　“考核我？”
　　听到考核二字，叶平惊讶了。
　　“是的，就是在考核您。”
　　“上仙，您大师兄其实是在考核您，看看您在遇到危险的时候，会做出怎样的抉择。”
　　“上仙，我且问您，一个真正的剑修，在遇到危险之时，会选择临阵脱逃吗？”
　　“一位真正的绝世剑仙，遇到挫折会选择退缩吗？”
　　“只有弱者，才会选择退缩。”
　　“真正的强者，那个不是从一次次生死之中站出来的。”
　　“上仙，您明白了吗？”
　　陈源一字一句，字字珠玑。
　　说的叶平整个人愣住了。
　　是啊，真正的绝世强者，有那个不是从一次次危难之中死里逃生？
　　真正的绝世剑仙，会选择退缩吗？
　　不会！
　　一时之间，叶平忽然想到，自己看过那么多小说，那个不是顶天立地的？
　　叶平愣住了。
　　他愣在原地，久久无法回神。
　　然而，就在这时候。
　　一阵清风。
　　忽然吹来。
　　而后，一道声音忽然响起。
　　“大师兄，我悟了！”


第108章 绝世猛男诞生
　　青州古城外。
　　叶平彻底悟了。
　　脑海当中无数困惑在这一刻全部解开了。
　　自己虽然仅仅只是修炼了三个月，以常理来说，一个修练三个月的修士，能强到哪里去。
　　但叶平发现自己走进了一个误区。
　　看似自己好像只是修炼了三个月，平平无奇的样子。
　　可实际上呢？
　　教自己的人，乃是绝世剑仙，那么不要说三个月了，就算是三天，也胜过别人三年。
　　更何况自己修行了三个月！
　　再者，自己一直觉得自己不行，是因为资质问题，可问题是虽然自己的资质不好。
　　可资质真的很重要吗？
　　不，资质不重要，真正重要的是，自己对修仙的道心。
　　而自己的实力到底强不强？
　　答案很显然，因人而异。
　　对比大师兄，自己根本就算不上什么，因为大师兄是绝世剑仙。
　　可对比普通人呢？
　　自己很强，甚至就如同陈源所说的一般，自己就是猛男。
　　尤其是叶平想到，在青州城内。
　　大师兄让自己遇到危险就跑。
　　一开始叶平也有所疑惑，这种话怎么可能会是从一位绝世剑仙口中说出来的？
　　但当时情势紧急，叶平也没有多想，可现在叶平大彻大悟了。
　　大师兄这是再考验我啊。
　　这一刻，叶平彻底明白了。
　　大师兄让自己跑，就是想看看自己的反应。
　　是不是遇到危险真的就只会跑。
　　想到这里，叶平不由冷汗直流。
　　如若不是自己足够机智，说不定真的就回青云道宗了。
　　到那个时候，估计大师兄对自己只有失望吧。
　　“很好，我明白了。”
　　这一刻，叶平开口，他整个人的气质，也陡然一变了。
　　之前的迷茫，之前的困惑，在这一刻统统烟消云散，取而代之的便是坚毅。
　　无比坚毅的目光。
　　“恭喜上仙大彻大悟，那上仙我可以走了吗？”
　　看到叶平一副我懂了的模样，陈源不由大声祝贺，而后询问叶平自己能不能走了。
　　“还不能，随我一同去青州古城。”
　　叶平摇了摇头，眼前这个家伙，虽然帮了自己，可对于他说的话，叶平并不是完全相信，再加上自己现在回去，面对的是魔神教弟子，带他在身边，最起码有所帮助。
　　“一起去？上仙，我真不能去啊，要是他们发现我和您在一起，估计要恨死我。”
　　陈源慌了，带自己一起去？他可不想去。
　　万一被其他魔神教弟子抓住，那下场可就惨了，那帮家伙都是毫无人性的存在，在他们眼中没有同僚这个说法，抓到就是炼制邪器，到时候自己求生不得求死不能。
　　“你去也得去，不去也得去，若是你没有骗我，我降妖除魔，也会算你一份功德，将功补过，可若是你骗了我，临死之前我也不会让你好过，算你罪有应得，不要废话，走。”
　　叶平没有废话了，他已经在外面耽误了四五个时辰，天知道古城发生了什么事情。
　　万一大师兄等自己这么长时间都没有看到自己，误以为自己真的当了逃兵，那岂不是血亏？
　　故此，叶平直接以功德之力，化作一根绳索，捆住了陈源，而后朝着青州古城跑去。
　　“上仙，我真不能去啊，上仙，求求你，放过我吧。”
　　“上仙，我下次请你喝茶行不行？绝对新茶。”
　　“上仙……”
　　山脉当中，陈源的哭腔逐渐消失。
　　而此时此刻。
　　整个青州古城化作了人间地狱一般，到处都是杀戮，到处都是鲜血。
　　五怨古毒，可以让人沦为杀戮机器，心中的恨意，怨意，会被无限放大，从而激起杀心。
　　这就是五怨古毒的可怕。
　　而且许多魔神教弟子也在大开杀戒，之前他们过来是刺杀天才，然而现在闯入了古城当中，属于被动状态，所以只能见人就杀，让对方投鼠忌器。
　　剑道大会场地当中。
　　司空剑天脸色难看到了极致，他千算万算，没有想到魔神教居然会将五怨翡翠古葫交给魏林。
　　这是一件古宝，极其珍贵，不但可以释放出大量五怨古毒，而且还能制造森罗炼狱的景象，他现在极其被动，被限制住了，需要大量时间才能破解。
　　可拖延的时间越长，死的人就会越多，并且五怨翡翠古葫也在不断吸收怨力，此消彼长之下，很有可能到时候，不但不能镇压魏林，反而还有可能让他跑了。
　　“早知道就不应该这么托大了。”
　　“这回完蛋了，监天院道德堂那帮家伙估计有活干了。”
　　司空剑天压力巨大。
　　而此时此刻，魏林却满脸欢喜，他实在没有想到，自己误打误撞之下，居然超额完成任务了，五怨古毒一出，整个青州古城都要化作死城。
　　虽然魏林知道，司空剑天正在酝酿破解之法，可五怨翡翠古葫也在不断吸收众生的怨力，此消彼长之下，到时候自己完全可以借助这件古宝，逃离青州古城。
　　不但完成了任务，而且还逃出去了，到时候就是平步青云了。
　　想到这里，魏林不由冷笑道。
　　“司空剑天，莫要挣扎了，此番已经形成定局，我要是你，立刻收手，还有一条活路，不然若是等到我手中这口葫芦吸收完众生怨力，到时候你也要死在这里。”
　　魏林的声音响起，语气当中充满着嚣张。
　　“哼！”
　　司空剑天冷哼一声，他没有回答，但他知道对方所说不完全是错的。
　　可眼下他别无办法，如若真的逃离，青州古城只怕一定会化作死城，这责任他担不起，所以只能坚守。
　　也就在这时。
　　谁也没有发现。
　　青州古城南城外。
　　一道身影缓缓出现。
　　南城门外。
　　叶平眉头紧锁。
　　因为整座古城已经被五怨古毒给笼罩了，里面的人只怕凶多吉少。
　　“上仙，赶紧跑吧，千万不要进去，这五怨古毒已经变质了，比之前还要可怕，您要是进去，凶多吉少啊。”
　　城门外，陈源真的是有苦说不出啊，他后悔啊，后悔为什么要说那么多废话，如今坑人坑己。
　　只是城门外，叶平没有理会陈源，反倒是大步向古城当中走去。
　　此时此刻，叶平眼神坚毅无比，来的路上他越想越觉得陈源说的对。
　　这就是大师兄给自己的考验。
　　绝世剑仙的考验。
　　所以自己不能怂了。
　　“大师兄，你放心，我一定不会让你失望的。”
　　下一刻，叶平抽出青月法剑，他的目光在这一瞬间，变得更加坚毅，他的气质也在这一刻，陡然暴增。
　　唰！
　　一瞬间，叶平跨越城门，直接没入了青州古城之中。
　　“上仙，赶紧用功德之力包裹自己，这样的话，五怨古毒气无法伤害到你。”
　　“还有，这些已经中毒的修士，可以直接用度化金光度化他们，救人一命也可以得功德。”
　　眼看着的叶平悍不畏死，陈源也没辙了，只能教叶平赶紧使用功德之力，免得进去送死。
　　“好。”
　　叶平没有废话，体内的功德之力，直接释放而出，化作淡淡的金色光芒，包裹住了肉身。
　　果然被功德之力包裹后，五怨古毒气自动避开了自己。
　　很好，带上这个陈源果然是明智之选。
　　叶平很是满意。
　　只是待他刚刚踏入古城，十几道黑影出现，手中统一拿着弯刀，目光阴冷无比地看着叶平。
　　没有任何废话，十几人直接冲向叶平。
　　轰隆！
　　然而这一刻，叶平也没有任何废话，甚至连神色都没有丝毫变化。
　　他一抬剑，四雷剑势杀出，漫天的剑气迸裂，还不等这群人反应过来，当场化作灰烬。
　　下一刻，叶平抬起右手，度化金光一照，对方还没来得及说话，便化作十几道功德之力，全部没入了叶平体内。
　　“猛！”
　　一旁的陈源惊了，虽然他之前体验过一次，但如今再次看到，还是无比的震惊。
　　唰！
　　很快，几十道人影出现，不过这些都不是魔神教教徒，而是普通的修士，他们中了毒，眼睛血红，悍不畏死。
　　对于普通修士，叶平没有出剑，而是一道度化金光照去。
　　一瞬间，他们眼神变得清澈，一道道五怨古毒气从他们体内逃出。
　　“不要逗留，快点离开。”
　　叶平留下此话，随后继续往城内走去。
　　古城内，到处都是杀戮，到处都是魔神教弟子。
　　许多人被魔神教教徒追杀着，苦不堪言。
　　一条街道上，数百位修士结阵抵御着魔神教教徒。
　　大部分都是女修，一个个面容上流露出绝望的神色，因为布阵的长老，已经惨死在魔神教手中了。
　　阵法也即将失效，不出意外的话，她们离死不远了。
　　“快点破阵，到时候男的全部杀光，女的废掉修为带走。”
　　“啧啧，一个个都如花似玉啊，兄弟们，我们有福了。”
　　“哈哈哈哈，平时你们对我们爱理不理，等事情结束了，我要让你们欲仙欲死。”
　　数百位魔神教弟子围在这里，每个人眼神当中都流露出发自内心的欲望。
　　而这被困的数百修士，也一个个惶恐不安。
　　甚至有人想要自杀，可始终没有勇气。
　　而就在这时，一道身影忽然出现。
　　“大人，有人来了。”
　　“好家伙，又来了个想英雄救美的？”
　　“把他杀了。”
　　魔神教弟子瞬间发现了这道身影，没有任何惊讶，眼神之中充满着不屑。
　　然而被围困的众人，却一个个露出惊讶之色了。
　　“是叶平！你们快看，是叶平！”
　　“真的是叶平，叶平师兄是来救我们的吗？”
　　“叶平师兄，我们在这里。”
　　“叶平师兄，你不要过来啊，这里有个筑基大圆满的修士，你快跑啊。”
　　被围困的众人中，有人欣喜若狂，也有人充满着担忧，让叶平不要过来。
　　可就在这时。
　　不远处。
　　叶平注视着这数百道黑衣人，而后又是一剑斩出。
　　轰隆！
　　雷霆剑气纵横，化作一条大河一般，淹没了这条街道。
　　数百个魔神教弟子，依旧是一个照面，被叶平直接抹杀。
　　简单且又直接。
　　而后，随着一束金光照耀之下，刚刚化作怨魂的魔神教弟子，瞬间化作数百道功德之力，没入了叶平体内。
　　寂静！
　　寂静！
　　寂静！
　　原本充满着喧闹杂乱的街道，这一刻变得极其安静。
　　安静到了极致。
　　“你们快逃，其余的交给我叶某人。”
　　下一刻。
　　一道淡然无比的声音响起。
　　这道声音极其平静。
　　再配上叶平绝世的容貌，一时之间给人一种说不出来的震撼。


第109章 你不会以为会出现一位得道高人吧？
　　青云古城当中。
　　被解救的数百人，还处于震撼之中。
　　本来都觉得自己死定了，可没想到的是，叶平如同神兵天降，仅仅只是一剑，便将魔神教数百徒众全部斩杀。
　　这等实力，让他们如何不为震撼？
　　尤其是叶平说的话，更是在他们树立起一个伟岸的形象。
　　“叶师兄无敌。”
　　“叶师兄当乃绝世猛男。”
　　“我等多谢叶师兄。”
　　待他们回过神后，当下一道道振奋之声响起，每个人脸上都流露出难以言说的兴奋与激动。
　　只是叶平的身影已经消失，他没有逗留，而是勇往直前，无惧危险。
　　看着叶平消失的背影，众女修更是一个个眼带桃花，已经不知道该怎么去形容叶平了。
　　不过她们也清楚，若是继续待在这里，肯定会有危险，赶紧离开才是眼下要做的事情。
　　远处。
　　叶平速度极快，体内十道烛龙仙窍全面开启，吸收天地灵气，来恢复自己的法力消耗。
　　每施展一次完整的四雷剑势，会消耗体内五分之一的法力，如若不开启烛龙仙窍，只怕无法续航。
　　不过叶平也不傻，他知道青州古城内必然有很多魔神教教徒，其中绝不缺乏强者，若是一直以当前的境界，往后肯定会遇到麻烦。
　　索性叶平一边赶路，一边炼化体内的功德之力。
　　这也好在是功德之力，再加上叶平的肉身乃是太古神魔体。
　　否则的话，随便换任何一种体质，或者不是用功德之力，敢这样修行，就是在找死。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　一道道功德之力，化作滚滚灵气，在叶平体内弥漫。
　　而叶平的境界，也在疯狂暴涨。
　　练气二层，练气三层，练气四层，练气五层……
　　这一幕，除了陈源以外，没有任何人能够看到。
　　而陈源也愣住了。
　　他知道叶平是个猛男，但真没想到叶平居然猛到这个程度。
　　别人突破个境界，就跟生孩子一样，欲生欲死。
　　叶平突破境界，就好像玩一样，一眨眼的功夫，就突破到了练气十层。
　　最主要的是，还是提炼功德之力。
　　大哥，功德不要钱的吗？
　　陈源是真的懵了，他从未见过有人把功德提炼成灵气。
　　这是功德之力啊，不是大白菜啊，你怎么能这么浪费啊？
　　就在陈源不断吐槽时。
　　下一刻，叶平再次出剑，随着剑气纵横，又是十几道功德之力没入叶平体内。
　　当下陈源内心闭嘴了。
　　不好意思，对叶平来说，这种功德之力，还真是大白菜。
　　青云古城当中。
　　叶平就如同一尊神明一般。
　　他的肉身，仿佛涂上了一层金漆，在黑暗当中显得格外刺眼。
　　他的气血，旺盛如一口烘炉，如同一尊魔神再世一般，凶猛滔天。
　　他的剑气，更锋芒到了极致，如同一柄出鞘的仙剑，所向睥睨。
　　这一路上，叶平看见魔神教教徒，便是一招四雷剑法，不会留有任何余地。
　　让陈源看的心惊肉跳。
　　不过陈源感到有些万幸，好在自己投降投的早，这要是后面遇到叶平，估计连求饶的机会都没有。
　　“怎么办啊，怎么办啊，要是让我那些同僚发现，是我把这个杀神带进来的，只怕要死无葬身之地啊。”
　　此时此刻，陈源既是万幸自己投降投的早，又充满着不安。
　　可就在这时，一束淡金色的光芒出现，这是功德之力，不过并不是飞向叶平，而是没入了陈源体内。
　　陈源：“？？？”
　　他有点懵了。
　　完全就没想到，自己居然能获得功德。
　　而且这道功德，十分纯净，没入他体内之后，当场净化一切罪恶，所有因果业力被这道功德之力消除干净。
　　换句话来说，陈源现在不是怨魂了，而是善魂，不但可直接进入轮回，甚至一旦投胎，下辈子无论如何都能转世成个富家子弟，无病无灾。
　　这就是功德之力的好处。
　　陈源死都没想到，有朝一日自己居然能获得功德之力。
　　他生前做了很多坏事，不过好在都有底线，但陈源也知道，自己若是死后，必要承担诸多因果，甚至他都做好了以后被同僚抓去炼成邪器。
　　可现在得到了功德，整个人，哦，不对，是整个鬼都得到了升华。
　　“上仙，往北边走，我能感觉得出来，北边魔神教弟子多。”
　　陈源很快便明白自己为什么能得到功德了，尝到甜头之后，陈源立刻让叶平赶紧去降妖伏魔。
　　因为他与罪恶不共戴天。
　　“好！”
　　叶平没有废话，他相信陈源说的话，毕竟陈源被他捆绑起来了，一荣俱荣，一损俱损。
　　一路向北。
　　叶平的速度极快，同时他的境界修为也在疯狂提升。
　　到现在已经完成了第十遍练气了。
　　而这一切都被陈源看在眼里。
　　除了震惊以外，陈源更加知道的是一点。
　　自己抱上大腿了。
　　北边。
　　如陈源所说，的确有大量魔神教弟子。
　　甚至不止是大量这么简单，基本上所有魔神教弟子全部聚集在此。
　　青云古城演武场。
　　数以万计的修士全部躲此地，在魔神教突袭的第二波，他们便已经聚集在此。
　　而也正是因为他们聚集在此，魔神教大部分人马，也全部集中在此。
　　演武场当中，银白色的光辉笼罩此地，数万修士全部躲在光幕之中。
　　而光幕之外，魔神教弟子各种法器轰炸，打算用最简单的方法，破开阵法。
　　光幕内，众修士也没有坐以待毙，各种法器杀出，化作一道道光芒，斩杀了不少人。
　　尤其是青州城主，手握一柄蓝色飞剑，道道剑气杀出，一个照面之下，便斩杀了几十个魔神教弟子。
　　但可惜的是，即便是杀了魔神教弟子，对方也会在一瞬间化作怨魂，吞噬着怨力，而后攻击屏障。
　　这群魔神教弟子都是疯子，一个个悍不畏死，只有少部分有所顾忌，大部分根本就不把自己的命当回事，眼神当中充满着凶残。
　　“陈正，我给你一次机会，只要你愿意投降，收回阵法，我可以不杀你，并且向上面举荐你，封你个一官半职，如何？”
　　也就在这时，魔神教的指挥使开口了。
　　这是一位筑基大圆满的修士，他冷漠无比地看着不远处的陈正，开出这个条件，希望陈正能够收回阵法。
　　毕竟前前后后魔神教也死了不少人，在这样下去的话，倒不是怕打不过，而是担心出现什么变数，所以早点结束战斗，对他自然极好。
　　“痴心妄想，我陈正乃是朝廷命官，亦是正道修士，让我加入魔神教，真是有够好笑的。”
　　陈正的声音响起，他面容上充满着不屑。
　　“陈正，话不要说的太满，这年头为了活命的，已经有不少正道修士加入我们魔神教了。”
　　“陈正大人，朝廷命官再好，你也不过只是一个小小的晋国城主，往小来说，在晋国朝廷眼中，你不过是一个无关紧要的城主，往大来说，十国当中有谁认识你陈正？”
　　“再往大一点来说，我们圣教乃是能让大夏王朝都为之头疼的存在，你不答应，无非是有这么多人在，你丢不起这个人。”
　　“不过我可以答应你，只要你收回阵法，一炷香之内，我可以保证，除了你部分亲信以外，其余人永远见不到明天的太阳。”
　　“等你加入我圣教后，我会让上位，为你醍醐灌顶，加持法力，帮助你一举突破到金丹境，到时候等个三五十年，谁还会记得你陈正，而那个时候，待我圣教成立宏图大业，你便有从龙之功。”
　　指挥使的声音响起，他每一句话，都充满着诱惑，每一句话都让人心动。
　　“城主大人，千万不要信这帮人的鬼话，他们是魔教，魔教弟子最擅长的便是欺骗。”
　　“城主大人，莫要动摇内心，我等正道修士，若是背叛魔道，那可是遗臭千年啊。”
　　阵法当中。
　　数万修士都不禁看向陈正，他们生怕陈正真的答应了。
　　“诸位安心，我陈正即便是战死在此，也绝不向魔道投降。”
　　陈正的声音响起，他没有选择投降，相反目光更加坚决。
　　“当真是敬酒不吃吃罚酒，陈正，你不会以为会出现一位得道高人来救你们吧？”
　　“多大年纪了？还在做梦吗？”
　　“好，待会阵法破灭，我便让你尝尝什么叫做生不如死。”
　　再听到陈正的回答后，魔神教指挥使有些恼怒了。
　　他费尽口舌，却没想到陈正居然不上钩，如何不让人恼怒。
　　不过想到胜券在握，他便没有隐藏了，直接撕破脸。
　　只是，就在这时。
　　一道声音，忽然响起。
　　“你们看，那个人是叶平吗？”


第110章 度化金光天雷剑，都给爷死
　　“叶平？”
　　“是叶平师兄。”
　　“叶平师兄怎么会出现在这里？”
　　“你们看，叶平师兄后面怎么跟了一道怨魂？”
　　“怎么回事？难不成叶平叛变了？”
　　“我估计就是叛变了，好啊，这个叶平，本以为是我正道修士，可没想到居然叛变魔道，当真是猪狗不如。”
　　“算本姑娘瞎了眼，居然爱上了一个渣男。”
　　“呜呜呜呜，叶师兄，你为什么要加入魔教啊，自古正邪不两立，看来我们这辈子有缘无份了。”
　　阵法当中，当众修士看到叶平之后，第一反应是惊讶，只是很快，他们发现叶平身后跟随着一道怨魂。
　　一时之间，各种怒声响起，他们下意识都以为叶平叛变魔教了。
　　不仅仅是他们，连魔神教教徒们也好奇了。
　　主要是，叶平身后跟着一道怨魂，这就有些不符合常理。
　　“指挥使大人，指挥使大人，我已说服叶平，加入我们圣教了，我们是友军，是友军。”
　　也就在这时，陈源的声音响起，他显得十分激动，告知众人叶平已经叛变，让他们放松警惕。
　　果然，此话一说，魔神教众教徒纷纷一笑。
　　尤其是指挥使，脸上的笑意更甚。
　　不是他不够聪明，而是这年头贪生怕死之辈简直不要太多了，况且天才更惜命，更懂得取舍。
　　“陈正，瞧瞧别人，在瞧瞧你，我最后给你一次机会，只要你投降，我保证你荣华富贵享不尽。”
　　魔神教指挥使的声音响起，他看着陈正，依旧抛出橄榄枝。
　　“滚！”
　　然而得到的只是一个滚字。
　　阵法当中，所有人都露出冷意，一双双眼睛更是死死地看着叶平。
　　愤怒，不屑，还有仇恨展现的淋漓尽致。
　　而此时此刻，叶平也已经来到了魔神教指挥使面前。
　　叶平本来打算直接一剑劈过去再说，但听到陈源的声音后，他便顿时明白陈源想要做什么。
　　所以将计就计，直接走了过来。
　　“叶平，你真是个贪生怕死之徒。”
　　“叶平，算我瞎了狗眼，没想到你居然是这种人。”
　　“亏你还是我青州修士，你真是我青州最大的……荣耀，我丢，叶哥你真是个猛男。”
　　当叶平出现在魔神教指挥使面前时，一道道骂声响起，数万人仇视着叶平。
　　可就在众人谩骂之时，突兀之间，叶平出剑了。
　　轰隆！
　　四雷剑势杀出，金色的雷霆剑气纵横，这是度化金光天雷剑法，叶平将度化金光加持在天雷剑气之上，省去直接度化的麻烦。
　　这一剑，抽干了叶平一半的法力。
　　如今的叶平，虽然看似是练气一层，可实际上这是重修第十遍的练气一层。
　　数千道度化金光天雷剑气杀出，剑气所到之处，一片哀嚎。
　　滋滋滋！
　　滋滋滋！
　　古怪的声音响起，这群被斩杀的魔神教教徒，当场化作灰烬，连形成怨魂的机会都没了，可谓是永不超生。
　　“快跑，他没有叛变，陈源，你这个王八蛋，叛变的人是你。”
　　“这是度化金光，糟了，我们上当了。”
　　“陈源，你死定了，待我抓到你，我要让你永坠阎罗。”
　　“恨啊，恨啊，陈源，没想到你居然背叛我等，啊啊啊啊！”
　　他们怒吼，没有想到叛变的居然会是陈源。
　　“爷这叫做弃暗投明，我已大彻大悟，你们这群死有余辜的家伙，难道不知道我陈源的座右铭吗？”
　　“我与罪恶不共戴天。”
　　陈源也不是个善茬，听到魔神教弟子这般辱骂，当仁不让的反击回去。
　　“快跑，不要逗留在此，能跑一个是一个。”
　　“陈源，你给我等着。”
　　“大家快跑啊，此人凝聚出度化金光，我等根本就不是对手，跑！！！！”
　　一道道声音响起，他们怨恨陈源，可眼下谁也没有料到，叶平一剑的威力居然如此恐怖，更没有想到，叶平居然能凝聚出度化金光，所以只能跑。
　　叶平一剑之下，便斩杀了数千教徒，这谁顶得住啊？
　　最惨的还是指挥使，他连反应都没来得及反应过来，便死在叶平剑下了。
　　然而要说最懵的，还是阵法当中的青州修士们。
　　谁也没有想到，叶平居然不是叛变，而是假装叛变。
　　更没想到的是，叶平居然这么猛！
　　“度化金光！此子居然掌握了度化金光！”
　　阵法当中，最为震惊的便是陈正，他已经算是半步金丹修士了，自然明白度化金光有多恐怖了，他根本就没想到，叶平小小年纪，居然能够凝聚出度化金光。
　　“我青州出龙了！”
　　“城主大人，这叶平是我们青州的修士吗？”
　　“嘶，后生可畏，后生可畏啊，城主大人，您看到了吗？”
　　一些老辈修士也震惊了。
　　叶平一剑斩杀数千魔神教弟子，这如何不让他们震撼，这如何不让他们感到兴奋啊。
　　本以为陷入了死局，可没想到叶平如同神兵天降，一剑便将僵局打开，这简直是太出人意料了。
　　“叶师兄无敌！”
　　“我果然没有看错了，叶师兄，我爱你！”
　　“叶师兄，我要跟你生猴子。”
　　“叶师兄，我们还是有份的。”
　　“刚才谁羞辱我叶师兄，叶猛男的？给爷站出来，睁大你的狗眼看看，我叶师兄是那种背信弃义，贪生怕死之徒吗？知道什么叫做计谋吗？知道什么叫做谋略吗？一群莽夫。”
　　“有勇有谋，这才叫做有勇有谋啊。”
　　“我就说，叶师兄一看就是我正道修士，也就是你们，狗眼看人低，遇到点事就咋咋呼呼，叶师兄，无以为报，我让我从未见面的道侣跟你生猴子。”
　　“我丢，大哥您真狠。”
　　“叶师兄无敌！”
　　片刻之后，待众修士回过神后，震耳欲聋的声音响起，所有人都激动到不能自已。
　　人世间有什么比劫后余生更让人感到幸福的事情？
　　然而这一刻，青州城主陈正收起了内心当中的震撼，他目光坚毅无比道。
　　“诸位正道同僚，叶平小友，以微弱之躯，不畏生死，与魔教厮杀，我辈修士，又怎能何惜一死？我青州儿郎，又岂是贪生怕死之徒，杀出去，杀出一个朗朗乾坤，让魔教弟子瞧瞧，我青州修士，到底有没有血性！杀！！！！！！！”
　　这一刻，陈正的声音充满着无畏，他手握灵器，眼神当中充满着杀意，直接走出阵法，朝着四处逃亡的魔神教弟子杀去。
　　“玛德，爷热血沸腾了，杀啊！！！杀光这群杂碎！”
　　“爷虽然不是青州修士，但我也是正道修士，这群杂碎，给爷死。”
　　“冲啊，各位道友，我先上了。”
　　“魔神教，你们的爷来了。”
　　“姐妹们，我们也上！”
　　“诸位女道友，你们还是赶紧离开吧，这些事情让我们男修来。”
　　“给我滚，凭什么我们女修遇到危险就要跑，姐妹们，都给我站起来，杀！让这帮男修看看，我们的手段。”
　　“杀杀杀杀！”
　　或许是因为叶平悍不畏死的表现，大阵当中，所有修士都热血沸腾了，全部冲出大阵，朝着魔神教弟子便扑杀过去。
　　之前的愤怒，之前的怒火，在这一刻全部爆发出来了。
　　所谓将熊熊一窝，兵熊熊一个，或许就是这个道理吧。
　　而阵法之外。
　　当叶平看到众人全部跑出来后，整个人不由一愣。
　　这是作甚？
　　抢生意吗？
　　不会吧，这年头伏魔还要抢业务的？
　　“上仙，别愣着啊，赶紧杀啊，在不杀都没了。”
　　陈源的声音突然响起，眼神当中充满着焦急，催促叶平赶紧杀啊。
　　他现在已经上瘾了。
　　刚才叶平一剑诛杀数千魔教弟子，他又得了不少功德，虽然不及叶平百分之一，可对他来说，完全够了。
　　芜湖！
　　起飞！
　　轰轰轰！
　　下一刻，叶平没有废话，一道道剑气杀去，法力不足了，直接炼化功德补充。
　　反正一剑下去，至少得死上百个魔神教教徒，此消彼长之下。
　　只要魔教弟子足够，叶平就可化作永动机。
　　“快去找魏林大人。”
　　“快跑，去找魏林大人啊。”
　　上一秒还高高在上的魔神教教徒，这一刻就如同落水狗一般，纷纷朝着剑道大会会场跑去。


第111章 度化金光提升，魏林懵了
　　“上仙，左边，左边！”
　　“上仙，右边，右边！”
　　“上仙，巷子里面还藏着一个。”
　　青云古城内。
　　陈源的声音不断响起，他目光如炬，死死盯着这些逃亡的魔神教教徒。
　　前前后后本来有三千多魔神教教徒，但八成都被叶平一个人给灭了。
　　有差不多一成左右魔神教教徒被青州修士杀了，剩下一成基本上全往剑道会场的方向逃亡。
　　此时此刻，叶平的修为不但暴涨到练气十层，并且体内还有两千多道功德之力。
　　靠着这些功德之力，修为可以再度提升。
　　只是眼下不能耽误时间，无法静心修炼。
　　唰！
　　这一刻，也就在叶平顺手又秒杀十几个魔神教教徒后，突兀之间，叶平的度化金光也产生了变化。
　　颜色上变得更加纯正。
　　“这是怎么回事？”
　　这一刻，叶平有些惊讶了，不由询问陈源。
　　后者也看到了这一幕，当下立刻解释道。
　　“上仙，恭喜贺喜，您的度化金光完成了一次蜕变，只要完成九次蜕变，便可升华为度化金轮。”
　　“若是真的能够凝聚出度化金轮，纵然是元婴老怪，遇到了您也要闻风丧胆啊。”
　　度化金轮？
　　叶平有些惊讶了，他还真没想到，度化金光居然也可以升级。
　　“这挺好的，降妖伏魔还可以提升度化金光的威力，不错。”
　　叶平神色当中充满着欣喜。
　　而陈源连忙开口道。
　　“上仙，不仅仅是降妖除魔，您还可以直接将功德注入度化金光之中，这样的话，可以加速完成蜕变。”
　　陈源如此说道。
　　“还能把功德注入进去？”
　　叶平有点小惊讶了，他还真不知道该说什么，感觉这个功德简直就是万金油。
　　想到这里，叶平尝试性地将十道功德之力注入度化金光当中。
　　刹那间，度化金光更加变得金灿灿。
　　而且不仅仅变得金灿灿的，好像还变粗了一点。
　　这是直接完成了第二遍蜕变，只需要十道功德之力。
　　感受到度化金光提升所带来的快感，叶平又注入了十道功德之力。
　　不过这次注入十道功德之力，度化金光并没有蜕变，显然是给的功德不够。
　　叶平没有多想，又是十道功德之力。
　　很快，度化金光更加璀璨，这是第三次蜕变。
　　到最后，叶平足足耗费了接近五百道功德之力，也才勉强完成了第五次蜕变。
　　越往后度化金光所需要的功德之力就越为庞大。
　　想要凝聚成度化金轮，估计以目前的功德之力，还是远远不够的。
　　好在即便是没有蜕变成度化金轮，如今的度化金光，不但比之前又大又粗，而且威力也得到了极大的提升。
　　之前这些被度化金光扫到的修士，还会发出惨叫声，然而现在不会了，没有任何一点惨叫，照到就没，且范围极大。
　　“上仙，猛！猛！猛！”
　　要说但看到叶平这般凶猛，最开心的还是陈源，因为叶平每杀一个魔教弟子，他都能捞到一点功德，虽然比起叶平得到的功德来说，完全不值一提，可蚊子再小也是肉啊。
　　此消彼长之下，陈源觉得自己都有可能重塑肉身啊，虽然希望很缥缈，但至少看得到希望啊。
　　“上仙，以您现在的情况，简直是神挡杀神，佛挡杀佛啊，哦，不对，说错了，是魔挡杀魔，邪挡杀邪，魏林大人看到您都得跑啊。”
　　陈源的马屁，如同滔滔江水连绵不绝。
　　“魏林也打不过我？”
　　叶平有些惊讶了，他知道魏林，乃是一位金丹修士，觉得陈源有些夸大了。
　　“上仙，若是以正常手段，不是我贬低您，十个您都打不过一个魏林大人，但有了度化金光不一样，此物乃是天下一切邪修之克星。”
　　“就如同火和纸一般，再厚再多的纸，哪怕遇到一点点火星，都会被烧毁，邪修就是纸，而度化金光便是火焰，在普通邪修眼中，您的度化金光是熊熊大火。”
　　“而在魏林那个魔头面前，您的度化金光或许只是一点点火星，可随着方才您的度化金光蜕变，可能变成了一小簇火苗，仅仅只是这一小簇，也足以让魏林这个魔头死无葬身之地了。”
　　陈源一字一句地解释道。
　　叶平也总算是明白自己这个度化金光到底有多恐怖了。
　　他完全相信陈源说的话，因为没有人比他更懂度化金光了。
　　想到这里，叶平也没有废话，他速度极快，也不出剑了，一掌拍出，一片金光射出，几百米内的魔神教教徒当场暴毙。
　　不仅仅如此，但凡被金光照耀，那些中了毒的修士，也纷纷清醒过来了。
　　这就是度化金光的强大。
　　“陈源，你不得好死啊。”
　　“陈源，你居然弃暗投明，真是我魔教耻辱啊。”
　　“陈源，你早晚有一天会为你所作所为而付出代价的。”
　　感受到叶平又变强了，疯狂逃窜的魔神教教徒更是不由怒吼连连。
　　如今除了无能狂怒以外，他们还能做什么？
　　“上仙，这几个家伙怨气很深，度化他们功德肯定不少。”
　　然而陈源心态好的不行，让叶平赶紧出手，度化这群家伙。
　　就如此，剑道大会场地当中。
　　毫不知情的魏林，此时此刻，正满脸自信地看着司空剑天。
　　在五怨翡翠葫芦不断吞噬着怨念，只要等到自己手下，开启屠杀模式，那么将会凝聚海量的怨气，到时候司空剑天也得死在这里。
　　不过唯一让魏林有些疑惑的是。
　　按理说现在应该也差不多要开始杀戮了吧？怎么半天半天没反应呢？
　　估计还在破阵吧？
　　想到这里，魏林脸上的笑容，不由更甚了。
　　哦，对了，还有一点歪。
　　“司空剑天，你当真还要继续拖延吗？”
　　“我知道你在想什么，你想拖延时间，等到晋国派人来是不是？”
　　“我告诉你，圣教早就想到了这一招，他们已经埋伏在各条官道，你以为我们只是突袭青州吗？晋国三十三州，我们都有所计划。”
　　“我要是你的话，现在逃走，至少还能保住性命。”
　　魏林自信的声音响起。
　　不过他倒不是好心提醒，而是不想继续与司空剑天僵持在此。
　　毕竟谁也无法料到后面的变数，若是司空剑天撤走，他也乐意，当然若是司空剑天不走，他也不怕。
　　总而言之，进有路，退也有路。
　　“你怕了吗？”
　　司空剑天的声音响起，他目光冰冷无比。
　　这一次，青州出了大事，这个责任想赖都赖不掉了，既然事已至此，那便索性一点，待会能杀多少杀多少。
　　也正是抱着这个念头，司空剑天没有离开，而是与魏林僵持到底。
　　“哈哈哈哈，怕了？司空剑天，你是在逗我笑吗？我魏林会怕你？”
　　“怕你什么？”
　　“怕你请来一位得道高人？醒醒吧，别做梦了。”
　　魏林大声讥笑着。
　　倒不是他太自信了，主要是这修仙世界，想要找个金丹修士不难，但想要找出位得道高人，还真不见得容易。
　　可还不等司空剑天回答。
　　突兀之间，一道道哀嚎声响起。
　　“魏大人救命啊！有得道高人！”
　　“魏大人快跑啊，得道高人来了！”
　　“魏大人，有……啊，我死了！”
　　随着阵阵哀嚎声响起，很快一道道黑影，从北门涌来，是魔神教弟子。
　　魏林：“？？？”
　　大白天说什么梦话？
　　哪里有得道高人？
　　你们想吓唬我？
　　只是下一刻，魏林的神色懵了。


第112章 凝聚度化金轮！
　　青州剑道大会场地。
　　魏林愣住了。
　　只见北门入场口，一道道身影出现，这些都是他的属下，很好辨识。
　　自己的手下怎么全跑这里来了？
　　发生什么事情了？
　　还有，什么得道高人啊，喂，你们说清楚点啊。
　　魏林不知道发生了什么事情，但总感觉大事不妙。
　　然而就在这时。
　　一道金色身影出现，这道身影，如同神兵天降一般，浑身上下沐浴着金色光芒。
　　抬手之间，便是一片度化金光，直接将这群逃亡的魔神教弟子度化干净来了。
　　“歪日，得道高人？”
　　魏林整个人都懵了。
　　说来什么，就出现什么，搁谁谁不懵？
　　不要说魏林了，就连司空剑天也懵了。
　　得道高人！
　　他真没想到，小小一个青州，居然有一位这么年轻的得道高人？
　　整个晋国，也不过只有四位得道高人，但这四位得道高人，那个年龄没超五百岁？
　　叶平如此年轻，便已经是得道高人，这往后还得了？
　　即便是监天院也没有这么年轻的得道高人啊。
　　这已经不是鸡窝里出凤凰这么简单的事情了，这是鸡窝里出神龙啊。
　　嘶！
　　突兀之间，司空剑天不由想到另外一件事情。
　　叶平的师兄乃是苏长御。
　　区区一个师弟都这么强，那当师兄的呢？
　　难不成这个苏长御当真是隐世高人？
　　不过不等司空剑天继续思考，与他僵持的魏林慌了，想要收走五怨翡翠古葫，逃离此地。
　　来了一位得道高人，魏林怕了。
　　不管叶平到底有多强，只要他与司空剑天联手合作，可以保证的是，自己必死无疑。
　　所以魏林跑了，君子不吃眼前亏。
　　只是司空剑天瞬间感应到魏林的想法，当下不由朝着叶平大吼道。
　　“叶平，快用度化金光度化他。”
　　司空剑天大吼道，眼下只要叶平用度化金光破了魏林的防，那么他就可以镇压此魔。
　　“好。”
　　叶平一口答应，他本身就是为了降魔而来的，眼下魏林是最大的魔头，他自然不可能放过。
　　度化金光打出，一片金光照耀在魏林身上。
　　刹那间，五怨翡翠古葫最先震动起来了，大量的五怨古毒收回，滚滚黑烟冒出，这是一件邪器，里面有无数怨魂，但这些怨魂都是被囚禁在内，饱受折磨，从而产生源源不断的怨气，最终被这口葫芦炼化为五怨古毒。
　　这是一件古宝。
　　基本上都在元婴老祖手中，也正是因为有这件古宝，魏林才能限制住司空剑天。
　　不过主要还是怪司空剑天太托大了。
　　至于魏林，也受到了极其严重的打击，度化金光照耀在他身上，就如同真火烘烤一般。
　　仅一瞬间，魏林便发出凄厉无比地惨叫声。
　　下一刻，司空剑天总算出手了。
　　他的目光在这一刻变得极其锐利。
　　锵锵锵！
　　一道道纯白色的剑气射出，这是浩然正气剑，专克这种邪修。
　　剑气越过度化金光，沐浴上了一层淡金色，当场将魏林的肉身穿过。
　　“啊！”
　　魏林的惨声响起。
　　而与此同时，青州数万修士也刚好来到大会地点，正好看到这一幕。
　　司空剑天是真的怒了。
　　他剑气纵横，数百道剑气想要直接将魏林的肉身绞碎。
　　“我投降，我投降，司空剑天，你饶我一命，我可以告诉你魔神教的窝点在何处。”
　　魏林的惊慌声响起。
　　他本来就打不过司空剑天，如今还被度化金光给压制着，换谁谁顶得住？
　　所以第一时间，魏林便想要投降。
　　“现在投降，晚了！”
　　司空剑天根本就不给魏林机会。
　　他也没必要给魏林机会。
　　剑气炸裂，虚空都碎裂开了，司空剑天乃是金丹巅峰的强者，而且剑道造诣极其可怕，已经领悟出剑意的存在，如若是平时，遇到魏林，他一个照面便可斩杀。
　　如若不是大意了，怎可能拖延到现在？
　　“司空剑天，我还有很多秘密，你一定要想知道的，司空剑天，你可以活捉我，却非要杀我，难道就不怕晋国国君震怒吗？”
　　魏林慌了。
　　他彻底慌了，一连开口，就是希望司空剑天能够犹豫。
　　只可惜的是，司空剑天没有任何一丝犹豫，甚至眼神当中充满着讥笑。
　　晋国国君？
　　在他眼中又算的了什么呢？
　　噗！
　　下一刻，魏林被直接被司空剑天绞成血泥，一枚金丹浮现而出，但却直接被司空剑天的剑气斩碎。
　　这一幕很血腥，但数万人却没有闭眼。
　　魔神教的突袭，让青州不知道多少修士死于非命。
　　他们不会可怜自己的仇人，再加上魔族修士，更是死有余辜。
　　“司空剑天，我不服啊！”
　　魏林凄厉的惨声响起，他的怨魂形成，一尊足足有四五米高的怨魂。
　　而且更可怕的是，魏林的怨魂直接附在了五怨翡翠古葫当中。
　　刹那间古葫摇晃，无数怨魂哀嚎的声音响起，人间炼狱的景象再次出现，修为低弱的修士，更是当场吓晕。
　　“叶平，度化金光！”
　　司空剑天一抬手，无尽浩然正气剑杀出，镇压着怨魂，与此同时他也连忙喊上叶平，毕竟靠他一个人的力量，难以压制住这么恐怖的怨气。
　　“好！”
　　此时此刻，叶平就如同一个没有感情的度化工具人一般。
　　他双手撑开，出现一道金色天幕，无数怨魂在度化金光之下，皆然超脱，这些不算是怨魂，而是亡魂，他们是被魔神教残害的普通人。
　　如今在度化金光之下，一个个选择超脱轮回。
　　这一刻剑道大会仿佛下了一场金色的雨。
　　与此同时，大量的功德也仿佛不要钱似的，没入了叶平体内。
　　轰！
　　然而五怨翡翠古葫的确可怕，即便是叶平和司空剑天的双重压制之下，也依旧爆发出可怕的力量，一时之间怨气冲天，无数亡魂席卷了整个青州古城。
　　“该死！”
　　司空剑天也没料到魏林的怨力会这么大，他的浩然正气剑再加上度化金光，居然都无法做到压制。
　　“所有人速速逃离。”
　　司空剑天大吼一声，让众人赶紧离开，千万不要逗留在此。
　　而陈源的声音也跟着响起了。
　　“上仙，快点提升度化金光，这五怨翡翠古葫内，有百万怨魂，这要是全部超度了，想不飞升都难啊，千万不要吝啬功德。”
　　陈源的声音响起，提醒叶平赶紧强化度化金光，不然的话，一旦压制不住魏林，便会有天大的麻烦。
　　“好。”
　　叶平没有废话，他明白事情的轻重。
　　体内所有的功德之力，全部注入度化金光之中。
　　两千多道功德之力，一口气让度化金光再次蜕变。
　　这是第六次蜕变。
　　只要再蜕变三次，就可以凝聚出度化金轮了。
　　随着叶平提升度化金光，金色天幕更大了，而且威力也比之前强更多。
　　滋滋滋！
　　无数功德之力没入了叶平体内。
　　五怨翡翠古葫当中的亡魂，可不是一般的亡魂，他们在这件邪器当中，饱受无尽的痛苦与折磨，心中的怨气不知道有多大。
　　想要全部度化极其之难，也正是因为如此，魏林宁可冒着永不超生的可能，也要附身在古葫当中，释放出这些亡魂，要将青州古城化作鬼城。
　　造就出第二个临河鬼坟。
　　但可惜的是，魏林好巧不巧，遇到了叶平。
　　海量的功德没入叶平体内。
　　而叶平也将这些功德一股脑全部注入度化金光当中。
　　一炷香后。
　　度化金光再次蜕变。
　　度化亡魂的速度越来越快，且有越来越凶猛。
　　一些怨念深重的亡魂，在叶平的度化金光之下，也不得不放下执念，转世轮回去了。
　　“叶平！你找死！”
　　魏林的声音响起，他凝聚百万怨魂之力，想要抹杀叶平。
　　可在司空剑天也在第一时间，释放出自己的剑意。
　　锵锵锵！
　　青州古城所有剑修手中的剑器嗡嗡作响。
　　下一刻，十几万柄剑器凝聚在司空剑天面前，化作一面剑盾，抵挡着魏林的攻击。
　　“叶平，放心度化。”
　　司空剑天的声音响起。
　　他知道眼下想要真正解决这个麻烦，只有靠叶平的度化金光，不然的话，魏林以永不超生的代价，所发起来的最后一击，足可以让青州古城化为鬼城。
　　唰唰唰！
　　海量的功德涌入叶平体内。
　　三炷香后。
　　度化金光第八次蜕变。
　　但魏林的攻击更加凶猛了，百万怨魂，怨气冲天，纵然是司空剑天也难以挡住。
　　他剑意无敌，浩然正气剑阻挡着怨魂冲击，可也受了十分严重的伤势。
　　若是在这样拖下去，他也要倒霉。
　　只是司空剑天明白，只要拖到叶平凝聚出度化金轮，那么一切都将结束。
　　可司空剑天还知道一件事情。
　　那就是度化金轮并不只能依靠功德之力凝聚而出。
　　需要顿悟！
　　但他不能说，只能期待奇迹发生。


第113章 叶平悟道，清风而来
　　想要真正凝聚出度化金轮。
　　可不仅仅只是注入功德这么简单。
　　要是能这么随便的话，那些得道高人什么事都别做了，天天去超度怨魂，几十年的功夫就能凝聚出度化金轮。
　　度化金轮，已经不是得道高人这么简单了，而是智慧觉悟。
　　需要悟道，才能凝聚而出。
　　若是悟不出，就算你注入再多的功德，也不可能凝聚出度化金轮。
　　司空剑天并没有指望叶平能够凝聚出度化金轮，他只是希望叶平早点蜕变九次，度化金光的威力再大一点，这样至少能有效压制住魏林。
　　不至于让魏林肆无忌惮。
　　海量功德没入了叶平体内。
　　终于，在一个时辰后。
　　叶平的度化金光完成了第九次蜕变。
　　度化金光如同金漆一般，所到之处，没有任何怨魂敢撄锋。
　　饶是魏林也感到无比的吃力。
　　“想要凝聚出度化金轮吗？司空剑天，你真是痴心妄想，就凭他还想要凝聚出度化金轮？”
　　“你可能不知道度化金轮代表着什么吧？我告诉你，度化金轮只有开启智慧窍，才能凝聚而出。”
　　“没有修行个千年，妄想凝聚度化金轮，当真是有够可笑的。”
　　“哈哈哈哈哈，司空剑天，只要等我完全掌控五怨翡翠古葫，我要让你们所有人都死在这里。”
　　“我要让你们全部变成怨魂，封印在翡翠古葫当中，让你们时时刻刻，日日夜夜在痛苦中煎熬。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　魏林的笑声响起。
　　青州数万修士脸色变得十分难看。
　　天穹之上，魏林的身躯越来越大，他在与五怨翡翠古葫融合，一旦彻底融合成功，那么魏林将会融入古葫之中，永不超生。
　　但他的怨念极深，这口葫芦将会把所有人吸入其中，进入内部的炼狱，到时候方圆万里都将寸草不生，青州第二个临河鬼坟可能因此出现。
　　“叶平，你尝试凝聚金轮，若是凝聚的出来，自然最好，若是凝聚不出来，我司空剑天，无论如何都会让你活着。”
　　这一刻，司空剑天的声音响起，他语气平静，但神色当中显露出无与伦比的自信。
　　他是让叶平安心悟道，不要被影响到，给了叶平一颗定心丸。
　　“多谢司空前辈，不过大师兄教过我，我辈剑修，理应勇往直前，所向睥睨，如若真遇到危险，还望司空前辈将其他人送走，叶某无惧生死。”
　　然而，叶平的声音响起。
　　他的目光，充满着坚毅，并非是那种假大空，假慈悲，而是一种难得的道心。
　　司空剑天惊讶了。
　　他没有想到，叶平小小年纪，居然有一颗这样坚韧不移的道心。
　　此子未来成就不可想象。
　　这一刻，司空剑天心中不由浮现这个想法，他感觉自己青州第一的名号，估计要被叶平给拿走了。
　　这个年龄，这番修为，剑道造诣极高，而且还会度化金光，还有一颗如此坚毅的道心，未来成就只怕不可想象。
　　一时之间，司空剑天的脑海当中，不禁又浮现苏长御的身影了。
　　“叶师兄，你要相信自己。”
　　“叶师兄，我等与你同舟共济，若你死，我等也绝不苟活。”
　　“叶师兄，青州没有一个怕死的孬种，你莫要有负担，若是死了，至少也算得上轰轰烈烈。”
　　“叶师兄无敌！”
　　身后，数万青州修士也纷纷开口，他们不希望成为叶平的负担，也不想成为叶平的负担。
　　故此纷纷开口，告知叶平不要在乎他们。
　　听到这些话，叶平露出了一抹微笑，他没有多想了，盘腿坐在地上，闭上了眼睛。
　　度化金光沐浴在整个剑道大会会场。
　　无数双目光都聚集在叶平身上。
　　境界越低的修士，越相信叶平能够凝聚出度化金光。
　　然而修为高的，却无奈地叹了口气。
　　他们知道，度化金光有多难凝聚，虽然有一线希望，但这太渺茫了。
　　“城主大人，叶师兄能否凝聚度化金轮啊？”
　　有修士忍不住开口询问陈正，他们内心也没底。
　　“难，难于上青天。”
　　陈正摇了摇头，给予了这么一个回答，刹那间数万修士心头不由一沉，虽然有些人已经猜到了，可再听到陈正亲自回答后，内心还是不由充满着绝望。
　　“想要真正凝聚出度化金轮，必须要开启智慧窍，无论是佛门高僧，还是道门高人，替天行道，降妖除魔之后，便可获得功德之力。”
　　“凝聚一千道功德之力，那么便可凝聚为一道度化金光，而度化金光九转之后，便可凝聚度化金轮。”
　　“只是想要凝聚出度化金轮，必须要觉悟智慧，如若不能觉悟智慧，那么便无法凝聚度化金轮。”
　　“所谓金轮也，便是大智慧的象征，我晋国无一人凝聚出度化金轮，甚至十国当中，也只有一人凝聚出度化金轮，而那人为了凝聚出度化金轮，自封记忆，化凡苦修，再经历三百年磨砺之后，最终觉悟智慧。”
　　“叶平虽然资质非凡，可让他在短短时间内凝聚出度化金轮，这几乎是不可能的。”
　　陈正开口，他说出凝聚度化金轮的难度。
　　一瞬间，众人心情更加沉重了。
　　“那我们该怎么办啊！”
　　“完了，这回我们真的死定了。”
　　“唉，早知道这样，我就不来青州古城了。”
　　“你们现在说这种话做什么？富贵在天，生死有命，这是命中的劫，想逃也逃不掉。”
　　“诸位，若是叶师兄没有凝聚出度化金轮，我等也只有拼死一战了，至少也比收进古葫中饱受折磨要好。”
　　众修士议论，虽然也有不少声音，希望大家振奋起来，但大部分修士还是死寂一片，没有几个人能够坦然面对死亡。
　　而此时此刻。
　　剑道大会主擂台上。
　　叶平脑海当中浮现出当日大师兄传授的度化经文。
　　经文在脑海当中闪烁发光。
　　但这篇经文始终有一些不对劲的地方，可到底是那里不对劲，叶平不清楚，也不明白。
　　他在思索。
　　若是明悟了，那么一切水到渠成，可若是没有明悟，便会一直卡在这个境界。
　　一炷香！
　　一个时辰！
　　两个时辰！
　　三个时辰！
　　魏林的怨念越来越强，杀意也越来越浓厚。
　　他几乎快与古葫融合了，但就差最后一步，魏林稳住了，他不打算现在出手，他打算真正融合之后，再出手灭杀众人。
　　此时。
　　天穹如墨。
　　大夜弥天。
　　叶平如同老僧入定一般，没有任何动静。
　　所有人都安静了。
　　没有人发出声音，他们不希望打扰叶平。
　　随着他们的安静，整个青州古城仿佛都静下来了。
　　也就在这时。
　　呼！
　　落叶动了。
　　一道清风，缓缓吹来，将叶平如黑瀑般的头发，轻轻吹动。
　　很快，一道声音响起。
　　“大师兄，师弟悟了。”


第114章 太上度化金轮，菩提古树
　　青州古城。
　　剑道大会会场。
　　数万修士怔怔地看着叶平。
　　当叶平的声音响起，这一刻即便是连魏林的目光，也不由锁定在叶平身上。
　　他根本就不相信叶平能凝聚出度化金轮。
　　可就在这时，随着一阵清风拂过，叶平绝世英俊的面容上，露出了一抹顿悟的笑容。
　　下一刻，叶平睁开了目光。
　　也就在这时，度化金光消失了。
　　整个青州古城仿佛陷入了永恒黑暗一般。
　　“哈哈哈哈哈！这也叫做悟了？我还真以为你悟出了什么东西，没想到居然是在这里装神弄鬼，哈哈哈哈！”
　　“你要是能凝聚度化金轮，我魏林把你们青州所有人的屎都吃干净来，哈哈哈哈！”
　　魏林的讥笑声响起。
　　他的声音充满着猖狂。
　　可就在这时。
　　叶平睁开了眸子，下一刻声音响起。
　　“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土。受元始度人，无量上品，元始天尊，当说是经。周回十过，以召十方，始当诣座。”
　　阵阵古音响起。
　　叶平开口，方才随着清风吹来，让叶平想到了一本度人经文。
　　道教无上宝典，度人经。
　　这篇经文，是叶平偶然猎奇所看到的，恰好在叶平苦苦思索不得其解之时，想到了这篇经文。
　　曾经叶平不懂这篇经文的玄奥，可如今叶平懂得了一部分。
　　他诵念着这篇经文。
　　当第一个字念出时。
　　一束金光，仿佛是从九天之上照耀下来。
　　璀璨的金色光芒，照在整座青州古城当中。
　　古音如雷，传遍古城里里外外，五怨古毒气也随之烟消云散，所有迷茫亦或者还处于杀戮当中的修士，也停下了手中的攻伐。
　　他们眼神变得清澈。
　　百万怨魂也不在哀嚎了，取而代之的是沉默。
　　“你们快看地上。”
　　有人大叫一声。
　　所有修士不由看向地面。
　　以叶平为中心，周围忽然出现一朵朵金莲。
　　“这是地涌金莲！”
　　“还有，你们看看天穹之上，是不是有花瓣落下。”
　　“嘶，天花乱坠之景象，成了，成了，叶师兄真的悟了。”
　　“天花乱坠，地涌金莲，没想到贫道有生之年，居然能看到这番景象，贫道死而无憾了。”
　　“叶师兄悟了，叶师兄真的悟了。”
　　“哈哈哈哈，叶师兄万岁！”
　　“叶师兄万岁。”
　　大会当中，数万修士激动到不能自拔，他们没想到叶平真的悟出来了。
　　“你们快看，叶师兄脑后出现了什么！”
　　而此时此刻，有人发现叶平脑后出现了金色光芒。
　　“是金轮！是金轮！智慧金轮，天啊，他真的凝聚出度化金轮了。”
　　“无量天尊，叶平乃青州第一也。”
　　“自古英雄出少年，古人之言，诚也！”
　　众多老辈修士份额分开口，他们震撼这一切。
　　青州城主更是苦笑道：“这才是后浪啊，青州出了这样的天才，不知道又有多少天才因此而受到打击。”
　　他苦笑不已，叶平的资质，太过于逆天了，这要是传了出去，还让青州修士以后怎么活啊？
　　这一刻。
　　叶平脑后浮现一轮耀眼的金轮，这是度化金轮，代表着智慧觉悟的无上境界。
　　金轮一出，魏林如同薄纸遇大火一般，当场发出凄惨无比的喊声。
　　“不可能！不可能！怎么可能真的凝聚出度化金轮。”
　　“这不可能，这不可能，这是天要亡我吗？这是天要亡我吗？”
　　魏林死也不相信，叶平真的能凝聚出度化金轮。
　　可问题是，叶平凝聚出来了，不但凝聚出来了，而且还不是一般的度化金轮。
　　此乃太上度化金轮。
　　不仅仅如此，就在此时，叶平身后忽然出现一棵古树，古树呈现翠绿色，有万道树枝，一缕缕碧绿色的光芒，垂落下来，将叶平烘托成一尊大智慧者般。
　　“菩提古树！”
　　“这是异象，菩提古树啊。”
　　“奇异之象，奇异之象啊。”
　　人们惊讶。
　　战场当中，司空剑天也惊讶了。
　　他不但惊讶，而且还有一点酸意。
　　“菩提古树，度化金轮，青州怎么出了这么一个妖孽，我还以为我这个青州第一，晋国第一天才，能够维持几百年，看样子要不了多久就得被这小子拿走了。”
　　司空剑天有点难受了。
　　他希望叶平能够凝聚出度化金轮，可他还真不希望叶平能够凝聚出这种异象。
　　毕竟叶平一旦凝聚出这样的异象，那两人的差距就大了很多。
　　“度。”
　　菩提古树之下。
　　叶平缓缓开口，他没有任何手段，仅仅只是说出一个度字。
　　这一刻，无数怨魂被直接超度轮回。
　　百万怨魂，也在一念之间，彻底消失了。
　　魏林的怨魂，也在这一刻遭受着难以言说的痛楚，他生前造孽太多了，如今在度化金轮之下，他无力挣扎，要为昔日所做的一切，付出应有的代价。
　　而此时此刻，五怨翡翠古葫，再也无法挣扎，摇摇晃晃落在了叶平手中。
　　这是一件古宝。
　　但因怨念加持，所以失去了灵性，化作了一件邪器。
　　如今叶平度化干净其中的怨念，翡翠古葫也露出了原本的模样。
　　是一件先天翡翠灵葫。
　　这件宝物，叶平自然当仁不让地收入自己囊中。
　　就如此，所有的麻烦全部解决了。
　　青州古城，也彻底恢复了宁静。
　　叶平的异象逐渐消失。
　　安静。
　　安静。
　　空前绝后的安静。
　　所有人怔怔地看着这一切。
　　因为这一切仿佛显得特别不真实。
　　上一秒，众人还在苦苦挣扎，甚至已经做好了必死的准备。
　　然而这一刻，所有的麻烦全部解决了。
　　这种大起大落，给人的感觉极其不真实。
　　因为太快了。
　　叶平降服魏林的速度太快了，根本不需要什么花里胡哨的过程，仅仅只是一个字，就降服了如此恐怖的魔头。
　　对于修为低的修士来说，这一切显得不够真实，然而对于陈正等人，他们却十分清楚，度化金轮有多恐怖。
　　不是魏林太弱了，而是叶平太强了。
　　度化之法，不是修为，而是另外一条路，拥有度化金光，相当于金丹修士，而拥有度化金轮可不仅仅只是元婴境这么简单。
　　但具体有多强，他们也不清楚，因为每个人的度化金轮都不一样，其威力自然也不一样。
　　也就在这时，忽然之间，待众人回过神后，数万道声音异口同声地响起。
　　“我等，多谢大师出手，拯救黎民，拯救晋国苍生。”
　　陈正等人的声音纷纷响起。
　　他们朝着叶平，作揖行大礼，显得无比恭敬。
　　而此时，司空剑天也不禁看向叶平。
　　他没有道谢，但眼神当中也充满着笑意。
　　感受到众人的情绪，叶平没有多说什么。
　　对叶平来说，他这次回青州，是要立剑意，是希望让大师兄明白自己的剑道之心。
　　出手化解这个危难，主要是为了自己，其次才是为了天下黎民。
　　所以叶平并不觉得自己有多么高尚，亦或者有多么慈悲，当然既得了功德，又顺便解救黎民百姓，这种事情叶平也是开心的。
　　不过事情解决了，叶平也不想继续在这里逗留。
　　他相信大师兄肯定躲藏在暗中观察着自己，大师兄乃是绝世剑仙，自然不可能在这个时候出现。
　　所以叶平起身，作揖回礼。
　　过了一会，叶平缓缓开口道。
　　“既然事已了，叶某便打算回去宗门，此番下山数月，怕宗们师兄们担忧。”
　　叶平开口，事情如今已经解决了，他打算直接回去，不打算继续逗留在此。
　　先不说都出来快两个月了，忙东忙西也没学到什么。
　　还不如在宗门，既能学到东西，还很轻松。
　　“叶平道友，您就打算回去吗？不如在青州古城好好休息一番？”
　　陈正连忙开口，他已经不称叶平为晚辈了，而是以同辈相称，毕竟叶平所作所为，称得上道友二字。
　　如今听到叶平要走，陈正也连忙挽留叶平，毕竟叶平出手帮了他这么大的一个忙，不得整个庆功宴庆祝一番？
　　“是啊，叶师兄，要不留下来多待几天吧？”
　　“叶师兄，您宗门在何处？我等有空必登门拜访。”
　　众人也纷纷开口，希望叶平留下来，大家庆祝庆祝。
　　“不用，如今青州城内百废待兴，若是留下反而影响恢复。”
　　“至于宗门的话，诸位也莫要打扰，我师父性子喜静，不喜欢有人打扰，还望诸位谅解，若是日后再见，可把酒言欢，但上宗门拜谢这种事情……就算了吧。”
　　听到有人要来宗门拜谢，叶平连忙开口。
　　倒不是叶平怕别人过来拜师，主要是宗门里个个都是大佬，性格都比较古怪。
　　隐世宗门要的就是安静，要是隔三岔五就有人打扰清净，那自己这辈子也别想转正了。
　　果然，叶平此话一说，众人顿时恍然大悟，他们差不多已经猜到叶平的宗门，应该是就是那种隐世宗门了，所以暗自叮嘱自己，千万不要去打搅，免得惹恼那些隐世高人。
　　也就在这时，司空剑天的声音忽然响起。
　　“叶平，有些事情与你说说，随我去安静点的地方。”
　　声音响起，引来不少人好奇。
　　而不远处的陈正，再听到司空剑天这声音后，似乎明悟了什么。


第115章 监天院？晋国朝野震动！
　　一处雅阁当中。
　　司空剑天与叶平对视而立。
　　“司空前辈，有何贵干？”
　　走进雅阁当中，叶平有些好奇地看向司空剑天，他不知道司空剑天要做什么。
　　“叶平，此番你出手拯救整个青州古城，此乃天大的功劳，我想问问你，有没有想过当个官？”
　　司空剑天开口，他目光看向叶平，直接问道。
　　“不想。”
　　然而叶平一口回绝。
　　当官有什么意思。
　　他要是想当官的话，早就能当官了，还是修仙有意思。
　　“呃……”
　　司空剑天知道叶平会拒绝，可没想到叶平拒绝的这么果断。
　　“这样，叶平，你听说过监天院吗？”
　　司空剑天继续问道。
　　“没听说过。”
　　叶平摇了摇头，他还真不知道什么监天院，也就知道点青州的事情，以及晋国体系，什么监天院对叶平来说太遥远了。
　　“没听说过没关系，我告诉你，监天院乃是代替朝廷监察天下的机构，不但手握大权，甚至可以调遣天下所有兵马，监天令出，宗门朝廷，莫敢不从，怎么样，有没有兴趣？”
　　司空剑天一番话说的霸气凌然，眼神当中更是充满着得意。
　　他想要拉拢叶平进监天院，虽然他没有权利直接让叶平任职监天院，但他有举荐之权。
　　叶平这个苗子，迟早会被监天院看上，与其被别人挖走，倒不如他来举荐，回过头若是叶平在监天院闯出一番名堂，他也能获得不少奖赏。
　　只可惜的是。
　　叶平依旧摇了摇头。
　　“司空前辈，若是为这种事情的话，晚辈就走了，晚辈一心想修仙，对这种权势毫无感觉。”
　　叶平开口。
　　他完全就没有想过要加入什么这个势力那个势力的，好好一个人修仙不好吗？
　　什么王权霸业，这玩意叶平也不喜欢啊。
　　“不是，监天院啊，手握大权啊，叶平，你有什么顾虑的？你知道有多少人想要加入监天院而被拒绝吗？”
　　“我明白了，你现在压根就不理解监天院到底有多非凡，我给你解释解释啊，喂，叶平，你别走啊，你不会以为我在骗你吧？”
　　“喂，叶平，阿叶，你怎么就走了？”
　　司空剑天懵了。
　　监天院啊。
　　这是什么机构？
　　大夏王朝，多少人想要挤进去？大夏二十七位皇子公主，都想要进入的机构，这可是上达天听的无上机构啊。
　　权力大到让人无法想象的程度，可没想到的是，叶平居然直接拒绝了，一点都不犹豫。
　　欲擒故纵也不是这么玩的吧？
　　叶平走了，司空剑天又不好继续追赶，因为他又不能直接让叶平进入监天院，说来说去还仅仅只是个举荐之能。
　　万一叶平真愿意了，回头监天院不收，岂不是丢人现眼。
　　这年头天才都这么豪横的吗？
　　看着离开的叶平，司空剑天有点郁闷了。
　　离开雅阁。
　　叶平回到了剑道大会场地。
　　“上仙，上仙。”
　　一道声音响起。
　　是陈源的声音。
　　此时此刻，陈源浑身弥漫着功德，叶平度化百万怨魂，他自然也捞了不少好处，不过距离铸造功德善体还相差甚远。
　　“怎么了？”
　　看到陈源满脸兴奋地飘来，叶平有些好奇。
　　“上仙，陈源多谢上仙赐予功德，小的打算转世轮回去了，不过转世之前，来跟上仙告别一番。”
　　陈源满脸笑容地飘来。
　　他打算转世轮回去，毕竟这一次虽然捞了不少功德，可实际上他心里也有点数，魔神教肯定不会放过他，与其遥遥无期地等待铸造功德善身，倒不如直接转世投胎。
　　带着这么多功德转世，指不定下辈子可能会投胎成为皇帝，再不济也是个王爷吧。
　　所以他是过来道别的。
　　“恩，下辈子记得做个好人。”
　　叶平笑着点了点头。
　　“上仙您放心，我与罪恶不共戴天，下辈子肯定是个好人，上仙，我走了，若是来世还能再见，给您当牛做马。”
　　陈源满脸笑容，紧接着便要去轮回。
　　可这时，叶平挥了挥手，大量功德打入了陈源体内，算作是最后的礼物。
　　毕竟陈源的确帮了自己很多，这些也算是了却因果。
　　感受到体内的功德，陈源也不由一愣，他眼眶有点红，可惜哭不出来。
　　不过陈源也回过头，朝着叶平的方向，恭恭敬敬地磕了三个头，便转世去了。
　　“下辈子我要做个好人！”
　　“若有机会，给上仙做牛做马都行！”
　　转世之前，陈源心中喃喃自语了一声，坚定了自己的想法。
　　陈源转世去了。
　　叶平也告别了青州城主等人，一个人离开了青州古城。
　　待叶平走后。
　　司空剑天也从雅阁当中走了出来。
　　当下，陈正连忙走了过去。
　　“司空大人。”
　　“传我令，今日青州古城所发生的事情，让人快速传播出去，不过得让人夸张点说出去，就说这个叶平乃是道门真神转世，亦或者说是佛门菩萨转世，一指便将所有魔教中人全部度化，知道吗？”
　　司空剑天神识传音，吩咐陈正去处理这件事情。
　　“司空大人，这是为何？这样传出去的话，那叶平岂不是要被魔教盯上了？”
　　陈正皱眉，有点不理解。
　　如今虽然事情看似结束了，但后续的事情才麻烦，叶平此番作为，必会被魔神教盯上，到时候一旦魔神教针对叶平，可就麻烦了，他之前都在思考，该如何压住这件事情。
　　却不曾想到，司空剑天居然还要求他去大肆宣传。
　　“愚蠢。”
　　下一刻，司空剑天冷哼一声，而后缓缓道。
　　“你想要压住这些消息，可问题是叶平所作所为，被数万修士看在眼里，说句不好听的话，悠悠之口你如何能堵住？难不成把他们全部杀光？”
　　“我让你派人去大肆渲染，就是要达到一种不真实的感觉，只要吹的够狠，可信度反而会越来越低，到时候再派人传出消息，说这个叶平乃是你的远房侄儿。”
　　“如此一来，所有人都会觉得，这件事情是我出手化解，但我不喜名利，而你借事去为叶平造势，到时候便不会有人再去关注叶平了。”
　　“也唯独这样，叶平才能安全，否则的话，一旦被魔神教盯上，魔教弟子，可不会派一些普通修士给叶平送功德，指不定会派出天罡级别的长老，去处理此事。”
　　司空剑天一言一句，说的陈正恍然大悟。
　　仔细想想司空剑天所言一点没错。
　　数万修士亲眼所见，怎可能压的下去？
　　唯独无限夸大，营造不真实感，而后再说叶平是自己的远方亲戚，这样一来世人只怕会顿时觉得，这是自己在为叶平造势，到时候自己虽然会惹来一些骂名，可无论如何保住了叶平。
　　“司空大人高见。”
　　陈正连忙夸赞司空剑天，不过末了，他又继续问道：“司空大人，您方才把叶平喊进去，是想要拉拢叶平去监天院吧？”
　　声音响起，司空剑天扫了一眼陈正，而后点了点头。
　　“那他的意愿呢？”
　　陈正继续问道。
　　“开心的不行，现在打算回去收拾行李，去监天院了。”
　　提到这个，司空剑天有些来气了，但又不能说叶平拒绝了他，所以只能瞎编。
　　“后生可畏啊。”
　　听到答案，陈正不由喃喃自语。
　　“好了，这种事情你知道即可，传出去了的话，你自己知道后果的。”
　　“去处理古城的事吧，这几日我会待在这里，免得又出什么差错。”
　　话一说完，司空剑天离开了。
　　而陈正也没多说，立刻去处理后续的杂事。
　　就如此。
　　转眼之间。
　　翌日。
　　三十三封加急秘报出现在晋国朝堂之上。
　　而后晋国朝野震动。


第116章 青云道宗，我回来了！
　　晋国朝堂。
　　文武百官左右而立。
　　龙椅之上，一个老者目光凝视着面前的信使。
　　整个朝廷寂静到了极点。
　　“报！”
　　“圣上，此番魔神教突袭我晋国三十三州，各地城主配合晋国铁骑，已完全镇守。”
　　“但禹州，靖州，徐州，江州，死伤百姓已过百万，其余二十九州，死伤人数累计四百五十万。”
　　“晋国铁骑阵亡四万五千人，三十三州中，十二名城主，七十一位副城主，死于魔教手中，二十一名城主，一百四十四位副城主叛变，九十四位副城主下落不明。”
　　“各方驻军，阵亡十二万，但无一州沦陷。”
　　“其中青州最为杰出，百姓伤亡不到三万余人，晋国驻军不到五百，且大获全胜，诛杀魔神教叛军九成九。”
　　朝堂上，信使跪在地上，一字一句地说出魔神教突袭晋国三十三州所有伤亡信息。
　　他话音落下。
　　朝堂之上显得无比寂静。
　　这并不是一个好消息。
　　三十三州死伤百姓超过千万，这对晋国来说还真不算是什么好事。
　　尤其是十几名城主阵亡也就算了，更主要的是二十一名城主叛变，这如何不让人寒心，如何不让人愤怒？
　　至于下落不明，要么就是叛变，要么就是死了，几乎不存在其他可能性。
　　倒算是青州，还算是不错的，可一州之地不错又有何用？
　　对整体来说，还是伤亡惨重。
　　该死的魔神教。
　　砰！
　　刹那间，龙椅之上，晋国国君猛地拍了一下椅子，这一刻文武百官，皆然不由一震。
　　“传朕旨意，集举国之力，彻查魔神教下落，遇者格杀勿论，且株连十族。”
　　“六部官员，竭尽全力，安顿晋国黎民百姓，降低赋税，以求百姓安心。”
　　“同时，魔神教突袭晋国，也必然是做足了功夫，朝堂当中也决然有魔神教的奸细，给朕彻查，如若查出，依晋国律法处置。”
　　“且赏青州城主，官升三级，其余官员连升一级。”
　　“为防魔神教再度来袭，晋国学府提前开放，招收晋国所有天才，一来保护之意，二来备战十国学府之争。”
　　晋国国君的声音响起。
　　虽然他已年迈，可声音却如洪钟一般。
　　“臣等明白。”
　　当下，文武百官纷纷开口，在这个节骨眼上，没有人敢提议什么，也没有人敢质疑什么。
　　这一次晋国的确遭到了麻烦，不过万幸的是，还没有到最坏的程度，早半个月前，晋国便已经知晓此事。
　　否则的话，也不可能调动大军，驻守各大古城，最开始他们做的打算，比现在还要糟糕。
　　甚至都已经做好了一州沦陷的事情，但万幸没有发生这种事情，虽然对晋国来说，依旧很沉重，可至少没有伤到根本。
　　就如此。
　　转眼之间，又过了三日。
　　魔神教突袭晋国三十三州的事情，也瞬间在十国当中传开了。
　　这不是一件小事，自然举国瞩目。
　　然而最让人瞩目的事情，还是青州的事情。
　　三十三州中除了青州以外，大部分都遭遇了打击，可唯独青州，不但伤亡最少，而且还将魔神教全面歼灭，这如何不引起晋国上下好奇？
　　甚至十国高层都很好奇，青州怎么会安然无事。
　　只是很快，一道道秘闻出现了。
　　“我跟你们说，知道为什么青州没事吗？我有一个兄弟，那天就在青州，他亲眼目睹整件事情的来龙去脉，青州出了一个妖孽，叫做叶平，小小年纪，便已经凝聚出度化金轮，杀的魔教弟子苦不堪言。”
　　“对对对，我兄弟也是这么跟我说的，他说这个叶平，如同天神下凡，一剑就把三千魔教弟子诛杀了，据说此人的师兄乃是绝世剑仙啊。”
　　“什么绝世剑仙，你们从哪里听来的消息？我跟你们说，我一个兄弟也在现场，他跟我说的不一样，他说这个叶平，乃是道门真神转世，在危急关头，他喊了一声神来，马上生出三头六臂，演化真神虚影，击杀了魔教弟子。”
　　“放屁，我在场我最有发言权，这个叶平不是真神转世，而是佛门菩萨转世，他直接凝聚菩萨法相，度化了所有魔教弟子。”
　　“对对对，是这样的是这样的，我当时也在场，青州可不仅仅只是来了魔教弟子，甚至魔神教的教主都亲自来了，本来想要杀光青州所有人的，可后来随着叶平法相显出，魔神教教主当场被度化，在地上痛哭，说下辈子要做个好人。”
　　“对，我兄弟也说，当时有个声音，说什么我与罪恶不共戴天，原来是魔神教教主啊，反正这个叶平牛批！”
　　“我丢，真的假的啊，怎么越说越离谱啊，还没菩萨转世，真神转世？兄弟，有钱一起赚，加我一个。”
　　“刚刚问了阳阳前辈，她说是真的。”
　　“阳阳前辈说是真的？那估计是就是真的了。”
　　“我不信，你们太能吹了。”
　　“有钱不带兄弟一起赚？”
　　这一日，晋国上上下下出现了一阵歪风，所有人都在大肆吹捧叶平，说叶平是菩萨转世，亦或者是什么道教真神，甚至更狠的都来了，说叶平乃是道门早已飞升的仙人，这次见晋国有难，主动下凡拯救苍生。
　　总而言之，版本越来越夸张，也越来越扑朔迷离。
　　导致晋国无数吃瓜修士很迷茫。
　　甚至这股歪风都传到了十国当中。
　　不过却引来了一阵不屑。
　　什么菩萨，真神，这些太过于虚假了。
　　可就在众人还处于摇摆之中时，一则消息出现，一瞬间真相大白了。
　　青州城主连升三级，摆下庆功宴，喝的昏头转向时，不小心说出叶平是他远房侄儿，并且还说出青州这次之所以会没事，完全是因为司空剑天带来了一位得道高人。
　　只是司空剑天不喜名利，所以没有宣传出去，而青州城主陈正，为了让自己侄儿叶平进入朝堂，才弄虚作假，还特意让人去吹捧叶平。
　　这则消息一出，整个晋国修士都明白了。
　　一时之间，不知多少修士，对陈正口诛笔伐。
　　至于叶平，倒也没什么口诛笔伐，毕竟这件事情完全是由陈正一手策划，再加上知道叶平并没有传说中那么神气，众人心中的酸意也少了许多。
　　最终，陈正被朝廷降一级，罚三年俸禄告一段落。
　　不过晋国国主也明白前因后果，一切都是为了掩人耳目罢了，表面上降级，实际上陈正的好处自然不会少，只是这个骂名有些难听罢了。
　　但对陈正来说，这一切都值得，区区骂名算得了什么，只要能护住一位天才，十国骂名他也不在乎什么。
　　有时候就是如此，很多人以为自己看到了真相，可殊不知这一切都只是有人想让你看到而已。
　　仙武纪元，五月二十五。
　　一则让晋国上下天才为之沸腾的消息出现。
　　晋国学府提前开设。
　　而与此同时。
　　在遥远的离州。
　　一处没有人烟的山脉当中。
　　一道身影显得跌跌撞撞，打破了这里的宁静。
　　“师父，你到底给我的是什么地图啊，我到底在哪里啊！”
　　“小师弟，你可千万不要出事啊。”
　　“啊啊啊啊！这到底是什么鬼地方啊，有人咩？”
　　“天上剑仙三百万，见我也需尽低眉，在下苏长御，有没有人啊？出来交个朋友也好啊。”
　　山林间，断断续续的声音响起。
　　这是苏长御。
　　他自从逃离青州古城后，就彻底迷路了。
　　他也不知道自己身在何处。
　　最绝了的是，都走了十几天了，他愣是没遇到一个人。
　　这让苏长御又难受又害怕。
　　早知道这样，还不如待在青州古城算了，最起码还能看到个人。
　　然而，此时。
　　青云山脉当中。
　　一道身影，出现在山间当中。
　　这是叶平的身影。
　　可就在这时，一道声音，打破了山间的宁静。
　　“是小师弟吗？”
　　这是三师兄，王卓禹的声音。


第三卷 晋国学府


第117章 这几日好好歇息，等过几天师兄教你阵道
　　青云山脉。
　　王卓禹心情很好。
　　他通过了阵法师初审考核。
　　下个月便可以参加终审考核。
　　只要过了终审考核，那么就能成为一名合格的阵法师了。
　　往后出活，给人布置阵法，少说能赚个七八枚灵石，万一遇到财主，说不定就是十几枚灵石。
　　而且青云道宗也有规矩，出活四六分，宗门六自己四，等学有所成十年后，就宗门四自己六。
　　想到这里，王卓禹的心情就更加愉快了。
　　毕竟现在的日子，整天苦巴巴的，别说灵石了，身上都没几两黄金，这次下山参加考核，也是太华道人善心大发，给了他二十两黄金。
　　所以王卓禹对未来充满着期盼。
　　只是就在王卓禹上山时，却惊讶地发现一道熟悉的身影。
　　是叶平吗。
　　王卓禹有些惊讶。
　　叶平不是去青州参加剑道大会了吗？怎么这么快就回来了？
　　想到这里，王卓禹不由高声喊了一句。
　　“是小师弟吗？”
　　随着声音响起。
　　山间当中。
　　归心似箭的叶平忽然一愣。
　　他站在山间上，或许是因为太想要回宗门了，所以都没有察觉到远处还有个人。
　　回过头去，叶平顿时露出喜色。
　　“王师兄。”
　　叶平有些欣喜了，两个多月没有见到这些师兄，自然有些想念。
　　叶平高呼一声，连忙走了下去，来到王卓禹面前。
　　“小师弟，你不是去青州古城了吗？怎么就回来了？还有，你大师兄呢？”
　　王卓禹有些好奇，最主要的是，苏长御去了哪？
　　“剑道大会结束了，大师兄先走了一步，我也不知道他去哪里了，可能早就回宗门了吧，王师兄，您这是从哪里来？”
　　叶平心情极好，他没日没夜赶了四天路，终于回到了青云道宗，如今见到三师兄，心情莫名好了很多。
　　“哦，师兄我出门办点事，小师弟，边走边说。”
　　王卓禹心情也是极好。
　　“这次青州剑道大会，叶师弟可有名次？”
　　王卓禹随意询问道。
　　“这个……”
　　叶平沉思了一番，他也不知道该说第几，说第二名吧，也不是不行，可问题是自己还没打最后一场，青州剑道大会也因为魔神教的事情取消了。
　　所以叶平的确不知道该说第几。
　　眼看着叶平半天半天不说话，王卓禹当下明白了。
　　估计是没有什么名次，所以有些难为情。
　　想到这里，王卓禹拍了拍叶平的肩膀，缓缓开口道：“小师弟，剑道一脉，的确有些艰辛，不过你也不要灰心，回宗门好好歇息几日，师兄过几天教你阵道。”
　　王卓禹很自信地开口。
　　这几天他下山，全心全意扑在阵法考核上了，压根就不知道青州发生了什么事情，所以才显得如此随意自然。
　　而听到王卓禹要教自己阵法，叶平顿时来了精神。
　　之前学会的时间阵法，受用无穷，而这次下山叶平也十分清楚，阵法到底多重要了。
　　就好比在临河鬼坟，若是自己精通阵法，区区困阵算的了什么？
　　想到这里，叶平不由感激道：“多谢王师兄。”
　　“没事，都是一家人，何必如此客气。”
　　王卓禹到不觉得什么，毕竟若是能教会叶平阵法，往后等自己通过阵法考核，成为了一名真正的阵法师，还可以带着叶平去出活，给自己打打下手。
　　一来是省点事，二来还可以多收点钱。
　　想到这里，王卓禹也不由露出了笑容。
　　而此时此刻。
　　青云道宗。
　　太华道人站在前崖上，静静地看着山下。
　　青州出了这么大的事情，他不可能不知道啊。
　　前些日子跟着十两金去下注，还没来及押注，就得知青州古城出了事。
　　一时之间，太华道人可谓是提心吊胆，这几天吃也吃不下，喝也喝不下，连睡都睡不着。
　　他很担心，生怕叶平和苏长御遭遇不幸。
　　知道如此，他宁可不让叶平和苏长御去参加青州剑道大会。
　　太华道人眼睛都没眨一下，一直看这山下，期待着叶平和苏长御能够赶来。
　　自从得知青州出了事，太华道人就已经回来了。
　　所以外界的传言什么，他都不知道。
　　或许是害怕，也或许是逃避，太华道人宁可一个人在宗门等待叶平和苏长御的回来，也不想听到什么噩耗。
　　不过太华道人也想清楚了，若是七天之内，叶平和苏长御没有回来，宁可冒着死的危险，他也会去青州古城走一遭的。
　　也就在太华道人思索时，突兀之间，两道身影出现在不远处。
　　一瞬间，太华道人激动了。
　　他定眼一看，很快更加激动了。
　　是叶平！
　　当太华道人看到来者是叶平后，更加激动了。
　　一颗悬着的心，也彻底落下来了。
　　没事就好。
　　没事就好。
　　太华道人心中不断自语，至于另外一人，太华道人扫了一眼，不是苏长御，而是王卓禹。
　　苏长御那去了？
　　太华道人有些疑惑，但眼下他没时间疑惑，连忙动身，朝着叶平的方向赶去。
　　“小师弟，不是你三师兄跟你吹，你大师兄的剑道，虽然很强，可在我阵道面前，他还真算不了什么。”
　　“或许现在你不相信，等过几天师兄就让你瞧瞧，什么阵法之道。”
　　心情极好的王卓禹，开始自夸自擂了，不过王卓禹并不觉得自己在自夸自擂，倒不是自己太强了，而是苏长御太弱了。
　　整个宗门谁不知道苏长御，一套剑法练来练去，也就那样，如若他真的通过了阵法考核，成为了一名官方认证的阵法师，十个苏长御也打不过他一个王卓禹。
　　也就在这时。
　　突兀之间。
　　太华道人的身影，出现在两人面前。
　　看见太华道人，王卓禹当下满是得意道：“师父，我通……”
　　“滚一边去。”
　　还不等王卓禹说完自己通过考核，太华道人的声音便响起，语气有些冲，让王卓禹有些懵。
　　我千辛万苦通过了阵法师初审，你让我滚一边去？
　　你让我滚一边骑？
　　你让青云道宗未来摇钱树滚一边去？
　　好嘞，师父您慢聊，我先走了。
　　懵圈过后，王卓禹也不恼，直接离开了。
　　而太华道人则显得十分急迫道。
　　“叶平，你大师兄呢？”
　　太华道人这般问道。
　　“哈？大师兄还没回来吗？”
　　再听到掌门的询问后，叶平也有些惊讶了。
　　他都以为大师兄回来了，可没想到大师兄居然还没回来。
　　“他不是跟你在一起的吗？”
　　太华道人莫名感到一丝不妙。
　　“掌门，当日魔神教突袭青州，我与大师兄走散了，不过大师兄应该是出了城，我后来在青州古城没有遇到大师兄，或许大师兄路上去处理其他事情了，掌门放心，您是了解大师兄的，以他的实力，断不可能遇到什么危险。”
　　叶平连忙开口。
　　可这话一说，太华道人更慌了。
　　正是因为了解苏长御的实力，他才慌啊。
　　不过虽然内心慌，可明面上太华道人还是显得平静道。
　　“行吧，既然回来了，这段时间就好好在宗门待着，好好跟着你其他师兄学学，为师下山一趟，等回来以后，正式收你为徒。”
　　太华道人表面上平静，可内心还是很急迫，他打算下山，去打听打听苏长御的下落。
　　“是，掌门！”
　　听到要正式收徒，叶平更是十分兴奋。
　　随后太华道人也没说什么，直接一个人下山。
　　而叶平也立刻奔往后崖，开始修练了。
　　在青州古城得到了那么多功德，肯定要好好利用。


第118章 突破境界，晋国学府风云
　　青云后崖。
　　叶平盘坐在此。
　　这一次青州剑道大会，说没收获，但也得到了大量功德，要说有收获，一直到现在都没有领悟出剑意。
　　不过总的来说，还是得到了不少收获。
　　譬如说这只翡翠古葫。
　　修仙界的法器，有五大品质，法器，灵器，古器，道器，以及仙器。
　　古器也可以称之为古宝，也可以称之为宝器，大概的意思就是，法器之中的宝贝。
　　这口翡翠古葫，其实是一件极品宝器，可以吸收天地灵气，从而凝聚为先天灵气，帮助人快速修行。
　　但被魔神教得到后，炼化为邪器，收纳怨魂，产生五怨古毒，如今在叶平手中，却可以发挥出真正的作用，并且此物还是一件存储法宝。
　　恰好叶平也没有什么存储法宝，这口葫芦刚刚好。
　　翡翠葫芦的事情，叶平暂时没有研究，放在一旁，让它自动吸收天地灵气，等吸收的差不多了，再提炼其中的先天灵气。
　　眼下要做的事情，则是突破境界。
　　没错，就是突破境界。
　　这一次青州之旅，让叶平认识了自己三个地方的不足。
　　第一，知识不足！
　　这也不懂，那也不懂，遇到什么问题都不明白，对自己肯定是有害而无益的。
　　只是青云道宗内没有什么书籍，最多就是一本青州风云录，所以往后若是有机会，自己还是要多读书，什么事情都要了解一下，就算不是很懂，可至少也不是什么都不明白。
　　第二，境界不足！
　　就好比杀回青州，随便挥一剑，体内的法力基本上就快没了，这还好青州的魔神教弟子不多也不强，若是遇到真正的强者，亦或者数量再多一点，那自己就有一些麻烦了。
　　第三，道心不足！
　　遇到事情完全没有主见，也听不到大师兄的方外之音，导致自己忙东忙西，耽误了大量时间。
　　所以在下次下山之前，自己必须要确定好自己的道心，免得以后遇到事情，总是犹豫不决，必须要早些确定好自己的道心。
　　以上三点，是叶平自己对这次青州之旅的反省。
　　第一点和第三点可以慢慢来，毕竟现在回宗门了，短时间内自己是不会再下山，所以有充足的时间。
　　而第二点的话，也是叶平目前要做的事情。
　　度化翡翠古葫百万怨魂，自己体内有无数功德之力，甚至化作了一朵功德金莲，象征着无上功德之意。
　　有如此多的功德，叶平打算一口气突破到筑基境。
　　恩，没错，叶平想要早点踏入筑基境。
　　这样一来的话，下次若是下山，算是有点自保的能力。
　　想到这里。
　　叶平开始修练了。
　　一瞬间，一道道功德化作源源不断的灵气，在叶平意念之下，体内的功德，更是化作一条江河，冲击着灵脉。
　　再如此庞大的功德之下，叶平的境界也在疯狂突破。
　　第十一遍。
　　第十二遍。
　　第十三遍……
　　同时也伴随着时间，一点一点过去。
　　一个时辰。
　　三个时辰。
　　六个时辰。
　　十二个时辰。
　　两天。
　　三天。
　　五天。
　　七天。
　　青云后崖当中。
　　叶平一入定便是七天，道宗内也有人过来看了看，发现叶平在修练，便没有打扰。
　　毕竟修士入定，三五天都是普普通通，有时候一入定几个月甚至数年的都有。
　　七天的时间内，叶平足足完成到了第三十五遍。
　　但越往后，所需要的灵气越夸张。
　　之前数百道功德就可以突破，如今数千道，甚至是数万道功德之力，也无法突破一层境界。
　　如若不是度化了数百万怨魂，叶平还真的别想突破境界。
　　最终，第十日。
　　当太阳升起时，叶平正式踏入重修的第三十六遍。
　　体内的功德之力，足足消耗了三分之一。
　　但剩下还有最后一遍。
　　叶平没有休息，反而继续开始修行。
　　他要突破到筑基境。
　　无论如何都要突破到筑基境。
　　而此时此刻。
　　晋国京都，一座十分宏伟大气的宫殿当中。
　　这里是晋国学府。
　　在京都当中，除了圣上居住的皇宫，可以称之为宫殿以外，其他地方即便是再奢华，也绝对不能称之为宫殿。
　　然而晋国学府却可以称之为学宫，因为这里是晋国强者的起源之地，不能说每一个天才都出自于晋国学府，但真正能闻名天下的晋国人，基本上都会来晋国学府。
　　在晋国学府当中，有着无数心法秘典，有着许多权贵，也有许多学院，炼器，炼丹，阵法，天文，数学，任何东西都可以在晋国学府当中出现。
　　而自从十日前，晋国国主下令提前开放晋国学府，整个晋国三十三州，不知道多少天才全部来到了晋国学府，参加考核。
　　各大门派的弟子，各显神通，还有不少隐世宗门的弟子，无一例外都是天才。
　　其盛况比青州剑道大会不知道强了多少倍。
　　青州剑道大会，本身就是一州的试剑，以往即便是排名第一，最多也就是凝聚出四雷剑势，然而在晋国学府当中，最次之人，也不止凝聚出四雷剑势这么简单。
　　晋国学府大殿之下。
　　一个年轻紫衣男子，负手而立，注视着殿外几百人沉默不语。
　　而他身后，则站着另一个男子，手中拿着一本册子，开口道。
　　“师兄，此番晋国学府提前开设，报名人数一万三千六百七十二人，第一轮刷下一万两千六百人，第二轮刷下五百四十二人，第三轮刷下一百三十人，最终通过考核的新晋学生，共四百人整。”
　　“不过十二院额外录取人数三十二人，截至目前，这次新晋学子，四百三十二人，属离州修士最多。”
　　“他们正在殿外。”
　　身后的男子，看着手中的册子，无比认真道。
　　“四百三十二人？比上届人数要多了接近一倍有余，看来都是为了十国学府而来的吧。”
　　紫衣男子缓缓开口，他修为很强，筑基大圆满，但气血旺盛，绝非等闲筑基大圆满的修士。
　　“或许是吧，不过其中最强之人，实力很不凡，十六岁便已筑基圆满，而且修练的还是龙象功。”
　　后者回答，他对这些人来晋国学府的目的，没有任何兴趣。
　　“龙象功？有些东西，哦，对了，那个青州……叫什么来着？叶平，对，叶平，他有没有来？”
　　紫衣男子继续问道。
　　“叶平？青州？我看了一下，整个青州没有一人通过。”
　　后者查了一下册子，如此说道。
　　“呵，一个靠叔叔造势之人，谅他也不敢前来。”
　　紫衣男子冷哼一声。
　　紧接着他走出大殿之外，目光显得炯炯有神，注视着殿外的四百三十二人。


第119章 完美练气，筑基青莲
　　晋国学府殿外。
　　四百三十二人沐浴着金阳。
　　这四百三十二人当中，有男有女，女子的数量还不少，一眼看去至少有数百。
　　所有人都一语不发，他们的目光，始终盯着大殿当中的紫衣男子。
　　这是他们的师兄，也是老一辈的晋国学子。
　　有人知道他的名字，但大多数人还是不知道他的来历。
　　不过从神态气质上可以得知，这个人不好惹。
　　紫衣男子走出大殿。
　　他看着最前排的新晋弟子，每一个都丰神俊朗，每一个都气质极佳，眼神当中皆然充满着自信和自傲。
　　“首先恭喜你们，加入了晋国学府，成为了一名学府当中的学子。”
　　“但你们不要高兴的太早，不要以为加入了晋国学府，就等于走上了人生巅峰。”
　　“我可以很负责的告诉你们，加入了晋国学府之后，等待你们的只有打击，深深的打击。”
　　紫衣男子开口，他没有显得非常热情，也没有显得特别严肃，而是平静。
　　“我知道你们在想什么，你们当中有的人，穷其一生，为的就是想要进入晋国学府，想要学有所成，而后回去光宗耀祖。”
　　“但晋国学府不会教你们什么无上法，也不会教你们如何变强，晋国学府成立的初衷，是为了开拓你们的眼界。”
　　“没错，就是开拓你们的眼界。”
　　“为什么我会说，你们加入了晋国学府之后，等待你们的只有打击！”
　　“因为，等你们加入了晋国学府之后，你们才会知道，你们是庸才，你们自认为自己是天才，那是因为你们的眼界低，你们把一州当做你们的世界。”
　　“所以你觉得自己很了不起，觉得自己很强，然而只有等你们真正加入晋国学府之后，你们才会知道，这个世界有多大。”
　　“你们才会明白，晋国真正的天才有多强，在往上你们会知道，十国又有多少天才，到那个时候，你们才会知道自己有多渺小，而且更不要说十国之上的大夏王朝。”
　　“所以，收起你们心中的自傲，也收起你们心中的那点得意，不要觉得加入了晋国学府，就是人上人，就可以横行霸道，就觉得自己高人一等。”
　　“我可以很明确的告诉你们，加入了晋国学府，往后你们会越来越清楚，自己到底有多弱，这个世界到底有多大。”
　　“所以，我奉劝你们一句，如果你们不想被打击，就早点离开晋国学府。”
　　“就比如说最近风头最盛的叶平！”
　　紫衣男子一番话，说的慷慨激昂，不过最后，忽然又提到了叶平。
　　“这个叶平，想来你们都有所耳闻，什么青州救世主，什么青州第一天才，甚至吹嘘晋国第一天才，可到头来却不过只是青州城主的亲戚。”
　　“这种人，若是被我遇到，我会让他知道什么叫做真正的天才，也会让他知道，在强者面前，任何虚名都是云烟。”
　　“不过他很聪明，他也没有出现在这里，如果他敢出现在这里，我会让他知道天才到底有多强。”
　　“而你们当中，也一定会有叶平这样的人，我奉劝你们自己离开，不要落在我手中。”
　　紫衣男子神色平静。
　　他说到这里，也就不再继续说了。
　　因为话已至此，该说的都说了，懂的都懂。
　　随后，紫衣男子离开，手拿册子的男子，也跟着他一同离开，留下四百三十二人，依旧静静地站在这里，思索紫衣男子所言。
　　待紫衣男子走后，也有人忍不住出声了。
　　“方磊师兄还真如传闻之中一般，铁面无情啊。”
　　“那可不是，别看方磊师兄才不过筑基大圆满，据说他是个超级狠人，没事就喜欢找金丹强者对战，凶的一批。”
　　“晋国方家独子，他父亲可是晋国大将军啊，从小就生活在那种环境下，肯定猛啊。”
　　“唉，我们也倒霉，好不容易考入了晋国学府，没想到方师兄成为了咱们的引路师兄，往后的日子估计要惨了。”
　　人群中，众人你一言我一句讨论着。
　　而远处。
　　方磊走在前方，一语不发。
　　而身后的男子则开口道。
　　“师兄，再过段时间，便是咱们晋国学府大比了，听说这次考核的是元魔秘境，你知道吗？”
　　男子开口，这般说道。
　　“早就知道了，这次咱们学府大比，是为了提前备战十国学府考核，据说十国学府第一个考核便是真魔秘境，所以十国各自的学府，都纷纷花重金布置元魔秘境，就是希望自己家学子多进两个。”
　　“不过这次元魔秘境，我有十成把握能赢，你是不是要押注？记得帮我押十万灵石，买我赢。”
　　方磊开口，似乎早就知道，言语当中更是充满着自信。
　　“哟，师兄，你还真自信啊，虽说元魔秘境比不过真魔秘境，但好歹也是号称考核三大阵之一，我可是听说了，这元魔秘境里面，会形成一头元魔，不知痛，不知死，凶残无比，就是个杀戮机器。”
　　“别说赢了能打个平手，都算是很了不起的事了，方师兄你是不是有些托大了？”
　　后者笑道。
　　“托大？等过几天你就知道，我到底有没有托大了，区区元魔，我一拳一个。”
　　方磊声音更加自信。
　　就如此。
　　转眼之间，又过了十日。
　　青云道宗后崖。
　　相比之前的速度，叶平如今突破的速度，简直是越来越慢，前十天在大量功德的加持之下，至少重修了二十五遍。
　　如今最后一遍，叶平花了足足十天的时间，也仅仅只是重修到了练气第九层。
　　不过好在，随着第十一日，叶平踏入了练气十层。
　　三十六遍重修。
　　如今基本上就要圆满了。
　　眼下只需要再完善最后一部分，就可以完成练气，突破到筑基境。
　　功德金莲也被消耗了一半。
　　最后的冲刺，叶平没有吝啬功德。
　　海量的功德再次化作灵气。
　　叶平开始做最后的冲刺。
　　他体内有十条灵脉。
　　每条灵脉，都如同江河一般，其法力雄厚，比当日在青州，强了何止百倍。
　　但就在这时。
　　随着大量灵气的灌注。
　　第十一条灵脉出现。
　　很快，第十二条。
　　第十三条。
　　第十四条。
　　第十五条。
　　到最后，足足三十六条灵脉出现在体内。
　　三十六条灵脉的尽头，皆然是体内的丹田之处。
　　这三十六条灵脉，如同三十六条大江，涌入恐怖的灵气，几乎可化作海洋似的。
　　这是要开拓丹田，突破筑基境。
　　练气境的特征，便是法力蕴藏着灵脉之中，但每时每刻也会在流逝。
　　而筑基境的特征，便是法力通过灵脉，凝聚在丹田当中，而丹田的容量，是灵脉的数十倍以上，并且不会流逝，也不需要经常打坐修练，补充法力。
　　并且法力凝聚在丹田之时，其品质也会得到提升。
　　这也是筑基和练气修士的区别。
　　法力品质提升，并且法力比练气大圆满修士雄厚不止十倍。
　　如此一来，同样是一道剑法，筑基修士可以施展十次甚至百次，且威力要比练气修士强大数倍。
　　如今叶平便是如此。
　　三十六条灵脉，汇聚法力的地方，就是丹田之处。
　　他必须要一鼓作气，开拓丹田。
　　轰！
　　一个时辰后。
　　整个青州山脉，所有灵气疯了一般地涌入叶平体内。
　　很快，一道惊天巨响炸起，这道巨响，传遍了整条山脉。
　　无数人被惊醒，反应最大的还是青云道宗弟子。
　　“要下雨了，赶紧收衣服。”
　　许洛尘的声音响起，连忙出去收衣服，误以为下雨。
　　而青云后崖当中。
　　叶平的肉身，璀璨夺目，淡淡的金色光芒覆盖在他表面，如同一尊天神一般。
　　这一刻，他体内的三十六条灵脉已经连接了丹田，那宛若汪洋大海般的灵气，也注入了这干涸无比的丹田当中。
　　与此同时。
　　一朵青莲，也出现在叶平的丹田内。
　　这朵青莲有三十六瓣叶子，每一片叶子，似乎代表着重修一遍。
　　这是三十六品青莲。
　　象征着无上完美。
　　也代表着叶平，顺势突破到筑基境了。


第120章 叶平顿悟，晋国天才哭惹
　　青云后崖。
　　叶平睁开眸子。
　　这一刻，一种前所未有的感觉浮现。
　　世间的一切，仿佛变得更加清晰，一切的一切，都仿佛在自己的掌握之中。
　　更主要的是，一种前所未有的充实感，让叶平感到欣喜。
　　自身的法力，比之前雄厚了何止百倍，如若说之前在青州，一道天雷剑势需要耗尽三分之一的法力。
　　可现在叶平感觉，即便是自己施展一百道天雷剑势，也损耗不过一成法力而已，并且其威力还要强大数倍。
　　这就是叶平如今的实力。
　　通俗易懂点就是蓝量暴涨，伤害也暴涨。
　　“爽！”
　　一瞬间，叶平有一种莫名的爽感。
　　这就是实力增长后的快感吗？
　　不过叶平还是强忍下喜悦，他继续领悟心法。
　　练气境需要重修三十六遍。
　　他想要了解一番，筑基境是否也需要重修三十六遍。
　　过了半个时辰，叶平松了口气。
　　筑基境不需要重修三十六遍。
　　正常修练四重，初期，中期，后期，圆满。
　　练气境是炼化天地灵气。
　　而筑基境则是法力品质的转换，法力品质越高，那么施展的道法威力也就越大。
　　筑基初期，便是第一次品质转换，确定法力品质颜色。
　　不过叶平暂时没有突破境界了。
　　毕竟一口气从练气境突破到筑基境已经可以了，所谓欲速则不达，即便是依靠着大量功德之力，强行突破到筑基中期，后期，甚至大圆满也没有任何意义。
　　每个境界都需要好好的去体悟，才能得到感悟。
　　境界突破了。
　　也算是了却自己的一桩心事。
　　不过接下来叶平还有事情要做。
　　体内的功德之力，还剩下不到一半，叶平打算用来淬炼神魔体和开拓仙窍。
　　先考虑的是开拓仙窍，毕竟烛龙仙窍的好处，他已经体会到了。
　　抽出大量功德之力，叶平打算先尝试看看能开多少仙窍。
　　此时此刻，叶平自己也大概明白，无论是修行心法，亦或者是烛龙仙窍，还有太古神魔炼体诀，但都属于越到后面越恐怖的功法。
　　所以尽可能的一起提升，也不能把某一样先提升。
　　就好比练气一样，第三十六遍所需要的灵气，至少可以开个二三十个仙窍。
　　但问题是，这样做远不如一起提升要好，整体实力够强就行。
　　想清楚这点，叶平开始开窍了。
　　这也是叶平得到了百万功德，如若不然的话，即便是他想要提升自己的境界，也只能想想。
　　之所以选择烛龙仙窍，主要还是因为，烛龙仙窍若是开拓到第三十六个，会获得天赋神通。
　　叶平很好奇激活到第三十六个，能获得什么天赋神通。
　　就如此，时间转逝，一转眼便过了三天的时间。
　　而与此同时。
　　晋国学府当中。
　　随着陆陆续续又出现了不少新晋天才，截止到目前，这次晋国学府一共入选六百余人。
　　额外又多了两百人。
　　晋国学府入选考核时间，持续一个月，一个月内都可以过来申请，但若是耽误了时间，任你再优秀也不可能重设考核。
　　整个晋国只有三人，有资格推举弟子额外设考，一个是晋国国君，一个是晋国学府府主，还有一个便是学府太上长老。
　　这三人可以额外推举其他天才，怕万一就沧海遗珠了。
　　而截至到今日，晋国学府也终止了报名，换句话来说，除非能请动这三人，不然的话，这一届晋国学府就别指望进去了。
　　然而就在这时。
　　晋国学府演武场。
　　六百三十名学子，穿上了统一的学府长袍。
　　主体白色，边线是黛山绿，胸口上绣着【六代】二字，衣袍整体显得格外清爽，也将他们这种天才的气质，烘托而出。
　　演武场中。
　　六百三十名学子显得有些好奇，他们从子时就来了演武场，但一直到午时，也没有一个人过来找他们。
　　令他们十分不解。
　　可就在这时。
　　突兀之间，一道道身影从东南西北四个入口走了进来。
　　这些人年龄大约都在二十七八岁左右，每一个目光坚毅，气血旺盛。
　　他们衣衫上也绣着【五代】。
　　这些是晋国三代学子，晋国学府每六十年更换一次府主，所以每六十年便称之为一届，第一批来的弟子，为一代弟子，往后第二批为二代，第三批为三代。
　　而晋国学府开设时间，十年一次，恰好这一次也差不多到了更换之时。
　　这群五代弟子，就是这批新晋学子的师兄。
　　看着突如其来的五代师兄，人群当中有人似乎猜到了什么，脸色不由一变，显得有些难看。
　　演武场上。
　　这群五代弟子一个个眼神当中都带着不怀好意的笑容，让这群新晋弟子内心有些发毛。
　　也就在这时，一道声音忽然响起。
　　“诸位师弟们，在下李岩，鄙人不才，是五代十大俊杰。”
　　“今日召集你们来此，是举行各大学府的新生惯例。”
　　“我相信，你们当中肯定有人知道是什么，但本着传业授道的精神，我还是跟诸位师弟师妹们解释一下吧。”
　　李岩面上带着温和无比的笑容。
　　但在某些人眼中，这个笑容让人莫名发憷。
　　“接下来，我们将举行一场新老学子的友谊赛。”
　　“规矩很简单，第一，不能伤人性命，第二，不允许使用任何法器，第三不允许使用任何道法。”
　　“换句话来说，就是肉搏战，除此之外，没有其他任何规矩，当然也不许撕衣服。”
　　“明白了吗？”
　　李岩的声音很平静，但众人却有点懵了。
　　这啥意思？
　　是要打架吗？
　　“李师兄，新老学子的意思，是我们跟你们打吗？”
　　有人开口询问道。
　　“你很聪明，答对了。”
　　李岩点了点头，同时也在舒缓筋骨，其余弟子也开始舒缓着筋骨，一副磨刀霍霍的样子。
　　“李师兄，这不合理，我们才刚刚进入晋国学府，什么都没学，你们都在晋国学府学了十年，况且我等也没有炼体过啊。”
　　“是啊，李师兄，这不是明摆着欺负人吗？”
　　“我不想参加，可以吗？”
　　“能不能直接投降？”
　　六百余新晋学子一个个慌了。
　　这谁顶得住啊。
　　这些五代弟子，一个个看起来就身强力壮，显然没少炼过体，不允许使用法器，不允许使用道法，这怎么打？当沙包被打？
　　“第一，不可以不参加！”
　　“第二，你说的很对，我们就是明摆着欺负人。”
　　“第三，不接受任何投降，无论男女，打到只剩下一口气。”
　　“第四，开始！”
　　随着李岩声音响起。
　　数百位五代弟子如同猛虎下山一般，见人就打。
　　这数百人，一个个如同蛮兽似的，他们的肉身，强悍无比，一拳轰到好几个。
　　这帮新晋弟子那里见过这样的场面啊。
　　一个个慌张起来了，不过也有部分新晋学子，也是好战分子，在第一时间反应过来，与五代弟子厮打在了一起。
　　也有人十分聪明，想尽一切办法，尽可能的少受点伤。
　　因为这场战斗，完全就是碾压式的，他们根本不可能打得过这群师兄。
　　你说一两个还好，上百个师兄，一个个曾经也是各州的天才，拿什么打啊？
　　“我腿断了！啊啊啊！”
　　“我肋骨断了，好痛啊。”
　　“我投降，我投降。”
　　“师兄，你们连女人都不放过，真狠。”
　　“不要再打了，不要再打了，求求你们，不要打了。”
　　“我踏马跟你们拼了，哎哟，我错了，师兄我错了，求求你们不要再打我了。”
　　“十个打一个算什么本事？有本事单挑！”
　　“行，那我们十个单挑你一个。”
　　整个演武场一瞬间鬼哭狼嚎，演武场之外，也有不少其他老一辈的师兄在观望。
　　这是各大学府的特色，新生进来，肯定有狂傲之辈，先打一顿再说，压压气焰，让他们长点眼。
　　这种不成文的规矩，晋国学府的高层自然也知道。
　　他们对这种事情的看法很简单，留口气就好，只要别出人命，别整成重伤，就没啥问题。
　　就如此，足足一个时辰后。


第121章 烛龙之力，神魔体
　　晋国学府。
　　六百二十号新晋弟子，此时此刻全趴在地上。
　　每个人都被打趴下来了。
　　无论男女，伤势最轻的也断了几根骨头。
　　伤势最严重的，上半身全是血，是那个修练龙象功的天才。
　　他脾气最爆，第一时间反打，但越敢反抗，挨的打越凶，所以硬生生被打到沉默了，因为他知道，倔强下去只会挨更多的打。
　　擂台上，李岩看着地上躺着的学子，露出了满意的笑容。
　　晋国学府有专门的药师，这些伤根本算不了什么，当天便能痊愈。
　　看着满地求饶的新晋弟子，李岩可没有任何一点负罪感。
　　这种做法其实并非是泄愤，而是立威。
　　能进入晋国学府的，都是聪明人，也都是各地的天才。
　　而这些天才们总会有一种高人一等的感觉，你好好跟他们说，这群天才反而会觉得你好欺负。
　　所以历代以来，但凡新晋弟子入门，都要挨一顿打，不打一顿，尾巴都要翘到天上去了。
　　看着这群弟子，李岩不由回想起当年自己挨打的场景。
　　不过虽然演武场当中，六百多人都沉默不语，可依旧有不少眼睛盯着他们，显然充满着不服。
　　感受众人的不服，李岩等人没有任何愤怒，相反更多的觉得有趣。
　　“你们是不是很不服气？”
　　这一刻，李岩的声音响起，注视着这般新晋弟子们。
　　一时之间，众新晋弟子再听到此话之后，不少人有些郁闷，觉得李岩在这里明知故问。
　　这换谁谁服？
　　刚来学府，就跟老一辈的打，先不说境界压制，即便不是境界压制，不允许用法器不允许用道法，只能用体术，这搁谁谁服气？
　　大部分人没有说话，但眼神当中的意思很明显。
　　没错，生而为人，我很不服。
　　当然也有少部分人响起了声音。
　　“不是不服，是很不服！几十个人打一个，以大欺小，算什么本事。”
　　有人不服，看着李岩，充满着怨气。
　　他们都是天才，平日里众星捧月，虽说也不是没有挨过打，但这种委屈他们可没受过。
　　只是此话一说，李岩笑了。
　　其他五代师兄也跟着笑起来了。
　　“你们笑什么？我说错了吗？若是单打独斗，即便境界不如你们，我也服，你们境界比我们强，而且在晋国学府待了十年，还十个打一个，一点师兄风范都没有，一点晋国学府气魄都没有。”
　　那人捏着拳头，他感觉很委屈，如此说道。
　　其实不止是他，不少人也是如此觉得，只是大多数人还是选择沉默，如今听到有人这般说，不少声音纷纷响起。
　　“还师兄呢，单打独斗都不敢，欺负欺负我们新弟子。”
　　“想立威就立威，用得着这样吗？”
　　“此事，我决不罢休。”
　　一道道声音响起。
　　新晋弟子的抱怨声越来越多，也越来越大。
　　然而就在这时，李岩的声音忽然炸响。
　　“闭嘴！”
　　声音响起，所有人都沉默了。
　　而这一刻，李岩脸上的笑容也收敛起来。
　　他目光冷冰冰地看着众人，这双眼睛充满着冷意。
　　被注视的新晋弟子，无一不感到害怕。
　　“愚蠢。”
　　“你们以为，我等这样做仅仅只是立威？”
　　“真是有够愚蠢的。”
　　“你们是不是觉得，我们以多欺少，以大欺小对不对？”
　　“但你们要记住，在晋国学府当中，至少还会讲点规矩，至少还不会伤了你们的性命。”
　　“可若是等你们有一日，遇到了魔教弟子，亦或者遇到了想要杀你们的敌人时，我且问你们，他们会不会跟你们讲规矩！”
　　“他们愿不愿意公平一战？”
　　李岩一字一句的教训着这帮新晋弟子。
　　“想来前些日子，你们的引路师兄，方磊师兄应该告诉过你们。”
　　“晋国学府，不是教你们修行，也不是教你们神通道术的地方，晋国学府，是教你们如何成为一名真正合格的天才。”
　　“你们绝大部分人，出身不俗，是每一州的天才，从小便过惯了众星捧月的生活，你们身上总有一种令人反感的优越。”
　　“在真正的天才眼中，你们表现出来的那种优越，令人作呕，也令人极其讨厌。”
　　“不要拿宗门那套来衡量学府，你们可以把晋国学府当做是一个新世界。”
　　“只要符合规矩，在这里你们想做什么就做什么，想耍手段就耍手段，想打架就打架，想拉帮结派就拉帮结派。”
　　“你们现在很不服对不对！”
　　“那就把我们的样子给记住，死死地记在脑海当中，你们可以来找我们麻烦，也可以抓我们落单的时候痛击我们，以此报仇。”
　　“只是如果被我们发现是谁找我们麻烦，我们也会反击回去。”
　　“这里，没有什么公平不公平！也没有什么出身，在晋国学府当中，所有人的地位，权利，都是靠自己争出来的。”
　　“知道了吗？”
　　李岩一番话，说的慷慨激昂，他目光冷冽无比。
　　而他周围的五代弟子们，也一个个神色严肃。
　　没错。
　　这就是晋国学府。
　　一个与众不同的学府。
　　六百余新晋学子，在这一刻基本上都懵了，除了极少部分的人似乎早就知道晋国学府是这样的。
　　因为在大部分人眼中，晋国学府应该是那种谦谦之风，尊师重道，仁义道德，大国气派。
　　可没想到，晋国学府居然是如此怪异。
　　“不过，此番也的确是立威，但你们运气很不错，至少你们是六百多人一起挨打。”
　　“往往每届晋国学府，都会出现两批人，一批人最多，第二批人最少，属于特招过来的弟子，你们放心，这些后续来的弟子，照样也会享受这样的待遇。”
　　“到时候便是数百位师兄暴揍几个新人了，所以他们才叫惨。”
　　李岩这般说道，显得有一种你们运气还算不错的感觉。
　　“师兄，晋国学府招收时间已经过了，往后再进来的人，岂不都是天才中的天才，万一你们打不过怎么办？”
　　有人躺在地上，忍不住这般说道。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“这小子疯了吧？”
　　“打不过？哈哈哈哈哈！”
　　这一刻，五代师兄们纷纷笑起来了。
　　尤其是李岩更是充满着自信笑道。
　　“你放心，晋国学府，开设到现在，从来没有一个弟子没挨过打。”
　　“况且一百个师兄打不过，那就所有五代师兄一起上，如果所有五代师兄都打不过，那就四代师兄来打，四代师兄打不过，三代师兄就会出手。”
　　“要是三代师兄打不过，那就二代师兄出手，如果二代师兄都打不过，那就一代师兄来打。”
　　“我可以很明确的告诉你们，咱们学府，一代师兄目前只剩下三个，而且都已经是金丹大圆满的修士，虽然是肉搏战，但难不成一个筑基修士，还能打得过金丹修士？”
　　“要是有人能够打赢，我李岩用舌头把演武场上上下下舔的干干净净。”
　　李岩大笑着说道。
　　然而这话在众人眼中，却充满着无耻。
　　五代打不过就四代，四代打不过就三代，以此类推，那的确还真无解。
　　最主要的是，这些师兄一个个都是老赖，还真不跟你讲规矩，谈公平，欺负你怎么了？不服打我啊？
　　就如此。
　　晋国新晋弟子第一堂课，结束了。
　　而与此同时。
　　青云道宗后崖。
　　随着一道低沉的龙吟声响起。
　　第三十六道烛龙仙窍，也彻底打通了。
　　“吼！”
　　龙吟声在叶平脑海当中响起。
　　刹那间，一门天赋神通，也随之出现。
　　【烛龙古印】


第122章 气血如炉，肉身如龙
　　【烛龙古印】
　　这是打通第三十六道烛龙仙窍后得到的天赋神通。
　　这门神通，可以凝聚烛龙之力，既可打出烛龙古印，镇杀敌人，也凝聚烛龙之力，加持己身，从而增强实力。
　　但加持在己身，需要消耗大量的法力，好在的是，叶平如今什么都缺，还真就不缺法力。
　　如今，三十六道烛龙仙窍全部开启，不仅仅是得到了天赋神通，仙窍的效果也增强了不少。
　　三十六道烛龙仙窍开启，修炼速度绝不是三十六倍这么简单。
　　叶平感悟了一番，三十六道烛龙仙窍如今一个时辰所吸收的灵气，相当于三十六道功德。
　　换句话来说，自己什么都不做，每天十二时辰，相当于获得了四百三十二道功德之力。
　　这还是什么都不做的情况下，若是主动打坐修炼的话，还能翻上一倍。
　　也就是说，一天打坐修炼，相当于八百道功德之力。
　　虽然比起度化百万怨魂所得到的功德之力来说，感觉好像也不怎么多似的，可毕竟度化百万怨魂这种好事，又不是天天能遇到。
　　但一天八百道功德，日积月累之下，十天八千道，一百天八万道，一年就是三十多万道功德之力啊。
　　这还仅仅只是打通了三十六道烛龙穴窍，这要是打通了三千道呢？
　　不敢想象。
　　很快，叶平查看了一下体内的功德之力。
　　还剩下最后一部分。
　　这一部分叶平也不打算留着。
　　全部拿去淬炼神魔体。
　　如今境界有了，烛龙仙窍也打通到第三十六个，剩下就是体质了。
　　这次下山，叶平也感悟极深，就好比不会御剑术，但依靠肉身的力量，其速度也是相当快。
　　并且淬炼肉身也有许多好处，总不可能永远是打别人，自己不挨打吧？
　　青州风云录中也记载过，这世间有一些地方，是无灵地带，没有灵气，并且也会封锁修士体内的灵气，这样一来就导致法力完全没有一点作用。
　　所以很多天才会选择淬炼肉身，当然一般淬炼肉身的都是天才。
　　大部分修士还是老老实实修练，最多就是强身健体一番，毕竟没有多余的时间，放在肉身淬炼上。
　　而叶平不但有时间，还有无上炼体法，自然不会浪费。
　　反正多学肯定不吃亏。
　　当下，叶平开始淬炼太古神魔体。
　　叶平闭上双眼，观望神魔法相。
　　而后仅剩的功德，相当于最开始的四分之一，开始疯狂转换为灵气。
　　在三十六道烛龙仙窍的加速之下，炼化的速度极其之快，而且因为抵达了筑基境，叶平体内可容纳的灵气更多。
　　所以不需要消耗大量时间。
　　轰！
　　轰！
　　如雷鸣般的打铁声响起。
　　不过这种天地锤炼之声，唯独叶平一人可听见，只有修练者才能听到。
　　以天之力，化作神锤，敲打肉身，排斥杂质，趋至完美。
　　以地之力，化作神炉，熬炼肉身，气血烘炉，肉身如龙。
　　此乃天锤地炼。
　　因为境界提升，再加上烛龙仙窍的原因。
　　叶平淬炼的速度越来越快。
　　三天三夜的时间。
　　随着叶平身后凝聚一口火红色的烘炉，在伴随着一道低沉的龙吟声响起。
　　这是气血如炉，肉身如龙的象征。
　　叶平完成十八遍淬体。
　　小神魔体也彻底淬炼而成，直至圆满。
　　此时此刻的他，气血旺盛可怕，在一些普通邪修眼中，叶平就如同一轮太阳一般刺目，而肉身更是如同蛮龙，强悍可怕。
　　不过小神魔体圆满，也伴随着体内的功德之力，彻底消耗的一干二净了。
　　甚至这段时间内，翡翠古葫所凝聚的先天灵气，也被消耗的干干净净。
　　小神魔体圆满。
　　这一刻，叶平睁开了眸子。
　　与抵达筑基境不同的是，肉身变强，有一种实实在在的充实感，肉身变得坚固无比，而且体内的力气，也有了质的变化。
　　但具体有多强，叶平不是很清楚，需要找个人练练。
　　“要是大师兄在这里就好了。”
　　一时之间，叶平有些想念大师兄。
　　很快，叶平将目光看向一旁的翡翠古葫，莫名之间，叶平想用这口古葫砸自己一下看看，看看肉身有多强。
　　但思考了一番，叶平还是作罢，毕竟这是一口古器，万一自己高估了自己，那可能就要凉了。
　　也就在叶平沉思时。
　　青云居处。
　　王卓禹正在整理衣衫，对着镜子微微一笑，正在练习笑容。
　　再过些日子，他就要去参加阵法师终审考核了。
　　王卓禹打算再参加终审考核之前，去教一下叶平阵道。
　　毕竟等自己参加完终审考核之后，就是一名合格的阵法师了，那个时候只怕没时间去教叶平阵法。
　　一名合格的阵法师，运气好的时候，每天都有的忙，给人布置阵法去，甚至有时候还会遇到点钟的情况，所以王卓禹打算参加考核之前教教叶平。
　　至于叶平能领悟多少，就看叶平自己的造化了。
　　砰砰！
　　也就在王卓禹练习笑容时，突兀之间，一阵敲门声响起。
　　“谁啊？”
　　王卓禹推开房门。
　　很快便看到一个熟人。
　　二师兄，许洛尘。
　　“是洛尘师兄，您怎么来了？”
　　王卓禹有些惊讶，他没想到二师兄居然会来找自己。
　　门外。
　　许洛尘整个人的气质，彻底跟原来不一样了。
　　原来的许洛尘，时时刻刻挂着一抹温和的笑容，看起来似乎每天都很开心。
　　可如今的许洛尘，眼眉低垂，目光略显无神，仿佛遭遇了什么致命的打击，看起来极其忧郁。
　　王卓禹很好奇。
　　他实在想不明白，到底发生了什么事情，能让这么乐观的二师兄，变得这样颓废。
　　“有时间聊两句吗？”
　　许洛尘的声音响起，语气是那么的落寞和低沉，让人莫名感到可怜。
　　“师兄请进。”
　　王卓禹连忙将许洛尘请进房中。
　　而后再关上房门。
　　“洛尘师兄，您到底是怎么了？感觉你这段时间就跟突然变了一个人似的。”
　　王卓禹给许洛尘倒上一杯茶，神色当中充满着好奇。
　　然而许洛尘没有喝茶，而是看向王卓禹道：“卓愚，你是不是打算去教你那小师弟阵法去？”
　　许洛尘直接问道。
　　“是啊，怎么了？”
　　王卓禹有些好奇，师兄指点师弟不是正常的吗？
　　“卓愚，师兄劝你还是别去吧。”
　　许洛尘缓缓开口，劝阻王卓禹不要去送死。
　　只是这话一说，王卓禹有些不认同了。
　　“洛尘师兄，我知道，小师弟资质的确不好，但也不能因为资质差而放弃小师弟吧？”
　　“洛尘师兄，扪心自问，我们的资质难道就很好吗？说句不太好听的话，就比如说大师兄，他的资质很好吗？可掌门放弃过我们没有？”
　　“洛尘师兄，不是师弟教训您，作为师兄，我等必须要有宽广的胸襟。”
　　王卓禹认真无比地说道，显得十分高尚。
　　然而许洛尘只是淡然地扫了一眼王卓禹，待王卓禹说完之后，许洛尘这才出声。
　　“可若是小师弟是个天才呢？”
　　许洛尘缓缓开口。
　　此话一说，王卓禹不由愣了。
　　哈？
　　你说什么？
　　天才？
　　王卓禹愣了。
　　他有些不明白许洛尘是什么意思。
　　但过了一会，王卓禹稍稍咳嗽一番，继续开口道。
　　“要是天才那更好啊，成为天才的启蒙老师，这说出去更有面子。”
　　王卓禹显然还是没意识到许洛尘这番话的意思。
　　“可若是那种，任何东西，一天就能超越你十几年努力的天才呢？”
　　许洛尘继续说道。
　　“那更好！能够亲自指点一位绝世天才，也是我的荣幸，洛尘师兄，师父说的没错，你就是受不了一点打击。”
　　“是天才好，是绝世天才更好，咱们这种人，去指点一位绝世天才，我问你，咱们吃亏了吗？”
　　“一夜之间超越咱们十几年的努力，这不是好事吗？”
　　“我问你，洛尘师兄，这天下难道除了小师弟就没有别的天才？”
　　“你想想看，如果这种天才是别人家的，你看到之后，你会不会更气？”
　　“可若是这种天才，是咱们宗门的，你有什么可气的？所谓一人得道鸡犬升天，要小师弟真是绝世天才，咱们都沾光。”
　　“你不会酸小师弟了吧？”
　　王卓禹压根就不相信叶平是绝世天才。
　　他只是觉得，许洛尘自己不行，还非要拉别人一起下水。
　　要叶平是绝世天才，那为什么大师兄教完叶平剑道之后，还每天开开心心的？
　　就你忧郁的不行？
　　说来说去，还不是你心眼小，看不得别人好？
　　这是王卓禹的想法。
　　“好了，洛尘师兄，时辰不早了，我要去找小师弟了，您自个好好想想吧。”
　　留下这句话，王卓禹起身离开。
　　而房间内。
　　许洛尘也愣住了。
　　过了良久。
　　许洛尘不由一拍大腿，喃喃自语道。
　　“是啊，小师弟是绝世天才，这不是好事吗？我干嘛要整天忧郁？”
　　“嘿！我悟了！”


第123章 师兄布置一座阵法，看看你能不能破解
　　青云后崖。
　　温和的阳光洒落在自己身上。
　　王卓禹面上挂着一抹笑容。
　　对于方才二师兄许洛尘所说的每一句话，王卓禹都没有放在心上。
　　甚至在王卓禹眼中看来，自己这个二师兄就是没有耐心，也承受不住寂寞，所以被自己这个小师弟给气到了。
　　但又不好忤逆掌门的意思，所以一直闷闷不乐，如今特意来找自己，就是想要哄骗自己，让自己不要去教小师弟，也免得回头自己教完小师弟，更加显得他无能。
　　有一说一，王卓禹莫名感觉，整个宗门，大师兄是个中看不中用的废物，以后难以继承大统，二师兄吧心眼又太小了，再加上承受不住什么打击，容易抑郁。
　　老四老五就更别说了，经常不见人影。
　　大师姐呢就没什么好说的了，难成大器，小师妹呢，年纪太小了，而且吧不懂人情世故，估计也难以承受掌门这个职位。
　　仔细想想，那还有谁能继承掌门之位？
　　嘶！
　　那不就只剩下我一个？
　　突兀之间，王卓禹皱了皱眉。
　　可我也不想当掌门啊。
　　王卓禹不想当掌门，他还是喜欢简单一点的生活。
　　“可万一师父就一定要让我当呢？甚至跪在我面前求我当掌门呢？”
　　“这要是答应了，我又不情愿，可若是不答应，岂不是有些忘恩负义，毕竟一日为师终身为父啊。”
　　“唉，算了，算了，等那个时候在看吧，若宗门内真的没有一人，能够委以重任，我这个当老三的，也就勉为其难的接手吧。”
　　“唉，王卓禹啊王卓禹，你就是太老实了。”
　　朝着青云后崖走去。
　　王卓禹内心戏极多。
　　也就在这时。
　　叶平的声音忽然响起，让王卓禹回过神来了。
　　“王师兄，您来了。”
　　青云后崖，叶平没想到三师兄王卓禹会来。
　　不过叶平也明白，此番王师兄过来，肯定是过来传授自己阵法之道的。
　　“恩。”
　　听到叶平的声音，王卓禹不由回过神来了，他看向叶平，眼神当中充满着满意。
　　不得不说，叶平的长相还是极好，给人一种随和自然的感觉，不会让人感到生疏。
　　“小师弟，师兄过些日子有重要的事情要去处理，所以打算临走之前，教你无上阵道。”
　　“不过小师弟，因为师兄要处理的事情十分重要，故此能学多少要看你自己的本事了。”
　　王卓禹直接来到叶平面前，如此说道。
　　差不多十天左右，他就要下山参加终审考核了，所以只有十天的时间传授叶平阵法之道。
　　十天的时间，王卓禹自然觉得不够，他可不觉得叶平是天才。
　　说句不好听的。
　　在王卓禹眼中，阵道精妙无比，而且极其繁琐，还真不是剑道和丹道能够比拟的。
　　毕竟剑道和丹道，不是有手就行？
　　然而阵法之道不一样，这涉及到了很多很多东西。
　　还真不是有手就行。
　　“多谢王师兄，师弟必然刻苦学习，不让师兄失望。”
　　对于阵法，叶平也极感兴趣，所以充满着期盼。
　　“坐。”
　　王卓禹直接坐在地上，也不嫌弃。
　　叶平当下也坐在地上。
　　两人对坐而视，随后王卓禹缓缓开口道。
　　“小师弟，师兄之前给了你一本阵法心得，你还记得吗？”
　　“自然记得。”
　　叶平点了点头。
　　“可有领悟？”
　　王卓禹平静问道。
　　“回师兄，领悟了一部分，但仅仅只是一小部分。”
　　叶平想了想，这般回答。
　　此话一说，王卓禹微微一愣。
　　我瞎编的东西，你居然还能领悟出一部分？
　　你唬我吗？
　　怎么好的不学，净学些这种东西？果然，近朱者赤，近墨者黑，这就是跟着苏长御的下场。
　　王卓禹心中叹了口气。
　　不过明面上，王卓禹还是显得十分平静道。
　　“那篇心得，是师兄偶然所写，你能领悟出一二，也算是有些悟性，不过接下来师兄就要教你真正的阵法之道了。”
　　说到这里，王卓禹目光变得炯炯有神，而后开口道。
　　“所谓阵法之道，玄之又玄，阵法的种类，也是数不胜数，且阵法的用处，也是无穷无尽也。”
　　“譬如说，有人曾将阵法刻印在自己体内，自身化作阵器，杀敌于一念之间。”
　　“也有的人，将阵法刻印进法器之中，增强法器威力。”
　　“阵法之妙用，谁也说不清，但无论任何事情，都可以用上阵法。”
　　“小师弟，你初窥阵法之道，这本阵法大全，记载了阵法之道最基础信息，平日没事的时候，要好好看。”
　　王卓禹取出一本厚厚的书籍，递给叶平。
　　这本书籍，极其之厚，随意翻开一页，字体也极小，一眼看去这一本书至少有百万字。
　　“多谢师兄。”
　　叶平感激道。
　　“小师弟，为了让你深刻的明白，阵法有多强，师兄现在布置一个困阵，让你好好体悟一番，如何？”
　　此时，王卓禹缓缓开口。
　　他今日过来，也是做好了准备的，一来是给叶平基础阵法大全，二来也是在自己小师弟面前秀一把，也好让小师弟知道知道，什么叫做阵法大师。
　　“好啊，只要师兄别布置太强的阵法就行。”
　　听到王卓禹要亲自布置阵法，叶平当下点了点头，唯一担心的就是，王卓禹布置的阵法太强了，他怕顶不住。
　　“放心，师兄自有分寸，而且师兄布置一个困阵，来看看你的阵法天赋如何。”
　　王卓禹如此说道。
　　很快，他从袖子当中取出一个木盒，盒子里面有四根细小的磁铁棒。
　　这是王卓禹的阵器。
　　非常便宜也非常普通的磁阵器。
　　“阵！”
　　王卓禹一开口，刹那间几道法力没入了四根磁铁棒当中。
　　下一刻，这四根磁铁棒插在周围，形成了一个正方形，每根磁铁棒之间都相隔五米。
　　当下，王卓禹起身，退到阵器之外，而后开口道。
　　“小师弟，你先闭上眼睛，待一炷香后，再睁开眼睛。”
　　王卓禹说道。
　　他布置的阵法，其实就是一个小型迷踪阵，若是不闭上眼睛的话，很容易看出破绽，所以才让叶平赶紧闭上眼睛，要是万一真被叶平看穿了，那岂不是丢人现眼？
　　“好！”
　　叶平没有废话，直接闭上了双眼。
　　待叶平闭上双眼后，王卓禹则不断打入法诀。
　　过了足足一炷香后。
　　终于，小型迷踪阵布置完善了。
　　而王卓禹也满头大汗。
　　这个迷踪阵是他最擅长也是最拿手的阵法，过些日子下山考核，他就打算用迷踪阵过关。
　　“小师弟，可以睁开眼睛了。”
　　这一刻王卓禹开口。
　　他眼神当中充满着自信。
　　这种阵法，想当年掌门也破解不了。
　　他就不信，叶平能破解自己的迷踪阵。
　　而阵中。
　　叶平睁开了眸子。
　　下一刻，周围白雾弥漫，遮挡着视线。
　　而与此同时，王卓禹则继续开口道。
　　“小师弟，破阵之法有三种，你好生听我说。”
　　“第一种破阵之法，则是找到阵器之位，直接毁坏阵器，亦或者使阵器离开其位，便可不攻自破，不过往往一些阵法高手，都会随时操控阵器，千变万化所以难度不低。”
　　“第二种破阵之法，则是以阵破阵，这个极其之难，在别人的阵法当中，布置你的阵法，通过强大的阵法造诣，影响敌人的阵器，甚至利用敌人的阵器，从而反客为主。”
　　“第三种破阵之法，则是根据阵法的共鸣之点，避开阵位，譬如说这是迷踪阵，那么有生路也有死路，踏入死路，你永远无法走出，可若是踏上生路，你便可轻而易举走出阵内。”
　　“不过还有第一种破阵之法，这个是最简单但也是最难的，那便是以力破阵，你感受到阵器所在的位置，以剑招道法，亦或者肉身神通，击毁阵器，那么阵法也会不攻自破。”
　　“这四种破阵之法，绝大部分的核心点就是要在第一时间找到阵器，而一个人有没有阵法天赋，就得看他能不能与阵器产生共鸣，小师弟，该说的师兄都说了，你慢慢破阵，不过千万不要急，越急呢就越难……？？？？？”
　　也就在王卓禹指点时。
　　下一刻。
　　阵法当中。
　　一道人影走了出来。
　　是叶平的身影……
　　王卓禹：“？？？”


第124章 我不听，我不听，我就要你帮我报仇
　　看着从阵法当中走出来的叶平。
　　王卓禹整个人懵了。
　　他没想到，自己自信满满布置的迷踪阵，叶平居然直接就走出来了？
　　这不合理。
　　你开挂了？
　　青云后崖下，王卓禹彻底懵了。
　　他没想到叶平居然破解了迷踪阵。
　　虽说迷踪阵不是什么特别厉害的阵法，可若是遇到不懂阵法的人，还真破解不了，不说把人困死，但至少困个十天半个月还是绰绰有余。
　　结果叶平大摇大摆地走出来，前前后后估计半刻钟都没用。
　　这他娘的就很离谱啊。
　　“你是怎么走出来的？”
　　看见走来的叶平，王卓禹回过神来了，他看向叶平，眼神当中充满着疑惑。
　　“回师兄，师弟根据阵器的纹络，找出了生门，这才走出来了。”
　　叶平回答的很自然。
　　他方才一睁开眼睛，便察觉到阵器在何处，而后根据阵器所在的位置，大致推演了一番，便看到了阵纹。
　　看清楚阵纹之后，也就很容易找出生门。
　　所以才会这么快走出迷阵。
　　不过叶平下意识认为，这是王师兄在故意放水，毕竟这只是一个测试，又不是真的对敌，自然而然不可能布置什么很强的阵法来针对自己。
　　而王卓禹有些惊讶了。
　　也不知为什么，他脑海当中不由浮现二师兄跟自己说过的话。
　　这个小师弟，是个绝世天才？
　　不对。
　　不对。
　　能破阵不代表就是绝世天才，迷踪阵也不是什么很难的阵法，也有可能是运气成分，我要再试试。
　　王卓禹根本就不相信，以青云道宗这种宗门，居然还能招来绝世天才！
　　他不信。
　　压根就不信！
　　而且叶平破阵，不代表叶平就是天才，破阵是有很多因素的。
　　不过想要证明叶平是不是天才，也很简单。
　　那就是让叶平来布阵看看。
　　想到这里，王卓禹当下开口道。
　　“没想到师弟的确有些天分，师兄也就不以普通手段教你，你布置个阵法，让师兄看看。”
　　王卓禹如此说道。
　　“布阵？可是师兄，我目前就只会一个时间阵法啊，其他我都不会。”
　　叶平如实回答。
　　他目前就会一个阵法，不会其他阵法。
　　时间阵法？
　　王卓禹又是一愣。
　　“就是您上次教我的那个。”
　　看着王卓禹有些疑惑，叶平连忙开口。
　　当下王卓禹又愣了。
　　我教的？
　　我什么时候教过你时间阵法？
　　等等。
　　很快王卓禹回想起来了。
　　当下王卓禹有些沉默。
　　他不知道叶平说的话，到底是真是假。
　　这有些越吹越离谱了。
　　就自己瞎写的一篇心得，你就能掌握时间阵法？
　　有这个本事，那还要我教你作甚？不如你来教我？
　　回过神来，王卓禹深吸了一口气，他也不管叶平会不会时间阵法，而是指着阵法基础大全道。
　　“这样，师兄方才给你的基础阵法大全当中，有十二种不同的阵图，你自己好生研究研究，等你研究好了，师兄再来找你，看看你的天赋如何。”
　　王卓禹开口，不会其他阵法无所谓，反正基础阵法大全有十二种阵法，随便学一种，看看天赋如何。
　　“好的师兄。”
　　叶平点了点头，他自然欣喜，毕竟让自己现在布阵，肯定是不行的，就只会一个，倒不如多学几样，这样一来的话，也好让三师兄好好评价评价。
　　“那行，叶师弟，你好好看书，等过几日师兄再来找你。”
　　既然说到这里了，王卓禹也就打算先走，让叶平一个人好好研究研究，等下山考核之前，再来一趟就行。
　　“好，师弟恭送师兄。”
　　很快，叶平恭送王卓禹离开。
　　待王卓禹离开之后，叶平也立刻拿起基础阵法大全开始研究起来了。
　　基础阵法大全，洋洋洒洒数百万字。
　　从阵法的起源，再到阵法的理念，说的仔仔细细，虽然有一部分叶平知道，但这种从基础开始学的感觉，让叶平感到异常的充实。
　　王卓禹走了。
　　叶平在认真看书。
　　凭借着一目十行，以及超凡记忆，仅仅一天的时间，叶平也差不多将这百万字内容，全部记在脑海当中。
　　这一刻，叶平也顿时掌握了许多阵法知识。
　　但叶平很清楚，记住和理解是两回事，阵法之道，不是死记硬背就能领悟的，需要用心去理解这阵法的玄奥，阵法的妙意。
　　所以叶平看完书之后，没有急着去找三师兄，反而是自己一个人在后崖当中，细细体悟，尝试着理解阵法，而不是记住阵法。
　　也就在此时此刻。
　　晋国皇宫，太子殿内。
　　一阵阵哭声从太子殿内传出，门外的太监与侍女，皆然紧皱着眉头。
　　“呜呜呜呜，哥，无论如何你都要帮我报这个仇啊。”
　　“我什么时候受过这个委屈啊，去晋国学府，什么都没错，就挨了一顿打。”
　　“那帮家伙简直不是人，也不管男女，不论身份，就往死里打，我这如花似玉的面容，差点就破相了。”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　殿内。
　　一个姿色绝佳的女子，正坐在大殿当中嚎啕大哭，丝毫不顾形象。
　　而她对面站着的人，正是李钰。
　　“妹妹，我的好妹妹啊，你就不能不哭吗？我心情本来还不错，你这么一哭，我也心烦意乱了。”
　　大殿内，李钰脑阔有点疼了。
　　眼前的女子，是他的亲妹妹，同父同母的亲妹妹，也是晋国太和公主。
　　作为太子的亲妹妹，太和公主自然深受宠溺，从小到大还真没受过什么委屈。
　　不过也就是前段时间，自己这个妹妹，非要加入什么晋国学府，无论谁劝都没用。
　　现在好了，加入晋国学府，还没用公主这个身份装哔，就先挨了一顿揍。
　　李钰是又郁闷又气。
　　郁闷呢是觉得自己这个妹妹吃饱没事干，非要去什么晋国学府。
　　气呢是觉得，毕竟是晋国的公主，晋国学府的人也太不给面子了，还真打，而且打的还真不轻。
　　不过这也是晋国学府的规矩，作为太子，他也清楚，而且他更清楚的是，他父皇可不会管这种事情，挨打了算自己倒霉，即便是最受宠的公主也没用。
　　因为晋国学府完全不鸟晋国国君，想要培养出优秀的人才，就不能惯着，这是晋国学府的名言。
　　所以管你是谁谁谁，太子去了也得挨打。
　　“我不管，我不管，反正你一定要给我报仇，不然我就把你那些丑事，公布天下，我出丑了，你也别好过。”
　　太和公主直接耍起脾气来了，非要李钰出手。
　　“我的姑奶奶啊，你这是何苦呢，你哥我出丑了，难道你就开心？”
　　“再说了，你让我报仇，我怎么报仇？你又不是不知道，你哥我又不是什么修行天才。”
　　“而且晋国学府，你难道就不知道里面的规矩？别说我了，就算是父皇出面，你这顿打也白挨了。”
　　李钰有些郁闷。
　　这就是亲妹妹的坏处，自己干过的坏事都知道，而且肆无忌惮，换做别的公主，就算是妹妹，那个不巴结自己？也就亲妹妹敢这样威胁当朝太子。
　　“我不听，我不听，我不听，你要是解决不了，咱们一起完蛋，反正我以后要嫁人的，你以后是要当皇帝的，晋国谁会记得一个公主犯过什么错，他们只会盯着你。”
　　太和公主浑然就是公主病犯了，死活要让李钰帮她报仇。
　　一时之间李钰脑阔更疼了。
　　“你想我怎么做？”
　　李钰问道。
　　“找个人去晋国学府，把打我的人，全部打回去。”
　　太和公主捏紧拳头恶狠狠道。
　　“那你别想，先不说没有这种人，就算是有，晋国学府考核已经过了，你还能硬塞个人进去？”
　　李钰直接摇了摇头，这主意没的谈。
　　“人我可以找母后，让父皇加个人进去，他有特权，但这个人是谁，我不管，你来解决。”
　　太和公主认真说道。
　　她此时眼角都是红肿一片的，不是哭的，而是被打到现在还没消肿。
　　“妹妹，你别任性行不行，晋国学府的规矩你又不是不知道，一个人打一批？整个晋国……呃！”
　　李钰下意识直接拒绝，可突兀之间，他愣住了。
　　似乎想到了什么。


第125章 你放心，哥能帮你报仇
　　晋国太子殿内。
　　李钰忽然愣在了原地。
　　而座椅上的太和公主也停止了哭泣，有些迷茫地看着李钰道：“哥，你怎么了？”
　　“妹妹，我问你，这次晋国学府，有没有一个叫做叶平的人在内？”
　　“长得很帅，仅次于你哥的。”
　　李钰认真问道。
　　“叶平？好像没这个人，至于比你帅的，有不少。”
　　太和公主也认真回答。
　　李钰：“……”
　　“哥，这个叶平我好像在哪里听过，哦，我想起来了，方磊师兄提到过他，好像把他贬低的一文不值，他怎么了？”
　　太和公主有些好奇了，一开始她还不记得叶平是谁，可忽然之间，她又想起来叶平是谁了。
　　“贬的一文不值？”
　　李钰微微皱眉。
　　“是啊，方磊师兄说，这个叶平是个钓誉沽名之辈，还说什么，若是让他遇到了，会让这个叶平知道，什么叫做天才，看样子方磊师兄有些反感叶平。”
　　“哥，你认识这个叶平吗？他是不是方磊师兄口中所说的那样？”
　　太和公主更加好奇了。
　　她也不蠢，知道自己这个哥哥，虽然修为资质差，但因为晋国太子的身份，结识了各路天才，能被他记住的人，自然不凡。
　　“哼，坐井观天。”
　　听到方磊这么说自己师父，李钰不由冷哼一声，随后看向太和公主道。
　　“妹妹，哥有主意了，这个仇哥给你报，不过你先去找母后，无论如何帮我要到一个额外的名额，只要你能要到，哥能保证，定能帮你报仇雪恨。”
　　李钰认真说道。
　　别人或许不了解叶平，可他李钰了解。
　　叶平的实力，绝对没话说，之前外界都在传，叶平大显神威，击溃了三千魔神教弟子，他是完全相信的，吹的再离谱他都相信。
　　可后来说什么，叶平是陈正的侄儿，引来晋国一片骂声，他还很不服气，特意去找了晋国国君一趟，结果没想到的是，自己父皇居然知道叶平。
　　后来他明白为什么陈正会说叶平是他侄儿了，所以他就没有继续解释什么。
　　如今自己亲妹妹被这么欺负，李钰自然不会袖手旁观。
　　倒不是说他妹妹就真的千金之躯，还容不得一点教训，主要是晋国学府五代弟子的确不当人，这么漂亮的女人，居然打的鼻青脸肿。
　　这还是太和公主养了好几天伤才敢出来，听几个侍女说，最开始的太和公主，脸肿的跟猪一样。
　　打就打，何必打人脸，还是女人，在加上还是自己妹妹，无论于私于公，这个仇当哥哥的肯定要报。
　　“真的吗？哥，你要是能帮我报仇，别的不说，我那些闺蜜你随便挑，你要是喜欢，都给你当妃子。”
　　太和公主听到此话，顿时大喜过望。
　　而李钰并没有显得特别高兴，只是看向太和公主道。
　　“妹妹，这个仇哥哥也是顺便帮你报的，哥还有其他目的，但无论如何，你报仇解气了就行，只是有一点你好好记住。”
　　“你是一名公主，从小父皇就宠溺你，我也宠溺你，也就造就你无法无天的性子，你要去晋国学府，是想要证明你的天赋，你的实力，而不是证明你的地位。”
　　“所以，往后在晋国学府，你再受任何委屈，无论是你有没有道理，别人有没有道理，哥都不会帮你一下。”
　　“哥知道你的想法，你想通过晋国学府，摆脱公主出嫁这个命运，但如果你依旧这么任性下去，依旧遇到事就找我，就找父皇解决，那么你去晋国学府的意义没有。”
　　“你也不可能摆脱这个命运，知道吗？”
　　李钰一番话说的斩钉截铁。
　　自古以来，各国的公主，八成都是远嫁出去，为了两国建交，亦或者是为了稳住朝廷大臣，相互联姻，对公主来说，这都是不幸的。
　　遇到了心上人那还好，可这种政治联姻有几个能遇上自己的心上人。
　　太和公主加入晋国学府，李钰看得出来，她想要做什么，但正是因为看得出来太和公主想什么，所以李钰才会这样说。
　　如若不然的话，那随便自己妹妹怎么折腾，毕竟只是玩玩而已，又不是真正去磨练。
　　听完这番话，太和公主愣在了原地。
　　她美目怔怔地看着李钰。
　　过了很久，太和公主也收敛任性，发自内心道。
　　“哥，我明白了。”
　　“不过，哥，我忽然发现，你好像成熟了，突然之间变了一个人似的。”
　　太和公主没想到，以往对自己无比宠溺的哥哥，今日会说出这样一番话出来，不过她也明白，就因为自己是李钰的亲妹妹，所以李钰才会这样说。
　　要是换其他公主，李钰绝不会说出这种话。
　　“嘿，妹妹，哥帅不？”
　　然而下一刻，李钰伟岸的形象还没立起来，马上不由呲牙一笑，朝着太和公主这般说道。
　　太和公主：“……”
　　“行了，我先走了，哥名额的事情，你不用担心，有事我再找你。”
　　太和公主心情顿时明媚起来了，没有继续烦李钰，直接离开了太子殿。
　　待太和公主走后。
　　空阔的太子殿内，就只剩下李钰一个人。
　　他怔怔地看着离开的太和公主，神色平静无比。
　　待目送太和公主走后，李钰也走出太子殿，朝着随从太监道。
　　“立刻调遣八百近卫军，本殿下要出趟远门。”
　　说完这话，李钰朝外走去。
　　三日后。
　　天未亮。
　　青云道宗山下。
　　太华道人满脸疲倦地朝着宗门走去。
　　这一个月来，他去了青州古城。
　　得知了三件事情。
　　第一，自己这个大徒儿苏长御，在青州古城被吹成神了。
　　第二，苏长御没有死，多方打听之下，这次青州死伤的修士，也不过数百人，而且都是一些散修，其中绝对没有苏长御，因为有的话，青州上下早就知道了。
　　第三，青州古城消费是真他娘的贵。
　　得知苏长御没有死，太华道人彻底松了口气。
　　虽然不知道为何，苏长御没有回宗门，但太华道人相信，以苏长御的运气，还有他的智慧，有足够的自保能力。
　　尤其是苏长御的运气。
　　太华道人始终记得，当年青云山脉发生了一场大洪灾，据说是两个绝世高人斗法，引来巨大的洪灾。
　　死伤无数的情况下，苏长御则躺在一个木盆里面，硬生生活下来了。
　　所以自那时候起，太华道人就知道，苏长御的命很硬，虽然是个废物，但绝对活得长。
　　那场大难，死了不知道多少黎民百姓，也不知道死了多少修士，结果苏长御一个襁褓当中的婴儿，却安然无恙的活下来了。
　　这命要还不硬，那谁硬？
　　所以既然没有其他什么有价值的消息，太华道人也就回宗门了。
　　看看苏长御是不是已经回来了。
　　要是回来了，那就最好，要是没回来的话，就继续在宗门等等，他相信苏长御迟早会回来的。
　　可就在太华道人刚刚回到宗门时。
　　下一刻，他人傻了。


第126章 晋国太子？是我徒孙？
　　此时此刻。
　　随着太华道人看到青云道宗时。
　　不由傻眼了。
　　整个青云道宗，被无数官兵围着，显得有一种森严无比的感觉。
　　这是作甚？
　　官府拆迁？
　　这尼玛血亏啊。
　　太华道人第一时间便想到了拆迁。
　　眼前的人，一个个穿着铁甲，看起来气势汹汹的，很明显就是朝廷的人。
　　一般来说，朝廷的人来这里，要么是重案，要么就是拆迁。
　　太华道人有点哔数，知道自己门下这些弟子，给他胆子，也没实力搞出什么重案。
　　所以眼下就只有拆迁这个可能性了。
　　可看到是朝廷拆迁，太华道人不由难受了。
　　也就在这时，突兀之间，许洛尘和陈灵柔快速走了过来，两人神色显得有些急忙。
　　“掌门！”
　　两人走来，有些不知所措。
　　“把嘴闭上。”
　　太华道人连忙开口，随后满脸期望道：“一平多少？有五百没？”
　　太华道人这般问道。
　　“哈？什么一平多少？”
　　“掌门，不是拆迁，是朝廷来了个大人物，说是咱们的师侄，你的徒孙。”
　　陈灵柔立刻明白太华道人再说什么，不由连忙开口，向太华道人解释。
　　“哈？不是拆迁？”
　　“我的徒孙？”
　　“还有什么大人物？有多大？”
　　这回太华道人有些懵了。
　　徒孙？
　　自己什么时候收了个徒孙啊？
　　难不成是苏长御在外面骗了个徒弟？
　　这可不行啊，骗骗叶平这种小白还行，要是骗这种大人物，被发现了可是要被打断腿的。
　　“晋国太子。”
　　陈灵柔压低声音，在太华道人耳边缓缓说道。
　　嘶！
　　下一刻，太华道人懵了。
　　晋国太子！
　　这是什么级别的存在。
　　苏长御连晋国太子都敢骗？
　　当真不怕满门抄斩？
　　我佛了。
　　也就在太华道人还在懵圈时。
　　近卫军人群当中，一道身影走出来了。
　　“师祖！师祖！徒孙李钰，见过师祖。”
　　只见不远处，李钰满脸挂着笑容，兴致冲冲地来到太华道人面前，一口一口师祖，喊的太华道人头晕炫目。
　　晋国太子，喊自己师祖。
　　换句话来说，自己的辈分，岂不是要比晋国皇帝还高？
　　这要是传出去，可会惹来大麻烦的。
　　太华道人是真的佛了。
　　“太子殿下，别这么喊，别这么喊，受之不起，受之不起。”
　　太华道人连忙开口。
　　不是他怂，主要是李钰的身份太恐怖了。
　　晋国太子！
　　说句不好听的话，青州城城主，他都觉得是顶了天的大人物了，晋国太子是什么概念？
　　当今的储君，未来的晋国皇帝，这要是敢乱攀亲戚，那就是找死。
　　要说自己有点能耐，他还真敢认，可青云道宗是什么地方？就是个不入流的宗门，回头要是被晋国国君知道。
　　说句不好听的话，有几个当爹的，会让自己孩子跟着一群废物整天混在一起？
　　想到这里，太华道人更是满脸悲愤道：“太子殿下，我想问问你，是谁收你为徒了？”
　　太华道人这般问道。
　　他知道是谁，先打断腿，然后逐出师门，这样的话事情就解决了。
　　“回师祖，我师父是叶平，不过没有拜师，今日前来青云道宗，就是为了完成拜师仪式，顺便再找师父一趟。”
　　李钰连忙回答，显得谦虚有礼。
　　“叶平？”
　　太华道人愣了。
　　他还真没想到是叶平，而且是叶平收了李钰为徒，这让太华道人不知道该说什么了。
　　不过太华道人也听出来了一点味道。
　　“还没拜师吗？”
　　太华道人有些好奇。
　　“是啊，三年前我便与师父相识，那个时候师父名誉青州，号称青莲居士，徒孙一直想要拜他为师，但师父迟迟不答应，不过前些日子，在青州古城相遇，师父说只要师祖愿意，我就能拜他为师！”
　　李钰显得十分激动。
　　说到这里的时候，李钰更是拍了拍手掌。
　　刹那间一个个箱子被搬到众人面前。
　　“师祖，弟子是真的想要拜师，还望师祖答应，此番前来，弟子也不知道带什么礼物，所以只能略备小礼，还望师祖能感受到徒孙的一片心意啊。”
　　说到这里，李钰更是直接行大礼，跪拜在地，显得无比诚恳。
　　他是真的很想拜入叶平门下，哪怕当个记名弟子就好。
　　“不不不，不不不，这不行，这不行，太子殿下，你听我说，我们其实都是一群……”
　　听到李钰早就认识叶平，太华道人反而安下心来了。
　　可就在太华道人准备说出实话时，突兀之间，一个个箱子被打开了。
　　刹那间，浓郁的灵气弥漫，取而代之翠绿色的光芒浮现。
　　这是！
　　上品灵石！
　　太华道人懵了。
　　许洛尘与陈灵柔也懵住了。
　　在他们的世界观中，货币的划分是，铜钱，碎银，一两银，黄金，下品灵石。
　　不要说下品灵石了，平日里身上有几两碎银已经算是特别开心的事情。
　　然而这一箱箱的上品灵石，让他们彻底懵了。
　　一枚上品灵石，价值十枚中品灵石，而一枚中品灵石，价值十枚下品灵石。
　　一枚下品灵石，等于百两黄金，换句话来说，一枚上品灵石价值一万两黄金。
　　这一箱子至少几千枚上品灵石有吧？
　　一连串十个箱子，就是几万枚上品灵石，其价值就是几万万两黄金。
　　我滴妈耶！
　　这一刻，许洛尘和陈灵柔脑海当中不断回响着一句话。
　　一生一世花不完！
　　一生一世花不完！
　　而太华道人也窒息了。
　　有人言，五成的利润会让人不惜危险，十成的利润可以让人铤而走险，而二十成的利润可以让人忘记死亡。
　　几万万两黄金，这是他太华道人一辈子都赚不到的钱财。
　　就算叶平一天一张画，一张画卖一万两黄金，再不考虑贬值的情况下，也要卖个三十年啊。
　　想到这里，太华道人一咬牙。
　　这票他干了。
　　人有多大胆，地有多大产，失败了大不了自己凉，要是成了，自己这帮弟子们，安享晚年，自己也能提早退休。
　　当下，太华道人的声音响起了。
　　“太子殿下，我等都是一群得道高人，你这是作甚？”
　　太华道人回过神来，他注视着李钰。
　　下一刻，还不等李钰说话，太华道人的声音继续响起。
　　“不过……”
　　也就在太华道人刚刚开口时，叶平的声音忽然响起了。
　　“李钰！你怎么在这里？”
　　“掌门，您回来了！”
　　“二师兄，小师姐。”
　　声音响起，打断了太华道人说的话。


第127章 晋国学府？我不去，待在宗门不香吗？
　　叶平有些惊讶。
　　他方才在修练时，感应到了极其浓郁的灵气。
　　一开始还没什么注意，后来发现这股灵气越来越浓郁。
　　走到青云道宗门外，这才发现一群人聚集在此。
　　很快叶平也发现了李钰居然来了青云道宗，这让叶平更惊讶了。
　　所以才打破众人的交流，出现在此。
　　“师父！”
　　当李钰看到叶平，顿时就兴奋了，他连忙站起身来，朝着叶平就是一拜。
　　“不是说了吗，我还没收你为徒，你不用喊我师父。”
　　看到李钰向自己一拜，叶平不由连忙开口。
　　原来还好，自己毕竟是孤家寡人一个，李钰爱怎么叫就怎么叫。
　　可现在不行了，自己已经拜入了青云道宗，还是个实习弟子，要是让掌门知道自己在外面收徒，岂不是逾越了规矩。
　　逾越规矩是小，万一掌门觉得自己这人不靠谱，把自己逐出宗门怎么办？
　　所以为了自己的地位，叶平立刻划清界限，别连累了自己。
　　“师父，师祖刚才都说收我为徒，您就算不给我面子，也得给师祖面子啊，是吧，师祖。”
　　李钰这般开口，央求着叶平收他为徒。
　　这一幕，不要说太华道人了，即便是那八百近卫军也有点懵。
　　堂堂的太子殿下，居然还要低声下气地求别人收他为徒。
　　这就离谱啊，要知道只要李钰愿意，整个晋国那个门派不愿意收李钰为徒。
　　这个青云道宗，又远又穷，而且所谓的弟子掌门，一个个看起来好像都是废物啊，也就是叶平看起来有些深不可测。
　　“啊？我……对，叶平啊，我观你这个徒儿，颇有一些资质，再加上师父方才掐指一算，觉得李钰的确有些缘分，可以拜入我青云道宗。”
　　太华道人先是一愣，随后扫了一眼这一箱箱的上品灵石，紧接着硬着头皮说道。
　　此话一说，李钰立刻兴奋道：“徒孙拜见师祖，弟子拜见师父。”
　　他以跪拜大礼，朝着太华道人和叶平一拜，似乎担心叶平和太华道人会反悔似的。
　　看着这一幕，叶平也有一些不知该说什么了。
　　不过既然掌门都答应了，他这个做弟子的也没什么说了。
　　只是很快，叶平将目光看向地上的箱子，目光当中也充满着好奇。
　　“这些灵石都是你带来的？”
　　叶平开口，有些好奇。
　　“恩恩，师父，我这次过来，有些匆忙，所以一时之间，也不知道准备什么礼物，就让人带来了这些灵石。”
　　“还望师父不要嫌弃。”
　　李钰点了点头。
　　只是下一刻，叶平的神色一变，而后冷冷开口道。
　　“愚蠢！”
　　随着声音响起，李钰不由一愣。
　　“师父，这是？”
　　他有点懵了，自己送礼上门，怎么还愚蠢了？
　　“李钰，先不说你好歹也是个文人，即便不是，你也太瞧不起我们青云道宗了。”
　　“我们青云道宗，看似一穷二白，可实际上这代表大道至简的意思，你带来这些东西是什么意思？区区一些灵石，你以为掌门看得上吗？”
　　叶平有些愤怒，看向李钰，这般训斥道。
　　在叶平眼中，青云道宗乃是至高无上的隐世宗门，别的不说，你要是带来一些家乡特产，叶平还不会说什么。
　　可带灵石来是什么意思？
　　是觉得青云道宗缺这点灵石吗？
　　这就如同一个人带着一箱箱银两，跑到天下第一财主面前，说送给对方。
　　人家拔根腿毛都比你身家多，丢不丢人？
　　可叶平此话一说，太华道人急了。
　　缺啊！
　　青云道宗什么都不缺，缺的就是灵石啊。
　　叶平，你要作甚啊？
　　你干嘛对我们财主这么凶啊？
　　谁教你的？
　　不要说太华道人了，陈灵柔和许洛尘也急了。
　　试问一下，这么多灵石，换谁谁不心动？
　　愣住的李钰，再听到叶平这番话后，当下也不由陷入了沉思。
　　还不等太华道人开口，李钰连忙作揖道。
　　“师父，是弟子唐突了，也是弟子坐井观天，来人，把这些东西收回去，还有，你们也回去，告诉我父皇，我过段时间再回去。”
　　李钰醒悟了。
　　三年前他认识叶平的时候，就知道叶平并不是那种为五斗米而折腰之人，高风亮节，视钱财如粪土说的便是叶平。
　　仔细想想也是啊，叶平如此高风亮节之人，拜入的宗门，也岂是那种贪财之辈？
　　想到这里，李钰觉得自己这回是真的有些蠢了。
　　“遵命！”
　　八百近卫军没有任何废话，立刻将箱子收走。
　　一瞬间，太华道人要吐血了。
　　几万万两黄金啊。
　　我这辈子都没见过的钱啊。
　　你居然不要？
　　还有，我缺啊，我缺的就是钱啊，孽徒啊！！！！
　　虽然心在滴血，可明面上太华道人依旧要保持着一个不失礼貌的微笑。
　　他不能表现的太激动，不然要是被李钰发现端倪，那人财两空，直接凉凉。
　　不过也就在这时。
　　李钰的声音也忽然响起。
　　“师父，师祖，我这次前来，是想邀请师父去晋国学府的。”
　　声音一出。
　　太华道人，许洛尘，陈灵柔又懵了。
　　他们今天懵了好几次，感觉脑子都不够用了。
　　或许叶平不知道晋国学府意味着什么。
　　但他们三却十分清楚晋国学府意味着什么。
　　晋国学府，乃是晋国至高无上的学堂，是任何宗门都比不上的。
　　朝廷的力量，要大于宗门，国家机器面前，任何阻碍物都是螳臂当车。
　　而晋国学府，有着整个晋国最强的心法秘籍，每一位老师，每一位长老，都是晋国的风云人物。
　　圣人云，吃得苦中苦，方为晋府人。
　　圣人又云，成为晋府人，从此人上人。
　　加入晋国学府，就等于成为了人上人，往后在晋国完全可以跟螃蟹一样，横冲直撞。
　　要是青云道宗有个弟子，被晋国学府选中。
　　不要说太华道人了，白云城城主听到这个消息，也要张灯结彩，大摆宴席，大肆庆祝。
　　可没想到，李钰这次过来，居然是为了邀请叶平去晋国学府。
　　这排面，不愧是晋国太子啊。
　　牛哔！
　　可就在众人激动，和李钰满怀期待的目光之下。
　　叶平却皱了皱眉，淡然地吐出两个字。
　　“不去！”
　　恩。
　　不去。
　　去晋国学府干啥？
　　自己待在宗门不香吗？
　　“师父，您不去？”
　　李钰懵了。
　　他千算万算，还真没想到，叶平居然会如此果断的拒绝了。
　　“为何要去？晋国学府很厉害吗？”
　　叶平反之问道。
　　李钰：“……”
　　“李钰，为师问你，晋国学府有绝世高人吗？就是那种，一根草斩尽日月星辰的那种？有吗？”
　　叶平继续问道。
　　李钰：“木有。”
　　“那晋国学府有绝世心法吗？”
　　叶平再次问道。
　　“木有。”
　　李钰依旧摇了摇头。
　　下一刻，叶平轻哼一声，而后摇了摇头，也没有继续与李钰说话了，而是看向太华道人。
　　“掌门，王师兄教了弟子阵法之道，弟子先回后崖悟道，先行告退了。”
　　说到这里，叶平向太华道人一拜，随后转身离开。
　　留下一脸懵然的众人。


第128章 空间阵法，元魔秘境
　　众人有点懵。
　　晋国学府，这可是晋国最高学府，多少天才，多少俊杰，都梦寐以求想要进入晋国学府。
　　每一届都有天才，因为没有被晋国学府选中，从而道心尽毁，颓废无比。
　　可没想到的是，叶平居然对晋国学府没有丝毫心动，甚至神色语气当中，似乎还觉得晋国学府很普通一般。
　　孽徒！
　　孽徒！
　　孽徒啊！
　　太华道人心在滴血，这些灵石他都可以不在乎，可晋国学府他不可能不在乎啊。
　　晋国有明文规定，但凡有那个宗门，培养出能进入晋国学府的弟子，宗门品级直接提升为二品，如若本身就是二品宗门。
　　则满足基本条件，提升为一品宗门。
　　先不说叶平若是进入了晋国学府，对青云道宗来说，是光宗耀祖的事情。
　　就光说直接晋级二品。
　　这对太华道人来说，简直是一个里程碑的概念啊。
　　二品宗门！
　　青云道宗十八代都没做到二品宗门，若是他能做到，这简直是无上荣耀啊。
　　可叶平居然直接拒绝了。
　　一时之间，太华道人心在滴血啊。
　　他知道叶平为什么会拒绝。
　　因为叶平中毒太深了，他真以为这里是隐世宗门了。
　　毕竟对比隐世宗门，那晋国学府的确不香，可问题是这里不是隐世宗门啊。
　　“师祖，这可怎么办啊？”
　　也就在这时，李钰的声音不由响起，看向太华道人。
　　“莫要着急，这几日你师父应该遇到了点问题，先缓几天，等缓几天，我亲自与他好好说说。”
　　太华道人先稳住了李钰，同时他也明白，这种事情绝对不能操之过急，必须要引诱叶平心甘情愿地去晋国学府。
　　强逼着叶平，叶平肯定不乐意，而且容易露出破绽，所以必须要循序渐进，先等几天，想想法子，然后在跟叶平好好谈谈。
　　“好，师祖，那我就待在这里了，师祖，你看有没有什么地方需要我帮忙的，我虽然不会干活，但我会指挥别人干活。”
　　李钰连忙点了点头。
　　他是真希望叶平去晋国学府。
　　一来是为自己妹妹报仇，二来也是为了给晋国挣点面子，晋国学府开启，也就意味着十国大比要来了。
　　往年来，十国大比晋国都是垫底的，可若是叶平去了，他相信不说争第一第二，最起码前五是没问题吧？
　　这要是能在十国大比拿到了好的名次，那他这个太子就算是立下大功了。
　　总而言之，于公于私，李钰都希望叶平去晋国学府，但他也明白，自己师父似乎对晋国学府不感兴趣，所以不能操之过急。
　　等师祖来安排。
　　“哦，没什么事，洛尘，灵柔，赶紧带着太子殿下去休息休息，莫要怠慢了客人。”
　　太华道人开口。
　　让许洛尘连忙招待。
　　“师祖，您可别叫我太子殿下了，既然我拜了叶平为师，也就是您的徒孙，以后在晋国，有什么能让我帮忙的，尽管开口。”
　　李钰拍了拍胸脯，这般说道。
　　太华道人则是苦笑一声地点了点头，让许洛尘赶紧安排李钰休息好，李钰的话听听就好。
　　他还真没胆子指挥李钰，如果不是李钰死活要拜叶平为师，说实话他连跟李钰说话的勇气都没。
　　毕竟晋国太子！
　　未来的储君！
　　迟早要君临晋国的存在，自己一个不入流宗门的掌门人，在李钰面前，可能渺小如一粒尘埃。
　　这点哔数，太华道人还是明白的。
　　就如此，八百近卫军一个个离开，李钰的安危自有人保护，他们无非是过来做点杂活的工具人，如今利用完，就可以回去了。
　　而此时此刻。
　　青云后崖之下。
　　叶平回到青云后崖当中，继续开始悟阵道。
　　本来之前都快悟出来了，可突然之间被这种灵气波动打断，耽误了时间。
　　如今知道发生了何事，叶平也就继续安心悟阵道。
　　这数日的时间，叶平已经将基础阵法大全来来回回看了上百遍，其中的十二个阵图，叶平也背的滚瓜烂熟。
　　这十二个阵法当中，分别是四个杀阵，四个困阵，两个防御阵，一个静灵阵，以及一个空间阵法。
　　前面十一个阵法，都比较普通，最高深莫测的，则是最后一个空间阵法。
　　叶平对这个空间阵法最为感兴趣。
　　所谓的空间阵法，便是可以一念之间，跨越千里乃至万里。
　　比如说青云道宗距离青州古城，一共三千里。
　　以叶平之前的速度，需要三天左右才能走到。
　　若是御剑飞行，也需要一天的时间。
　　可若是用阵法之术，一念之间便可跨越三千里。
　　不过空间阵法也是最麻烦和最难的。
　　但叶平打算尝试一下。
　　没错，就是尝试一番。
　　反正试试又不吃亏。
　　想到这里，叶平挥了挥手，刹那间十几枚石子漂浮而来，落在手中。
　　布置阵法，需要阵器。
　　不过叶平没有阵器，所以直接用石子当做阵器。
　　毕竟之前三师兄的心得提到过，以万物为阵器，天地万物皆可化作阵器。
　　所以叶平便以石子为阵器，尝试一番，若是成功了，那算是自己有些天赋，若是失败了，也很正常。
　　二十七枚石子，叶平根据阵图，整整齐齐地摆放着，形成了一个阵纹。
　　阵纹形成之后。
　　一瞬间，叶平闭上了眼睛。
　　开始领悟空间阵法。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　叶平进入了悟道状态。
　　脑海当中，引阵图出现，想要布置出空间阵法，叶平决定还是先看看自己能不能激活空间阵文。
　　就如同布置时间阵法一般，若是能激活空间阵文，那么成功的概率或许会增加不少。
　　也就在这时，一个个阵文随之浮现，日月，山川，天地，星辰，草木，精华，各种阵文浮现。
　　也就在这时。
　　两个字忽然闪烁光芒。
　　【空间】
　　下一刻。
　　叶平周围布置的二十七枚石，忽然震动起来。
　　紧接着，叶平的身影，消失在了原地。
　　而与此同时。
　　一座巍峨大山当中。
　　数千人聚集在此。
　　这些都是晋国学子，身上穿着晋国衣袍都绣着【二代】、【三代】的文字。
　　数千人，围绕着一座古老的祭坛。
　　下一刻，一名中年男子赫然出现在祭坛之下。
　　“我等，参见府主！”
　　顿时，一阵阵声音，忽然响起。


第129章 空间传送，元魔秘境
　　晋国学府。
　　所有人都不由注视着，这个刚出现的中年男子。
　　“我等参见府主。”
　　随着一阵声音响起。
　　此人便是晋国学府的府主。
　　李莫程。
　　地位极高，在晋国内不弱于晋国国君，而在十国当中，则强于晋国国主。
　　因为从晋国走出去的天才，基本上没几个不是出自他之手，即便是司空剑天，也是他的关门弟子。
　　“免礼。”
　　当下，李莫程的声音响起。
　　他注视着这数千人，而后取出三支香，插在了祭坛之下的香炉当中，而后缓缓开口道。
　　“十国考核即将开始，本次十国学府的考核，第一关便是真魔秘境，为了让你们熟悉，我与学府其他长老联手布置了一座元魔秘境。”
　　“元魔秘境虽然比不上真魔秘境，但也有差不多三分之一的效果，在元魔秘境当中，会有一头元魔。”
　　“这头元魔，凶残无比，但却拥有灵智，若是他们感应到你们很强，则会欺诈你们，骗取你们的信任，乘你们降低防备之时，再突然袭杀。”
　　“所以，若是你们待会进入秘境当中，千万不能相信元魔所言。”
　　“并且，如若打不过，第一时间退出来，元魔极其凶残，他们不知痛，一旦发起狂来，谁也镇压不住。”
　　“每次元魔秘境开启，皆然会有弟子被重创，甚至也不缺乏死在元魔秘境之中的，所以打不过就不要逞强，莽撞只代表你愚蠢，没有人会觉得你们勇敢，知道吗？”
　　晋国府主李莫程注视着数千弟子，神色坚定无比地说道。
　　他在告诫众人，不要鲁莽，也不要冲动，打不过就退出来，换个人继续上，死在里面不是勇敢，而是愚蠢。
　　“我等明白！”
　　随着李莫程话音落下，众弟子也齐齐异口同声道。
　　“好，想要挑战元魔秘境的弟子，来此领取秘境古令。”
　　李莫程开口，他挥了挥手，数百道秘境古令漂浮在空中。
　　一时之间，数千弟子当中，有人走出来了。
　　元魔秘境凶险万分，不是真正的天才，不可挑战。
　　敢挑战的，无论输赢都能赢得众人的钦佩。
　　最先走出来的是五人。
　　四男一女。
　　方磊便在其中。
　　他目光无比的自信，龙行虎步，似乎根本无惧这个元魔秘境。
　　而其余四人，也是如此，他们都是真正的天骄，一个个眉宇之间都充满着自信。
　　尤其是其中的一名女子，更是吸引着众人的目光。
　　女子穿着蓝色长裙，姿色绝佳，手握一柄蓝色飞剑，这是晋国学府的风云人物，端木云，乃是晋国千年世家，端木世家三代长女，天资极高，在晋国学府当中，力压众人，隐隐约约有学府第一人的势头。
　　其余三人也并非等闲之辈，他们并肩而行，彼此之间都充满着争斗的味道。
　　“端木云，我可是劝你最好不要参加，元魔肉身极强，你不是主修肉身的，可别进去被暴揍一顿，挨了一顿打倒没事，要是把这么漂亮的脸蛋给划破了，可就暴遣天物了。”
　　有人开口，是个身穿黑衣的男子，他带着笑意，这般提醒道。
　　“担心我，倒不如担心你们自己，到现在还只是筑基圆满，真是一群废物。”
　　端木云的声音响起，她肉身的确不强，可她已经凝聚假丹，算是半步金丹的修士，只要她愿意，可以随时凝聚金丹。
　　听到这个嘲讽，不止是黑衣男子，方磊的声音也随之响起了。
　　“如果境界能代表一切，那还需要天才作甚？”
　　“你虽然已经半步金丹，可只要我愿意，我也可以随时凝聚金丹，不过我不想这么早突破至金丹境罢了。”
　　方磊的声音很平静，他不是讽刺端木云，而是一种回应。
　　“那你大可直接凝聚金丹，我无需突破，便可只手镇压。”
　　端木云的声音也立刻响起。
　　她很霸气，直接回应，有一种女强人的感觉。
　　“何须如此，待会元魔秘境结束后，打一场如何？”
　　黑衣男子也插上话了，他语气很平静，但意思很直接。
　　“好！”
　　顿时之间，四人纷纷开口，直接答应下来了。
　　这就是天才之间的争锋，谁也不服气谁。
　　不远处的学府高层，也将这一幕全部看在眼里。
　　没有人去阻止，也没有人去劝说什么，甚至他们乐意看到这种争斗。
　　因为只有争斗，才能培养出优秀的天才，生于忧患死于安乐，若是不争不斗，人人都没上进心，晋国便无法强大。
　　有争斗是好事，有血性也是好事，只要别出现伤亡的现象，打打骂骂正常的很。
　　很快，五人来到李莫程面前，他们各自一拜，对于长辈还是十分恭敬。
　　作揖过后，每个人领取了一枚秘境古令，古令上背面都有号码，根据号码依此进入。
　　方磊运气很好，抽到了一，所以他可以第一个进入元魔秘境。
　　“方磊师兄，可千万不要掉以轻心啊。”
　　有人开口，提醒方磊不要掉以轻心。
　　然而后者却显得无比自信，来到了祭坛之上。
　　区区元魔而已，方磊有绝对自信，待会一拳轰杀。
　　“敕！”
　　下一刻。
　　晋国府主李莫程也没有多说什么废话，他打出一道灵光。
　　刹那间，一道虚空裂缝出现在祭坛之上。
　　很快，方磊走进了裂缝之中，眉宇之间，是那样的自信。
　　就如此。
　　一炷香前。
　　青云后崖。
　　随着叶平领悟出空间阵文之后，一枚枚石子忽然震动。
　　下一刻，叶平的身影消失在了原地。
　　很快。
　　当叶平睁开眸子时，叶平有些惊讶了。
　　周围类似于一个角斗场，十分空旷，而且显得有些阴森。
　　“成了吗？”
　　叶平有些惊讶，他没想到自己第一次尝试空间阵法，就能成功。
　　只是……这是什么地方？
　　回过神来，叶平不由仔细地打量着周围。
　　他不清楚这里是什么地方。
　　然而就在这时，一道身影冲了过来。
　　砰砰砰！
　　地面传来震动，这道身影足足有数丈高，人形，但却十分古怪，浑身被黑色光芒笼罩，双目猩红，举拳便朝着自己杀来。
　　“不好。”
　　叶平当下倒退数十步，他不知道自己被传送到了何处，但眼下叶平也没有废话，直接打出度化金轮。
　　想要直接度化这头怪物。
　　然而可惜的是，度化金轮无法度化眼前这头怪物。
　　“不是魔物？也不是怨魂？”
　　叶平皱了皱眉。
　　只是容不得多想，这头人形怪物再次杀来，如同蛮兽一般。
　　“正好测试一下我的修为。”
　　看着冲杀而来的凶兽，叶平没有废话，举拳杀出。
　　叶平的肉身，乃是小神魔体。
　　虽然叶平不懂什么高深的拳法，但太古神魔诀中，也有一些基础传承。
　　古拳杀出，大开大合，整个角斗场都在震动。
　　一道龙吟声响起，叶平全力一击，肉身恐怖滔天。
　　仅仅只是一拳，便直接将这头魔物击成粉碎。
　　刹那间，这头魔物也化作云烟，直接消失在了原地。
　　“这是什么东西？”
　　“这到底是哪里？”
　　叶平皱着眉头，他不知道自己在何处。
　　然而，就在这时。
　　一道裂缝出现。
　　而后，一尊身影缓缓出现。


第130章 我丢，这元魔强的有点离谱啊
　　裂缝当中。
　　方磊的心情很平静。
　　或许在别人眼中，元魔十分恐怖，也十分凶残，可在他眼中，元魔不过如此罢了。
　　作为一名天才，方磊非常明白体修的重要性。
　　他不但在道法上很强，在体修上方磊更强，修练的乃是道门六九玄功。
　　淬炼不朽金身，因为他知道，倘若是未来遇到了麻烦，譬如说来到了无灵地带，那么自己就可以很装哔的说一句。
　　不好意思，我最强的是体质！
　　想到这个画面，方磊便不由流露出一抹笑容。
　　至于元魔，虽然方磊没有亲自战过，但他也知道元魔有多强。
　　他有自信，三招之内，可以将元魔斩杀，如果运气好的话，一招便可毙命。
　　也就是抱着这个想法。
　　他露出了一抹笑容。
　　唯一的特征就是，嘴有点歪。
　　下一刻。
　　随着一束光芒出现，很快一座角斗场出现在眼中。
　　冰冷的角斗场，显得无比荒凉。
　　而眼前，一个儒雅男子正站在自己面前。
　　“元魔？”
　　一瞬间，方磊不由皱了皱眉。
　　在他心中，元魔的长相不应该非常丑陋吗？
　　眼前的男子，看起来十分儒雅，气质绝佳，而且论相貌竟然不输给自己，这让方磊有些惊讶了。
　　不过很快，方磊想到府主所言，当下不由心中喃喃自语道。
　　“不曾想到，这些元魔居然还会幻化之术，看来府主说的一点都没错。”
　　他心中在思索，不过目光却一直盯着眼前的儒雅男子，早已经处于戒备状态。
　　而他眼前的儒雅男子，不是别人，正是叶平。
　　没错，叶平通过空间阵法，恰好传送到了元魔秘境之中。
　　元魔秘境内。
　　叶平看向眼前出现的紫衣男子。
　　他神色有些好奇，不过叶平没有动手，而是开口道。
　　“敢问道友，这是何地？”
　　叶平有些好奇，他不知道自己来到了什么地方，也不知道对方是谁，不过看对方的样子，显然有些本领。
　　叶平的询问声响起，方磊没有回答，反倒是饶有兴趣地看着叶平。
　　“道友，我只是无意闯入，实属抱歉，还望道友解惑一番。”
　　叶平不知道对方为什么要用这种眼神看着自己，不过下意识，叶平误以为自己闯入了别人家中，所以显得有些愧疚。
　　“装模作样。”
　　然而方磊收回了眼神当中的兴趣，取而代之的是冰冷。
　　在他眼中，叶平就是元魔，想要欺骗自己，让自己放下戒备，从而偷袭自己，只可惜的是，自己早已看破了一切。
　　“道友这是何意？”
　　叶平也微微皱眉了，他感觉得到对方的敌意。
　　“还装！找打！”
　　下一刻，方磊直接杀来，他肉身弥漫一层金色光芒，化作一尊战神一般，拳法凶猛，大有一种无敌之资。
　　轰！
　　恐怖的灵气波动弥漫，对方动真格了，没有任何藏私，眼神当中充满着杀意。
　　一瞬间，叶平倒退数十步，他不想与对方争斗，毕竟自己闯入别人家中，的确有错在先，所以躲避了对方攻击，而后继续开口道。
　　“道友，在下的确是无意闯入，并非是有意而为，只需半个时辰，在下便会自然消失，还望道友见谅。”
　　叶平开口解释，自己有错在先，他也不好出手。
　　“元魔，不用再演了，我已看穿你的把戏，今日，你必死。”
　　方磊出声，紧接着拳芒杀出，凶猛滔天，他的步伐，也十分可怕，每一步都踩碎了地面，金色的光芒弥漫在肉身上，如同天神下凡。
　　这人很强，除了司空剑天和大师兄之外，叶平找不到比他更强之人。
　　“道友误会了，我不是什么元魔，我只是布置空间阵法时，不小心闯入此地，如若道友不信，可以等待半个时辰，便可明白。”
　　叶平继续闪避，虽然对方很强，可叶平也充满着自信，尤其是肉搏之战，修练太古神魔体，肉搏战他不虚任何人。
　　只是说到底，叶平还是不愿出手，他不希望误会加深，能够解释清楚最好。
　　砰砰砰！
　　然而方磊没有任何回应，他拳势凶猛，招招狠辣，杀意无穷。
　　“道友，冷静！”
　　叶平继续开口。
　　方磊还是不语，甚至加重了拳意，不是打斗，而是搏杀。
　　“道友，虽然我闯入此地有错在先，但道友得理不饶人，的确有些过分，若是道友能够住手，我愿道歉，可若是道友不听解释，可别怪在下出手了。”
　　连连被方磊逼退，叶平也来火了。
　　菩萨也有三分火，一直被这样追着打，叶平也来气了，自己虽然有错在先，可有什么事不可以好好说？
　　自己一没偷东西，二没搞破坏，出手教训一番叶平也认，可招招都是搏杀之术，这就有些过分了吧？
　　“别演了，直接出手吧，再不出手，你可能就死了。”
　　方磊的声音响起，他目光傲然无比，看着叶平，充满着冷意。
　　“好！”
　　既然话都说到这份上了，叶平也不废话了。
　　刹那间，叶平以防转攻，神魔古拳打出，看似平平无奇，然而却蕴藏无穷招式。
　　吼！
　　龙吟声在叶平体内响起，淡淡的黑色灵气缠绕叶平周围，这一刻叶平如同化身一尊神魔一般。
　　他的气势，也在瞬间暴涨无数倍。
　　“好！用尽全力，我就是要如此一战。”
　　看到叶平突然变强，方磊更加兴奋。
　　他举起拳头，与叶平搏杀而去。
　　而叶平也举起拳头，两人速度极快，如同闪电一般，不过叶平的速度，明显比方磊要快上不少。
　　轰！
　　一道恐怖的声音炸响，如同雷霆一般。
　　而后角斗场内，飞沙走石，以两人为中心，地上的石头，一寸寸龟裂。
　　咔嚓！
　　下一刻，自信无比的方磊，脸色陡然大变。
　　与叶平对碰一拳，他有一种轰击在神铁上的感觉。
　　他的手骨直接断裂，而叶平却没有任何一点反应，似一尊神魔一般，彰显无敌。
　　轰！
　　方磊倒飞出去，他受了伤，不过不是很严重的伤势。
　　“道友，我不想伤你，有什么话……”
　　击飞方磊，叶平继续开口，他不想伤害方磊，这其中一定有什么误会。
　　可话还没说完，方磊再次杀来，而且气势要比之前更凶。
　　“不朽金身。”
　　“霸王拳。”
　　这一刻，弥漫在方磊肉身上的金色光芒，全部融入其中，他如同一尊金人似的，并且拳招当中，也蕴含着一股凶猛无比的拳意。
　　这是他全力一击，他想要结束这场战斗。
　　因为他觉得，方才哪一击，就是叶平全部的实力了。
　　可实际上，叶平不想伤他，仅仅只用了三成左右的实力。
　　“有必要吗？”
　　看着方磊杀来的一拳，叶平既是郁闷，也彻底来火了。
　　都说了误闯，误闯，怎么就是不听？
　　好！
　　你不听是吧，那我就打到你听。
　　想到这里，叶平索性也不废话了，他挥动铁拳，拳法大开大合，凝聚出太古神魔之意。
　　吼！
　　这一刻，叶平的气血，化作一口烘炉，体内传来阵阵龙吟之声，声音极其洪亮。
　　黑气弥漫，就如同一尊真正的神魔，镇压而来。
　　砰！
　　两人再次对碰。
　　但很快，方磊直接被击飞，他手臂彻底断裂，受了重创，在空中吐血。
　　一瞬间，方磊懵了。
　　这元魔强的有点离谱啊！


第131章 误……你大爷
　　元魔秘境中。
　　方磊受了重创，他体内五脏六腑都震动着，气血翻滚，筋脉逆乱，甚至丹田都有一些震颤。
　　他在空中吐了几口血，而后重重地摔落在地上，目光当中充满着惊愕。
　　痛！
　　浑身剧痛！
　　可方磊却没有感觉到痛，而是震撼。
　　深深的震撼。
　　他虽然没有真正与元魔战过，可他也尝试过与其他深渊魔物战斗过，其中也有不弱于元魔的存在。
　　可没想到，真正的元魔居然这么强？
　　这不对啊，元魔再强，也不可能强到这个程度吧？
　　难不成这是元魔王？
　　玛德，府主搞我？
　　方磊懵了。
　　本来他对这次秘境考核，是完全没有一点害怕的，相反他觉得这种秘境考核，不是有手就行？
　　可没想到的是，有手居然还真不行。
　　“道友，我们之间的确是误会，我出手伤你，不是本意，还望道友见谅。”
　　也就在这时，叶平走来，这般说道。
　　他本意也不是这样，只是这个方磊死追着自己不放，不打回去的话，根本解决不了。
　　然而，就在叶平客客气气解释时。
　　一瞬间，方磊金色的肉身，逐渐消失，紧接着噼里啪啦地声音响起，断骨自愈，他还有最后一招，可以瞬间恢复伤势，重回巅峰。
　　这是六九玄功的神通，无论受到多严重的伤势，以金身之力，都可以强行愈合，而后再回巅峰，实力甚至要更进一步，唯一的麻烦就是，等过段时间，便会陷入虚弱状态，要休养几日才能恢复。
　　所以不到万不得已，基本上不能使用这招。
　　当然都逼到这个境地了，基本上都是万不得已的时候。
　　轰！
　　方磊再次出击，这一次叶平放下了戒备，对方磊来说是个绝佳的机会。
　　可方磊根本就不会想到，他与叶平之间，相差极大。
　　不远处，当叶平刚走到方磊面前，一瞬间叶平下意识倒退数百米外，他修练太古神魔体，自然而然可以感觉到一些不同寻常的危机。
　　果然，方磊突然伤势痊愈，拳法更加凶猛，想要直捣黄龙，当场轰杀自己。
　　“看来不把道友打残，道友是真的冷静不下来啊。”
　　这一刻，叶平没什么好想的了。
　　他已经彻底明白，眼前的紫衣男子已经疯了，不把他打残，估计对方不会停手。
　　一瞬间，叶平再度化身神魔，他拳法大开大合，如同绝世猛人一般。
　　轰轰轰！
　　叶平用足三成功力，他的肉身极其恐怖，真要用了十成力，一拳就能将方磊轰成肉泥。
　　所以叶平没有用尽全力，三成功力足以。
　　龙吟声再度响起。
　　叶平一拳轰断方磊的肋骨，下一刻叶平一脚踢出，空气都被抽爆了。
　　一拳！
　　两拳！
　　三拳！
　　四拳！
　　叶平的拳法越来越凶猛，也越来越快，到最后方磊如同一摊烂泥一般，躺在地上，发出奄奄一息的声音。
　　“不要再打了……不要再打了……我认输，我认输。”
　　他声音响起，仿佛断气一般。
　　听到这微弱的声音，叶平也逐渐冷静下来了。
　　“道友，你现在冷静下来了吗？”
　　叶平走了过去，静静地看着地上的方磊，神色平静道。
　　方磊：“……”
　　他想哭。
　　自己号称晋国第一天才，也自称学府第一猛男，可没想到的是，区区一个元魔秘境，居然把自己打成这般模样。
　　最让方磊难受的是，自己挨了这么狠的一顿打，对方就跟没事一样，打不过他不难受，但这种被同境吊打的滋味，让人难受啊。
　　“道友，这其中肯定有误会。”
　　叶平的声音再次响起。
　　而方磊的声音也响起了。
　　“误……你大爷！”
　　最后三个字，方磊用尽了一身力气。
　　下一刻裂缝出现，直接将他吸走，留下一脸郁闷的叶平。
　　而就在这时。
　　山岳之上，祭坛当中。
　　晋国学府数千弟子死死地盯着祭坛。
　　此时此刻，裂缝再次出现。
　　所有人都充满着好奇。
　　他们不知道方磊有没有击败元魔。
　　“你们说，方师兄能不能击败元魔啊？”
　　“那肯定是能啊，方师兄可是咱们晋国学府第一猛男，他要是不能击败元魔，何人能击败啊？”
　　“没错，我也是这样觉得的。”
　　“也不一定吧，元魔肉身强悍，而且先天对道法防御高，五五开吧。”
　　“方师兄必然可击败元魔，你们要知道，方师兄修练的可是我们道门六九玄功，可铸造不朽金身的秘法，肉身极其强悍，比妖兽还强。”
　　“对对对，一定能击败。”
　　随着裂缝出现。
　　一束束目光不由落在祭坛当中。
　　所有人都充满着好奇。
　　然而下一刻。
　　裂缝消失。
　　很快，方磊的身子，躺在了祭坛上。
　　“这是怎么了？”
　　“怎么方师兄躺在地上？”
　　“嘶，方师兄受伤了。”
　　“你们快看，方师兄已经晕过去了。”
　　“天啊，你们快看，方师兄浑身上下都是伤。”
　　“这怎么可能？方师兄败了吗？”
　　“强如方师兄都败了？”
　　“还真是，不会吧，不会吧。”
　　“元魔这么强？那真魔呢？”
　　一时之间，随着方磊的出现，引来一片哗然。
　　所有人都没想到，他们心中第一猛男的方磊，居然会输。
　　要知道，这还仅仅只是元魔秘境啊。
　　要是真魔秘境岂不是要死在里面？
　　不要说这些弟子了，晋国学府的长老，以及其他天才，甚至包括府主也纷纷惊讶了。
　　尤其是府主李莫程，他知道元魔的实力，也知道方磊的实力，虽然不见的方磊能够轻松胜利，但至少不会输。
　　可方磊却深受重创，而且还晕死过去了，这就有些离谱。
　　“肃静！”
　　下一刻，李莫程的声音响起，他皱了皱眉，来到方磊面前，检查一番后，不由松了口气。
　　受了重伤，但问题不大，没有伤到根基，不过要休养数个月了。
　　虽然不知道到底发生了什么事情，但李莫程也没有多说什么，毕竟元魔本身就很强，或许是方磊大意了，也或许是发生了其他事情，但败了就败了。
　　当下，李莫程让让人抬走方磊，紧接着面无表情道：“下一位！”
　　他很平静，这种事情不是第一次发生。
　　天才又能如何。
　　修仙路上，他见过无数失败的天才，这并不稀奇。
　　“唉，未曾想到方师兄居然连头元魔都打不过，看来晋国学府第一猛人的位置，得让我莫笑平来继承了。”
　　这时，黑衣男子走了出来。
　　他是第二名。
　　莫笑平也依旧自信。
　　在他眼中看来，方磊就是那种纯粹不用脑子的人，败了并不稀奇。
　　下一刻，莫笑平走进了裂缝当中。


第132章 府主，你搞我？
　　元魔秘境当中。
　　叶平有些郁闷。
　　他之前布置阵法，预设回去的时间，差不多是半个时辰或者是一个时辰。
　　早知道这样的话，就调整一下时间，也不至于待在这里跟无头苍蝇一般。
　　而且叶平也意识到了一个问题。
　　那就是空间阵法不能随便乱来，毕竟一个不小心就把自己传送到一些稀奇古怪之地。
　　这个地方还好，没什么很大的危险，可若是真传送到了一些非常恐怖的地方，那自己就倒了血霉。
　　“此地估计是什么禁地，否则的话，那个紫衣男子也不至于这么拼命。”
　　“看来修仙界的人还是太保守了，以后行事还是要小心谨慎一些，不要乱进禁地，否则惹来麻烦就不好了。”
　　叶平心中自语。
　　可就在下一刻。
　　突兀之间，又是一道裂缝出现。
　　叶平将目光看去。
　　很快，一个黑衣男子出现在叶平眼中。
　　男子看起来有些儒雅，更是手握一把折扇，眼神当中也依旧充满着自信。
　　叶平有些提防了，不过他没有主动出击，而是看向对方，语气极其客气道。
　　“道友，在下只是误闯此地，先前将阁下的朋友击伤，也只是无奈之举，还望道友海量，也替我转告那位紫衣道友，若是下次相遇，必然登门道歉。”
　　叶平开口，他知道这件事情，无论如何都是自己有错在先，毕竟误闯别人家的禁地，自然而然理亏在先。
　　叶平的声音响起。
　　莫笑平有些惊讶，不同方磊，莫笑平对元魔很了解，他深深的知道，元魔是什么存在。
　　元魔，乃是地渊深处的魔气所化，不惧生死，也没有痛觉，是那种杀戮机器，只知道杀人，血腥对他们充满着致命诱惑。
　　不过大部分的元魔，都属于智力低下，或许有一点思考能力，可遇到了鲜血，或者是看到了活人，就无法控制自己，即便是知道有危险，也不在乎。
　　当然元魔当中也有一些高级元魔，不但能克制自己心中的杀戮，甚至还会幻化人形，拥有常人的智慧，往往欺骗修士，从而突然袭杀。
　　只是让莫笑平没有想到的是，眼前这头元魔，看起来与真人无异就算了，甚至颜值上竟然不弱于自己，这可有些古怪啊。
　　但莫笑平没有妄动，能把方磊打成那个样子，就证明这头元魔有点实力，他不想直接硬拼，硬拼的话对自己吃亏。
　　既然对方想要引诱自己，那莫笑平打算将计就计，取得叶平的信任，然后再突然袭击，杀他个措手不及。
　　想到这里，莫笑平当下不由微微一笑道。
　　“原来如此，那位是我的兄长，他脾气比较急躁，而且也没什么头脑，我想这其中应该是有什么误会，对了，在下莫笑平，敢问道友是？”
　　莫笑平开口，同时向前走了几步，缓缓地来到叶平面前。
　　听到莫笑平这般开口，叶平不由松了口气，总算是个讲道理的人了。
　　当下，叶平不由开口道。
　　“在下叶平，见过莫道友。”
　　叶平回答，同时作揖。
　　“叶平？”
　　莫笑平有些惊讶，这个名字好像哪里听过。
　　但很快，莫笑平没有去细想了，他已经来到叶平十步面前，随后微微笑道：“叶道友，你听闻过这世间上有一种剑法，叫做十步剑。”
　　“十步剑，什么意思？”
　　叶平有些疑惑了。
　　只是下一刻，一股危机感袭来。
　　刹那间，叶平直接出手，没有任何废话，反应速度极快。
　　“居然反应过来了，不过你已经死了，十步剑，便是十步杀一人之剑，我这套剑法，练了足足二十年，在我十步之内，没有人能够活着走……噗！”
　　莫笑平有些惊讶，叶平居然瞬间反应过来了，但他依旧充满着自信，甚至还开始科普起来，同时手中的长剑杀出，剑气纵横。
　　可还不等莫笑平说完话，叶平以指为剑，一道龙形剑气杀出，当场震碎了莫笑平手中的灵器，紧接着叶平刹那间出现在莫笑平面前，而后鼓足劲，一拳轰出。
　　砰！
　　莫笑平的身影直接倒飞出去，而后重重地砸落在地上，周围百米，直接化为废墟，浑身肋骨断裂，五脏六腑移位，鲜血在脸上糊满了。
　　“我尼玛！”
　　“咳咳咳！”
　　“府主，你管这叫元魔？”
　　“你当我莫笑平不认识元魔？”
　　“咳咳咳！”
　　莫笑平吐了，他真的吐血了，被一拳打废。
　　好在的是，根基没有受到重创，只是肉身遭到重创，可以治愈，但已经没有丝毫战力了。
　　“莫道友，你能不能告诉我，你为什么要出手杀我，我到底那里得罪了你们，不就是误闯你们的禁地吗？”
　　“你方便说下你们到底是什么宗门吗？我改天登门拜访好不好？至于杀人吗？”
　　叶平真的要吐了。
　　还以为总算遇到一个讲道理的人。
　　可没想到，这家伙更阴，比紫衣男子要阴险百倍，紫衣男子虽然是个铁憨憨，可最起码不会出阴招啊。
　　要不是自己反应的快，估计就真的着了道。
　　但叶平很想知道，对方到底是什么宗门，就因为误闯禁地，就要杀人？这也太封建了吧？
　　又没损失什么。
　　难不成这帮人是魔教弟子？
　　不然的话，名门正派，就算闯入禁地，也罪不至死吧？
　　叶平郁闷了。
　　而莫笑平没有理会叶平，他现在彻底慌了。
　　在他眼中，叶平如同一尊魔头似的，所以一瞬间，莫笑平直接捏碎手中的古令。
　　还不等叶平反应过来。
　　裂缝再次出现，莫笑平消失了。
　　“怎么又跑了！”
　　看着消失的莫笑平，叶平真有点难受了。
　　就不能坐下来好好聊聊吗？
　　聊的好，下次请你喝茶啊。
　　而与此同时。
　　外界，祭坛之上。
　　随着祭坛再一次震动。
　　这一次，所有目光再次聚集在祭坛之上了。
　　“你们说，莫师兄能不能赢啊！”
　　“能，莫师兄肯定能赢。”
　　“我相信莫师兄一定能赢，莫师兄修练一门剑法，名为十步剑，只要靠近十步内，就算是高他一个境界，都有可能会被莫师兄斩杀，元魔虽然再强，可也只是筑基境界罢了。”
　　“对对对，我也相信莫师兄一定能赢。”
　　弟子们再次议论。
　　可随着祭坛光芒一闪，很快莫笑平的身躯，也躺在了祭坛上了。
　　“什么？莫师兄也败了？”
　　“不会吧，莫师兄居然也被打败了？”
　　“这元魔到底有多强啊？连莫师兄都败了？”
　　“方师兄和莫师兄都败了，不会是抓了一头元魔王来了吧？”
　　“有点离谱了。”
　　一瞬间，议论声极大。
　　这一刻，晋国学府的高层们也懵了。
　　方磊失败还好说。
　　莫笑平也失败了？
　　倒不是说莫笑平就一定比方磊强，可至少有前车之鉴，即便是打不过，也不至于受这么严重的伤势吧？
　　“府主，你不会真抓了一头元魔王来了吧？”
　　这时，有长老忍不住神识传音给府主。
　　而李莫程却直接摇了摇头。
　　“怎么可能，我明确的肯定，就是一尊普通元魔啊，或许这头元魔隐藏了部分实力，但绝对不是元魔王。”
　　李莫程开口。
　　他可以确信，一定不会是元魔王，但他也保不准这头元魔有没有隐藏实力。
　　“莫笑平，里面发生了什么事情？”
　　李莫程来到莫笑平身边，他打出一道灵气，勉强让莫笑平能够恢复一些伤势。
　　昏迷中的莫笑平睁开了眸子，他看到了李莫程的面容。
　　而后断断续续道。
　　“府主……你搞我？”
　　声音说完，莫笑平再次昏死过去了。
　　李莫程：“……”
　　而众弟子以及晋国高层看向李莫程的目光，莫名变得有些怪怪的了。
　　“下一位，再试试。”
　　这一刻，李莫程也有一些郁闷了，他可以笃定自己绝对只是抓了一头普通元魔，可眼下的情况，的确有些离谱啊。
　　但李莫程没有废话，直接让三号弟子再试试看。
　　后者也没有任何畏惧，敢主动挑战的，就没有一个会怕。
　　只是随着第三人进去。
　　还不到半炷香的时间，又出来了，而且伤势更重了一些。
　　这一刻众人的目光更古怪了。
　　“下一位！”
　　李莫程皱着眉头，让第四位弟子进去。
　　他就不信邪了！
　　“是！”
　　第四人也无惧。
　　又是半炷香后。
　　结果没有任何变化。
　　这下子，数千人彻底沉默了。
　　甚至到这一刻，一位长老忍不住开口。
　　“府主，虽然您做事比较严厉，而且这次十国大比，您也是想要一雪我们晋国学府的前耻，可问题是，抓一头元魔王来就有些过分了吧？”
　　有长老这般说道，顶着压力，显得有些无奈。
　　“徐长老，我真没有，唉！算了，算了，无论我如何解释，你们都不信，我亲自去看看吧。”
　　李莫程开口，他本来想要好好解释，可众人的目光，明显就不信啊，所以李莫程打算自己亲自看看。
　　可就在这时，端木云的声音忽然响起了。
　　“府主，让我试试看吧，如若真是元魔王，虽说弟子打不过，但也不会受伤，您若是去了的话，会影响秘境，到时候秘境崩塌，那头元魔若是跑出来了，可就麻烦了。”
　　端木云的声音响起，她很平静，眼神当中充满着自信。
　　她想要试试。
　　并且她说的这番话，半真半假。
　　想进去是真的，说不打是假的。
　　即便是元魔王，她无惧。
　　甚至若是击败元魔王，她觉得更有成就感。
　　“好！那你注意安全，若真是元魔王，速速出来，我直接毁了这处秘境，镇杀那头元魔王，也免得它出来为祸人间。”
　　李莫程点了点头。
　　觉得端木云所说没错。
　　当然他也清楚，端木云的真实想法。
　　“遵命。”
　　下一刻，端木云没有废话，直接走进裂缝当中。
　　而此时。
　　秘境当中。
　　叶平是彻底郁闷了。
　　连续来了四个人，第一个人鲁莽，第二个人阴险，第三个人更阴，第四个人更绝了，一上来就说要带自己离开此地，还说自己乃是什么深渊魔物的化身，把自己激动坏了。
　　还没来得及亮出度化金轮，就直接出手偷袭自己。
　　结果自然是被自己暴揍了一顿。
　　不过叶平也明白了。
　　自己应该是来到了一个魔道宗门的禁地之中。
　　否则名门正派那里会这么凶残！
　　也就在叶平思索时。
　　突兀之间，裂缝再次出现。
　　很快，一个女人的身影出现在叶平面前。
　　“果然是魔教。”
　　“都开始施展美人计了。”
　　“呵，可惜，我叶某人对女人没兴趣。”
　　“女施主，看拳。”


第133章 劲夫劲夫，全场欢呼
　　裂缝当中。
　　端木云神色十分平静。
　　她不知道府主是不是真的抓来了一头元魔王。
　　但是与不是，也已经无所谓了。
　　元魔也好，元魔王也好。
　　在她端木云眼中，都是蝼蚁。
　　她是一名女子，虽然修仙世界，男女平等，但修行上面女子往往都会弱于男子。
　　倒不是天赋问题，而是在女修眼中，美貌大于修行，在大部分女修眼中，只要自己足够漂亮，什么天才强者，都得跪再自己的石榴裙下。
　　所以修仙界流传着这么一句话，男人掌握了修为，便掌握了天下，而女人只需要掌握男人，便可以掌握天下。
　　但端木云并不认同。
　　相反，她认为靠男人，终究是公主，只有靠自己，才是女王。
　　也正是因为这点，端木云从小便奋发图强，努力修行。
　　男人能做到的，她要做到。
　　男人做不到的，她也要做到。
　　所以当看到方磊以及莫笑平等人没有通过时，她很开心。
　　因为只有这样，才能证明自己的实力，到底有多强。
　　也就在这时，裂缝逐渐消失。
　　但就在一瞬间，一道洪亮无比的声音突然在耳边炸响。
　　“在下叶劲夫，女施主，看拳。”
　　洪亮无比的声音响起。
　　还不等端木云反应过来，恐怖的拳招便已经出现在面前了。
　　砰！
　　随着一道巨响炸起，端木云整个人直接飞起，而后重重地落在地上。
　　“噗！”
　　下一刻，端木云吐了口鲜血，她有点懵了。
　　刚进来就挨了一拳？
　　要不要这么直接？
　　还有叶劲夫是谁？
　　端木云是真的有点懵了，她压根就没做好准备，刚出现在元魔秘境，就挨了一拳狠的。
　　不过端木云也的确很强，挨了叶平三成力的一拳，也没有被重创，的确要比方磊几人要强。
　　一瞬间，端木云消失在了原地，她秀手捏起法诀，顿时之间淡蓝色的光芒笼罩着她，形成了一种护罩。
　　锵。
　　同一时间，端木云抽出蓝色飞剑，刹那间数千道剑气纵横，每一道剑气都很凶猛，可斩筑基大圆满。
　　数千道剑气朝着叶平杀去，如同暴雨一般。
　　而元魔秘境当中，叶平化身神魔，他无惧这些剑气，五指捏紧，再次袭拳杀来。
　　“怎么会这么强！”
　　“难道真是一头元魔王？”
　　看到这一幕，端木云惊愕了。
　　她的葵水剑气，即便是金丹修士也不敢用肉身抵挡啊，而不远处的叶平，却依靠着肉身，蛮横无比地冲了过来。
　　葵水剑气刺在叶平身上，就仿佛数千枚铁针刺向铁石一般，丝毫没有任何作用。
　　“女施主，看拳。”
　　叶平的声音再次响起，很快依旧是不等端木云反应过来，恐怖的铁拳，直接朝着端木云左脸轰了过去。
　　咔嚓！
　　脸骨碎裂的声音响起，还不等端木云痛叫，下一刻叶平的魔拳又打来了。
　　砰砰砰砰！
　　元魔秘境当中，端木云就如同一个沙包一般，被叶平疯狂蹂躏。
　　此时此刻，在叶平眼中，他基本上已经确定自己应该是来到了一个魔门禁地。
　　要不然的话，怎么来一个人就想杀自己？
　　这天底下，有几个名门正派会有这么大的戾气？
　　如今更是派了一个女魔头，想要用美人计勾引自己，这不就是魔道中人的手段？
　　想明白这点，叶平自然不可能放任不管。
　　你可以派高手打我。
　　你可以派高手杀我。
　　但你不可以派女人对我用美人计，因为我叶某人生平最不喜欢的就是打女人。
　　想到这里，叶平的拳头更强了一些。
　　叶平生平最恨的便是欺负弱小，欺负女人，可这是修仙界，如若自己不出手，那么死的就是自己。
　　所以叶平咬着牙，为了在这个残酷的修仙界中生存下去，他是被逼无奈的。
　　“啊！！！！！！”
　　这一刻，叶平的魔拳又加大了力度，他如同一尊神魔，拳法大开大合，恐怖无比。
　　一套组合拳下来。
　　彻底把端木云打懵了。
　　要不要这么夸张？
　　有没有这么离谱？
　　我是个女人啊。
　　喂！你就不能轻点吗？
　　我们之间是不是有仇了？
　　端木云哭惹，她哭的很伤心，本来信心十足，可没想到这头元魔，还真是元魔王，不但是元魔王，而且肉身还怎么强。
　　强到离谱，自己的葵水剑气都刺不穿，这还打个毛啊。
　　想到这里，端木云瞬间便想要捏碎秘境古令。
　　但一瞬间，叶平眼疾手快，一脚踢在端木云手上，直接将古令震飞出去，紧接着叶平快如闪电，直接将这枚古令拿在手中。
　　“想跑？没门！”
　　叶平的声音响起，目光当中充满着冷意。
　　他为正道修士，今日必要替天行道，但念在上苍有好生之德，叶平不想杀人，但他要彻底度化眼前的女魔头。
　　度化金轮无法度化这个女魔头，那么就用物理度化法，打到这个女魔头洗心革面。
　　“完了！”
　　古令甩出，端木云心头不由一凉。
　　有古令在，至少还能逃出去，可没了古令，可就真的麻烦了。
　　有可能真的会死在这里。
　　一瞬间，端木云取出一枚紫色丹药，直接吞入腹中，很快她的伤势瞬间恢复，而后抽出飞剑，再次朝着叶平杀去。
　　锵锵锵锵！
　　葵水剑气再次出现，比之前还要强了许多。
　　剑气如雨，朝着叶平杀去。
　　刹那间，一道道爆炸声响起，每一道剑气，都炸出一个深坑。
　　只可惜，叶平的速度极快，如一道闪电一般，不但速度极快，而且他的肉身也很强，直接朝着端木云杀去。
　　密集的剑气落在叶平身上，传来一道道金戈碰撞的声音。
　　“女施主，苦海无涯回头是岸，莫要堕落魔道。”
　　叶平的声音响起，他目光清澈且有平静。
　　但他的拳头，可没有一点平静的感觉。
　　端木云的身影，再一次如同断了弦的风筝，在角斗场上空划过。
　　砰！
　　剧烈的爆炸声响起，端木云重重地落在地上，周围数百米化作废墟，这处角斗场本身就不大，被叶平这么一折腾，更是破烂不堪。
　　“咳咳！”
　　不得不说，端木云的实力很强，再叶平如此猛攻之下，端木云依旧吊着一口气，还没有晕死过去。
　　不过这一刻，叶平没有选择继续猛攻了。
　　他不打算杀人，但更不想被杀，眼前这个女人实力比之前几人要强，所以被迫无奈之下，叶平才会重拳出击。
　　如今端木云彻底被自己打懵了，叶平也稍稍安心下来了。
　　“施主，所谓苦海无涯回头是岸，虽然我误闯你们禁地，可即便是魔道中人，是不是也要讲点规矩？”
　　叶平捏着秘境古令，来到端木云面前，这般说道。
　　端木云眼眶有点酸红，她看向叶平，实在是不知道该说什么了。
　　什么叫做魔道中人？
　　你才魔道中人。
　　你全家都是魔道中人。
　　她说不出话，因为伤势太严重了，实在是没有力气说话。
　　而叶平继续开口道。
　　“施主，我可以不伤你性命，不过也希望施主能够明白一个道理，自古以来，邪不胜正，我观你虽然堕入魔道，可却没有什么魔气，显然入道不久，所以可否听在下一句劝言。”
　　端木云虽然是魔道中人，不过叶平也看得出来，端木云的魔气不多，甚至说压根就没有什么魔气。
　　应该是一时误入歧途，才会走上这条不归路。
　　若是能好心劝阻，让端木云改邪归正，弃暗投明，或许也算得上是一桩功德。
　　“我……不是魔道中人。”
　　端木云的声音缓缓响起，她用尽全力，努力地解释道。
　　虽然她不知道为什么，自己要跟一头元魔解释这个，但她还是想说明一下，自己不是魔道弟子。
　　只是此话一说，叶平的目光不由一冷，而后缓缓开口道：“哦，看来施主还是有些不服啊。”
　　叶平的目光有些冷冽，五指捏紧。
　　一瞬间，端木云害怕的抖了一下，而后用尽全力，硬生生吐出两个字。
　　“我是。”
　　这一刻，端木云感到了无尽的委屈，自己居然被一头元魔逼着说自己是魔道中人。
　　奇耻大辱！
　　奇耻大辱！
　　这是奇耻大辱啊！
　　而听到端木云承认自己是魔道中人，一瞬间冷冽的目光，瞬间变得温和起来，甚至脸上还浮现了一抹笑容。
　　“施主，自古以来正邪不两立，你今天算是运气好，遇到了我叶某人，若是遇到其他不讲情面的正道修士，可能早就身陨道消了。”
　　“不过，叶某一直认为，这天底下没有生来的好人，也没有生来的坏人，有时候身不由己道尽一切。”
　　“我看的出，施主也并非是什么嗜杀之人，或许只是因为一时迷茫，从而踏入魔道，但施主你一定要相信，风雨过后便是彩虹。”
　　“施主，你怎么哭了？”
　　“看来施主是悟了，既然如此，还望施主能记住叶某人这番话，早日改邪归正。”
　　叶平一番话感人肺腑。
　　而端木云也十分配合的落下了无声之泪。
　　不过她不是感动，而是委屈。
　　自己堂堂端木世家的千金，堂堂晋国学府第一女修，堂堂的半步金丹，没想到有一天居然会被一头元魔强行感化。
　　她很委屈。
　　想要解释，可先不说有没有力气，就说叶平方才那恐怖的表情，就让她不敢解释了。
　　“施主，我要走了，若是有缘，下次再见时，希望你已改邪归正，做个好人。”
　　也就在这时。
　　叶平忽然发现自己脚下弥漫出光芒，这是阵法结束的迹象，故此留下最后一句话，叶平被白光淹没了。
　　而秘境古令，也落在了端木云手上。
　　这一刻，端木云不由愣住了。
　　元魔怎么走了？
　　这不可能。
　　元魔是不可能逃离这个秘境的。
　　这绝对是不可能的事情，如果能逃离这个秘境，早就跑了，何必等到现在？
　　“他不是元魔？”
　　一瞬间，一个念头出现在端木云脑海当中。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　端木云不敢相信。
　　要知道，这个元魔秘境，乃是晋国高层联手布置的，属于一个小空间，想要进入这个小空间，只能通过秘境古令，而且必须要相应的秘境古令。
　　没有古令，就算是府主也别想闯进来，除非是……绝世阵法师布阵。
　　当然还有一个可能性，那就是有人空间传送时，不小心闯入了秘境当中。
　　这种事情曾经也发生过，只是十分罕见。
　　不过不管到底是什么原因，端木云知道的是，自己逃过了一劫。
　　若是叶平真有杀心的话，自己必死无疑。
　　只是很快，端木云不由幽怨起来了。
　　不是元魔，为什么不好好解释一下。
　　一瞬间，端木云又忍不住哭惹。
　　早知道这样，解释清楚，自己就不用白挨一顿揍了。
　　过了一会，端木云总算是恢复了一些法力，她起身擦干了泪痕。
　　握紧秘境古令，想要直接离开。
　　只是当端木云即将捏碎古令时，她忽然沉默了。
　　这样出去，会不会显得自己好没面子？
　　要不要再拖半个时辰出去？
　　端木云陷入了沉默。
　　细算一下时间，自己在秘境待了一炷香的时间，要是直接出去的话，岂不是跟方磊那几个废物一样？
　　对！
　　拖半个时辰出去。
　　即便是输了，也虽败犹荣。
　　端木云如此想到。
　　只是当半个时辰过去后。
　　端木云脑海当中，不禁想到了一个可能性。
　　叶平不是元魔！
　　但除了自己以外，应该没人知道叶平不是元魔。
　　假如自己出去以后，就宣称自己击败了元魔，是不是更好一点？
　　念头出现，瞬间让端木云愣住了。
　　是啊，自己完全可以谎称自己打败了元魔啊。
　　可这样做，会不会显得自己有些卑鄙啊？
　　万一以后被人知道了，自己岂不是很尴尬？
　　不对，不对，这怎么可能遇得到？我在晋国学府，以后可能就要去十国学府了，天大地大，怎么可能会遇到。
　　还有，待会出去以后，我不说我打败了元魔，他们自然而然会觉得我击败了元魔，我不承认也不否认，不就够了？
　　对对对，不承认也不否认，很好，非常好。
　　这就是智慧吗？
　　端木云啊端木云，你可是个小机灵鬼。
　　嘿！
　　咳咳！
　　一番内心戏后，端木云已经确定自己接下来该怎么做，忍不住一笑，却不小心扯到了伤口，有点胸痛，让端木云不由皱眉。
　　叶平太凶了，这顿揍端木云刻骨铭心。
　　不过想到接下来的风光，端木云心中的怨气也逐渐消散了。
　　很快她捏碎手中的秘境古令。
　　刹那间，空间裂缝出现。
　　端木云的身影也消失在秘境当中。
　　外界。
　　祭坛当中。
　　数以千计的晋国学子目光紧张地看向祭坛。
　　晋国学府几位风云人物，基本上全部败在元魔秘境之中，这如何不引起话题。
　　这才不过是元魔秘境，要是真魔秘境，那岂不是都得完。
　　不要说这些弟子了，即便是晋国长老们也有一些忐忑。
　　若是这些弟子，连区区元魔秘境都打不过，那这次十国大比就可以提前结束了。
　　还想加入十国学府，做梦去吧。
　　而就在众人满是好奇时。
　　终于，裂缝终于出现了。
　　“快看。”
　　“端木师姐赢了吗？”
　　“我估计悬啊。”
　　“端木师姐的葵水剑法堪称无敌，若是她都败了，那就麻烦了。”
　　“我觉得应该能赢。”
　　“不好说，等会就知道结果了。”
　　人们议论。
　　只见祭坛当中。
　　一道身影出现。
　　是端木云的身影。
　　她用飞剑杵在原地，衣襟上满是鲜血，面色也极其苍白，不过却没有晕死在地。
　　唰！
　　府主第一时间便来到端木云面前，打出一道灵气，治愈端木云的伤势。
　　“里面究竟发生了何事？”
　　李莫程皱着眉头，询问端木云。
　　他是真的很好奇，怎么区区一头元魔，能将学府的天才打成这种惨状？
　　“府主，里面的确是一头元魔王。”
　　端木云强撑着身躯，这般说道。
　　此话一说，刹那间，引来一片哗然。
　　连李莫程也懵了。
　　还真是一头元魔王？
　　“那结果呢？”
　　李莫程继续问道。
　　“已经没了。”
　　端木云深吸一口气，缓缓说出这句话。
　　此话一说，众人顿时明悟了。
　　“没了？什么叫做没了？”
　　只是李莫程却忍不住继续追问道。
　　这话一说，端木云有些郁闷了。
　　都说到这里了，还不懂咩？
　　府主，你是故意刁难我端木云？
　　说实话，端木云还真没脸皮说自己击败了元魔王，最多就是误导一下大家。
　　叶平不是元魔王，但比元魔王还强，而且叶平也的确消失了。
　　既然消失了，不就是没了？
　　这话说的明明白白，你怎么还问？
　　想到这里，端木云只能强撑着继续说道。
　　“府主，没了的意思就是，噗！”
　　话说到一半，端木云哇的一下，吐出一口鲜血，紧接着倒在地上了。
　　没办法，解释不清楚，只能装死了。
　　“端木云，你说话说清楚点啊，喂，说完啊？别装死啊？端木，阿端。”
　　看到倒在地上的端木云，李莫程有点懵了。
　　怎么话说一半就倒了，说完最后一句你在晕过去啊。
　　他呼喊着端木云。
　　然而一个中年女子直接来到祭坛，有些怒意道。
　　“府主，你想磨练这些弟子是好心一片，可不要太过分了，抓来一头元魔王，你也不怕他们死在里面。”
　　女子走来，直接抱走了端木云，显得有些生气。
　　“不是啊，师妹，你听我解释啊。”
　　李莫程懵了。
　　他记得自己就是抓了一头普普通通的元魔啊。
　　“府主，你这次真有点过了。”
　　“哼，我就说我徒儿怎么可能打不过一头元魔，没想到是一头元魔王，府主，你过分了。”
　　刹那间，众人恍然大悟，学府长老也纷纷冷哼，而后离开此地。
　　留下一脸郁闷的李莫程。


第134章 起锅，烧水，炼丹，飞飞飞！
　　青云后崖。
　　随着一束白光闪过。
　　叶平的身影，再次出现。
　　摆在叶平周围的石子，此时此刻，全部化作了石粉。
　　而叶平也睁开了眸子。
　　熟悉的环境，熟悉的场地，让叶平不由松了口气。
　　果然，回到了青云道宗。
　　说实话，一开始叶平还有些担心，怕自己回不来了了。
　　好在的是，自己布置的空间阵法没有什么大问题，只是中间出现了点小问题。
　　“空间阵法需要设点，我没有设好点，所以这次空间传送比较随机，以后布置空间阵法，无论如何都要注意一下，不然在发生这种事情就麻烦了。”
　　空间阵法，本身就极其复杂，最主要的就是确定范围，确定方向。
　　这些都需要调节的，否则的话，要是随机传送，那谁敢用空间阵法啊。
　　传送到一些稀奇古怪的地方还好说，要是传送到一些绝境之地，岂不是送死？
　　叶平也只是单纯尝试一番，所以没有固定方向，也没有固定范围。
　　所以第一次空间阵法，叶平算是布置成功了，就是细节上没有处理好，不然的话，完全可以避免方才的问题。
　　明白这点后，叶平牢牢记在心中，紧接着准备继续研究其他阵法。
　　可就在这时，一道熟悉地声音忽然响起。
　　“叶师弟！”
　　是二师兄许洛尘的声音。
　　后崖当中，当叶平听到二师兄的声音后，当下不由站起身来。
　　他有一些惊讶，没想到二师兄会来找自己。
　　毕竟自从二师兄教完自己丹道之后，就再也没有找过自己了。
　　“见过洛尘师兄。”
　　当许洛尘走来时，叶平连忙作揖，显得十分客气。
　　“叶师弟客气了。”
　　不远处，许洛尘已经来到了叶平面前。
　　此时此刻，许洛尘的心情已经逐渐好转了许多。
　　经过与王卓禹畅谈一番后，许洛尘这几天一直在思考一个问题。
　　这个问题就是。
　　《小师弟是绝世天才我为什么要难受》
　　是的。
　　这几日，许洛尘一直在思考这个问题。
　　叶平是绝世天才，自己为什么要难受？
　　就如同王卓禹说的一模一样，叶平不是天才，自己也是叶平的师兄，叶平是天才，自己还是叶平的师兄。
　　再如大师兄说的，教的东西，叶平学不会，才证明自己是废物，教的东西，叶平能学会，就证明自己教的东西没有错。
　　结合这两点，许洛尘彻底想通了。
　　没错，彻底想通了。
　　既然叶平能学会，那就证明自己教的东西没错啊。
　　只是说自己天赋不如叶平高罢了。
　　所以乘着今天阳光明媚，再加上已经安排好了李钰，许洛尘来了。
　　知道叶平是个绝世丹道天才，那许洛尘自然要上上心了。
　　不然以后叶平真的成名了，功劳都被其他人捞走了，那损失才大。
　　“师兄，您来是？”
　　叶平眼神中充满着好奇，不知道许洛尘今日来要做什么。
　　“叶师弟，师兄今日过来，是打算传授你一点新的东西，师弟有空吗？”
　　许洛尘说明了来意。
　　他今天过来，的确是想要教叶平一点新东西。
　　“新的炼丹之术吗？好啊，好啊，师弟自然有空。”
　　听到有新的东西学，叶平自然激动了。
　　之前的炼丹术，虽然很不错，可却有一个很致命的问题。
　　那就是自己炼出来的丹药，所蕴含的灵气，跟自己花费的灵气成正对比，这就让叶平有些郁闷。
　　毕竟学会炼丹术，叶平主要想着还是给自己吃，要是炼丹所花费的灵气与丹药蕴含灵气成正对比，那就没什么意思了。
　　所以听到许洛尘要教自己新东西，叶平自然开心。
　　“恩，叶师弟还是一如既往的好学啊，那好，你随师兄来，师兄传授你无上炼丹术第二篇。”
　　许洛尘满意地点了点头。
　　“是，师兄。”
　　叶平也点了点头，满脸笑容。
　　而与此同时。
　　青云大殿当中。
　　太华道人在大殿当中走来走去，眉头紧锁，不知在思索什么。
　　小师妹陈灵柔则拿着一个灵果，扑哧扑哧地吃着，同时看着太华道人走来走去。
　　“怎么办啊，怎么办啊！”
　　太华道人自言自语，如同热锅上的蚂蚁。
　　回到大殿内，太华道人也彻底冷静下来了。
　　之前被一箱箱的灵石震撼到了，然而冷静下来后，太华道人也庆幸自己没有收下那些灵石。
　　要是收了灵石，麻烦才大了。
　　倒不是说收李钰为徒孙的事情。
　　虽然李钰是晋国太子，可他与叶平是旧相识，非要拜叶平为师，这点就算是说出去，晋国国君知道也说不出什么。
　　毕竟是你家太子死活要拜我徒弟为师，跟我没什么关系。
　　可要是收了灵石，那就是欺诈了。
　　不过这件事情，不是太华道人当下心急的事情。
　　晋国学府才是太华道人眼下最心急的事情。
　　晋国学府啊。
　　晋国上上下下，无数宗门无数修士都想进的学府啊。
　　所以太华道人自然而然想让叶平去晋国学府，一来是光宗耀祖，二来是可以真正去晋国学府学点真本事，不至于在青云道宗被自己那几个弟子忽悠。
　　当然若是叶平去晋国学府，自己宗门直接提升二品，这也是一件好事。
　　总而言之，这是一件一举三得的大好事。
　　可问题是，叶平不去晋国学府啊。
　　而叶平不去晋国学府的原因，别人或许不知道，可他太华道人却十分清楚。
　　因为在叶平眼中，青云道宗乃是隐世宗门，区区晋国学府自然不值一提。
　　可问题是，这是在叶平眼中啊，而在太华道人眼中，青云道宗就是个破宗门，跟晋国学府一比，那就是一个天上一个地下。
　　所以无论是为自己，还是为叶平，太华道人都希望叶平去晋国学府。
　　只是用什么方式，怎么去说，才能让叶平甘心去晋国学府。
　　“灵柔，你给师父出个主意看看。”
　　此时，太华道人将目光看向陈灵柔，一个人想不出办法，不代表两个人想不出。
　　“出主意？出什么主意啊？师父？”
　　陈灵柔有些好奇，她甚至都不知道太华道人到底在想什么。
　　“就是让你那个小师弟，心甘情愿的去晋国学府啊。”
　　太华道人开口。
　　“这还不简单啊，师父，您直接让小师弟去不就够了，我看得出来，小师弟很尊重你的。”
　　陈灵柔有些不以为然道。
　　只是这话说了跟没说一样。
　　眼下叶平是铁了心不想去晋国学府，即便是自己下令，让叶平去晋国学府，也不会好好去学。
　　而且最主要的是，去晋国学府作甚？
　　去晋国学府学习吗？
　　如果是去学习，那岂不是承认青云道宗不如晋国学府。
　　“这个办法不行。”
　　“我要让你小师弟，心甘情愿去晋国学府。”
　　“唉，若是你大师兄在这里那该多好啊，这种事情让他去做，他比较擅长。”
　　太华道人摇了摇头，这般说道。
　　此话一说，陈灵柔不由稍稍陷入了思考之中了。
　　不过过了一小会，陈灵柔开口了。
　　“师父，那简单啊，你倒不如跟小师弟说，大师兄曾经去过晋国学府，在晋国学府之中察觉有一门无上剑法，不过即便是大师兄也没有找到那门剑法，成了大师兄的心病。”
　　“这样一来，小师弟一听这话，肯定会去晋国学府的，您说呢？”
　　陈灵柔想到了一个办法。
　　此话一说，太华道人不由眼中一亮，而后一拍大腿，觉得这个办法还真不错。
　　“可要是他找不到怎么办啊？”
　　太华道人问道。
　　“找不到就找不到呗，不是说连大师兄都没找到吗，小师弟找不到也正常。”
　　陈灵柔起身认真道。
　　“是啊，这个办法不错，不错！”
　　太华道人连连点头，越想约觉得这个办法挺不错的。
　　“那具体应该怎么说啊？”
　　太华道人也有一些病急乱投医，什么问题都问陈灵柔。
　　而陈灵柔也乐意在太华道人面前表现。
　　“很简单，师父你听我说，你只要把这门剑术吹的天花乱坠，反正有多夸张就吹的多夸张，具体怎么说我一时说不清楚，但一定要说的小师弟心动。”
　　“不仅仅如此，师父，你顺便再帮小师弟确定一个目标，说实话小师弟天赋的确不差，可晋国学府里面也有不少天才。”
　　“我可是听说，晋国学府强者如云，而且实力为尊，咱们不能让小师弟过去以后受委屈啊，所以你顺便可以教教小师弟一些手段。”
　　陈灵柔有一点人小鬼大的感觉，在指点着太华道人。
　　“教一些手段？什么手段？”
　　太华道人有些好奇了。
　　“师父，手段只是形容词而已，大概意思就是说，您教我们是不是让我们遇到事情不要去争，不要去斗对不对？你反过来教小师弟就好了。”
　　“所谓人善被人欺，马善被人骑，您这套教教我们还好，小师弟是天才，既然是天才，就必须要承受天才的痛楚，说白了让小师弟勇敢点，用双拳打出威名。”
　　陈灵柔如此说道。
　　只是这话一说，太华道人有些不乐意了。
　　“什么叫做教教你们还好，师父教你们的这些，都是肺腑之言，修仙界尔虞我诈，凶险无比，遇事忍一忍又何妨？留在青山在，哪怕没柴烧啊。”
　　“你这些理论为师不接受，按照你的意思，让你小师弟去晋国学府，横冲直撞，万一挨打了呢？万一受委屈了呢？简直是胡闹。”
　　太华道人有些生气，虽说自己教的东西，的确有些怂，可问题是保住命才是王道啊，命都保不住，出门在外，惹是生非，不是给自己找不痛快吗？
　　只是太华道人话音刚落，陈灵柔便摇了摇头。
　　“师父，我还是那句话，您这套教教我们几个还好，可小师弟又不是我们，他是天才。”
　　“天才的道路，跟我们的道路永远不一样，说句不好听的话，要是小师弟真把您这些学到，以后遇到什么人都怕，这也怕，那也怕，还叫什么天才？”
　　“再者，修仙之路，本身就是与天斗，与天争，普通人不去惹是生非，遇事就忍，倒没什么，可天才也怂，那还叫天才吗？”
　　“您自己想想看，遇事就跑，遇事就躲，遇事就怂，道心能稳吗？再厉害的天才，也迟早会变成一个怂蛋，甚至若是有朝一日，小师弟修炼到渡劫境，遇到雷劫，岂不是必死无疑？”
　　陈灵柔一番话，简直是字字珠玑，说的太华道人哑口无言。
　　是啊。
　　遇事就忍，遇事就跑，对普通人来说是一个不错的选择，因为普通人就想要过普通的生活。
　　但对于天才来说，若是遇事就跑，遇事就忍，这也不敢，那也不敢，能有什么出息？再厉害的天才，最终也会泯灭在岁月之中。
　　甚至真的有一天，若是叶平抵达渡劫境了，遇到天雷，按照这种性格，估计得凉。
　　“难道真的是我想错了？”
　　这一刻，太华道人陷入了沉思当中。
　　“行了，师父，您自己慢慢想吧，我先走了。”
　　也就在这时，陈灵柔打算离开。
　　不过太华道人回过神来，看向陈灵柔道。
　　“你刚才说的东西，是从哪里看来的？”
　　太华道人有些好奇，陈灵柔也没下过几次山，怎么懂的这么多？
　　“您上次不是从山下买了很多书吗，里面有几本什么什么修仙传，我从书里面看来的。”
　　陈灵柔露出天真无邪的笑容道。
　　一听这话，太华道人顿时郁闷了，他还以为这些都是陈灵柔自己想出来的，没想到是看小说看来的。
　　“以后没事不要看那些杂七杂八的修仙小说，正经女人，谁会看啊？”
　　太华道人教训道。
　　“师父，您真是个老古董，现在都长得帅，长得漂亮的修士，都在看修仙小说，就您是个老古董，略略略！”
　　来到大殿外，陈灵柔不由给太华道人一个鬼脸，而后步伐欢快地离开了这里。
　　“胡说，为师还没老，整天跟你大师姐净学些乱七八糟的东西，以后有你亏吃。”
　　待陈灵柔走后，太华道人没好气地说了一声。
　　但很快，他不由继续思考陈灵柔方才说的话。
　　过了一会，太华道人喃喃自语道：“明日去找叶平一趟吧。”
　　他自语，而后也离开了大殿。
　　而此时此刻。
　　青云道宗，一处无人之地。
　　许洛尘和叶平的身影出现在这里。
　　这里杂草丛生，是一块荒地。
　　而两人面前，则立着一个大锅，准确点来说，叫做铁锅。
　　看着面前的黑色铁锅，许洛尘眼神当中尽是满意。
　　这口铁锅，是他全身家当了。
　　他前些日子下山了一趟，办点事情，回来的路上，看到有人摆地摊。
　　说来也巧，一大堆东西，许洛尘唯独就看上了这口铁锅。
　　摊主说这是一口极品炼丹锅，但许洛尘没有上当，知道这就是一口普通的铁锅，当然也不能说完全普通。
　　这口铁锅的材料很不错，耐高温，不至于被灵火一点就融化。
　　许洛尘打算让叶平用这口铁锅炼丹。
　　是的，用这口铁锅炼丹。
　　想想看啊，叶平抬手就能凝聚天地灵气炼丹，炼出来的丹药，蕴含大量灵气。
　　这要是用一口锅炼丹，那是什么概念？
　　炼丹有三大要素。
　　第一个便是丹炉。
　　品质越好的丹炉，炼出来的丹药效果越好。
　　最简单的一点，是药三分毒对不对？那么想要炼化药材当中的毒性，就必须要用灵火反复熔炼，但直接用火烤，容易损坏药材。
　　而用丹炉就不一样，炉中的温度不会有任何变化，并且不会破坏药性，还能炼化毒性。
　　那么越厉害的火，祛除的药毒效果越好，而普通的丹炉，遇到灵火便会直接融化掉。
　　所以一口丹炉的品质好不好，第一点就是耐不耐高温。
　　第二个便是药材。
　　这个就不需要多解释了，药材越好，那么炼出来的丹药效果也自然越好。
　　第三个便是丹火，与丹炉的意思差不多。
　　综合以上三点，才能练出一枚好的丹药。
　　所以许洛尘一眼便相中这口古怪的铁锅，真正的炼丹炉或者是炼丹鼎，许洛尘买不起，但一口铁锅他还是买得起的。
　　鏖战足足三个时辰，最终许洛尘以三两银子的天价，把这口铁锅买回来了。
　　如今刚好可以让叶平试一试这口铁锅的效果了。
　　哦，不对，是丹锅。
　　叶平不借助丹炉，不借助药材，也不借助丹火的情况下，便炼出极品无毒丹。
　　若是借助丹炉，那炼出来的丹药，会是什么丹药？许洛尘不敢想象。
　　也正是因为如此，许洛尘今天特意来找叶平一趟，就想看看叶平能炼出什么丹药来。
　　“小师弟，今日师兄便传授你无上炼丹术第二篇，器炼法。”
　　这一刻，许洛尘的声音响起。
　　他眼神当中充满着自信，并且显得有些高深莫测。
　　器炼法？
　　而叶平也不由好奇起来了。
　　对于许洛尘，叶平完全相信许洛尘的丹道造诣。
　　无上炼丹术，就光是凭空炼丹这一招，叶平就感觉自己受用无穷。
　　如今传授自己器炼法，那炼出来的丹药会有多强？
　　叶平自己也不由感到震撼了。
　　不用丹炉，不用药材，甚至不用丹火都能炼出极品丹药出来。
　　用了丹炉，那岂不是得起飞？
　　铁锅炼丹，你告诉我怎么失败？
　　想到这里，叶平眼神当中充满着期盼。


第135章 古今往来第一剑仙
　　“何为器炼之法？”
　　“小师弟，你已经掌握无器炼丹之术。”
　　“但你是否觉得，无器炼丹，终究是差那么一点意思对吧？”
　　许洛尘如此说道。
　　“恩恩，是的，洛尘师兄。”
　　叶平点了点头，无器炼丹虽然省事，但丹药所消耗的灵气巨大，意义不是很大。
　　“那就对了，小师弟，你现在听我好好说。”
　　“器炼之法，顾名思义，便是用器炼丹，而炼丹的手法，也十分简单，可你要记住，所谓大道至简，越是简单的东西，你越需要用心。”
　　“只有用了心，你才能炼出真正完美的丹药。”
　　“小师弟，师兄给你演示一遍，你好好看着。”
　　说到这里，许洛尘出手了，他从一旁提来一桶水。
　　炼丹无论如何都需要药材。
　　药材许洛尘是买不起，所以许洛尘想到了水。
　　不过这桶水不是普通的水，而是无根之水，也就是天上落下来的。
　　用雨水炼丹，这个法子许洛尘能想到，当真是千古一绝。
　　而且许洛尘已经想好了，一旦叶平能炼出丹来，那他也算是开创了先河。
　　修仙界第一雨水炼丹师。
　　嘿，这名头响亮。
　　当然能不能成许洛尘倒也不是很在乎，能成是最好的，不能成也没关系，只能说自己的方向感错了，回去再想点别的炼丹法。
　　反正主要就看小师弟的上限高不高了。
　　“起锅！”
　　“烧水！”
　　下一刻，许洛尘直接将几桶无根之水，倒入铁锅之中，而后他打出一道法诀，一缕缕火焰出现在铁锅下。
　　火焰燃烧，锅中的无根之水开始沸腾了。
　　咕噜，咕噜，咕噜，咕噜……
　　“小师弟，器炼之术，大概便是如此，你直接灌输灵气，结合无器炼丹术，试一试。”
　　等水烧的差不多了，许洛尘当下退到一旁让叶平接手。
　　他要是继续炼下去，结果只有一个，那就是水烧开。
　　不过让叶平出手，可能结果就不一样了。
　　“好！”
　　叶平点了点头，而后凝聚大量灵气，灌入无根水中。
　　许洛尘也没闲着，控制着丹火。
　　就如此，白色的水雾飘起，铁锅烧的通红，而锅中的无根之水也越来越少了。
　　但惊人的变化出现了。
　　原本无根之水没有任何颜色，可随着水雾蒸发，无根之水变的碧绿无比。
　　甚至足足过了半个时辰后。
　　满满一锅水，只剩下差不多一碗的量时，铁锅当中的无根之水，竟然化作了浓稠无比的绿色粘液物，并且散发着一股说不出来的味道，不臭，但也不好闻。
　　“洛尘师兄，这是丹泥吗？”
　　看到这一幕，叶平不由看向许洛尘，询问后者。
　　而许洛尘也懵了。
　　还真能炼出来？
　　我这法子居然真行得通？
　　许洛尘内心震撼，同时也充满着喜悦。
　　他没想到自己随便一个突发奇想，居然真的有效。
　　如果这真的能炼出丹药，那自己不得起飞？
　　修仙界雨水炼丹法流派第一人？
　　“小师弟，不要激动，继续熬炼。”
　　回过神来，许洛尘让叶平先不要激动，继续熬炼看看。
　　因为锅中的绿色浓稠物还有不少水分。
　　就如此，又是半个时辰。
　　终于没有白雾飘起了，所有水分基本上全部被蒸发干净。
　　而铁锅当中，只剩下一坨绿色膏物。
　　这坨绿色膏物不算很多，差不多一个巴掌大小，没有味道，有一些粘稠，看起来就如同丹泥一般。
　　所谓丹泥，便是药材融化之后形成的东西，如同泥巴一般，有一点水分，高明一点的修士，会用道法自动搓成丹丸，而低端一点的炼丹师，则会用器具凝聚成丹丸。
　　而许洛尘则会用双手搓成丹泥。
　　“师兄，这是炼成了吗？”
　　待许洛尘收回丹火后，叶平有些好奇地看向许洛尘。
　　“应该是。”
　　许洛尘也不知道有没有炼成，不过正常来说，用丹火炼雨水，基本上都能得到一团暖洋洋的雾气，但炼出这种古怪的绿色丹泥，不管有用没用吧，最起码是成了。
　　想到这里，许洛尘不由开口道：“小师弟，你去我房中，取来丹瓶，此物乃是由无根之水炼制而成，那么则不能触碰五行之物，我房中有专门装丹药的玉瓶，你快去取来。”
　　许洛尘开口。
　　虽然不知道这绿色的浓稠物是什么玩意，但看起来就很厉害的样子，先搓成丹丸再说。
　　“好，我马上回来。”
　　叶平走了，朝着许洛尘住处走去。
　　而许洛尘的目光，却一直盯着这个丹炉。
　　末了，许洛尘伸手过去，想要摸下看看，但很快许洛尘又抽回手了。
　　有点烫。
　　要等等才能碰。
　　只是就在这时，一道身影缓缓出现在许洛尘身后。
　　“洛尘！你在这里作甚？”
　　声音响起。
　　是太华道人的声音。
　　“师父，你怎么来了？”
　　许洛尘有些惊讶，没想到掌门居然来了。
　　想到这里，许洛尘连忙站起身来，看向太华道人。
　　而随着许洛尘站起身来后，太华道人脸色顿时变得极其古怪。
　　“洛尘，这是什么？”
　　看着铁锅当中的绿色浓稠物，太华道人不由自主地往后退了几步。
　　脸色大变道。
　　“洛尘，你疯了，你在锅里如厕？”
　　“还有，你最近吃了什么东西，怎么是绿色的？”
　　太华道人忍不住倒退几步，看向许洛尘的眼神，充满着厌恶和恶心。
　　“不是啊，师父，你误会了，我没有如厕，我是在炼丹。”
　　听到太华道人这么说，许洛尘连忙反应过来，立刻解释道。
　　“什么？你居然拿这种脏秽之物炼丹？呕！怪不得我闻到了一股怪味，呕！洛尘，你这是疯了吗？”
　　太华道人感觉胃里一阵翻滚，十几天前的隔夜饭都要吐出来了。
　　再加上空气当中弥漫的怪味，让太华道人更想吐了。
　　“不是，不是，师父，你真的误会了，我是用无根之水炼丹。”
　　许洛尘慌忙无比地解释道。
　　“无根之水？洛尘，为师看你就是失心疯，还拿尿煮，我说怪不得会变绿，呕！！！你给我走开点。”
　　太华道人脸色变得更加难看了。
　　他没想到许洛尘居然无聊到了这个程度，拿这玩意炼丹，这简直就是失心疯了啊。
　　“师父，掌门，你误会我了，你真的误会我了，你不信？好，我吃给你看，绝对不是你想的那样。”
　　这一刻，许洛尘简直是百口莫辩啊。
　　情急之下，许洛尘直接用手抓了部分绿色丹泥，直接吃了下去。
　　嘿！
　　您还别说，虽然闻起来不怎么样，但吃起来还行啊。
　　“师父，您看，我都吃了，不是你想的那样，而且还挺好吃的，你要来一口吗？”
　　许洛尘解释道。
　　“呕！！！！”
　　“滚！快给我滚开，你别碰我，呕！！！”
　　“你给我去死吧，呕！！！！！！”
　　太华道人跑了，他转身就跑。
　　本来他是要去找叶平的，可听王卓禹说，叶平被许洛尘带走了，所以才找到这里来。
　　可没想到，自己这个徒弟炼丹炼傻了，居然拿这玩意炼丹，最绝了的是，居然还吃了。
　　太华道人跑了，落荒而逃。
　　便跑便作呕。
　　“师父，你冤枉我了。”
　　许洛尘哭惹，他没想到练个丹居然能引起这样的误会。
　　只是还不等许洛尘前去追赶时。
　　刹那间，滚滚灵气在胃部炸开。
　　只是一瞬间，两条灵脉被硬生生开拓出来了。
　　“嘶！！！！！！”
　　“我突破境界了？？？”
　　下一刻，许洛尘愣在原地。
　　许洛尘没有想到，自己居然突破境界了。
　　就因为吃了一口绿色丹泥。
　　这也太离谱了吧？
　　而且还是一口气从炼气三层直接突破到练气五层，还没一点后遗症。
　　丹药当中，有一种名为破气丹，这种丹药可以让修士直接突破一层境界。
　　只是先不说这种破气丹价格昂贵，光说副作用就很恐怖。
　　吞服一颗破气丹，突破到筑基境的概率降低一半。
　　直接降低一半。
　　原本你有七成概率突破到筑基境，可你贪图快捷，吞服一枚破气丹，那么你突破到筑基境可能就只有三成了。
　　所以吞服破气丹，就是拿前程去赌。
　　然而这绿色药膏，随便吃一点就直接突破两层境界，论效果秒杀破气丹，论副作用，这药膏一点副作用都没有。
　　这一点许洛尘还是能感应出来的。
　　想到这里，许洛尘连忙看向铁锅，他又抓了一小部分绿色药膏，小心翼翼地吃下去。
　　不到一刻钟，修为再次突破。
　　从练气六层飙升到练气七层了。
　　“嘶！”
　　许洛尘怀疑人生了。
　　他从练气一层修炼到练气四层，花费了接近十年的时间，可如今从练气四层修练到练气七层，前前后后竟然没花一个时辰。
　　这简直是不可思议啊。
　　下一刻，许洛尘还想要继续吃点这绿色膏药，可最终许洛尘忍住了，他知道好东西要分享，自己一个人独吞怎么说也说不通。
　　想到这里，许洛尘开始搓丹丸了。
　　不过让许洛尘有些好奇的是，怎么叶平还没回来啊，这都去了很长一段时间，怎么还没来啊。
　　而与此同时。
　　远处，正朝许洛尘赶去的叶平，恰好在路上遇到了落荒而逃的太华道人。
　　“掌门，您这是？”
　　叶平手握玉瓶，有些惊讶地看着太华道人，不知道发生了什么事情，怎么太华道人一副看到鬼的样子，而且边走边呕是什么意思？
　　“叶平！”
　　太华道人有些惊讶，没想到在这里恰好碰到了叶平。
　　“掌门，您怎么了？”
　　叶平继续问道，他看太华道人的样子实在是有些古怪。
　　“没事，就是遇到了一点让为师作呕的事情，叶平，正好你来了，为师要找你谈点事。”
　　看到叶平后，太华道人稍稍止住了作呕，他的确有事要找叶平商谈。
　　“好，不过掌门请稍等，我去给洛尘师兄送药瓶。”
　　叶平点了点头，只是眼下还要给洛尘师兄送药瓶。
　　“别！别跟我提他，叶平，你二师兄已经疯了，不要去管他，你现在跟为师来一趟，关于你转正的事情。”
　　提到许洛尘，太华道人又忍不住作呕了，连忙让叶平不要说了。
　　转正？
　　提到转正叶平就来精神了，二师兄瞬间被叶平抛之脑后。
　　很快，叶平跟着太华道人走了。
　　不多时，青云大殿当中。
　　太华道人带着叶平走了进来。
　　走进大殿内，太华道人显得有些神秘，还特意关上了殿门。
　　叶平没有说话，等待着太华道人开口。
　　待殿门关好，太华道人走到了叶平面前。
　　“坐。”
　　太华道人挥了挥手，让叶平坐下说话。
　　待叶平坐下后，太华道人也没有犹豫什么，直接开门见山道。
　　“叶平，为师之前答应过你，只要你在青州剑道大会取得了名次，便让你转正。”
　　“此番你去青州剑道大会，也取得了不错的成绩，虽然中间发生了点意外，不过无论如何也没有丢我青云道宗的脸面，所以为师打算正式收你为徒，不知你可愿意？”
　　大殿内，太华道人一脸认真道。
　　“弟子自然愿意，多谢掌门收我为徒！”
　　听到此话，叶平激动无比，当下跪在地上，朝着太华道人行拜师大礼。
　　在叶平心中，太华道人虽然没有教自己什么，可这份知遇之恩，叶平决然不会忘记，若是没有太华道人，可能自己还在某个地方苦苦求仙。
　　而如今太华道人愿意正式收自己为徒，自然让叶平兴奋无比。
　　“还叫掌门？”
　　太华道人想要拈一下胡须，但发现没有胡须，也就作罢。
　　“多谢师父！”
　　叶平大喜，直接称其师父。
　　“恩，好，好，好。”
　　“叶平，你今日拜师，为师也没有特意给你准备什么礼物，你说说你想要些什么，为师看看能不能给你。”
　　太华道人开口。
　　收叶平为徒不是重点，主要还是跟叶平商谈一下关于晋国学府的事情。
　　所以太华道人的确没什么准备，但没准备没关系，话要说的漂亮点，至少让人听得心里舒服。
　　不过末了，太华道人继续说道。
　　“当然，你若是想要什么法器法宝就莫要开口了，不是为师没有，而是为师觉得，我辈修士，切不可太依赖法器之物，你明白吗？”
　　太华道人补充了一句。
　　要法器他木得，要灵石他也木得。
　　“师父，法器法宝什么的徒儿都无所谓，不过徒儿最近喜欢拳法，师父能送徒儿一本拳法神通吗？”
　　叶平开口，他对法器法宝什么的也不是很在乎，也非常认可太华道人所说的话。
　　真正强大的修士，依靠的绝对不是外物，而是自己。
　　所以叶平提出这个要求。
　　“拳法神通吗？好，等过几日为师给你准备。”
　　听到叶平的要求，太华道人不由松了口气，要拳法神通还不容易？
　　回头下山买几本就够了，一本够不够？不够为师多买几本给你。
　　不过说到这里，太华道人稍稍咳嗽一番，紧接着看向叶平道。
　　“叶平，有两件事情，为师要与你好好谈谈了。”
　　太华道人开口，显得有些不自然。
　　“请师父明言。”
　　站在大殿上，叶平作揖道。
　　“是这样的啊，这两件事情呢，是你大师兄神识传音让为师交代你的，你好好听着啊。”
　　太华道人实在是有些不好意思说是自己的意思，所以直接甩锅给苏长御了。
　　“大师兄？”
　　叶平更加好奇了，他不知道大师兄有什么事情要交代。
　　“恩，就是你大师兄。”
　　“你大师兄正在云游四方，磨砺剑道，暂时无法回宗门，不过他以神识之术，让为师转告你，去晋国学府。”
　　既然已经甩锅给了苏长御，太华道人也就很自然了。
　　“去晋国学府？”
　　听到晋国学府，叶平更加好奇了。
　　说实话，他对晋国学府也不是没有好感，只是觉得吧，这刚去完青州，又去晋国学府，他现在就想老老实实待在宗门，哪里都不去，好好在宗门修练不香吗？
　　“是的，就是去晋国学府。”
　　“不过叶平，你不要急，让为师慢慢说。”
　　太华道人点了点头，让叶平先别急。
　　“请师父详说。”
　　叶平倒也不急，只是眼神充满着好奇。
　　“叶平，这件事情为师告诉你，但你千万不要传出去。”
　　“你大师兄年轻的时候，也去过晋国学府，不过他并不是去晋国学府学习，而是潜伏在晋国学府当中，你知道为何吗？”
　　太华道人开始胡诌。
　　“为何？”
　　叶平想不出原因。
　　“只因你大师兄曾经在晋国学府之中，察觉到有一道无上剑意，听你大师兄的意思，这道剑意堪称天下第一剑意。”
　　“只是具体是什么，为师并不是很清楚，不过你大师兄认为，谁若是能领悟那道无上剑意，未来便可证绝世剑道之路，成为古往今来第一剑仙。”
　　太华道人神色十分严肃，有模有样地胡诌道。
　　而在叶平眼中，太华道人所说的话，已经吸引到了叶平。
　　证绝世剑道之路？
　　古往今来第一剑仙？
　　这……有点恐怖啊。
　　“大师兄领悟到了吗？”
　　叶平忍不住询问道。
　　然而太华道人摇了摇头。
　　“你大师兄从小便修练一门绝世剑法，虽然他有所感悟，可却无法获得这门剑法亦或者剑意。”
　　“所以这一次，你大师兄神识传音，就是希望你去晋国学府，领悟出这道绝世剑意。”
　　说到这里，太华道人的语气，更是充满着神秘。
　　而叶平则陷入了无尽的震撼之中了。


第136章 确定目标，太古真龙拳
　　绝世剑意！
　　青云大殿内，叶平眼神当中充满着震撼。
　　对现在的他来说，不能说什么都不缺，但最在意的就是剑意了。
　　在青州古城的时候，叶平本就想凝聚出自己的剑意。
　　但可惜的是，自己还是没有凝聚出属于自己的剑意。
　　如今听到晋国学府居然蕴藏着一道无上剑意，这如何不让叶平激动和兴奋。
　　只是青云道人的话还没说完。
　　他又继续看向叶平。
　　“叶平，你大师兄让你去晋国学府其实还有一个目的。”
　　青云道人站起身来，他背负双手，静静地看着叶平。
　　“请师父直言。”
　　叶平作揖问道，显得一副悉听尊教的姿态。
　　“叶平，你大师兄让为师转告你，真正的强者，应该学习天穹上的雄鹰，要懂得展翅高飞，也要懂得锋芒毕露，但更要懂得审时度势。”
　　“此番你在青州虽小有成就，一开始你大师兄还有所担心，怕你因此而膨胀，可现在看来是他多虑了。”
　　“如今让你去晋国学府，不仅仅是为了绝世剑意，更主要的是磨砺道心，你拜入宗门虽然不长，但也有了三四个月，也学到了一些本领。”
　　“你大师兄不希望你因此而骄傲，但更不希望你因此而懦弱，他希望你去晋国学府，彰显你的锋芒，露出你的锐利。”
　　“圣人云，雏鹰再小，也是天穹之上的霸主，真龙再幼，也是万兽之王。”
　　“不经风雨，怎见彩虹。”
　　“不受磨砺，怎能成长，叶平，你明白你大师兄的意思吗？”
　　太华道人一番话激昂无比，这番话是他想要对叶平说的，但现在只能全部甩锅给苏长御了。
　　雏鹰再小，也是天穹霸主！
　　真龙再幼，也是万兽之王！
　　不受磨砺，怎能成长！
　　太华道人的这番话，在叶平耳中，如同一道雷霆般炸响。
　　他明白这番话的意思。
　　因为在青州古城，苏长御也说过类似的话。
　　“叶平，我明白你大师兄的意思。”
　　“他不希望一个小小的青州能够禁锢住你，在他眼中，青州只是一个小地方，晋国也是一个小地方，十国还是一个小地方，真正的世界在外面。”
　　“只有当你真正看到了这个世界，你才能明白自己有多渺小，自己还有多少路要走。”
　　“叶平，去晋国学府吧，那是你的起点，你大师兄包括为师，不在乎你能获得多少荣誉，但我们希望你能看到这个世界，看到外面的世界，看到更辽阔的世界。”
　　“简而言之，叶平，这次去晋国学府，能争必争，若胜，筑下不败之心，若败，磨砺自我道心，不能畏，不能惧，不能怕，你明白了吗？”
　　大殿当中。
　　太华道人负手而立，他神色严肃无比，直勾勾地看着叶平。
　　如果是按照太华道人以前的性子，他还是会希望叶平遇到事情就忍一忍，但陈灵柔说的没错。
　　教普通人，可以让他们忍忍，但是教天才却不能用这种方式。
　　尤其是叶平这种天才，他不想耽误叶平的前程，也不想毁了叶平的天赋。
　　当然若是叶平不喜欢这样，他也不会多说什么的。
　　而此时，再听完太华道人这番言论之后。
　　叶平沉默了。
　　他似乎在沉思，也在顿悟什么，沉默不语。
　　一时之间，大殿很安静。
　　落针可闻。
　　只是足足过了半个时辰后，终于叶平思索的眉头，舒展开来了，面上露出明悟之色。
　　“多谢师父，徒儿明白了。”
　　叶平露出了笑容。
　　他明白了。
　　是真正的明白了。
　　“哦，你明白什么了？”
　　太华道人忍不住询问道。
　　而叶平则立刻开口道。
　　“师父，大师兄的意思是告诉我，虽然我不是雄鹰，虽然我不是真龙，但却要像雄鹰一般，熬炼自身，不屈不折，也要像真龙一般，无畏无惧，敢打敢拼。”
　　“只有这样，我才能够成为雄鹰，我才能够成为真龙，是这样的吗？师父？”
　　叶平说出自己的理解。
　　“恩，是的。”
　　太华道人点了点头，比较满意叶平的阅读理解。
　　果然，在理解这方面，叶平从来不让人失望。
　　“不过掌门，弟子每个月可以回宗门两天吗？这段时间，二师兄和三师兄分别教了我丹道和阵道，若是遇到不懂的地方，弟子想回来问问这两位师兄。”
　　叶平开口。
　　晋国学府他可以去，一来是去寻找绝世剑意，二来也是磨砺自己的道心，这一点叶平这段时间自己也想过，只是一直想不出一个答案，如今大师兄托太华道人所说的这番话。
　　让叶平心中困惑全部解开了。
　　他要去晋国学府，不但要去，也会以无敌姿态降临晋国学府，当然如太华道人说的一样，能争就争，失败了也无所谓。
　　主要是能不能回宗门是个大问题，若是去晋国学府，几年时间都不让回宗门，叶平就不太想去了。
　　叶平还是觉得自己没学好，想多学点东西。
　　听到叶平提出的要求，太华道人直接点了点头道：“这个我就不清楚了，你可以去问问你那徒儿，他估计知道。”
　　太华道人也不清楚能不能回来，毕竟是晋国学府，一般来说是不可以的，但李钰作为晋国太子，肯定知道。
　　“好，待会我去问问李钰，对了，师父，徒儿还有一个问题，想问问师父。”
　　晋国学府的事情，叶平待会详细去问问，如今他还有一个问题，一个困惑叶平很长时间的问题。
　　“你说。”
　　太华道人语气平静道。
　　“师父，徒儿想知道，我的实力，到底是强还是弱？”
　　叶平说出这个令他困惑很久的问题了。
　　不是叶平不自信，主要是叶平的二世为人，自然而然就不可能像愣头青一样，总觉得自己是个穿越者，就可以脚踩四方，拳打一切了。
　　热血小说是热血小说，现实是现实。
　　就好比一点，穿越仙侠世界三年，足足三年啊，自己愣是没有发现这是个修仙世界。
　　好不容易发现这是个修仙世界之后，结果因为自己资质极差，参加了五十多场升仙大会，愣是连个记名弟子都混不上。
　　如今拜入隐世宗门，也才不过修炼了三四个月。
　　这让叶平如何评价自己的实力啊，说强吧，天下强者那么多，说弱吧，青州这趟又让叶平感觉自己还蛮强的。
　　本来这个问题叶平是想问问苏长御的，可大师兄一直没回来，叶平只能问太华道人了。
　　听完叶平的问题后。
　　太华道人陷入了沉默。
　　他不明白这个问题，叶平怎么能问出这种问题。
　　你这还不强？
　　你才修炼几个月了啊？修为连我都看不透，一天领悟四雷剑势，炼丹阵法样样精通。
　　这不强，谁强？
　　如果这个问题换做任何一个人问，太华道人都觉得是在故意讽刺自己，但唯独叶平提问，太华道人虽然心里难受，可明面上还是要认认真真地回答。
　　思索一番，太华道人也不知道该怎么回答了。
　　你说强吧，叶平的确很强，可这个世界上，到处都是强者，你说弱吧，叶平的实力在青州，说是年轻一代第一也不足为过，未来成就肯定是无量的。
　　所以一时半会，太华道人不知道该怎么解释，而他的目光，却看向大殿当中的一盏油灯，他在沉思，迟迟想不到该怎么解释。
　　只是突兀之间，叶平露出了恍然大悟之色。
　　“师父，徒儿明白了。”
　　声音响起，太华道人微微一愣。
　　哈？你明白了什么？
　　我什么都没说啊。
　　叶平，虽然你理解能力很强，可为师什么都没说你都能明白？
　　宁就是老懂哥？
　　这回太华道人真的有点惊讶了。
　　自己这回是真的什么都没说，一个字都没说，叶平都能领悟出东西？这脑补能力也太强了吧？
　　“师父，你一直看着灯火，是不是想告诉我，我的实力就如同这团火一样，可以燃烧一切，但若是遇到一碰水或者是一阵风便会被熄灭。”
　　“所以强于不强，不在乎自身，而是根据敌人是否强弱，以及相应的环境当中。”
　　“在青州或许我的确很强，但放眼晋国，放眼十国，甚至放眼更大的世界，我就是这团火焰，只会越来越小，所以我必须要不断提升自己。”
　　“故此我到底强不强，谁说了都不算，而是徒儿靠自己的双拳，去验证敌人，也是验证自己，胜了巩固自信，败了磨砺道心，是吗？”
　　叶平说出自己的理解。
　　太华道人被叶平说的一愣一愣的。
　　很好，这很叶平。
　　“没错，为师就是这个意思。”
　　“实力就如同火苗一般，当你认为这一盏油灯是你的全部时，那么你的确很强，但当你知道这个大殿是你的全部时，你会认为自己不是很弱，可当你以整个道宗是你全部时，你会认为自己不堪一击。”
　　“真正的修士，总是在探索未知的一切，当你境界越高，实力越强，那么只要你往外面看一看，你就会发现，自己依旧还是不够。”
　　“叶平，为师没想到你能领悟到这层意思，看来你大师兄说的没错。”
　　太华道人由心地赞叹叶平一声。
　　要是他那几个徒儿，每个人都像叶平这样，还需要自己费劲心神去教吗？
　　“大师兄说我什么了？”
　　听到太华道人这么一说，叶平不由好奇了。
　　这话一说，太华道人有点懵了。
　　他有点后悔自己为什么又要扯一句这个，大师兄说了什么，我怎么知道你大师兄说了什么啊。
　　太华道人有点懊悔了。
　　可看着叶平满怀期盼的目光，太华道人只能硬着头皮瞎编了。
　　“你大师兄说你虽然资质一般，可却极其聪慧。”
　　太华道人随便胡诌一句。
　　“是吗？大师兄过誉了，我也就是稍稍会懂点脑子而已，算不上聪慧，师父大师兄还有说什么吗？”
　　听到苏长御这么夸自己，叶平感到有些不好意思了。
　　太华道人：“……”
　　还有？
　　他看向叶平，神色显得有些古怪。
　　只是为了不打击叶平的自信，太华道人继续硬着头皮胡诌了。
　　“你大师兄还说，你虽然聪慧，但也正是因为这种聪慧，让你缺少了属于你这个年龄的傲气，也让你变得有些不自信。”
　　“我辈修士，资质差不怕，机缘少不怕，但一定要有毅力，也一定要有自信，而你想要重拾自信，便需要去争，任何事情，能争第一便不要争第二，打得过要打，打不过也要尝试打。”
　　“当然切磋可以，如若真遇到危险，你还是需要自己好好度量，有勇气是好事，但有勇无谋就是愚蠢了，你明白了吗？”
　　太华道人如此说道。
　　他其实也感觉得出，叶平有些缺乏自信，如若今日陈灵柔没有跟他说那番话，太华道人还是会坚持自己的想法。
　　可随着陈灵柔说了那番话，太华道人自己也意识到了，叶平是天才，既然是天才，就不能让叶平以普通人的方式去适应这个修仙世界。
　　“徒儿明白了。”
　　听完太华道人这番话，叶平心中逐渐有了感悟，这些问题在青州的时候，他就意识到了，如今随着太华道人这么一说，叶平就更加明悟了。
　　此时此刻，叶平心中已经埋下一枚种子，一枚迟早会成为参天大树的种子。
　　“行了，既然明悟了就好，你去找一趟李钰吧，问问晋国学府一些注意事项，如果没什么问题，三日后就去晋国学府吧。”
　　既然叶平明白了，太华道人就不多说什么了。
　　“三日后？这么早吗？”
　　叶平有些惊讶，他还想等个十天半个月再走的。
　　最起码再好好学学炼丹或者阵法。
　　“叶平，倒不是为师催你走，主要是你大师兄说，这次晋国学府，招了不少天才，要是有人提前领悟出绝世剑意，那就麻烦了。”
　　“为师知道，你舍不得宗门，但先学到剑意，你再回宗门，并没什么影响，明白吗？”
　　太华道人拍了拍叶平的肩膀，语重心长道。
　　此话一说，叶平神色一变。
　　他忘了这茬。
　　是啊，晋国学府肯定有不少天才，要是别人捷足先登，那自己岂不是血亏？
　　想到这里，叶平当下点了点头道：“行，那我先与李钰商谈一番，晚点再来找师父一趟，尽早出发。”
　　叶平也不犹豫了。
　　太华道人说的没错，想在宗门学东西不是什么难事，毕竟来日方长，可晋国学府的无上剑意，又不是等着自己一个人。
　　“行，去吧，去吧。”
　　太华道人满意地点了点头。
　　很快叶平离开了大殿。
　　待叶平走后，太华道人不由彻底松了口气。
　　很好，总算解决了叶平去晋国学府的问题。
　　很好，非常好。
　　只要叶平一去晋国学府，那青云道宗直接起飞。
　　二品宗门啊！
　　光宗耀祖！
　　这简直就是光宗耀祖啊。
　　大殿内，太华道人的笑声响起，不过很快，太华道人捂住了嘴，怕笑声太大传出去了。
　　很快，青云道宗客居住处。
　　叶平来找李钰了。
　　“师父，你怎么来了？”
　　李钰有些惊讶，没想到叶平会来找他。
　　“两件事情，第一件事情，关于今日收徒的事情，虽然掌门开口让我收你为徒，但收徒之事不可草率，我暂时收你为记名弟子，看你表现，表现的好转正，若是表现的不好，那就证明你我之间没有师徒之缘。”
　　“第二件事情，晋国学府为师愿意去，只是为师能不能每个月都回来一趟，也不用太长时间，回来个四五天即可。”
　　随着李钰打开房门，叶平直接开门见山道，他并没有遮遮掩掩什么，也没有客气什么。
　　毕竟对道宗内的师兄师姐，叶平客气是因为辈分问题，李钰是他徒弟，哪怕是记名弟子也是徒弟，所以叶平很直接。
　　“没问题师父，记名弟子就记名弟子。”
　　“只是晋国学府不可私自离开，这是府规，除非能在府课中得到长老的优等评价，就可以离开学府了。”
　　“不过师父你放心，如果你真想出来，我想尽办法也能让你出来，这个不是什么大问题。”
　　第一个问题，李钰直接认可，记名弟子也无所谓，无非就是有一段考核期。
　　第二个问题，李钰就稍稍觉得有些棘手，但仔细想想应该没什么大问题。
　　“好，能解决第二个问题就好，三日后出发。”
　　叶平点了点头，能解决这个问题就行。
　　“三日后？好，我立刻准备，师父，这几天我好好跟你说一下晋国学府的规矩，也免得您对晋国学府一窍不通。”
　　听到叶平答应去，李钰顿时就兴奋了。
　　说实话叶平去晋国学府，他的确很开心，一来是叶平能为他妹妹报仇，二来则是叶平若能在晋国学府出名，往后自己真的登基，只要叶平愿意的话，他希望叶平能够辅佐自己。
　　当然这只是李钰心中的打算了。
　　“倒不用，等去的时候，你路上说就行，这几日我要好好整顿一番。”
　　叶平摆了摆手，随后便离开了。
　　这三日叶平不想被打扰，老老实实在宗门稳固一下修为就好了。
　　“行，师父您慢走。”
　　李钰点了点头，随后目送叶平离开。
　　叶平走了。
　　忽然之间想到了正事。
　　他忘记给二师兄送玉瓶去了。
　　只是等叶平来到炼丹之处时，却发现二师兄已经不在了，铁锅中的药膏也没了。
　　这让叶平有些好奇，不知道二师兄去了何处。
　　不过叶平也没多想，直接往青云后崖走去。
　　毕竟三日后就要去晋国学府了，他打算还是先去稳固一下修为再说。
　　就如此，转眼之间，三天的时间过去了。
　　这一日。
　　天还未亮。
　　青云后崖当中，太华道人拿着一本秘籍来找叶平了。
　　而秘籍上赫然写着‘太古真龙拳’五个大字。


第137章 晋国学府，苏长御收徒
　　青云后崖。
　　太华道人看着手中的秘籍，眼神当中不由弥漫着笑意。
　　这本秘籍是他前两天去山下认真挑选而出的。
　　自从叶平说想要一本拳法秘籍，太华道人便立刻下山去帮叶平选秘籍。
　　秘元阁内的东西，太华道人没有考虑，毕竟叶平即将要去晋国学府，若是自己在秘元阁买秘籍，估计很容易在晋国学府找到同款。
　　为了避免这种尴尬，所以太华道人去了一趟秘籍市场。
　　再细心挑选一整天后，太华道人选了这本书。
　　说实话与叶平接触了这么长时间，太华道人大概知道叶平喜欢什么类型的秘籍了。
　　首先，字不能太多，因为说多错多，但必须要听起来很合理。
　　就是那种乍一听感觉好像很有道理，但仔细一想就会发现，这啥玩意啊。
　　所以这种类型的秘籍，最适合叶平了。
　　而这本‘太古真龙拳’，完美符合太华道人的要求，如果不是自己修过仙，说实话差点也被忽悠到了。
　　想到这里，太华道人更是不由自言自语道。
　　“这个墨璇天尊到底是谁啊，怎么写的秘籍这么厉害？差点都把我唬住了。”
　　太华道人心中有些好奇。
　　这本秘籍的作者，乃是墨璇天尊，据说是比较知名的秘籍撰稿人，当然这个有名也只是在青州有名而已。
　　但不管如何，拳法秘籍找到了，太华道人很开心。
　　这秘籍太华道人就是给叶平在路上闲来无聊打发打发时间的，所以也没有什么想法。
　　此时此刻。
　　青云后崖当中。
　　叶平正注视着地上的剑痕，还在领悟剑意，而李钰则坐在一旁，不知道在想些什么。
　　“叶平。”
　　也就在这时，太华道人的声音不由响起。
　　随着声音响起，叶平当下从悟道中醒来，他起身看向太华道人，而后恭敬无比道。
　　“徒儿见过师尊。”
　　叶平起身作揖，一旁的李钰也连忙起身作揖道：“徒孙见过师祖。”
　　“莫要客气，叶平，你过来。”
　　看到李钰也在，太华道人不敢直接将秘籍交给叶平，而是让叶平过来。
　　随后，待叶平走来，太华道人直接将手中的秘籍交给叶平，而后缓缓开口道。
　　“阅后即焚！”
　　简单的四个字，让叶平顿时明白这是什么意思，导致叶平连看都不看是什么秘籍，便直接藏入怀中。
　　“好了，时辰也不早了，你早些出发，也免得一路上餐风饮露。”
　　秘籍给了，太华道人也没有多说什么，他拍了拍叶平的肩膀，让叶平早些出发，也免得路上耽误找不到驿站古城，在外面露宿。
　　“是，师父。”
　　叶平点了点头。
　　只是过了一会，太华道人忍不住开口道。
　　“不过，叶平，若是在晋国学府真的受了什么委屈，或者实在不愿待，就早点回来，也别真的委屈了自己。”
　　说来说去，太华道人还是比较担心叶平，毕竟叶平这才修练几个月啊，就要去晋国学府，那个地方高手如云，卧虎藏龙，万一真受欺负了，他也不好受。
　　“师父你放心，徒儿定不会有辱青云道宗之名，也不会让师父您担忧。”
　　感受到太华道人的关切，叶平心头一暖，他如此说道。
　　“行了，路上注意安全。”
　　拍了拍叶平的肩膀，太华道人没多说什么了。
　　他转身离开。
　　待太华道人离开之后，叶平也准备出发了。
　　他没有什么东西需要收拾，可以直接下山。
　　临走之前，叶平也找了其他师兄一一告别。
　　二师兄许洛尘不在，可能下山去了，自从三天前炼完丹之后，许洛尘便不知所措。
　　三师兄王卓禹和小师妹陈灵柔都在宗门，叶平一一告别。
　　至于大师兄大师姐也不在，以及从未见过面的四师兄和五师兄，叶平也愣是没见过一面。
　　告别之后，叶平与李钰离开了青云道宗，赶往晋国学府。
　　而晋国离州。
　　一处荒无人烟的山脉当中。
　　一道跌跌撞撞的身影，行走在这条山脉内。
　　“到底有没有人啊？”
　　“这都已经大半个月了。”
　　“有活人咩？”
　　“在下苏长御，我师弟叶平，能交个朋友吗？”
　　荒无人烟的山脉当中。
　　苏长御面色显得有些憔悴，他很难受，也很苦恼。
　　自从魔神教突袭青州之后，他就不知道自己来到一处什么地方。
　　到处都是山，走了足足大半个月了，愣是没走出这片山脉，也愣是没见到一个活人。
　　有一说一，迷路这种事情倒也不是稀奇的事，毕竟没地图，正常情况下也容易迷路。
　　但问题是，大半个月见不到一个活人，这尼玛离谱不？
　　好气啊。
　　真的好气啊。
　　苏长御越想越气，越想越气，到最后恨不得抽自己几巴掌解气。
　　如果不是怕毁容，苏长御已经抽了。
　　也就在苏长御漫无目的地寻找出路时。
　　突兀之间，一道人影出现在苏长御眼中。
　　“有人？”
　　一瞬间，苏长御震惊了。
　　找了大半个月没遇到一个人，如今见到一个活人，如何不让苏长御激动。
　　“道友！”
　　“道友！”
　　回过神来，苏长御当下激动出声，他呼喊对方，同时也快速赶了过去。
　　很快，苏长御看清楚这人模样了。
　　是个中年男子，显得有些消瘦，穿着一套青色素袍，脚边躺着一柄木剑，站在山崖边上，静静注视着远方，似乎在发呆一般。
　　“道友，在下乃是青云道宗苏长御，此番在山间迷路，还望道友能够告知在下，此地是何处？距离最近的古城在何处？”
　　苏长御显得十分客气，但语气还是有些急迫。
　　毕竟在这鬼地方被困了大半个月了，苏长御现在最想做的就是离开这里，回青云道宗，然后安安心心在宗门躺尸一段时间。
　　只是过了半晌，中年男子没有回答，让苏长御不由一愣。
　　“道友？”
　　苏长御尝试性再喊一声。
　　等了半晌，对方还是没有回答。
　　“老铁？”
　　“兄贵？”
　　“老哥？”
　　苏长御还是不死心，继续呼喊对方。
　　可对方就如同一块石头一般，无论自己怎么呼喊，对方就是不理人。
　　这下子让苏长御更郁闷了。
　　好不容易遇到个人，可没想到居然不说话？
　　自己这是倒了几辈子血霉啊。
　　也就在苏长御满是郁闷时，他注意到了中年男子脚下的有几个字。
　　仔细一看，苏长御激动了。
　　【何为剑道】
　　这个我熟啊。
　　再看到对方一旁的木剑，一瞬间苏长御大概是怎么回事了。
　　眼前这个中年男子，估计一看就是那种郁郁不得志的中年剑修，干啥啥不行，然后对自己产生了怀疑，对剑道产生了怀疑，所以在这里思考人生。
　　想到这里，苏长御不由仔细观察这个中年男子。
　　过了一小会，苏长御确定了自己的猜想。
　　因为对方一脸衰像，肯定是那种中年不得志，充满迷茫之人。
　　再加上地上的这四个字，苏长御更加笃定自己的想法。
　　明白对方发生什么事情了，苏长御也在一瞬间想到了对策。
　　“咳咳！”
　　苏长轻咳一声，先润润嗓，随后缓缓道。
　　“何为剑道？”
　　“一根草，斩尽日月星辰。”
　　“是为剑道。”
　　苏长御的声音不大，但说到这句话时，却莫名有一种穿透力。
　　如同磐石一般不动的中年男子，再听到这句话后，不由回过神来了。
　　他无神的目光，也出现了一点点神采。
　　这一刻，中年男子动了。
　　他转过身来，有些呆滞，而目光则充满着好奇，注视着叶平。
　　“一根草，斩尽日月星辰？”
　　中年男子喃喃自语，他看向苏长御，似乎还没回过神，只是惊讶这句话。
　　此时此刻，苏长御没有说话。
　　甚至苏长御更是向前走了一步，来到山崖边，负手而立，注视苍穹。
　　论装哔，没有人是我苏某人的对手。
　　很快，中年男子彻底回过神来了。
　　他不禁将目光看向苏长御。
　　山崖边上，随着一缕缕阳光洒落在苏长御的身上，再加上苏长御绝世的容貌，给人一种莫名的错觉，仿佛苏长御是一位绝世剑仙。
　　不过中年男子一眼便看得出来，苏长御不是什么绝世剑仙，相反只是一个普普通通的修士。
　　但让他好奇与惊讶的是，这句话怎么会从这个普通人口中说出。
　　哦，不对，长相很不凡，甚至是自己见过最非凡之人。
　　可惜，是个废物。
　　他目光好奇地看着苏长御，不过没有说话。
　　感受到对方的目光，苏长御心中不由微微一笑。
　　果然，没有什么事情不是装个哔不能解决的，如果一个解决不了，那就再装一个。
　　“你是否很困惑，什么是真正的剑道，对吗？”
　　两人互相沉默了许久，最终眼看着对方一直不说话，苏长御不由主动开口了。
　　毕竟他想要离开这里，要是一直僵持的话，耽误自己时间。
　　听到苏长御的声音，男子不由一愣，随后忍不住微微一笑。
　　只是苏长御背对着身子，所以他看不见，也不知道对方早已看穿一切。
　　“恩。”
　　中年男子回应，或许是一时玩心，他愿意配合一下苏长御。
　　此话一说，苏长御则继续开口道。
　　“吾乃苏长御，为绝世剑仙，今日见你有缘，愿收你为徒，不知你愿不愿意？”
　　苏长御继续开口，为了能逃出这鬼地方，苏长御也不要脸了，只要逃出去了，他就跑路。
　　什么徒弟不徒弟的，你我只是萍水相逢而已，不会你当真了吧？玩玩而已啊。
　　只是当苏长御的声音响起后。
　　中年男子愣在原地了。
　　眼神当中充满着惊讶。
　　因为……这天底下没几个人敢说收自己为徒啊。
　　想到这里，中年男子不由开口道。
　　“敢问前辈，可知古剑仙吗？”
　　中年男子缓缓问道。
　　而苏长御微微一愣。
　　古剑仙？
　　古剑仙是什么？
　　邪剑仙还有所耳闻，古剑仙是谁啊？
　　“古剑仙？不认识这种无名之辈，很有名吗？”
　　苏长御淡然开口。
　　青州境内有这个人吗？
　　很厉害咩？
　　苏长御的回答，让中年男子不由哑然失笑。
　　他不知道该怎么去形容。
　　古剑仙这三个名字，对天下剑道修士来说，都是一座不可逾越的山。
　　可若是说很强，未免有些自夸自擂。
　　他没想到对方居然不认识自己。
　　不过想来也是，这里不过是小小的离州而已，不认识自己也很正常。
　　只是古剑仙本想开口说明一番，可突兀之间，古剑仙忽然又沉默了，眼神当中流露出一抹笑意。
　　“哦，前辈愿意收我为徒？可晚辈资质较差，只怕前辈嫌弃。”
　　古剑仙开口，显得有些受宠若惊的感觉。
　　资质差？
　　听到对方资质差，苏长御更不由放心了。
　　要的就是资质差，这要是资质好的话，那他还真不敢乱来。
　　想到这里，苏长御缓缓开口道。
　　“我辈修士，人定胜天，资质差又如何？我有一个师弟，资质极差，但毫不炫耀的说，仅仅三个月，便拿下青州剑道大会第二名的成就，你觉得资质很重要吗？”
　　苏长御缓缓开口道。
　　青州剑道第二？
　　古剑仙稍稍沉默。
　　对于这种剑道大会，他最后的印象还是停留在三百年前，不过那不是剑道大会，而是武神古台。
　　想到这里，古剑仙不由点了点头道：“前辈所言甚是，是晚辈愚钝了。”
　　随后他继续笑道：“承蒙前辈不弃，晚辈愿意拜前辈为师。”
　　古剑仙这般说道。
　　“好，既然如此，我便收你为徒，不过是记名弟子，同时为师也不是什么讲究之人，什么跪拜之礼也就算了，这个等日后你成为我的正式弟子再说。”
　　“你可愿意？”
　　苏长御这般说道，本来就是诳他，自然不可能真收古剑仙为徒了。
　　“弟子自然愿意。”
　　古剑仙轻笑道。
　　而苏长御再听到对方答应之后，不由松了口气。
　　很好，忽悠成功了。
　　“好，既然你拜我为师，我也不吝啬，等回到宗门，为师便传你一门绝世剑法，对了，你叫什么？”
　　苏长御问道。
　　“徒儿叫古名氏。”
　　古剑仙开口，道出自己的名字。
　　“古名氏？还有这种名字？这样吧，为师以后叫你老古如何？”
　　苏长御如此说道。
　　毕竟这个古名氏年龄摆在这里，叫小古有点违和，倒不如叫老古算了。
　　“这个师父随意，名字本身就只是一个称呼而已。”
　　古剑仙很随和道。
　　他不在乎名字叫什么，而且换个名字也挺好的，至少可以尝试一下普通人的身份。
　　“恩，很好，既然如此，老古你前面带路，为师要好好与你探讨一番剑道。”
　　苏长御的声音响起。
　　让古剑仙去带路。
　　后者也没有任何一点抱怨，还有些开心的去带路。
　　只是苏长御不会知道，他这个随便收的徒弟，是整个修仙界最强的剑仙之一，甚至没有之一。
　　仙武纪元。
　　五月五。
　　晋国国都外。
　　两辆马车正缓缓朝着国都走去。
　　最前方的马车当中。
　　叶平将手中的‘太古真龙拳’秘籍合上，而后打出一道灵火，刹那间便将这本秘籍给烧毁了。
　　这是掌门交代的事情。
　　阅后即焚。
　　秘籍烧毁后，叶平闭上了双眼。
　　他脑海当中，尽是太古真龙拳的心得。
　　这篇秘籍，玄奥无比，乃是真龙一族的无上心法。
　　有四重境界。
　　以拳化龙。
　　以气化龙！
　　以躯化龙！
　　以神化龙！
　　但想要真正领悟出太古真龙拳，必须以心观想真龙之魂。
　　此时此刻，马车当中，叶平开始观想真龙之魂。
　　只是当叶平闭上眼睛开始观想时。
　　突兀之间，脑海当中一道龙影便已经出现了，几乎没有一个呼吸的时间。
　　只是这条龙影，无法看清楚本相，只能依稀看到这条龙影是红色的。
　　“吼。”
　　下一刻，一道恐怖的龙吟声在耳边响起。
　　叶平瞬间惊醒，而后一招招拳法出现在脑海当中。
　　这是太古真龙拳法。
　　这套拳法招式霸道恐怖，叶平在脑海当中推演。
　　拳法大开大合，且有霸道凌厉，蕴藏无限杀机，至刚至阳，甚至这套拳法若是演练起来，还可以强身健体，蜕变肉身。
　　实乃无上心法。
　　而且这还仅仅只是拳法阶段，如若抵达以气化龙的程度，法力如龙，可拟化真龙虚影出来，拳势恐怖。
　　这重境界不会很难，但也需要一点时间。
　　就如此，两辆马车已经进入了晋国国都当中。
　　当晚，李钰带着叶平来到了皇宫之中。
　　对于李钰的身份，在青州叶平也已经知晓了，倒也不是很惊讶。
　　而李钰刚回到皇宫，太和公主便找了上门。
　　一见到李钰，太和公主直接取出一枚古令，这是晋国学府的特令。
　　很快太和公主神色显得有些紧张道。
　　“哥，这是晋国学府的特令，不过我跟你说个事，听说这次晋国学府不止来了一个特招生，府主和一位太上长老，都用了特权，再加上你这个，一共有三人，现在学府那些师兄们，什么都不做，就等着他们来。”
　　“哥，我看那帮家伙是铁了心想要找新弟子发泄，要不这事就算了吧，毕竟若是你千里迢迢请人来，结果害人家白挨一顿打，岂不是败你名声？”
　　太和公主有些担忧道。
　　只是这话一说，李钰倒也没有任何害怕，一来是相信叶平的实力，二来是来都来了，总不可能又把叶平请走吧？
　　想到这里，李钰不由开口道。
　　“妹，你放心，我请来的人，不一般。”
　　“不过你暂时不要传出去，总而言之你不用担心，回去休息吧，剩下的事情交给你哥我。”
　　李钰无比自信道。
　　“那行，反正什么都交给你来，哥，还是那句话，要是你真能帮我收拾这帮人，我那些闺蜜随便你挑。”
　　“七天后，刚好是花灯会，你不是一直想去吗？我带你去。”
　　既然李钰这么有信心，太和公主也没什么好说的了。
　　“好妹妹，这是你说的啊，你可不要骗哥。”
　　听到花灯会这三个字，李钰顿时来劲了。
　　“行行行，放心，走了，我这是偷着出来的，要是被学府的人发现了，估计又要倒霉了。”
　　太和公主没有多说什么了，转身离开。
　　待太和公主离开后，李钰想了想，决定还是去找叶平说清楚一下这件事情。
　　毕竟万一自己高估了自己师父的实力，那就麻烦了。
　　所以当夜，李钰找了叶平一趟。
　　三言两语便将这件事情说的清清楚楚。
　　房内。
　　李钰给叶平泡着茶，边泡边开口。
　　“师父，您放心，那些四代弟子，也不能说都很强，也有不少是废物，以您的实力，想来收拾他们应该不难。”
　　“不过若是他们真敢以大欺小，让三代弟子出手，我肯定会让我父皇出面，保证您的安危。”
　　李钰如此说道，说完这话将茶杯端起，递给叶平，显得一副尊师重道的样子。
　　“无妨，既然是晋国学府的规矩，你就不用插手，能赢就赢。”
　　叶平摇了摇头，他对这个无所谓，恰好最近学会了太古真龙拳，需要实战磨砺，这次正好是机会。
　　当然能赢最好，赢不了也无所谓，就当是磨砺自己的道心。
　　而听到叶平这么说，李钰也放下心了。
　　“那行，既然师父您都这样说了，那我没什么好说的了。”
　　李钰也没什么好说的了，眼看着时辰不早了，李钰便放下茶壶道。
　　“师父，时辰不早了，徒儿先行回去，处理一些事物，明日清晨徒儿来找您，带您去晋国学府熟悉熟悉。”
　　李钰如此说道。
　　“好。”
　　叶平点了点头，倒也显得随意。
　　而与此同时。
　　晋国学府，府主大殿内。
　　两道人影对视而立。
　　李莫程看着眼前的老者，显得有些沉默。
　　而他面前的老者，则显得有些疯疯癫癫，头发蓬乱，手中拿着一个乌黑的葫芦，一口一口地饮酒。
　　等饮完一大口后，老者用衣袖擦了擦嘴，紧接着打了个嗝后，这才开口。
　　“这个女娃娃你好生照顾一番，她颇有一些天资，师兄我是闲云野鹤，不喜欢教人，放你这里让你好好教教，不过你也不需要太照顾，该怎么样就怎么样。”
　　老者开口，语气随意道。
　　“小事一桩。”
　　李莫程淡然回答，不过末了，他看向眼前的老者，忍不住开口道。
　　“师兄，你当真不打算回去吗？”
　　李莫程这般问道。
　　老者有些郁闷地摇了摇头，而后摆了摆手道：“以后不要再问这种问题了，行了，没什么事我先走了。”
　　“那个女娃娃就交给你了，对了，她叫墨璇，走了。”
　　老者摆了摆手，下一刻直接消失在了原地。


第138章 墨璇道友，千人聚集
　　翌日。
　　天刚亮。
　　晋国学府弈宫中。
　　三百多四代弟子正在疯狂争吵。
　　“李岩，你不要太过分了，上次新人来了是你们招待的，这回好不容易听说又来了两个，你居然还想抢，你们是不是有点过分了？”
　　一道洪亮无比的声音响起，这道声音充满着愤怒。
　　“这有什么过分？徐超，之前方磊师兄说过，这次新生招待全权由我等负责，你们想要自己去申请啊。”
　　学宫当中，李岩的声音也响起了。
　　此时此刻，两拨人正在互相对视，火药为十足。
　　以李岩为首，他带领着数百人，正在与对方僵持。
　　而李岩对面，则是一个同龄男子，看起来比李岩斯文了一些。
　　这人是徐超，同为四代弟子。
　　两人在此争吵，是因为明日来了新弟子的事情。
　　晋国学府的规矩就是这样，无论你是一百个人一起加入学府，还是一个人来到学府，只要来了，老一辈的学子，都会出手教你做人。
　　这个规矩从学府建立的第一天就有，甚至十国各自的学府，也有这样的规矩。
　　但虽然这是不成文的规矩，学府高层一个个都睁一只眼闭一只眼，可问题是也不能太过分。
　　你稍稍教训一番，让新生弟子吃点亏，就差不多了，又不是真的找人家麻烦。
　　所以往往招待新生，也是一个香饽饽。
　　一来是可以在师弟面前树立威严。
　　二来也能在师弟们面前装装哔。
　　这么好的事情，谁不想做啊。
　　尤其他们这些四代弟子，在五代弟子没来之前，他们在晋国学府里面就是被欺负的那种，见到三代弟子，要客客气气，恭恭敬敬。
　　虽说不至于被各种欺负，但终究还是矮人一头。
　　可现在随着五代弟子出现之后，四代弟子们彻底爽了，尤其是这段时间，自从前些日子收拾了这些五代弟子一顿，他们的日子快无边。
　　不少懂得审时度势之人，主动巴结他们，一口一口师兄喊的人飘飘欲仙。
　　再加上也有不少女学子，更是乖巧听话，让这群四代弟子总算是享受到了三代弟子当年的滋味。
　　不过爽是爽了，但任何事情都有正反面的，有人爽了，肯定有人不爽。
　　学宫当中，四代弟子也分不同的势力，晋国学府允许弟子们互相拉帮结派，极其自由。
　　而这群四代弟子当中，最强的两个势力，分别就是李岩为首，以及这个徐超了。
　　李岩上面的人，乃是方磊。
　　而徐超上面的人，则是莫笑平。
　　两人都是刺头，也是四代弟子当中比较有威望的存在。
　　前些日子，李岩带着一批人，给新晋弟子们上了一堂课，导致这些新晋弟子们，全部去吹捧李岩等人了。
　　虽然这批新晋的五代弟子也挺尊重他们的，但更主要的还是吹捧李岩等人。
　　这就让徐超等人不爽了，可他们也知道，这是没办法的事情。
　　毕竟李岩等人已经在这批新晋弟子心中留下了不可磨灭的痕迹。
　　可没想到的是，这届晋国学府居然额外又来了两人。
　　这下子四代弟子们都活跃起来了。
　　李岩等人尝到了树立威严的甜头之后，想要继续招待即将来的两位新人。
　　而徐超等人也想树立一下威严，不过不是在这两个新晋弟子面前树立威严，而是请来所有五代弟子们，让他们在一旁看着，这样一来的话，也算是间接性的一种立威了。
　　此时此刻，李岩和徐超两人便是在此争吵这件事情。
　　李岩认为既然一开始是自己接待的，那么就接待到底。
　　徐超认为李岩已经接待了一次，这次机会就让给他们。
　　毕竟错过了这次机会，那就没机会了，这是晋国学府的规矩，上一代可以向下一代施压，甚至挑战，但超过两代就不行，毕竟跨越太大，那就不是欺负人了，那是恶心人了。
　　但新晋弟子可以随意挑战任何师兄，只要你有本事，挑战府主都可以。
　　以后若是晋国学府来了第六代弟子，那也只能轮到五代弟子去立威。
　　轮不到他们头上，所以徐超才会如此力争。
　　只可惜的是，徐超的算盘打得很响，但李岩却丝毫不让，尝到了甜头，怎可能放弃这种机会。
　　“方磊师兄如今还在养伤当中，李岩，我就问你一句，你让还是不让？”
　　徐超目光冷冽道。
　　“我今天还就不让了，你想怎么着？”
　　李岩看着徐超，也凶狠起来了。
　　玩横的是吧？
　　一瞬间，学宫内剑拔弩张，显得有一些压抑，两批学子互相对视着，大有一副随时就要开打的样子。
　　只是就在这时，徐超看着李岩，捏紧拳头道。
　　“好，李岩，青山不改绿水常在，这件事情你给我记住，总有一天你会倒霉的，哼！”
　　徐超显得有些愤怒，但他知道，这次接待新晋弟子的任务，的确在李岩手中。
　　这是方磊师兄说好了的事，即便是他也无法抢夺过来。
　　徐超好气。
　　但无能为力，只能带着众人离开。
　　待徐超离开之后，李岩不由露出满意的笑容。
　　“你们好好准备准备，待会新人就要来了，你们记得过来，顺便在把新晋弟子全部叫上，让他们好好围观一下。”
　　李岩开口，眼神当中充满着期待之色。
　　不要说李岩了，其余人也不由流露出期待之色。
　　之前的立威，让他们尝到了甜头，这一次若是在立威的话，那这群小师弟小师妹们岂不是要更加恭维自己。
　　想到这里，众人也不由激动了，一个个摩掌，就等着待会虐新人了。
　　不过就在这时，一道声音忽然响起。
　　“你们说，这两个新来的弟子，能被特招进来，是不是实力很强啊？”
　　“要是我们打不过怎么办啊？”
　　有人忽然开口，理性分析。
　　只是话一说出，得到的便是一道道嘲讽声。
　　“你想多了吧？就算实力再强，难不成还能击败我们一群人？”
　　“是啊，你要记住，我们是一群人打两个，又不是两个打一群新晋弟子！”
　　“杞人忧天了，先不说历来特招之人不一定是靠实力进来的，即便是靠实力进来的又如何？我们这么多人还怕他一个？”
　　“对对对，我们这么多人还怕一个？”
　　“别的不说，待会人来，我第一个上，给他机会，免得说我们一群人欺负他们两个人。”
　　众人议论，根本就不怕新晋弟子。
　　也就在这时，一道人影出现在学宫，这是一位四代弟子，他急促走来，激动无比道。
　　“来了，来了，那个新人来了，两个都来了。”
　　声音极其激动，一时之间，所有弟子都激动了，一个个开始鬼叫了，兴奋的鬼叫。
　　“肃静！”
　　李岩开口，随后继续说道。
　　“派人去接引这两个新弟子去演武场！”
　　“再派人去将新晋弟子带来，一个时辰后，在演武场集合。”
　　李岩开口，让众人冷静下来。
　　“遵命！”
　　众人开口，随后李岩离开，众人也跟着李岩一同离开。
　　而此时此刻。
　　一处大殿内。
　　叶平和一名女子正站在大殿当中，李钰站在叶平身旁，拿着一块铁令道。
　　“师父，这就是晋国学府的身份令箭，往后进出晋国学府，都需要这块古令。”
　　李钰将古令递交给叶平，随后不由将目光看向身旁的女子。
　　女子身穿墨色长袍，二十岁出头，模样极佳，气质也不错，此时此刻正站在一旁，眼睛更是四处打量。
　　感受到李钰的目光，后者不由开口道。
　　“你们也是新晋弟子吗？”
　　墨衣女子似乎有些自来熟，直接开口，也不显得尴尬。
　　“我不是，我师父是。”李钰回应对方，他虽然出身高贵，但却没有皇室那种骄横，待人也十分和善，也正是因为这点，叶平才收李钰为徒。
　　毕竟在叶平心中，无论是交朋友还是收徒，人品第一。
　　“哦！师父？你们两个看起来年龄相差不是很大啊，在下墨璇，见过两位道友。”
　　墨衣女子开口，这般说道。
　　“墨璇？”
　　听到对方的名字，李钰还好，可叶平似乎有些惊讶。
　　墨璇这个名称他记得很清楚，太古神魔诀的作者，就是墨璇天尊。
　　只是打量了一眼眼前的女子，连筑基境都没有，而且实力一般般，下意识叶平认为只是同名同姓而已，也就没有多想了。
　　“是的，还不知两位的名字？”
　　墨璇开口，继续问道。
　　“在下叶平，见过墨道友。”
　　“在下李……”
　　还不等李钰介绍自己时，突兀之间大殿内走来了数十人。
　　他们穿着晋国学府长袍，身后绣着‘四代’二字，神色平静，但带着一丝丝冷意。
　　“你们就是新晋弟子吗？”
　　数十人走来，有人直接开口，打量了叶平三人一眼。
　　“他们是，我不是！”
　　李钰往前走了半步，连忙解释道。
　　“你不是？那你怎么会在这里？”
　　后者微微皱眉，但很快身旁的人在他耳边压低声音道：“他是晋国太子，不好惹。”
　　声音响起，说话之人不由一愣，紧接着语气瞬间变得比较温和道。
　　“奉师兄之令，新晋弟子随我等前往演武场。”
　　他开口，看向叶平和墨璇。
　　听到这话，叶平神色很平静，没有什么波澜，只是墨璇神色有点慌了。
　　“我肚子有点不舒服，能不去吗？”
　　墨璇似乎知道什么，想要装死。
　　只可惜的是，后者没有理会，只是淡然道：“如若不去，则视为主动放弃晋国学子身份。”
　　对方开口，态度很强硬。
　　可以不去，但不去的后果，就是被逐出晋国学府。
　　听到这话，墨璇不由显得十分难受，但最终她咬了咬牙，选择去了。
　　叶平将墨璇的所有表情神态全部捕捉在眼中，看到墨璇这些表现，叶平更加确定这不可能是墨璇天尊了。
　　“我可以跟过去吗？”
　　李钰突然开口，他想跟过去看看，以免叶平真的吃亏了。
　　“不行，只允许晋国学子。”
　　后者的态度虽然有些温和，可在这方面还是寸步不让，不允许李钰跟过去。
　　不等李钰开口，叶平的声音响起。
　　“行吧，李钰你回去好好处理你自己的事情，既然来了，我也做好了所有准备。”
　　叶平开口，让李钰回去，不需要在帮他什么了。
　　这话一说，李钰稍稍沉默，紧接着他点了点头道：“徒儿遵命。”
　　李钰开口，特意朝着叶平作揖一拜。
　　他是刻意的，就是希望对方知道叶平是他师父，是他太子殿下的师父，这样的话，也算是一个小小的警告。
　　果然，随着李钰作揖一拜，几人神色不由一变。
　　他们没想到，眼前的男子，居然是当朝太子李钰的师父，这不得不让他们有些重视。
　　“两位师弟师妹，随我来吧。”
　　不过他们最终还是开口，只是态度比之前温和了许多。
　　就如此。
　　叶平动身了，而墨璇则跟在叶平身后，往演武台走去。
　　一炷香的功夫。
　　终于，叶平和墨璇二人来到了晋国学府演武台。
　　巨大的演武台，足可以容纳几百号人，而且演武台下也十分空阔。
　　这是晋国学府弟子们修炼的地方，空间自然大。
　　“好了，你们二人在此等候，我等稍稍就来。”
　　等叶平和墨璇两人来到演武台中心时，这群四代弟子们不由开口，让他们就在这里等着。
　　而且也不给两人询问的机会，快速离开，莫名就给人一种说不出来的压力。
　　待数十人走后，墨璇的脸色彻底变了。
　　“完了，完了，完了。”
　　“我还以为这规矩没了，没想到居然还延续着，这回完蛋了。”
　　“我的命好苦啊。”
　　墨璇的声音忽然响起，她神色极其紧张，且有充满着绝望。
　　作为一名修仙秘籍自由撰稿人，墨璇平时除了写书以外就是看书，什么类型的书都看，尤其是一些奇谈之说。
　　也正是因为如此，墨璇知道晋国学府的这个规矩。
　　本来墨璇的想法很简单，早点到晋国学府，这样的话跟大家一起挨揍。
　　但后来想想吧，忽然觉得，如果自己晚点来晋国学府，而且还是个女人，说不定就不会挨揍了。
　　也就是因为这么想，墨璇开始游山玩水，等玩完了，再来晋国学府，的确自己迟到了。
　　本以为看着自己一个人的份上，估计不会挨揍。
　　可看这个情势，难逃一劫了。
　　想到这里，墨璇很懊悔，知道是这个结果，就不如早点来，大家一起挨揍，自己可以早点装死，也能免去一点皮肉之苦。
　　可眼下估计是别想跑了。
　　完了，完了，这回真的完了。
　　墨璇哭惹，这或许就叫做聪明反被聪明误吧。
　　不过很快，墨璇发现身旁的叶平，居然没有一丝害怕，也不清楚是不知者无畏，还是说底气十足。
　　但不管是什么，墨璇还是主动开口提醒道。
　　“叶道友，我也不知道该怎么说，总而言之，待会咱们两个可能要挨顿揍了。”
　　“不过叶道友你记住，待会要是挨揍了，你就早点躺在地上，也别求饶，也别哭喊，这样的话还能少挨点揍，咱们毕竟是过来求学的，不过过来送死的。”
　　墨璇也不知道该怎么去说，反正该提醒的都提醒了，至于叶平能不能领悟，就看叶平自己的造化了。
　　也就在墨璇话音刚落。
　　刹那间，一阵阵脚步声响起。
　　这些脚步声十分整齐，而且极其统一。
　　很快，一道道身影从四面八方走了出来。
　　足足有两三百人。
　　这些都是四代师兄，他们整齐无比地站在东南西北四个方向，将叶平和墨璇两人围住。
　　莫名之间便形成了一种压迫感，让身在中心的墨璇感到无与伦比地压力。
　　至于叶平，反倒是很平静。
　　这件事情李钰昨日就跟他说过，为了应付今天的局面，叶平更是推演了一晚上的太古真龙拳。
　　虽然不知道能不能打赢，但叶平有自信不会那么快趴下。
　　不过具体结果如何，待会就能知晓了。
　　踏踏踏踏！
　　也就在这时，突兀之间，又是数百人出现在这里，皆是四代弟子。
　　为首的人，是徐超。
　　他带着人强行过来了，不过徐超没有说话，只是让众人把周围包围住，目光平静地看着李岩。
　　而刚刚走到叶平和墨璇面前的李岩，还来不及装个哔，神色不由一变。
　　只是李岩很清楚，这个时候不能争吵，若是在师弟面前争吵的话，会拉低自己的身份形象。
　　他看了一眼徐超，这个梁子是彻底结下来了，只是眼下为了立威，李岩最终选择了沉默，没有去争吵。
　　也就在这时。
　　又是几百人出现。
　　不过这些人都是五代弟子，也就是新晋弟子，他们齐齐出现在这里，眼神当中充满着好奇。
　　四百多新晋弟子全部到场，他们站在四代弟子身后，看着演武场上的叶平与墨璇。
　　一开始有些好奇，但很快他们忽然明白了什么。
　　当下议论声不由纷纷响起。
　　“居然真落了两个单？”
　　“这两个人完蛋了，咱们当时四百多号人，都被打的三天下不了床，这两个人估计三个月都下不了床吧？”
　　“还真是倒了血霉啊。”
　　“可怜这个师妹，刚来就要挨揍，而且还是单独挨揍，这回完了。”
　　“也不知道是谁创办这种恶习，等以后来了六代弟子，我肯定不会这样欺负他们。”
　　“这两人也是倒霉，上次揍咱们的师兄，加起来也就两百号人，这回快四百人了。”
　　“有一说一，这个师弟，长得还是特别好看。”
　　“恩，气质长相极佳，就怕待会破相了。”
　　“长得帅挨的打更重，你们不知道吗？”
　　“那他要可怜了。”
　　“别说了，我去给他们准备上等疗伤药，说不定这个小师弟会对我一见钟情啊。”
　　“那我也去准备。”
　　“我已经准备好了。”
　　“你什么时候准备好了？”
　　“我天生药体，会在极度开心时凝聚出疗伤圣药，只要还有一口气在，都能救活。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　众弟子们议论纷纷。
　　一时之间，喧哗一片。
　　而就在这时，李岩的声音响起了。
　　“肃静！”
　　声音响起，众人纷纷安静下来了。


第139章 叶平如龙，横推一切
　　晋国学府，演武场。
　　数千人聚集在此。
　　显得极其隆重。
　　五代新晋弟子们一个个将目光看向演武场上的叶平以及墨璇。
　　在他们眼中，要不了多久，叶平与墨璇可能就要趴在地上了。
　　虽然对于晋国学府的新生规矩有些反感，但众人的确敢怒不敢言，再者绝大部分的修士，说到底还是有些幸灾乐祸的感觉。
　　他们自己挨打了，自然也想要看到别人挨打，不然心里不平衡。
　　也就在这时，李岩的声音忽然响起了。
　　“叶平，墨璇！”
　　随着李岩的声音响起，一时之间两人的目光，不由齐齐看向李岩。
　　而众人也不免有些惊讶。
　　“叶平？”
　　“他叫什么名字？”
　　“叶平？是青州那个叶平吗？”
　　“是青州古城城主的侄儿吗？”
　　“他就是叶平吗？”
　　“叶平这个名字好熟悉啊，只是一下子记不起来是谁了。”
　　“就是方磊师兄口中说的那个人吧？”
　　“哦哦哦，记起来了。”
　　议论声再次响起，李岩将目光扫了过去，顿时之间，所有人都安静下来了。
　　他们不敢继续议论了，怕引来祸端。
　　待众人彻底安静下来后，叶平和墨璇的声音也随之响起。
　　“在。”
　　两人异口同声，看向李岩。
　　而李岩也继续开口道。
　　“你们二人乃是学府特招来的修士，虽然我不知道你们是用什么办法进来的，不过国有国法，家有家规，晋国学府也有学府的规矩。”
　　“接下来，由我们四代师兄和你们来一场友谊比武，我先说好一下规矩，不能下死手，不能撕衣服，你们明白吗？”
　　李岩开口，将当日说的那番话重新说一遍。
　　此话一说，墨璇的声音第一时间响起。
　　“可以投降吗？”
　　墨璇没有任何一点骨气，先投降再说。
　　然而此话一说，惹来不少人笑了。
　　“不可以！”
　　李岩直接回答，紧接着想了想，他又继续说道。
　　“不过念在你们是两个人，我等下手可以轻点。”
　　毕竟是两个人，李岩也不可能真的让大家一起出手，不然的话就有些太欺负人了。
　　当然下手轻点也只是说说而已，总而言之无论如何这顿打，叶平和墨璇是跑不掉的。
　　墨璇脸色有些难看了，她想哭，但却哭不出来。
　　至于叶平，神色一直很平静。
　　甚至他已经做好了战斗的准备了。
　　“你们还有什么问题吗？”
　　“如若没有问题，那就可以开始了。”
　　李岩看向二人继续问道。
　　他话音刚落，四代弟子们纷纷开始热身了，眼神流露出无法遮掩的笑意。
　　但就在这时，叶平的声音响起了。
　　他目光平静，看着李岩道。
　　“如果真不小心打伤了人怎么办？”
　　叶平出声。
　　因为他仔细打量了这群四代弟子的修为，基本上都是筑基境，而且气血虽然旺盛，可却不如自己。
　　再者叶平本身也不觉得晋国学府的修士很强。
　　如果不是为了晋国学府的绝世剑意。
　　叶平压根就不想来晋国学府。
　　他不是瞧不起这帮人，而是一种实力上的区别，叶平不担心自己会受伤，但他主要怕这群人受伤。
　　此话一说，顿时之间，一阵哄笑声响起。
　　就连徐超等人也忍不住笑了。
　　没有人会想到，叶平居然敢说出这样的话。
　　他们也能看出叶平的境界，筑基初期。
　　这里的四代弟子，那个不是筑基中期，甚至是筑基后期，大圆满的修士。
　　就算你是天才中的天才，可你打一个能赢，没什么好说的。
　　但咱们这里是一群人啊，四百多个筑基修士，你能打得过几个？
　　还打伤？
　　不把你打伤都是好事。
　　“只要不下死手，不把人打死打废，都没有任何关系，学府当中有五品药师，只要不致命，都能救活，你不需要担心这点。”
　　李岩没有笑，相反十分严肃，不过倒不是觉得叶平很强，而是他要树立威严，若是动不动就笑，岂不是显得没哔格。
　　“倒不是我想伤人，主要是既然要战，就要全力以赴，我怕一时控制不住。”
　　叶平继续说道。
　　他很认真，怕万一真的伤人颇为麻烦。
　　只是这番话在众人眼中却显得有些强行装哔。
　　“哇，这个人有点嚣张啊。”
　　“估计是怕了吧，故意在这里拖延时间。”
　　“我觉得也是。”
　　“这人废话有点多，待会好好教训教训他。”
　　众人议论。
　　而五代弟子中，也响起几道声音。
　　“李师姐，这就是你哥请来的高手吗？长得是挺帅的，说话也挺嚣张的，但怎么看都觉得他有点中看不中用啊。”
　　“是啊，要说他是个书生文人，诗斗群雄我还信，打架我感觉有点不行吧？”
　　几人议论，不由看向太和公主。
　　“看着就好，先别说话了，免得引来注意。”
　　人群当中，太和公主也有一些不知道该怎么说了，因为她也不知道叶平的实力，所以只能打个马虎过去了。
　　而演武台上。
　　李岩也不由皱起眉头了。
　　这小子也未免太装哔了吧？
　　但李岩还是给予回答了。
　　“若你真有本事，放手一搏即可。”
　　李岩这般说道。
　　而叶平的声音不由再次响起。
　　“我还有一个问题。”
　　叶平开口，这回众人都不由皱眉了。
　　怎么有这么多废话啊。
　　到底打不打啊？
　　“是不是打赢了所有人，就可以晋级？”
　　叶平扫了一眼众人，有些疑惑问道。
　　李岩：“……”
　　徐超：“……”
　　众人：“……”
　　如果说叶平之前的话，有些装哔，那现在众人觉得有些装过头了。
　　“动手！”
　　李岩没有废话了，在他看来叶平就是在故意拖延时间，想到这里，李岩直接让众人出手了。
　　砰砰砰砰！
　　随着李岩的声音响起，这一刻四代弟子们纷纷跳到演武场上。
　　就如同下饺子一般，数百人直接将叶平包围。
　　墨璇看到这一幕，当下吓得脸色惨白。
　　而叶平的神色，从始至终都没有变化过。
　　毕竟在叶平心中，晋国学府跟自己的隐世宗门一比，完全就是两个概念。
　　“小子，你不该来晋国学府，这里不是你来的地方。”
　　“你太嚣张了，晋国学府不喜欢嚣张的人。”
　　“嚣张可以，得有本事嚣张，现在认怂，可以少揍你几拳。”
　　这群四代弟子将叶平围住，数百人如同人墙一般，堵住了叶平前后左右，一旦开打，叶平怎么跑都跑不出去。
　　“我认怂，我认怂！”
　　墨璇的声音响起，她直接认怂，十分直接，也不要什么脸面了。
　　可就在这时，叶平出手了。
　　吼！
　　一道龙吟声响起。
　　声音极其响亮，整个演武场所有人都听得清楚。
　　下一刻，叶平化作一道闪电，太古真龙拳法杀出。
　　轰！
　　一名四代弟子如同断线的风筝一般，硬生生被击飞，甚至直接撞碎了围墙。
　　这一刻，所有人都懵了。
　　没有人能想到叶平居然敢先动手，而且居然真的将一位四代师兄击飞。
　　“出手，不要给他机会。”
　　“这是个刺头，不要放过。”
　　“好小子，居然敢偷袭？”
　　“看来你还真是不把我们师兄放在眼里啊？”
　　“打！”
　　仅仅只是刹那间，这群四代弟子纷纷叫起来了。
　　轰轰轰！
　　一瞬间，各种拳法杀出，龙吟虎啸之声震动，数百人齐齐打出杀招。
　　被一个新晋弟子打败，这可是一生耻辱，他们自然忍不了。
　　拳法杀来。
　　然而这一刻，叶平如龙，他五指捏拳，体内传来一道道龙吟之声。
　　“烛龙古印。”
　　没有任何废话，叶平直接激活体内的烛龙仙窍，而后更是施展烛龙古印。
　　数百位同境修士的攻伐，即便是叶平也不敢托大。
　　砰砰砰！
　　烛龙古印开启。
　　叶平顿时化作一尊魔神，他黑发长扬，双拳横推一切，黑色法力缠绕叶平肉身当中。
　　从儒仙气质瞬间转变成魔神一般的气质。
　　叶平出拳，霸道凌厉，且有充满着一股太古苍茫的感觉，这是太古真龙拳法。
　　真龙拳法招式大开大合，叶平速度极快，似一道闪电，每一拳都将一位四代弟子重重击飞。
　　吐血声，咳血声，不断响起。
　　整个演武场也彻底四分五裂了。
　　演武场上，所有弟子都看傻了，尤其是新晋弟子，他们根本就没有想到，叶平居然这么猛。
　　这尼玛就离谱啊。
　　打赢师兄，也不算什么光荣的事情。
　　可问题是，能在数百位四代师兄围攻下，还能击败几十名师兄，这就有些离谱了吧？
　　各种拳芒轰击在叶平肉身上，就如同普通人轰击在一块磐石上一般，不但没有给叶平造成任何一点伤害，反倒是自己手臂震痛。
　　让人绝望且有震惊。
　　“集攻，集攻他，随我一起出手。”
　　“杀！”
　　“这家伙是什么体质？修炼了什么功法？他的肉身为何如此恐怖？”
　　“马德，果然特招的修士，都是怪胎。”
　　“不要废话，上！”
　　演武场上，仅剩下的五十多名四代弟子疯了，他们疯狂轰击叶平。
　　毕竟被一个新晋弟子击败，这要是传出去了，他们四代弟子的名声，估计要彻底臭掉。
　　“杀！”
　　然而这一刻，叶平更加勇猛了。
　　如神魔一般，到最后双拳竟然硬生生演化出一条龙形真气。
　　横推之下，几十人当场被击飞，一个个肋骨全断，惨不忍睹，实力强点的还能坚持等一会再昏死，实力不强的当场晕死过去了。
　　“所有四代弟子听令，给我打！”
　　演武场上，李岩脸色变得极其难看。
　　他也没有想到，叶平还当真是个怪胎，一百位四代弟子居然还打不过他？
　　不过李岩也没有废话，直接让众人一起上，他必须要击败叶平，否则的话，四代弟子的脸面，就彻底没了。
　　随着李岩的声音响起，这一刻两百多名四代弟子冲上去了。
　　他们也知道，如果压制不住叶平的话，那他们四代弟子的脸面就彻底没了。
　　走出去都要丢死人。
　　甚至就在这一刻，徐超也不由皱眉了。
　　他过来是想要刷一波存在的，可没想到居然会发生这种事情。
　　“徐师兄，我们怎么办？”
　　有人开口，询问徐超怎么办，要不要上。
　　后者沉默，可想了想，徐超一咬牙道：“上！”
　　徐超做出了决定，这不上不行啊。
　　万一李岩的人真打不过，那他们也打不过，回过头传出去了，晋国学府四代弟子，四百多号人打不过人家一个新晋弟子。
　　那岂不是无妄之灾？
　　所以为了大局考虑，徐超让他们上！
　　硬着头皮也要上啊。
　　“杀！”
　　“冲啊！”
　　“诸位师兄弟们，不要藏私了，放手一搏。”
　　一瞬间，各种叫喊声响起。
　　整个演武场顿时喧哗起来了。
　　而演武场上。
　　随着四代弟子基本上全部上场后，叶平更加凶猛了。
　　太古真龙拳法，似无敌一般，叶平双拳化龙形真气，金色的龙影出现，一拳轰杀过去，便是十几人被硬生生击飞。
　　但各种拳掌轰击在叶平身上，传来一阵阵打铁之声。
　　这个场景，让在场所有人都懵了。
　　这肉身也太恐怖了吧？
　　这要是换做个正常修士，在数百人的围攻之下，不说致命吧，但至少也得有点反应吧？
　　可叶平就如同一块神铁似的，他的肉身，固若金汤，没有人能够撼动。
　　砰砰砰！
　　又是几十道身影横飞，叶平几乎拳拳到肉，他如同一尊霸王，一拳轰飞数十人。
　　但凡被叶平轰飞的四代弟子，没有一个不吐血。
　　“徐超！”
　　这一刻，演武台上李岩的声音响起。
　　他捏紧了拳头，喊了一声徐超。
　　后者不由将目光看向李岩，眼神当中充满着疑惑。
　　“一同出手，镇压他！”
　　李岩的声音响起，他神色冷漠，注视着战场上的叶平。
　　听到此话，徐超微微一愣。
　　他与李岩，乃是四代弟子当中最强的存在，基本上这种事情，不可能让他们出手，能让他们出手，那么事情便到了一个无法调控的程度。
　　徐超沉默，他在犹豫，因为他出手即便是赢了，也有一些不光彩。
　　可就在这时，李岩的声音再次响起。
　　“徐超！再不出手，麻烦更大！”
　　李岩的声音响起，同时目光冷冽地看向徐超。
　　这句话的意思很简单。
　　要是他们两个再不出手的话，一旦这些四代弟子全部输了，可就是大事情了。
　　不要说整个晋国了，可能十国修士都要知晓此事。
　　等到那个时候，他们这群人可就要成为十国的笑话。
　　所以李岩几乎是用吼的声音喊出。
　　“上！”
　　听到李岩的吼声，徐超咬了咬牙，他出手了，参与战斗当中。
　　而李岩也没有任何废话，在同一时间进入战场。
　　轰轰轰！
　　各种光芒齐齐浮现，战场当中，叶平就如同一尊不可一世的魔神，他拳法太恐怖了，霸道凌厉，速度极快，几乎避免了大部分人的攻伐，但在这种围攻之下，多多少少还是挨了不少揍。
　　但在这种情况下，叶平轰出一拳，又是数十人被击飞。
　　每一拳，都伴随着十几道身影被击飞。
　　五代弟子们也彻底傻眼了。
　　这种场面，他们只在梦中见过。
　　没想到晋国学府真来了一个怪胎。
　　尤其是角落当中的一小部分人，更是震撼的无与伦比。
　　“李师姐，你哥请来的人，当真是绝世猛男啊。”
　　“李师姐，你这是请来了一尊什么怪胎啊？”
　　“有一说一，离谱了。”
　　他们咽着唾沫，感到无与伦比的震撼。
　　之前他们以为太和公主请来的人，或许会很强，但也不可能击败所有四代弟子。
　　可没想到的是，叶平简直就如同战神一般，一拳轰飞十几位师兄。
　　这简直是夸张到了极致啊。
　　就连太和公主也有点懵了。
　　她也没有想到，自己平日里也不算很靠谱的哥哥，居然真能请来一位猛人。
　　这太夸张了。
　　所有人的心情都充满着震撼。
　　每个人脸上都流露出惊愕之色。
　　他们知道，即便是叶平输了，这一战也绝对要震撼晋国上下。
　　同境一战，以一搏百。
　　这战绩传出去，谁不震撼？
　　然而就在这时。
　　李岩和徐超已经加入战场了。
　　两人的气息十分强大，他们乃是筑基大圆满的修士，而且也是修练肉身的强者。
　　虽然他们是四代弟子，可他们的实力，甚至不弱于一些三代弟子。
　　这两人的实力很强，甚至也拥有以一搏百的能力。
　　当然他们从未战果，所以谁也不知道他们二人的实力到底有多强。
　　战场当中。
　　四百多名四代弟子，如今只剩下不到百人了。
　　每个人脸上都写满了震撼，他们注视着叶平，实在是不敢轻举妄动。
　　可随着李岩和徐超上场之后，他们稍稍恢复了一部分自信。
　　“你很强，我愿尊你为五代最强者，但如果你的实力，仅仅止步于此的话，你输定了。”
　　李岩上场，他没有直接出手，而是注视着叶平，缓缓开口道。
　　他能够直观地察觉到叶平现在的实力。
　　很强！
　　的确很强！
　　而且还是筑基初期。
　　但李岩更加知道的是。
　　自己更强。
　　如果叶平的实力，就是这样的话，那么叶平输了。
　　“即便你隐藏了部分实力，我们一旦联手，你也必败无疑，不过你的强大，出乎了我的预料，很不错。”
　　此时，徐超的声音也随之响起。
　　忍不住夸赞叶平。
　　因为的确很强。
　　但徐超也同意李岩所说。
　　如果叶平的实力，就如此的话，那么一切也到此为止了。
　　只是，就在两人话音刚落。
　　突兀之间。
　　一股强大的气息，从叶平体内弥漫而出。
　　这一刻，李岩和徐超脸色不由一变。
　　而所有弟子也震惊了。
　　还真的保留实力了？


第140章 气血烘炉，震撼学府
　　晋国学府。
　　演武场当中。
　　所有人都震惊了。
　　整个演武场，鸦雀无声。
　　一切都安静到了极致。
　　谁都不会想到，叶平居然真的隐藏了实力。
　　尤其是李岩和徐超，他们本以为这是叶平的极限了，可没想到的是，叶平还隐藏了。
　　擂台当中，要说最为震撼的，就是墨璇了。
　　本以为今天难逃一死，可没想到的是，叶平居然这么猛。
　　一夫当关万夫莫开啊。
　　这简直是绝世猛男。
　　也不知道他修练了什么心法，肉身居然这么强？
　　以后得好好请教请教了。
　　墨璇心中暗道。
　　而此时。
　　吼！
　　一道真龙怒吼之声响起。
　　恐怖的龙吟之声，震的所有修士气血翻滚，即便是没有与叶平一战，也莫名感受到恐怖的压力。
　　战场当中。
　　叶平注视着李岩和徐超。
　　说实话，叶平的确隐藏了实力，主要是怕自己出手没有轻重，他不愿意惹出祸端。
　　可现在随着李岩和徐超两人出现，叶平也就不隐藏实力了。
　　他之前只用了五成力。
　　但这一刻，叶平体内三十六条灵脉全部激活，三十六道烛龙仙窍在疯狂吞吸灵气，更可怕的是，烛龙古印在体内凝聚莫名力量。
　　配合太古神魔体，叶平感觉自己的气血，都可以凝聚出龙形了。
　　“不要废话，打！”
　　感受到叶平的实力在不断提升，李岩不由大吼一声，到了这个程度，临场退缩那就是丢人现眼。
　　轰！
　　李岩出拳，一道牛哞声响起，苍茫气息浮现，这是苍牛八式。
　　在古时，苍牛是一种十分可怕的凶兽，力大无穷，一震之下，可踏破十万大山。
　　而苍牛八式，便是古贤根据苍牛的攻击轨迹，从而推演出来的武道神通。
　　李岩修练的便是苍牛八式。
　　他身后演化出一头黑色的巨牛虚影，弥漫着苍茫气息，一拳轰杀过来，以他为中心，脚下擂台寸寸龟裂，产生了巨大的爆炸声。
　　“唳！”
　　随着李岩出手，徐超也没废话，抬手便是杀招，他身后演化一头黑色的飞禽，不弱于李岩。
　　两人联手，的确给人一种莫名压力。
　　所有弟子都不由死死地盯着这场大战。
　　五代弟子战四代弟子，这本身就是一场不公平的战斗。
　　而五代弟子战胜四代弟子就已经是一件非常光荣的事情了。
　　然而叶平不但击败了四代弟子，还是一个人挑翻了所有四代弟子。
　　如今若是叶平真的击败了李岩和徐超，那叶平这个名字，要彻底在晋国传开啊。
　　甚至十国都要关注叶平。
　　因为自晋国学府开创至现在，也从来没有新晋弟子挑战上一代弟子成功的事情。
　　一次都没有。
　　要说打败几个这很正常，偶尔几届会出现一两个怪胎。
　　但一口气把所有弟子击败的，从未出现过。
　　叶平若是做到了，那就是打破晋国学府的记录啊。
　　必然要名动晋国。
　　想到这里，所有人的目光，都死死地看着战场。
　　而战场上，李岩和徐超直接朝着叶平扑杀而去。
　　“破！”
　　随着一道声音响起，金色的光芒从叶平体内爆发出来，一口烘炉出现在叶平身后。
　　这口烘炉，足足有三丈之高，金色的烘炉照耀整个演武场，叶平的气血，旺盛如龙。
　　“气血烘炉？”
　　“这家伙的气血居然凝聚成烘炉了？”
　　“这简直就是一个怪胎啊。”
　　“咱们晋国出了个狠角色啊。”
　　“不是吧，气血烘炉？”
　　当叶平的气血烘炉出现之后，所有人都震惊了。
　　比叶平击败数百人还要震惊。
　　对于道修来说，气血烘炉有些陌生。
　　但对于体修来说，气血烘炉，可谓是所有体修者梦寐以求的象征。
　　气血如烘炉，旺盛无比。
　　人的精气神，就如同一团火焰一般，所以一个人的精气神越强，这团火就更加旺盛。
　　而气血烘炉，便是精气神巅峰的进化，代表着体修大圆满之意。
　　一旦凝聚气血烘炉，那么这个人的基础将会极其牢固，拥有无数好处。
　　体修者最大的好处就是，肉身无敌，一拳一掌之间，便可以毁天灭地。
　　道修者，即便是境界再强，你也需要强大的秘法，否则的话，光凭借体内的法力，做不到毁天灭地的程度，除非境界到了一定程度。
　　而体修者，拳掌之间，便可无敌。
　　但体修的修练实在是不忍直视，正常的淬体倒还好说，可想要凝聚出气血烘炉，简直是难于上青天。
　　如若没有凝聚出气血烘炉，肉身再强，也仅仅只是辅助作用。
　　可若是凝聚出气血烘炉，那么拳掌之间，便拥有不可思议的力量。
　　这个过程极其艰难，而且没有时间限定，但即便是最快也要数百年的时间，动辄千年的比比皆是。
　　甚至有的道修，已经元婴境了，活了数千年，结果还没凝聚出气血烘炉。
　　换句话来说，凝聚出气血烘炉，就算是真正的登门入室了，拥有一些不可思议的力量。
　　法力凝聚在气血之中，拳脚之间，恐怖滔天。
　　惊愕，彻彻底底的惊愕。
　　在体修眼中，凝聚气血烘炉，等同于佛门修士眼中，凝聚出佛门金一般。
　　两个字。
　　离谱！
　　四个字。
　　极其离谱。
　　二十岁出头，就凝聚出气血烘炉。
　　这以后不是要起飞了？
　　“不要怕，继续上，他虽然凝聚出气血烘炉，但武道意志不够强，还有打的机会，徐超，上！”
　　李岩的声音响起，他身后的魔牛虚影更加凝实了。
　　而一旁的徐超不由愣住了。
　　他看了一眼李岩，又看了一眼叶平身后的气血烘炉。
　　随后又看了一眼李岩，眼神当中充满着疑惑。
　　这你让我上？
　　你怎么不上？
　　徐超的眼神意思很简单，叶平凝聚了气血烘炉，这怎么打？
　　拿什么打？
　　“徐超，不要怕，他虽然凝聚了气血烘炉，但武道经验绝对不足，二十岁出头绝不可能是自己凝聚出的气血烘炉。”
　　“所以他不见地很强，咱们先揍他一顿，就算以后被他揍了，至少也够我们吹的了。”
　　李岩开口，他意思很明确。
　　叶平凝聚气血烘炉，的确很强，可他不相信这是叶平靠自己凝聚出来的，很有可能是吞服了什么天材地宝，亦或者是说被醍醐灌顶了。
　　所以才催生出气血烘炉。
　　此话一说，徐超不由沉思了。
　　的确，这么年轻就凝聚出气血烘炉，这明显是不可能的，所以只有其他可能性。
　　而且最主要的是，李岩说的没错，不管叶平以后有多强，先揍了再说，就算以后被叶平揍回去。
　　但至少我揍过叶平啊。
　　能凝聚出气血烘炉，无论是通过任何办法，都不得不承认叶平的潜力与资质。
　　叶平的未来，注定辉煌，甚至要超越他们太多太多。
　　如果能在叶平出名之前，揍了叶平一顿，那还不得吹一辈子？
　　想到这里，徐超一咬牙，拼了。
　　李岩也没有废话，联手徐超朝着叶平一同杀去。
　　魔牛虚影和魔禽虚影变得更加恐怖，两人速度太快了，几乎没有任何藏私，想要放手一搏。
　　可就在这时，叶平身后的气血烘炉，直接腾空而飞，挟着一股无与伦比的威力，直接将魔牛和魔禽虚影震碎。
　　恐怖的法力，如同汪洋大海一般，荡漾出一重重的冲击波，甚至直接将这其他数百人全部轰飞，就连墨璇也被震飞了。
　　好在的是，没有受什么重伤。
　　噗噗噗噗！
　　李岩和徐超被叶平硬生生轰飞，受了极其严重的伤势。
　　他们胸前肋骨全断，五脏翻滚，气血涌动，两人咳了好几口鲜血，脸色极其惨白。
　　尤其是徐超，他有一些发怔地看向李岩。
　　虽然没有说话，可眼神当中，说明了一切。
　　“这就是你口中的可能不会很强？”
　　徐超感觉五脏六腑都移位了，有一种说不出来的难受。
　　而李岩也哭惹。
　　他没想到叶平居然这么强，一抬手就将他们两人轰飞了，而且直接重创。
　　这还好不是生死搏杀，否则的话他们必死无疑。
　　两人咽了口唾沫，看向叶平的眼神当中，充满着震撼。
　　这一刻，在众人眼中，擂台之上的叶平，如同一尊活着的神明一般。
　　叶平的气血烘炉。环绕着赤色神炎，闪烁光芒，更可怕的是，烘炉之中隐隐约约更是有阵阵龙吟之声。
　　这个画面太恐怖了。
　　印在众人心中，成为了永远无法磨去的记忆。
　　仅仅只是一招，击败所有四代弟子。
　　演武场内，鸦雀无声。
　　而与此同时。
　　已经有人离开了。
　　是四代弟子。
　　他们朝着学宫跑去，无比急促。
　　他们疯了一般地朝着三代学宫走去。
　　晋国学府有五座学宫，每座学宫对应着一代，二代，三代，四代，五代弟子。
　　嘭！
　　随着一道巨响，三代学宫的大门被推开了。
　　刹那间数百双眼睛不由看向大门。
　　待众人察觉推门之人是四代弟子之后，一瞬间一道道怒斥声响起。
　　“你们在做什么？”
　　“怎么突然开门？”
　　“不知道我等正在聆听道法吗？竟敢扰我等静修？”
　　“四代弟子就是这样，做事急躁的很。”
　　一道道训斥声响起，他们注视着门外的四代弟子，有些愤怒。
　　他们在这里静心聆听道法，如今传道长老好不容易说到了关键点，却突然被打断了，顿时之间便有一种说不出来的感觉。
　　有被恶心到。
　　“不好了，不好了，各位师兄，咱们晋国学府来了个绝世猛人。”
　　“各位师兄，出事了，出事了。”
　　闯入学宫的四代弟子们直接大声喊道，他们语速极快，神色焦急无比。
　　“发生了什么事情？慢慢说。”
　　“急急躁躁的成何体统？你们四代弟子当真是丢我晋国学府的颜面。”
　　“果然，一代不如一代。”
　　“猛人？什么猛人？”
　　三代弟子们开口，他们依旧显得高傲，毕竟他们是三代弟子，在晋国学府当中，基本上地位最高，因为二代弟子就只有几十位而已。
　　一代弟子就三个，而且经常不在学府当中。
　　所以他们三代弟子基本上就是晋国学府的中流砥柱。
　　“真的大事不好了，各位师兄们，新晋弟子里面，来了个绝世猛人，把李岩和徐超师兄打吐血了。”
　　跑来的四代弟子，深吸一口气，努力平复心情之后，立刻开口道。
　　此话一说，整个学宫安静下来了。
　　过了一小会，议论声顿时响起。
　　“李岩和徐超败了？”
　　“你再说什么？”
　　“李岩他们会败？被一个新晋弟子打败了？”
　　“李岩和徐超他们都是筑基大圆满的修士，居然打不过一个新晋弟子？”
　　一时之间，三代弟子们惊讶了。
　　他们知道李岩和徐超是谁，但没想到的是，这两人居然也败了？
　　这不可思议。
　　甚至在他们眼中看来，李岩和徐超是有资格与他们某些三代弟子平起平坐的。
　　“各位师兄，这种事情我怎敢撒谎啊，不但击败了李岩和徐超师兄，所有四代弟子全部败给他一个人了。”
　　对方继续说道，又说出一则让这三代弟子全部哗然的信息。
　　“所有人都败了？”
　　“你们不会连个新晋弟子都打不过吧？”
　　“到底发生什么事情了，你说清楚一点，不明不白的。”
　　三代弟子们有些急了。
　　说了半天，完全没说到重点啊。
　　“不是，各位师兄，这个人是个怪胎啊，他居然凝聚出了气血烘炉。”
　　四代弟子气喘吁吁道，他太急了，说话也有一些慌慌张张。
　　只是此话一说，三代弟子们彻底哗然了。
　　“什么？他凝聚出气血烘炉了？”
　　“你在这里唬我们？”
　　“凝聚气血烘炉？十国学府来的？”
　　“你们是不是被打傻了？新晋弟子凝聚气血烘炉？”
　　一道道声音响起。
　　三代弟子们也震惊了。
　　他们不可能不知道气血烘炉意味着什么，这就相当于告诉他们，来了个新晋弟子，二十来岁元婴境。
　　“诸位师兄，我怎可能骗你们啊，如若你们不信，可以去看看啊。”
　　后者哭丧着一张脸说道。
　　他真不知道该怎么解释了，只能让他们自己去看看。
　　一时之间，众弟子互相对视，彼此之间不知道该说什么了。
　　有一说一，这个四代弟子的确不可能骗他们。
　　因为骗他们的意义不大啊，真要骗了，他未来的日子也不好过。
　　“怎么说？”
　　有人问道，显得有些疑惑。
　　“还怎么说？过去看看啊。”
　　“新晋弟子凝聚气血烘炉，这不过去看看？”
　　“如果真的凝聚出气血烘炉，那怎么办啊？”
　　“怎么办？要真凝聚出气血烘炉，岂不是送上门的菜？一个新晋弟子能凝聚出气血烘炉，未来前途注定辉煌无比啊。”
　　“那我们是过去巴结吗？这我可不敢。”
　　“巴结个屁，过去揍他，以后等他名动十国了，咱们岂不是也能沾点光？”
　　“嘶，这个有道理啊，走走走，赶紧过去。”
　　一阵阵议论声响起。
　　这群三代弟子也激动了。
　　他们的想法很简单，晋国学府来了个妖孽，他们肯定要去虐一虐菜啊，乘你还没彻底变强，先揍你一顿，往后就能吹一辈子了。
　　虽说以后会被报复，但那又如何？都是同门师兄弟，你打我两顿差不多也解气了吧？
　　解完气之后，咱们还不是同门师兄，回头请你喝个茶，再大的事情都不算什么事了，如果还是不能解决，大不了再请你喝个茶，还不能解决？
　　所以想到这里，三代弟子们兴奋了。
　　一个个朝着演武场走去。
　　而与此同时。
　　演武场内。
　　叶平只身立在擂台之上。
　　目光打量着倒在地上的四代弟子。
　　果然，自己猜测的一点没错，晋国学府的确没有什么强者。
　　只是很快，叶平将目光看向这群新晋弟子，而后不由开口道。
　　“他们也要击败吗？”
　　叶平的声音很平静。
　　此话一说，众人愣住了。
　　尤其是新晋弟子。
　　当他们看到这群四代弟子被叶平轰飞之后，心情简直是无比畅快。
　　前段时间，他们被这群四代弟子们欺负的不成人样。
　　可没想到的是，如今晋国学府来了个妖孽，以一人之力，横扫一切四代弟子。
　　这一幕幕在他们眼中，让他们热血沸腾啊。
　　只是还来不及为叶平呐喊，却没想到叶平居然把目标锁定在自己身上了。
　　一瞬间，这群新晋弟子慌了。
　　他们前段时间挨了一顿揍，不会又挨一顿揍吧？
　　只是还不等他们回答。
　　突兀之间，一道道身影从南门直接冲进来了。
　　这些人影，每一个都气血旺盛，每一个人都不弱于李岩和徐超，甚至有胜之而无不及。
　　他们身穿晋国学府长袍，身后绣着三代二字。
　　“三代师兄也来了？”
　　“怎么把三代弟子也招惹来了？”
　　“谁请来了这帮人啊？”
　　“这下完蛋了，听说三代师兄比四代师兄更凶更狠更加不要脸。”
　　“前所未有，前所未有啊，晋国学府新生接待，可从来没有出现过这样的盛况啊，就算叶平败了，也虽败犹荣啊。”
　　当这群三代弟子出现之后，众人不由惊愕了。
　　只是还不等众人反应过来，一道道声音响起了。
　　“果然凝聚出气血烘炉了！好家伙，才二十岁出头，竟然如此恐怖。”
　　“别废话了，上！”
　　“不要犹豫，一起上。”
　　“他凝聚了气血烘炉，我们一起上。”
　　随着声音响起，围观的新晋弟子们彻底愣了。
　　果然，传闻一点没错，三代弟子的确更不要脸。


第141章 似神明！似无敌者！三代皆败！
　　演武场。
　　当这群三代弟子看到叶平之后，一个个嗷着嗓子叫起来了。
　　他们太激动了，平日里在晋国学府百般无聊，每天除了听讲道，就没有任何什么活动了。
　　尤其是为了即将到来的十国大比，整个宗门更是进入了一种疯狂修练的状态。
　　长时间的疯狂修练，让这群三代弟子们实在是无比压抑。
　　如今晋国学府来了个这样的妖孽，这群三代弟子自然激动起来了。
　　而战场上，叶平不由皱眉了。
　　怎么打完一批又来一批了？
　　说实话叶平不想继续打了。
　　倒不是瞧不起这群修士，而是武道磨砺需要同境一战。
　　说白了就是实力旗鼓相当，这样打起来才能磨砺武道意志。
　　可若是一昧的碾压，除了能带来一些虚荣感以外，就没有任何好处了。
　　甚至若是长期碾压敌人，没有真正的大战，反而无法得到成长，这样一来的话，长久之下必有影响。
　　这些东西，都是叶平通过太古真龙拳所感悟到的。
　　可不管叶平想不想打，这群三代弟子不管这么多，直接跳上战场。
　　“杀！”
　　“各位师兄弟，一起出手，将这家伙镇压。”
　　“这家伙的气血当真是旺盛啊，不知道的话，我还以为面对一条真龙。”
　　“难得有这么年轻的修士，气血如此旺盛，看来体修一脉要崛起了。”
　　“听闻十国学府当中，有一位无与伦比的体修者，没想到我们晋国也出了一位啊。”
　　这群三代弟子上场，虎视眈眈地看着叶平。
　　虽然他们是过来揍叶平的，但他们也不得不承认叶平实力很强，没有任何轻视，但该打还是要打。
　　还是那句话，乘你还没彻底崛起之前，赶紧打一顿，免得以后打不着了。
　　也正是抱着这种想法，这群三代弟子们更加激动了。
　　晋国学府提倡武斗，只要不出人命随便大家怎么打，打赢了就是王道，打不赢就好好修练以后打回去。
　　当然武斗武斗，是斗，而不是仇斗。
　　这种方式有利有弊，好处就是能激起众人的斗志，坏处就是容易凝聚暴戾。
　　但各国学府有各国学府的意志，看王朝的环境。
　　晋国王朝，在十国当中便属于垫底的存在，所以在这种环境下，就必须要用强策。
　　轰！
　　也就在这时，有人击拳而来，拳芒璀璨，弥漫出青色光芒，整个人的气质，如同一头凶兽一般。
　　一瞬间，叶平瞬间出击，他拳芒璀璨，如同一轮金色光芒，像一团太阳一般，无比耀眼。
　　嘭！
　　有三代弟子出手，他如一块磐石一般，似一座铁塔，肉身极强，铁拳莹莹生辉，与叶平的神拳碰撞。
　　咔嚓！
　　骨折声响起，这名三代弟子的手臂直接断裂，当场被轰飞。
　　不仅仅如此，叶平肉身产生出来的威力，形成一股恐怖的冲击力量，如同一口万斤巨鼎冲撞一般，当场将数十人直接轰飞。
　　他们如遭雷击一般，第一时间咳血。
　　一道道身影飞出，即便是这些三代弟子，在叶平的神拳之下，也无法抵抗。
　　叶平太猛了，拳掌之间，毁天灭地，拳如龙，掌如神，神拳无敌，每一拳都传来巨大的轰鸣声。
　　几乎要将虚空震碎一般。
　　这就是叶平的肉身力量，强大到令人发指。
　　体修者一旦凝聚气血烘炉，法力转变为纯粹力量，若是近战搏杀，几乎无敌，除非也能凝聚出气血烘炉。
　　所以想要真正的击败叶平，只能通过围攻的方式，这一点这群三代弟子很清楚，他们虽然不要脸，但也不至于这么不要脸。
　　毕竟若是不围攻，那么他们也则几乎不可能胜。
　　因为这是肉搏战，体修之间的战斗，如若是道法战斗，那就不一样了。
　　几百个筑基修士，一人一招道法，叶平也难以抗住。
　　但肉身上，叶平一招便可击败众人。
　　噗噗噗。
　　三代弟子如雨点一般，全部坠落在地上，他们在咳血，受了很严重的伤势。
　　但好在没有伤及根本。
　　此时此刻，所有新晋弟子都但懵了。
　　他们眼神震撼，惊愕无比地看着这一切。
　　他们知道叶平猛。
　　可没想到叶平居然这么猛。
　　连三代师兄都能打？
　　这已经离谱到了极点了。
　　不过战场上，还有部分三代弟子正在围攻叶平。
　　他们虽然无耻，用围殴的方式，可却有底线，没有使用道法。
　　只是对于叶平来说，这种战斗完全没有任何意义。
　　这群人的肉身虽然也很强，可对比叶平来说，简直是脆弱不堪。
　　叶平凝聚气血烘炉，精气神圆满，双拳弥漫着金色光芒，周身环绕着一缕缕黑色气体，绝世英俊的面容，如一尊不朽的天神。
　　他的肉身很恐怖，似一座山岳，站在原地没有人能够撼动一丝。
　　这就是叶平如今的实力。
　　太古神魔体再加上烛龙古印的加持之下，叶平的肉身堪称一件人体法宝。
　　唯一可惜的地方就是，叶平在武道上还没有真正的圆满，否则的话，他何须在这里鏖战？
　　一招便可将所有人全部击败。
　　“吼。”
　　但就在这时，叶平精气神合一，他身后的烘炉化作一道炽烈无比的龙形光芒，这条龙形光芒足足有十丈之大。
　　一瞬间将所有三代弟子全部抽飞。
　　没有人能够抵挡得住叶平的攻伐，他太无敌了，让人绝望。
　　刹那间。
　　演武场安静下来了。
　　所有人都有些发怔地看向叶平。
　　整个演武场都安静下来了，陷入一片死寂。
　　这是有史以来，晋国学府从未发生过的事情。
　　新晋弟子击败所有老一辈弟子，这本来就是不可思议的事情，而叶平不但击败了四代弟子，还顺便挑翻了整个三代弟子。
　　让人更加震撼。
　　“叶师兄无敌！”
　　也就在众人发懵时。
　　一道声音忽然响起。
　　是墨璇的声音。
　　她第一个回过神来了，美目当中充满着震撼与激动。
　　她没想到与自己同行进来的叶平，实力居然这么恐怖，墨璇咽了口唾沫，这个大腿她抱定了。
　　而随着墨璇的声音响起。
　　刹那间，所有新晋弟子不由回过神来了。
　　很快一阵阵声音响起。
　　“叶师兄无敌！”
　　“叶师兄你真是个猛男啊。”
　　“这也太猛了吧？”
　　“我有一种错觉，咱们晋国学府要崛起了。”
　　“你这不废话？这要是不崛起，那晋国学府可以当场关门了。”
　　“我本以为这批新晋弟子当中，我是最强的，看来这个位置要拱手相让了。”
　　“就你？还最强？能要点脸吗？”
　　人群议论，一阵阵喧哗声响起。
　　叶平以自身实力，镇压了晋国学府四代和三代几乎所有的弟子。
　　虽然只是以肉身之力镇压一切，但无论如何镇压就是镇压，叶平的实力，在这一刻，没有人敢否认。
　　此时此刻。
　　擂台之上，叶平将目光看向李岩和徐超。
　　他们两人自从被叶平打伤之后，就一直躺在地上看三代师兄表演了。
　　如今感受到叶平的目光，两人不由背脊一凉，下意识以为叶平还要继续打。
　　想到这里，李岩不由忍住伤痛，连忙开口道。
　　“叶平，此番考核你已通过，无需再战。”
　　李岩开口。
　　在他眼中，叶平几乎就是一个战斗狂，所以他不想给叶平继续战斗的机会。
　　不然再这样下去的话，谁经得住叶平这般攻伐啊。
　　而擂台之上，再听到李岩说考核通过后，叶平当下不由松了口气。
　　松这口气，倒不是叶平不敢继续打了，而是这种碾压性的战斗，几乎没有任何一点意义。
　　所以还不如早点结束。
　　“多谢诸位师兄赐教。”
　　结束之后，叶平也没有嚣张跋扈，相反他向众人作揖一拜，紧接着便起身，朝着一名女子走去。
　　是太和公主。
　　叶平看过太和公主的画像，所以一眼便认出太和公主。
　　此时此刻，太和公主穿着晋国学子的长袍，英姿飒爽，少了一分女子柔弱，但多了一分英气。
　　太和公主姿色极佳，说是花容月貌也不足为过。
　　毕竟是一国公主，上一辈的基因自然不差。
　　看着走来的叶平，一时之间，太和公主有些激动了。
　　“你是李钰的妹妹李月吧？”
　　很快，叶平来到太和公主面前，无视他人，而是看着李月如此问道。
　　“见过叶师兄，师妹正是李月。”
　　听到叶平呼喊自己的名字，李月一颗心简直是扑通扑通的狂跳。
　　毕竟叶平方才横扫一切的姿态，已经印在她心中。
　　试问一下，有那个女子不喜欢这种男人？
　　再者，叶平的相貌气质也是极佳，所有五代女弟子，有那个对叶平不心动？
　　“按辈分的话，李钰是我记名弟子，你比我小一辈，不过我等都在晋国学府，就各论各的，你喊我一声师兄也是应该的。”
　　“李月师妹，能带我去一趟学府藏经阁吗？师兄想看看书。”
　　听到李月的回答，叶平点了点头，他神色温和，谈吐儒雅，让人莫名产生好感。
　　“藏经阁？好，叶师兄您随我来，我带您去藏经阁。”
　　李月有些惊讶，不知道叶平为何要去藏经阁，但很快她便直接答应，带叶平往藏经阁走去。
　　“多谢师妹了。”
　　叶平道谢了一声，而后者连忙摇了摇头道：“于内于外，都是师妹该做的事情，叶师兄莫要客气。”
　　李月回答，而后也没有多说，直接带着叶平离开。
　　于是乎，在众目睽睽之下，李月带着叶平离开了。
　　只是李月临走时，看了一眼李岩徐超，以及其他三代弟子一眼。
　　她直接带着叶平离开，有些逾越规矩，毕竟师兄没说走，作为师弟是不允许擅自离开的。
　　这是规矩。
　　只是当李月的目光落在这群四代和三代弟子身上时。
　　没有一个人敢直视李月。
　　也没有一个人敢阻止叶平的行为啊。
　　这谁敢阻止啊？
　　真就不怕挨揍？
　　看到众师兄都不敢与自己对视，李月当下也明白什么意思了。
　　她没有废话，直接带着叶平离开了。
　　离开演武场后。
　　走在前方的李月，终究还是忍不住开口道。
　　“叶师兄，你简直是太猛了，你是我见过最强的男人。”
　　“你是不知道，这些师兄平日里一个个嚣张跋扈，把我们这群新晋弟子当做丫鬟奴才一样，呼之而来，挥之而去。”
　　“不过等今天过了，这群师兄估计都会老实了。”
　　李月的声音响起，显得无比的激动和兴奋。
　　她说的没错，这些日子，她们这群新晋弟子日子过的很苦。
　　在外面，他们一个个都是晋国各地的天才，不说是人中龙凤吧，但至少也算得上人上人，走到哪里不是恭维连连？
　　可来到晋国学府之后，一个个饱受欺压，难受无比。
　　“堂堂晋国学府，虽说不用尊上礼下，可不至于欺压弟子吧？”
　　前往藏经阁的路上，叶平有些好奇了。
　　他对晋国学府不是很了解，也就是来的过程中，李钰提到过几句。
　　能成为一国学府，应该是整个晋国所有宗门，所以学府的表率吧？
　　怎么随意欺压新人？这有些说不通了。
　　“叶师兄，您可能从小生活在宗门当中，对外面的事情不知道。”
　　“我们晋国学府有些特殊，毕竟是十国当中比较垫底的学府，早些年晋国学府如普通学府一般，尊上礼下。”
　　“可后来发现，这种做法难以真正激励天才，再加上上一任府主据说来自大夏学宫，所以以大夏学宫的教学方式，更改了晋国学府的理念。”
　　“希望通过这种压迫感来激励弟子，虽然这种方式带来了许多不好的事情，可归根结底，晋国学府的确培养出不少天才。”
　　“这一点，毋庸置疑。”
　　李月出声，说明了晋国学府的问题所在。
　　听到此话，叶平稍稍点了点头。
　　仔细一想也的确如此。
　　毕竟世人生于忧患死于安乐。
　　一个真正能激发每个人斗志的学府，的的确确要这样做，一切靠自己去争，才能培养出真正的天才。
　　若是什么资源都靠宗门学府给，你只需要去好好修练，那即便是培养出天才，也不过是温室里的花朵。
　　只是任何事情都有利有弊，具体还是要看个人。
　　不过叶平并不反感这种方式，相反有竞争的地方才有乐趣，若是一切按部就班，的的确确有些无聊。
　　就如此，叶平来到了藏经阁。
　　晋国学府的藏经阁，是一座宝塔，一共有八层。
　　九为极数，即便是晋国学府，在这方面还是多多少少要避嫌，所以没有盖九层，而是八层。
　　站在藏经阁下，叶平不由露出笑容。
　　来之前他已经想好了自己要做什么了。
　　看书。
　　恩，就是看书。
　　关于这个修仙世界，说到底叶平依旧不是很了解。
　　叶平想要彻底了解一些东西，至少也要比现在懂一些。
　　不然的话，这也不懂，那也不懂，事事要问别人，别人不烦，叶平自己也烦了。
　　再加上青云道宗乃是隐世宗门，除了一本青州风云录以外，就没有其他相关资料了。
　　而从李钰口中叶平得知，晋国学府不但聚集晋国所有人才，并且晋国学府当中，也收集了整个晋国的书籍，无论是秘籍心法，亦或者是奇闻轶事。
　　藏经阁内皆可解惑。
　　所以叶平确定好了自己的计划。
　　先去晋国学府看书。
　　而后再看看能不能领悟出藏在晋国学府之中的绝世剑意。
　　若是能领悟出来的话，那就是一举两得了。
　　这也是为何考核过后，叶平让李月带自己来这里的原因。
　　“李师妹，送到这里就可以了，你回去忙你的事情吧，我打算在这里待几天。”
　　藏经阁下，叶平看着李月开口，他打算在藏经阁好好看几天书。
　　“好，叶师兄那师妹就先走了，如果有什么事，师妹再来找你。”
　　李月乖巧无比地点了点头。
　　“好，若有什么事情，尽管来找师兄，无论如何你也是李钰的妹妹，师兄若是能帮尽量都会出手。”
　　叶平点头道。
　　“多谢师兄关照。”
　　李月一喜，随后目送叶平走进藏经阁后，便往演武场走去。
　　然而此时此刻。
　　学府主殿内。
　　晋国学府基本上所有高层都聚集在主殿当中，商谈关于十国大比之事。
　　大殿当中，府主李莫程皱紧着眉头，看向众人道。
　　“十国大比近在眼前，如今根据情报所知，离国，陈国，商国，各自都出了位绝世天才，而我们晋国学府，是一年不如一年。”
　　“再这样下去，我们晋国学府迟早要被十国学府给剔除，如若再不想办法的话，我看晋国学府也没必要存在了。”
　　大殿当中，李莫程的声音有些激动。
　　他有些愤怒，执掌晋国学府五十年，愣是没有培养出一位真正的天才，导致十国大比之中，晋国屡屡垫底。
　　这如何不让李莫程愤怒？
　　可就在这时，还不等其他长老开口回答时。
　　大殿的门，忽然被推开了。
　　“妖孽！妖孽！妖孽啊！”
　　只见大门之外，一个白发老者，激动无比地大喊三声妖孽。
　　声音响起。
　　大殿当中，几十位长老纷纷站起身来，神色严峻。
　　“发生什么事情了？”
　　“妖魔入侵了吗？”
　　“是魔神教攻入我晋国了吗？”
　　众长老纷纷开口，显得有些好奇。
　　就连府主李莫程也不由站起身来，目光注视在这名老者身上。
　　“不是，不是，不是魔神教，是咱们晋国学府，来了个妖孽弟子。”
　　“叫做什么什么，什么叶平，他一个人挑翻了整个四代和三代弟子，二十岁出头，就凝聚出气血烘炉了。”
　　老者激动的说话都有些结巴。
　　但下一刻，整个大殿所有长老都懵了。


第142章 叶平要是我徒弟，我带领学府打上月星！
　　晋国学府。
　　大殿内。
　　所有长老都懵了。
　　尤其是李莫程。
　　这刚说完晋国学府这几十年来，一个像样的天才都没培养出。
　　现在就送来了个天才？
　　要不要这么走运？
　　“孙长老，你什么意思啊？说清楚点啊？”
　　“二十多岁就凝聚出气血烘炉？你不会是老眼昏花了吧？”
　　“一个人挑翻了整个四代和三代？真的假的？”
　　“孙长老，说谎的人要吞一千根针，这个你知道的吧？”
　　待众长老回过神后，一时之间，一道道声音响起。
　　他们有点懵。
　　“还能有什么意思啊，咱们晋国学府来了个妖孽，我之前不是给三代弟子们讲道吗？”
　　“结果突然来了个人，说什么有个新晋弟子一口气击败了所有四代弟子，去请三代弟子们帮忙。”
　　“我一听就很惊讶，而听课的三代弟子们，全部跑过去了，我也跟着跑过去了。”
　　“你们知道我看到了什么吗？”
　　“那个叶平，简直就如同一尊魔神一般，一拳击飞十几个三代弟子，而且气血化作烘炉，势不可挡。”
　　“我用望气术看了叶平一眼，你们知道我看到了什么吗？”
　　孙长老激动无比地说道，一番话说的众长老心脏狂跳，尤其是李莫程，他更是满怀期待。
　　“你看到什么了？你快说啊！”
　　“是啊，你快点说啊，半天半天不说话。”
　　“你们都别吵了，让孙长老一个人慢慢说。”
　　众长老心急如焚，想让孙长老快点说完，一阵吵闹之下，李莫程不由大吼一声，让大家安静下来，不要打断孙长老。
　　而孙长老又咽了口唾沫道。
　　“我看到了龙！”
　　“这个新晋弟子叶平，有真龙之力，他的法力，他的气血，他的精气神，形成了一条气运之龙。”
　　“府主，各位师兄弟们，我孙某修练望气术三百五十载，从来没有看过气运之龙啊。”
　　“你们知道这代表什么吗？”
　　“古书有记，肉身圆满，可化烘炉，法力圆满，可化四海，精气神满，可化龙形，气运无上，命如真龙，可凝气运之龙。”
　　“这气运之龙，就是代表一个修士，无论是法力，还是肉身，亦或者是精气神，还是气运，皆然圆满，才能形成，这是真正的妖孽啊，我这辈子闻所未闻。”
　　“咱们晋国学府这回真的出龙了。”
　　说到最后一句，孙长老更是激动到气血翻滚，心脏狂跳。
　　他主修望气术，可以凭借望气，观测一个人的精准实力，以及此人的潜力，甚至可以看到一个人的气运。
　　这种望气师，地位尊贵，是无数宗门和学府的座上宾，拥有一双慧眼，任何天才都逃不过这种人的法眼。
　　所以孙长老说的每一句话，众人都信。
　　只是说的东西，大家不是很理解。
　　“孙长老，你就告诉我们，这个叶平到底有多强？用我们能听懂的方式。”
　　李莫程开口，他也不是很明白，就感觉很厉害，可到底有多强，他们不知道。
　　随着李莫程开口，众长老也是如此想的，一双双眼睛不由全部落在孙长老身上。
　　后者沉思一番。
　　紧接着神色无比严肃道。
　　“诸位师兄弟，望气术中有记载，天才有七，百里挑一，千里挑一，万里挑一，天生王命，天生皇命，天生帝命，似仙临尘。”
　　“诸位还记得司空剑天吗？他便的命格资质便是王命，生来为王，然而这个叶平，至少也是天生帝命者，毕竟第七种基本上是不可能存在。”
　　“再说简单点，这个叶平只要我等稍加指点一二，不要十年，什么狗屁十国天才，就连大夏学宫的天才，也得黯淡无光，这回明白了吗？”
　　孙长老认真述说道，可说了一半发现李莫程等人还是不懂，最终一咬牙，用最简单的话，来形容叶平的天资。
　　果然，一听这话，这群长老彻底震惊了。
　　之前说了一大堆有的没的，他们都听不懂。
　　可后面大半句话他们都听懂了。
　　只要稍加指点一二？就可以拳打十国天才，脚踩大夏俊杰？
　　我丢，这么恐怖？
　　“孙长老，你说的到底是不是真的啊？你可不要骗我啊，我受不了这个刺激！”
　　李莫程咽了口唾沫，他第一时间回过神来了。
　　要知道，如今十国大比就在眼前，虽说这次即便是拿了个倒数第一，也不会被十国学府剔除，可问题是，要是连着几次。
　　那晋国学府就真要当场解散了。
　　尤其是他还差十年就任期结束了，如果这一届十国大比输了，拿了个倒数，他李莫程的脸就彻底丢没了。
　　所以李莫程最为紧张，也是最巴不得晋国学府来个天才。
　　“府主，我骗你作甚啊？你要是不信，直接去演武场看看不就行了，现在那群四代和三代弟子都躺在演武场还没走呢。”
　　孙长老有些郁闷了。
　　可话一说完，顿时之间，一道道影子消失在了原地，朝着演武场飞去了。
　　说实话众人不是不信孙长老，主要是孙长老吹的太狠了。
　　一下子气运之龙，一下子天生帝命，还随便指点一二，就能拳打十国天才，脚踩大夏俊杰。
　　这实在是太夸张了。
　　所以为了验证孙长老所言，只能去亲眼看看了。
　　很快整个大殿只剩下孙长老一人了。
　　后者愣了一下，随后也立刻跟了过去。
　　演武场。
　　不到三个呼吸的时间，所有长老全部赶到演武场了。
　　只见几百号人全部躺在演武场下，每个人或多或少都受了伤，所有新晋弟子都在搀扶着他们，送他们前去疗伤。
　　而随着众长老出现后，这群弟子一个个有些惊讶了。
　　“我等见过长老。”
　　新晋弟子们纷纷开口。
　　而三代和四代弟子，却不敢开口，有的是开不了口，有的是不好意思开口。
　　看到这一幕，众长老互相对视了一眼。
　　这一刻，他们彻底相信孙长老所言了。
　　刹那间，众长老沉默了，紧接着有人直接来到李岩面前，神色激动无比道。
　　“你是被谁打伤的？”
　　这是李岩的师父，他显得十分急促。
　　“啊？”
　　李岩微微一愣，但还是下意识回答道。
　　“师父，是一个新晋弟子，叫叶平。”
　　李岩如实回答，也不敢撒谎。
　　“果真是叶平，他现在在何处？”
　　后者更加激动了。
　　“何处？好像是去了藏经阁，师父，此番是我技不如人，怪不得这位师弟，你可千万不要去找他麻烦啊。”
　　李岩回答道，同时误以为自己师父是看自己受了伤，想要去找叶平报复，特意开口，免得自己师父去找叶平麻烦，那岂不是丢人了？
　　可他话一说完，后者不由开口道。
　　“你想多了，为师是要去收他为关门弟子，还有你李岩，连个新入门的师弟都打不过，简直是丢了为师的颜面，今年不准再离开晋国学府，要是让我知道你离开晋国学府，你看为师会不会打断你这双腿。”
　　李岩的师父怒斥道，而后直接朝着藏经阁跑去。
　　没错，他要去收叶平为徒了。
　　一个新晋弟子，仅凭肉身横扫三代和四代弟子，这简直是妖孽啊。
　　要是收了叶平为徒，那自己岂不是得飞？
　　就如同孙长老说的一般，随便指点一二，叶平就能拳打十国天才，脚踩大夏俊杰。
　　若真是如此，那往后叶平天下无敌之时，人们不但记得叶平是谁，也会知道他师父是谁。
　　间接性名动天下，这搁谁谁能不要啊？
　　可看着李岩的师父离开后，其他长老也回过神来了。
　　一时之间，所有长老又消失了，朝着藏经阁飞去。
　　他们无比激动，有一种去抢宝贝的感觉，一个个施展神通。
　　演武场内，众弟子有点懵了。
　　但最难受的还是李岩等人。
　　看到自己师父来了，还以为会关心自己一番，亦或者是说点好话，可没想到被揍了还被臭骂了一顿。
　　骂就骂吧，结果还一个个争先恐后地想要收叶平为徒，这如何不让他们难受啊。
　　人比人当真是气死人啊。
　　晋国学府之中。
　　几十道光芒闪烁。
　　很快，藏经阁下，这群长老们成群结队而来。
　　他们争先恐后地想要进入藏经阁，一边跑一边开口争吵着。
　　“我昨日夜观天象，发现我命星旁多了一颗星，之前我百般不得其解，可现在我懂了，上天要让我多个徒弟啊，诸位师兄弟们，能给我个面子吗？”
　　“您还别说，徐师兄，我昨天掐指一算，发现我这段时间会多个徒弟，我想就是这个叶平了，诸位师兄弟，天意不可违，你们就把叶平让给我吧。”
　　“徐师兄，张师兄，你们还要不要脸皮了？这几年你们收了多少个徒弟？还不嫌多？我这十年都没收一个徒弟，这个叶平必须要让给我。”
　　“让给你？你算哪根葱？宁配吗？别到时候误人子弟，这个叶平还是我收了为好。”
　　“你想吃屁？我不配？我不配谁配？不要怪我说话难听，学府之中，有几个教徒弟能教的比我好？”
　　“有一说一，邓师兄，您还真不配。”
　　“我去你大爷的，我今天把话就撂在这里了，这个叶平必须是我徒弟，不然的话，我直接离开晋国学府。”
　　“好啊，赶紧走，赶紧走，少了个竞争对手。”
　　“挺好的，通知膳食堂，今天少做一个人的饭。”
　　藏经阁外，三十多位晋国长老，喋喋不休地争吵着，他们互相挖苦讽刺，就是想要成为叶平的师父。
　　“肃静！”
　　然而就在此时，李莫程的声音响起。
　　他声音洪亮如钟，一时之间众长老都安静下来了。
　　来到众长老面前，李莫程眉头紧皱，他看向众人，眼神当中充满着怒意。
　　“成何体统！”
　　“成何体统！”
　　“你们这是成何体统啊！”
　　李莫程连吼三句成何体统，眼神当中满是怒意，看向众人。
　　当下众人沉默，不再争吵了。
　　“堂堂晋国学府的长老，你们随便那个人走出去，不是晋国的风云人物？”
　　“结果在这里争吵的面红耳赤，甚至还要大打出手，你们还有没有把我这个府主放在眼里？”
　　李莫程指着众人，一时之间府主威严尽显无疑。
　　“府主，我不是别的意思，您评个理，但凡学府出了什么天才，都被他们抢走了，如今好不容易又来了一个，他们还想抢，这公平吗？”
　　有长老忍不住开口，这般说道。
　　“良禽择木而栖，许长老，不是我们选择了天才，而是天才选择了我们，是你自己不行，所以那些天才弟子都不会选你，难道你教不好也要收徒？”
　　“是啊，王长老的话我很赞同，再说了，我们之前收的徒弟能叫天才？你要是喜欢，我全送给你，你把叶平让给我。”
　　“什么叫做他把叶平让给你，你都不问问我的意见？”
　　“良禽择木而栖？笑死我了，就你们？也配？”
　　“怎么不配了？看你这个糟老头子似乎很不服啊？不服出去打一架？你敢不敢？”
　　“不会吧，不会吧，你们说这话的意思，不会以为我不敢打吧？”
　　“不会真有人觉得你敢打吧？”
　　一时之间，众人又开始争吵了，火药味十足。
　　实在很那想象到，一群都几百岁的老头子，若是厮打在一起会是怎样的画面。
　　不过这也很正常，晋国学府的确没有什么天才，如今来了个绝世天才，谁都想收叶平为徒。
　　“都给我住嘴。”
　　眼看着这群长老又要吵起来了，李莫程不由大骂一声，让他们闭嘴。
　　不得不说的是，在晋国学府当中，李莫程这个府主还是有些威严的，他一开口，众人再次沉默了，不去争吵。
　　“你们一群人，加起来都一万多岁了，还跟三岁稚儿一般争吵，简直是丢尽我晋国学府的颜面。”
　　“这个叶平，的确是很非凡，也的确是个绝世天才，但若是让他看到你们这样，说句难听的话，就算他拜块石头为师，也比拜你们要好。”
　　“一点都没有长老风范，一点都没有高人风范，就你们这样，别回头拜师没拜成功，倒让人家看轻了咱们晋国学府。”
　　李莫程一番话，说的众人哑口无言。
　　的确，若是这样闹着，被叶平看到了，指不定真会让叶平看轻晋国学府。
　　但这也不能怪他们，毕竟他们见过天才，可从来没见过绝世天才。
　　对于他们来说，自己修行已经没什么前途可言了，教徒也是他们唯一的希望，指望着自己徒弟能够超越自己，这样一来的话，也算是另一种装哔方式了。
　　“那府主，你说怎么办？我们听你的。”
　　“对，府主，你说怎么办，我们听你的。”
　　“恩，都听你的，你说吧。”
　　众长老点了点头，也明白自己等人方才有些失态了。
　　而听到众人这样说，李莫程眼中的愤怒，也逐渐消散了不少。
　　“你们都听我的是吧？”
　　“那这样，先让叶平跟着我学一段时间，稳住他是主要的事情，等过些日子，譬如说过个一两年，我们再让叶平自己选如何？”
　　李莫程开口，试探性地说出自己的想法。
　　只是此话一说。
　　刹那间，众人的目光变得有些……莫名古怪了。
　　这让李莫程有些尴尬。
　　你们这么看我啥意思？
　　我的办法不好吗？
　　有意见可以提啊。
　　你们不说话干啥？
　　就这样康着我想作甚？想打架咩？
　　李莫程被看的越来越有些尴尬了。
　　“好啊，府主，亏我还以为你为人正直，没想到你把我们当憨批了？”
　　“你把我们当傻子了吗？先让叶平跟你一两年，那叶平不就是你的徒弟了？”
　　“我还以为你有什么办法？府主，就这？”
　　“府主，你要是这么说的话，我就不同意了。”
　　“我也反对。”
　　“府主，教徒这种事情，你还是那边凉快去那边吧，你不适合教徒。”
　　众长老出声了，他们不蠢，让叶平跟着李莫程，那不就成了李莫程的徒弟？
　　“诸位，要不这样，你们把叶平让给我，我可以保证，三届十国大比之内，我一定能让我们晋国夺冠，如何？”
　　“还要三届？我两届！”
　　“那我一届。”
　　“这种天才，你们的目标仅仅只是十国大比，诸位师兄弟们，我别的不说，要是叶平成了我的徒弟，我百年之内，带领晋国学府走向辉煌，成为不亚于大夏学宫的存在。”
　　“要吹是吧？我十年之内！”
　　“你们是喝了多少？那行，我一年之内就让晋国学府起飞。”
　　“呵呵，一个比一个能吹，那行，叶平要是我徒弟，我不但带领晋国学府成为修仙界第一，还打上月星，建立分府。”
　　“我支持李长老，他说要带我们打上月星。”
　　众长老又开始吵起来了。
　　一个个死咬着不放。
　　而李莫程也被气的没话说了，看向众人道。
　　“你这是以小人之心度君子之腹，我是那种人吗？”
　　“你们也太瞧不起人了吧？”
　　李莫程骂道。
　　“府主，你也快三百岁了，别耍这种小聪明了，你是什么人我们还不知道？”
　　“就是，就是。”
　　“要不我们打一架，谁赢了叶平归谁如何？”
　　“行啊，打架我在行。”
　　“我不同意，我们都是读书人，打架成何体统，要不文斗。”
　　“文你大爷，就打架。”
　　藏经阁下，众长老你一句我一句，争论不休。
　　可就在这时。
　　孙长老的声音忽然响起了。
　　“我有个主意了。”
　　随着声音响起。
　　众人不由看向孙长老，眼神当中充满着好奇。
　　不知道孙长老有什么好主意。


第143章 一人教一种，看他觉得谁好
　　晋国藏经阁下。
　　众长老纷纷看向孙长老，不知道他有什么好的计策。
　　感受到众人的目光，孙长老摸了摸自己的胡须，随后缓缓开口道。
　　“诸位其实完全不需要这么急。”
　　“我觉得不如这样，我们各自回去，谁也不要耍手段，我等制作一份课表，将我们擅长的东西，一一传授给叶平。”
　　“譬如说我擅长的便是望气术，如若叶平对望气术喜欢一些，也觉得贫道更适合当他老师，那叶平愿意拜我为师，大家就不用争了。”
　　“同样相反的，若是叶平喜欢炼丹，炼器，阵法，就让叶平自己选择，我等之间也不需要去争吵什么，一切还看叶平自己的意愿，诸位觉得如何？”
　　孙长老缓缓开口，这是他想到的唯一办法。
　　此话一说，众长老纷纷有些惊讶了。
　　他们仔细琢磨，稍加思考。
　　嘿！您还别说，这个办法挺好的啊。
　　“这个办法好，我觉得可行。”
　　“我也觉得可行，挺不错的。”
　　“孙长老，你这个主意很不错，比府主的办法好数百倍。”
　　“可行，这个办法可行，我们一人传授一部分，能不能争到叶平，就看我们自己的本事。”
　　“此言大善。”
　　众长老纷纷点头，他们越想越觉得这个办法很不错。
　　人人都有机会成为叶平的师父，就看叶平到底喜欢什么道法了。
　　一时之间，众人都充满着自信，他们相信若是叶平在他们手中，必然能大放光彩。
　　可就在这时，有人忽然开口道。
　　“可万一，这个叶平资质太好，我们不但教不了他，反而还被他教了怎么办啊？”
　　有长老开口，这般说道。
　　只是此话一说，众长老不由轻蔑一笑。
　　“周长老，你这话说的有点太夸张了吧？叶平虽然资质极好，但也不至于说教我们吧？”
　　“是啊，是啊，我就不信，我堂堂晋国第一炼丹师，还轮得到他教我？”
　　“你看不起自己很正常，你不要看不起我们啊？我晋国第一阵法师，他有本事布置出我布置不出的阵法？”
　　“想太多了。”
　　众长老不以为然道，而周长老也没说什么了。
　　“我觉得孙长老说的一点没错，就按照这个意思来。”
　　众人还是觉得孙长老说的没错。
　　而府主也点了点头道，认为这个办法十分可行。
　　“既然如此，那就按照孙长老所说，我等制定一张课表，到时候谁能收叶平为徒，就看谁的本事了。”
　　“现在我等就不要在这里争吵了，免得被叶平看到，还觉得我等做事毛毛躁躁，成何体统？走，回大殿商议。”
　　李莫程如此说道。
　　毕竟晋国学府好不容易来了个天才，若是这样争吵的话，被叶平看到岂不是拉低哔格？
　　随着李莫程如此开口，众长老也纷纷赞同，而后随着李莫程往大殿走去。
　　虽说这个办法挺不错，可问题是谁先授课，这又是一个新的问题，如今回大殿就是要商谈这件事情。
　　而与此同时。
　　藏经阁内。
　　叶平盘坐在一处无人之地，面前的书籍堆积如山。
　　古有人一目十行，然而叶平一目百书。
　　数百本书摆在叶平面前，自动翻页，大量信息涌入叶平脑海当中。
　　晋国藏经阁内，藏书一百四十三万两千六百五十卷。
　　其中有七成都是资料信息，奇闻异录，不是心法秘籍。
　　而叶平一目百书，获得了大量的知识。
　　得到的知识越多，叶平的心境变化越大。
　　就如此，时间一点一点过去，眨眼之间，七天七夜过去了。
　　而这七天内，整个晋国学府上上下下都在讨论关于叶平的事情。
　　一个新晋弟子，连续挑翻四代和三代弟子，这如何不震撼晋国学府？
　　甚至一代和二代弟子也被惊动了，很想看看这个叶平到底是谁。
　　但自从七日前，叶平去了藏经阁后，就一直没有出来了，更让人充满着好奇。
　　不过学府高层也在第一时间下达命令，将叶平的消息封锁，不允许在外讨论，可即便是如此，也有一些风声传了出去。
　　毕竟天下没有不透的墙。
　　也就在这一日。
　　晋国藏经阁下。
　　李月的身影出现在此。
　　此时此刻，李月手中拿着一张淡红色的帖子，走进了藏经阁之中。
　　没过多久，李月看到了叶平。
　　不远处，叶平依旧在翻阅书籍，他七天七夜没有合眼，至少看了几十万本书籍，补充了大量知识。
　　看到叶平依旧在阅书，李月静静地站在一旁，没有去打扰叶平，也不敢去打扰叶平。
　　就这样，转眼之间，又是一天的时间过去了。
　　终于，当叶平看完最后一本书时，他长长地吐出了一口浊气。
　　八天八夜。
　　七十九万五千四百三十二本书。
　　叶平几乎一日阅读十万古籍，硬生生的全部看完了。
　　这种恐怖的阅读速度以及阅读量，也不是常人能够做到的。
　　也只有叶平这种妖孽，才能在八天的时间内，看完接近八十万本书籍。
　　随着一口浊气吐出之后，叶平闭上了眼睛，稍稍休息一番。
　　八十万本奇闻轶事，让叶平对这个世界有了一个全新的了解。
　　下至百姓所用之物。
　　上至天地气运之说。
　　这八天，叶平的知识量得到了巨大提升，也正是因为知道了这么多东西，叶平的心态也产生了许多微妙变化。
　　不过让叶平最为惊讶的，还是有关于这个世界的信息资料。
　　在叶平的印象当中，修仙界应该就是一个不算很大的世界，人们修仙得道，而后羽化飞升，成仙作祖。
　　可自己生活的世界，却不是这么简单。
　　小说当中，总是把修仙说的很简单，有一种只要你不断吸收灵气，等差不多了，你就可以飞升仙界了。
　　但成仙这两个字，在这个世界却无比的艰难，而且也无比的复杂。
　　用一句话来形容修仙的难度，古时百年一仙，如今千年一仙。
　　意思很简单，上古时代，百年之内便有人可飞升成仙，但如今数千年才可能出现一位仙人，这就是成仙的难度。
　　并且叶平还得知。
　　自己目前所在的国家，叫做晋国，往上还有十国的存在。
　　【离国】、【陈国】、【静国】、【南国】、【庆国】、【赵国】、【楚国】、【燕国】、【晋国】、【魏国】。
　　其中离国、陈国、静国最为出名，晋国排名第九，属于垫底的存在，也正是因为知道了这点，叶平也越发认可晋国学府的教学方式。
　　都已经垫底了，若是还不改革，用非常手段，那迟早要被剔除十国。
　　不过这个十国，并不是说就只有十个国家，而是大夏王朝管辖范围内最强的十个国家，称之为十国。
　　十国之上，便是大夏王朝。
　　那才是真正的国家，以王朝自称，而大夏王朝管辖三百二十一个国家，其中最强的十个国家，称之为十国。
　　通过地图了解，大夏王朝位居北部，再往上便是整个天下，而整个天下也被瓜分成五块区域。
　　【大乾王朝】位居天下中心地带。
　　【大周王朝】位居天下东方地带。
　　【大离王朝】位居天下南方地带。
　　【大泽王朝】位居天下西方地带。
　　【大夏王朝】位居天下北方地带。
　　这是天下五大王朝，统御整个修仙界。
　　当然五大王朝统御天下，也依旧有其他强大的势力，只是五大王朝的体量最为恐怖。
　　天下录更是有记载。
　　还有诸如神宫，圣地，魔地，禁地，方外三十三仙岛，三千仙山。
　　说是卧虎藏龙也不足为过。
　　但通过这些书籍，叶平也知道了一件事情，那就是气运之争。
　　所谓气运之争，乃是当世成仙最关键之物。
　　典籍记载，在上古时期，修士成仙需要仙位，证道仙位，便可超凡入圣，蜕变凡胎肉体，飞升成仙。
　　所以百年一仙，甚至十年一仙都出现过。
　　然而上古的辉煌终究没落，具体原因众说纷纭，可无论如何，上古辉煌实实在在没落了。
　　随之没落的还有仙位。
　　自上古时代结束之后，仙位就在也没了，导致数万年没人能够成仙。
　　直到就在世人认为这个修仙界再也无法出现仙人时，有一个古王朝皇者，在众目睽睽之下，飞升仙位。
　　一时之间世人震撼，经过数百年的推算，最终发现成仙的契机。
　　气运。
　　上古仙位时代已经过去了，取而代之的便是气运时代。
　　在这个时代，想要成仙，就是争夺气运。
　　而气运的争夺，不是与生俱来的，而是得到天地认可。
　　最简单的方式，统一天下，王朝争运。
　　你建立王朝，一统天下，便可得到上苍气运，直接成仙，甚至不是一个人成仙，是一群人成仙。
　　如果不愿意以这种方式，也可以换一个方式，譬如说剑道极致，以无上剑意，证无上仙道。
　　还有阵道，丹道。
　　具体到底是一个什么模式，谁也不清楚，典籍中也没有详细记载。
　　唯一能知道的是，大道三千，条条证道，只要无论对错，也无论立场，只要你的理念顺天意即可。
　　所以信仰之道，王朝之道，无敌之道，心学之道，甚至以文入道都可以。
　　核心点就只有一个，那就是「争」。
　　无论你走那条道，你必须要是第一。
　　世间气运是有限的，不可能分摊到每个人身上，也不可能让每个人都成仙。
　　有大能推算过，天地的气运，在同一个时间段只能允许一小部分人成仙。
　　如果有一个人成仙了，那么未来数百年甚至数千年都不见得有人能够成仙，不是实力不足，而是气运不足。
　　可若是当一个王朝统御天下，那么可能会导致修仙界几万年甚至是十几万年进入无仙状态。
　　甚至还会发生一些不可思议的事情，对整个修仙界都极其不好。
　　这也就是为何有那么多宗门对抗朝廷的原因。
　　各大王朝可不仅仅只是想要统治其他王朝那么简单，他们更想镇压所有宗门，做到真正的大统一。
　　可问题是五朝当空，他们不敢对这些宗门出手，怕引来什么麻烦。
　　总而言之，这个世界远远比自己想象的更大，更波澜，也更宏伟。
　　也正是因为如此，叶平愈发觉得青云道宗了不起。
　　叶平不仅仅只是看了这种奇闻轶事，还看了关于资质论，天才论，修为论，剑道论等等。
　　此时此刻，叶平这才明白自己到底有多强了。
　　就好比剑道论，就明确划分剑道资质。
　　百年凝聚剑势者为优等。
　　十年凝聚剑势者为天才。
　　一年凝聚剑势者为国之天才。
　　若是一个月内凝聚出剑势者则为无上剑道天才。
　　那一天凝聚剑势呢？
　　叶平就算再不懂，在这一刻也彻底明白自己有多强了。
　　无论是境界，肉身，气血，剑法，都是无与伦比的存在。
　　也正是因为如此，叶平才更加明白，青云道宗到底有多恐怖了。
　　想想看，自己一个废柴，在青云道宗不过三个月就能这么强。
　　那要是自己但凡有点资质，岂不是得飞？
　　想到这里，叶平不由有些难受了。
　　不过也无所谓了，至少现在自己还算是不错。
　　当然，看了这么多天的书，有一点叶平猜的很准。
　　晋国学府的确很一般。
　　整个学府都没什么天才，即便是历代府主都很一般。
　　不过叶平倒没什么后悔不后悔的，既然师父让自己来晋国学府，肯定有师父的打算。
　　无上剑意必然藏在此地。
　　但需要自己认真领悟。
　　想到这里，叶平不由确定了目标。
　　领悟绝世剑意。
　　领悟出来就离开回去宗门。
　　当然，若是自己真的领悟出来绝世剑意，也算是欠下晋国学府一个人情。
　　如若晋国学府有什么困难，自己能帮则帮。
　　加入晋国学府，叶平并不打算拜师，不过若是自己领悟出无上剑意，那自然算是欠下一个大恩情了。
　　也就在此时，叶平收回心神。
　　一口气学习太多东西，需要慢慢消化。
　　“啊~”
　　舒展一下腰肢，叶平露出了一抹笑容。
　　果然，知识就是力量，一口气学了这么多东西，感觉整个人都升华了。
　　最重要的是自己学了这么多东西，基本东西都明白，不至于说这个不懂那个不懂。
　　做起事来，畏畏缩缩，搞得自己心烦意乱。
　　如今明白之后，叶平心境也产生了巨大的变化。
　　由内而外的升华。
　　一种说不出来的升华。
　　也就在这个时候，终于叶平从思考中醒来，很快他便察觉到了李月的身影。
　　“师兄，你醒了？”
　　站在不远处的李月，看到叶平睁开眼睛后，不由立刻开口。
　　“恩，李师妹有什么事情？”
　　叶平面上的笑容显得温和，他看向李月，这般问道。
　　“叶师兄，是这样的，这是府主让我给你送来的课帖。”
　　李月开口，同时将手中的课贴递给叶平。
　　“课贴？”
　　叶平有些好奇，而后接过这张课贴。
　　晋国学府一般来说，是上代师兄指点师弟，然后每隔一个月都会有一位长老传道受业。
　　从未有什么课贴之说啊。
　　“是啊，我们也很惊讶，这个课贴是七天前学府发放下来的，以往都没有这种情况。”
　　“不过听说是因为十国大比，学府想要加强弟子，但具体是因为什么原因，就不清楚了。”
　　李月解释道。
　　“可以不去吗？”
　　叶平接过课贴，扫了一眼，时间安排的特别满。基本上每天都有事情要做。
　　“叶师兄，这是学府的规矩，不去肯定是不行的，不过若是叶师兄能够拿到优等评价，就可以不用再去了。”
　　李月有些哭笑不得。
　　一般来说，加入晋国学府，都想要好好学点东西，晋国学府的长老，基本上代表着整个晋国的实力。
　　每一位长老，在晋国那个不是风云人物？
　　什么晋国第一炼丹师，什么晋国第一阵法师，如果不是为了这些长老，实话实说晋国这么多天才，谁愿意背井离乡，来到晋国学府学习？
　　自己在宗门不香嘛？
　　“优等评价吗？”
　　叶平自语，他知道优等评价代表着什么。
　　所谓的优等评价，其实就是某位长老传授诸如阵法，丹道，你有极高的天赋，长老说一句，你能领悟三句。
　　如此一来的话，等差不多学习了数个月，你就可以不用来了。
　　倒不是你全部都学会了，而是为了考虑其他学子，只能让你自己去研究别的。
　　总不可能说，你一个人已经学会了，大家都不学了吧？
　　当然，若是你天赋颇高，一般来说长老都会开点小灶，让你多学点东西。
　　所以优等评价就是这个意思。
　　想到这里，叶平点了点头，紧接着又看向手中的课帖。
　　第一行栏便是【剑道】
　　“行吧，明日我会准时参加，劳烦李师妹了。”
　　叶平点了点头，如此说道。
　　此话一说，李月不由笑了笑：“叶师兄客气了，哦，对了，叶师兄，过些日子有个花灯节，不知叶师兄感不感兴趣，有不少才子才女都会去，是晋国国都最隆重的节日。”
　　通知完了，李月忽然开口，邀请叶平参加所谓的花灯节。
　　“花灯节，到时候再看吧。”
　　叶平知道花灯节，是晋国最隆重的节日，晋国以文治国，对文人比较友好和尊重，所以花灯节在十国文人心中，都是比较隆重的节日。
　　只是眼下最重要的事情，还是领悟出晋国学府的绝世剑意。
　　相对这种游玩的节日，叶平还是觉得修炼好点。
　　“行，那我等过些日子再问问师兄，反正也不急，叶师兄，那我先走了。”
　　李月开口，随后转身离开。
　　待李月离开后。
　　叶平则继续看书。
　　不过这一次看的不是奇闻之书，而是剑谱。
　　就如此。
　　转眼之间。
　　到了第二日。
　　此时。
　　天还未亮。
　　晋国学府，李长老却早早的来到了晋国洗剑池，眼神之中满是期盼。
　　因为今天，他要传授叶平剑法了。


第144章 你觉得李长老的剑法如何？叶平：落了下乘
　　晋国学府。
　　洗剑池旁。
　　李江站在一处山崖上，他注视山崖下的这群晋国弟子，神色无比平静。
　　他乃是晋国第一剑修，金丹圆满，而且差半步便可凝聚剑意，甚至说半步都是有些谦虚，只差最后一点点，便可凝聚剑意。
　　不过这一点点，却是巨大的差距，想要真正凝聚出属于自己的剑意，需要一个契机，快则数年，慢则可能这一世都不可能凝聚出来。
　　然而山崖下。
　　四五百名弟子站在洗剑池旁，他们纷纷抬着头，看向李江。
　　新晋弟子虽然不知道李江是谁，但也知道李江是长老，心中有敬畏。
　　然而这些四代甚至是三代弟子则对李江充满着钦佩。
　　“师兄，这位李长老是谁啊？感觉很强的样子啊。”
　　“是啊，看起来很强啊。”
　　“光是看李长老，我就感觉到了一种难以言说的气势。”
　　这群新晋弟子忍不住询问道。
　　此话一说，当下便有四代师兄出声道。
　　“很强？呵，你们太无知了。”
　　“李江长老，乃是晋国剑道第一，五岁悟剑，十岁便踏入剑道，十二岁便凝聚剑势，如今五百五十岁，位列晋国剑道第一。”
　　“可以说你们所知道的晋国剑道强者，没有一人不崇敬李长老。”
　　有四代师兄开口，说出李江长老的来历。
　　不过很快，有三代师兄也跟着开口了。
　　“不止如此，李长老距离凝聚剑意，就差最后一步了，只要跨越了这一步，李长老将会一鸣惊人。”
　　“李长老的剑意，十分可怕，他将剑意融入了自己的境界之中，你们不要看李长老仅仅只是金丹大圆满。”
　　“可实际上，只要李长老凝聚出剑意，他便可以凝聚元婴，到时候剑道之术，至少可以列入十国前百。”
　　有三代师兄这般补充道，神色当中充满着敬佩。
　　此话一说，众新晋弟子也不禁一个个惊叹了。
　　“你们算是走运，刚来晋国学府，就能听李长老的讲道，说实话我在晋国学府十五年，也仅仅只是见过李长老两次。”
　　“是啊，你们五代弟子是真的走运，晋国学府的每一位长老，在晋国内都是赫赫有名的存在，他们每一句话，都蕴含着道意。”
　　“待会你们要好好去聆听李长老的一字一句，对你们来说，受用无穷，当然对我们来说也是受用无穷。”
　　“也不知道李长老是不是心血来潮，怎么突然想要过来讲道啊。”
　　三四代弟子们议论纷纷，因为他们没想到李长老会突然要授课，不仅仅是李长老，其他长老也纷纷开设道台。
　　让学府不少修士感到惊讶。
　　“咦！那不是叶平师兄吗？”
　　也就在众人感慨时，突兀之间，一道声音忽然响起，一时之间所有人的目光都不由看向远处。
　　远处。
　　一道白衣出现在众人眼中。
　　这是叶平，穿着一袭白袍，显得丰神俊朗，气质绝佳，剑眉星目，却没有任何一点凌厉感，相反还有一种绝世儒仙的气质，让人感到无比的亲和。
　　“几日不见，叶师兄更英俊了几分。”
　　“是啊，好帅啊，叶师兄不但实力强大，而且长相也极其非凡，当真是绝世男子啊。”
　　“要是能嫁给叶师兄，只怕是我十辈子修来的福分啊。”
　　“不要说嫁给叶师兄了，就算是能成为叶师兄的小妾，我也心甘情愿啊。”
　　一些女修的声音响起，她们目光当中满是桃花，死死地盯着叶平，恨不得直接把叶平给吞了。
　　“不是吧，你们就不能矜持一点吗？不就是实力强，长得帅吗？至于这样？”
　　“是啊，不会所有女人都喜欢长得帅有实力的男人吧？”
　　“我听说往往长得帅的人，都是渣修，专骗你们女人的心。”
　　也有男修开口，语气之中满是酸味。
　　“哼，渣点又能怎么样，我乐意，我喜欢。”
　　“是啊，哪怕只是一夜，我也喜欢，总比跟着一些又丑又渣的人好吧？”
　　“男修不渣，女修不爱，你们懂吗？”
　　“你们就别酸了，难道你们男修看到一个长相绝美，实力极强的女修，你们会不喜欢？”
　　这群女子的声音响起，强而有力的反击道。
　　此话一说，众男修沉默了。
　　因为有一说一，这群女修说的话，还真没说错。
　　新晋弟子还好，还能开口说点话。
　　可这群三代四代师兄就不一样，当叶平出现之后，他们脸上满是尴尬和羞愧。
　　毕竟前些日子就被叶平好好教训了一顿，再次见面，怎么可能不尴尬？
　　“见过诸位师兄弟妹。”
　　叶平来到众人面前，他语气平静，且有温和作揖道。
　　“见过叶师兄。”
　　“我等见过叶师兄。”
　　听到叶平的声音，所有新晋弟子齐齐朝着叶平一拜。
　　自从叶平在演武场以一己之力，挑翻所有四代和三代弟子之后，这个五代首席大师兄的位置，就树立在他们心中了。
　　故此他们见到叶平，都以师弟师妹的姿态对待，无比的恭敬。
　　甚至这份恭敬，不弱于他们对李江长老那般。
　　而为数不多的三代和四代弟子们，则有一些尴尬，他们不知道该怎么回答，称叶平为师弟，他们没那个脸皮。
　　但要称叶平为师兄，他们更没那个脸皮，所以只能尴尬地点了点头，应付过去了。
　　“叶师兄，还记得我吗？”
　　也就在这时，一个墨衣女子走了上来，显得十分自来熟道。
　　是墨璇。
　　“自然记得墨师妹。”
　　叶平对墨璇还是有印象的，最主要的印象，还是因为墨璇这个名字。
　　所以略微有些好感。
　　“叶师兄，几天不见，感觉你的实力又有进步啊，当真不愧绝世天才。”
　　墨璇的性格本身就偏向自来熟，再加上墨璇也想抱住叶平的大腿，所以说话之间都带着殷勤。
　　“墨师妹过誉了。”
　　叶平淡然一笑，对于墨璇的夸赞，叶平到没有什么反感，毕竟试问一下，谁会反感一个欣赏自己的人呢？
　　只是，就在这一刻。
　　山崖之上。
　　当李江察觉到叶平出现之后，整个人不由激动万分。
　　要知道，八天前学府所有长老，为了争抢谁先传授叶平道法，打的昏天暗地，最终以抽签的方式，才决定了先后顺序。
　　让李江感到愉悦和激动的是，自己成为了第一个传道受业之人。
　　所以李江认为，自己是叶平天注定的师父，不然为什么自己是第一个？而不是别人？
　　也正是因为这个缘故，李江足足备课了八天，他已经决定要好好的传授叶平剑法。
　　震撼叶平，这样一来的话，叶平必然会觉得自己才是晋国学府最强的存在。
　　到时候叶平还不得求着自己拜师？
　　想到这里，李江兴奋了，如若不是所有弟子都聚集在这里，李江说不出要笑出来了。
　　“咳咳！”
　　下一刻，李江收回心神，他轻轻咳嗽一番，但这道咳嗽声，却引来了众人的注意。
　　刹那间，所有弟子都不由将目光看向李江，包括叶平也不由将目光看向李江。
　　感受到众人的目光，李江缓缓扫了一眼众人，他没有在叶平身上多留一会。
　　因为他需要靠这种淡然的哔格，来吸引到叶平。
　　“大道三千，剑道至上。”
　　待看完众人一眼后，李江的声音缓缓响起。
　　他的声音不大，可却加持了法力，所以在每个人耳中响起，在配合上他这种淡然的气质，以及一股凌厉无比的剑势。
　　的确有一种剑道高人的感觉。
　　众人都惊叹，眼神当中充满着期待。
　　只是唯独叶平，却微微皱起眉头来了。
　　大道三千，剑道至上？
　　这未免有些夸大了吧？
　　叶平皱眉，因为在他的记忆当中，无论是大师兄还是二师兄，甚至是三师兄，他们从来不会说自己的道有多强。
　　反而是认为，大道三千，皆可入道。
　　即便是强如苏长御，大师兄这种人物，也从未说过剑道至上这种话。
　　果然，晋国学府就是比不过青云道宗。
　　能说出这种话的人，看来剑道之意也不是很强。
　　叶平心中不由显得十分失望，本以为晋国学府的长老，至少也有点本事吧？
　　却没想到，居然如此自信，怪不得晋国学府一直没落。
　　叶平这般想到。
　　而山崖上。
　　李江虽然表面上没有看向叶平，但余光一直盯着众人，尤其是叶平，他就是想要看看叶平的表情。
　　所有人的表情，都显得震撼，甚至有不少人还充满着期待，可叶平却皱着眉头，让李江不由产生了疑惑。
　　叶平皱眉是什么意思？
　　是觉得我说的不好吗？
　　这不可能啊，这话多霸气啊，三千大道，剑道至上，难道我说错了吗？
　　哦~我懂了。
　　突兀之间，李江忽然明白了。
　　叶平这不是觉得自己说的不好，而是自己说的话，让叶平产生了思考。
　　普通人听到别人说话的时候，第一反应要么就是认可，要么就是否认。
　　但真正的天才，听到任何事情，都会自己去思考，有自己的判断能力。
　　对，对，对，就是这样的。
　　啧啧，果然天才与普通人就是不一样啊。
　　李江心中对叶平更加赞叹了。
　　只是还有一个人怎么也皱眉啊？
　　你资质这么差皱什么眉啊？
　　哦，不对，资质差的确要皱眉，听不懂也正常。
　　李江收回了心神，没有继续胡思乱想。
　　而是继续开口道。
　　“今日，我便传授你们剑道之真意。”
　　李江开口，话一说完，他抽出一柄飞剑。
　　飞剑呈现金色，在太阳之下更加闪烁发光。
　　下一刻，李江一抬手，一时之间，剑影重重，几千道金光剑影出现，淹没了一片区域。
　　“所谓剑道，至高无上，而真正的剑道，讲究剑招剑势。”
　　“所以一个真正强大的剑道高手，必须要懂得更多的剑招，你的剑招越多，那么你的剑道就越强大。”
　　“藏经阁中，有三万六千卷剑谱，若是有朝一日，你们能够全部领悟而出，便可列入晋国剑道前十。”
　　李江的声音响起，他在授业传道，以自身的剑道理解，做了一个简单的述说。
　　但不得不说的是，李江在传道之时，的确极其装哔。
　　他一出手，便是几千道剑气，给人一种难以言说的压迫感，仿佛这一剑下去，在场所有人都要死在这里。
　　“敢问李长老，是否说剑道的极致，就是领悟出无尽剑招？”
　　有弟子出声，开口询问李江。
　　而山崖之上，李江直接点了点头道。
　　“没错，剑道的极致，便是无尽剑招，你们修练剑法，时常会卡住瓶颈，不是因为领悟不足。”
　　“就是因为你们领悟的剑招太少了，自然而然，容易卡住瓶颈。”
　　“如若你能掌握三万种不同的剑招，那么你就可以自然而然地凝聚出剑势。”
　　“而若是你能掌握百万种不同的剑招，你便可以凝聚出剑意。”
　　李江这般开口。
　　这番话一说，众弟子纷纷露出恍然大悟之色，可叶平依旧是紧皱着眉头，甚至眉头皱着更紧了。
　　因为叶平发现，李江所说的每一句话，都跟大师兄传授自己的剑道之说完全相反。
　　剑招越多，威力越大，这句话没有任何问题。
　　但有问题的是，剑道突破，根本不是根据剑招来的。
　　就好比自己领悟出剑势的时候，也不过是一百四十四招剑法，哪怕是天河剑势，也仅仅只是数千道剑招罢了。
　　虽然自己没有领悟出剑意，但与剑招没有任何关系，而是对剑意的领悟还不足，没有找到属于自己的剑意。
　　不过每个人都有属于自己的剑道理解。
　　这一点叶平明白，所以叶平没有多说什么。
　　但有一点叶平可以确定，李江不如自己大师兄。
　　这或许就是绝世剑仙和普通剑道修士的差距吧。
　　叶平这般想到。
　　“李长老，那您领悟了多少种剑招啊？”
　　有弟子开口，这般询问道。
　　此话一说，李江不由多看了此人一眼。
　　很好，是个懂事的弟子。
　　知道该问什么。
　　“咳，我资质一般，到现在为止，仅仅只是领悟出三十六万种剑招。”
　　李江缓缓开口，虽然这句话听起来有些谦虚，可实际上却充满着得意。
　　果然，此话一说，众弟子再次震惊了。
　　三十六万种剑招，这是什么概念啊？他们当中，可能剑道资质最好的人，估计最多就只掌握两三千道剑招吧？
　　三十六万种剑招，记得住吗？
　　感受到众人的震撼，李江倒也还好，虽然有一点点小得意，但更多的还是关注叶平。
　　别人震惊不震惊他不管，重点是叶平。
　　叶平震惊了，他才满意。
　　只是当李江稍稍看向叶平时，却发现叶平依旧还是锁着眉头，这让李江有些莫名尴尬了。
　　怎么想一个问题要想这么久啊？
　　就不能换个表情吗？
　　给点反应好不好？
　　难道是我说的太夸张了，让叶平久久不能回神？
　　李江心中这般思考道。
　　想到这里，李江继续开口。
　　开始长篇大论。
　　为了能让叶平震惊，李江几乎把自己压箱底的东西都说出来了。
　　一番震撼无比的剑道论。
　　说的一群弟子如痴如醉。
　　但叶平的眉头，紧锁的越来越厉害了。
　　越听越觉得有问题。
　　而一旁的墨璇，则拿着一个本子，在疯狂记录着，脸上洋溢着笑容。
　　对别人来说，这种讲道可以让人醍醐灌顶，提升个人实力，但对墨璇来说，这可是发财的东西啊。
　　晋国第一剑修强者的心得，这要是被自己记下来了，再稍加修改，改成简易版的，那岂不是得起飞？
　　不过很快，墨璇察觉到叶平的神色。
　　作为一名敏锐的秘籍撰稿人，墨璇立刻就感觉得出，叶平似乎有点意见啊。
　　想到这里，墨璇的声音不由悄悄响起。
　　“叶师兄，你觉得李长老说的如何？”
　　墨璇开口，如此问道。
　　声音响起，叶平从思索中醒来，他看了一眼墨璇，随后又看了一眼在山崖上滔滔不绝的李江。
　　最终压低声音道。
　　“李长老的剑法，虽然看似不错，可却重形不重意，并非是上乘剑法。”
　　“甚至……还落了下乘。”
　　叶平开口，他说出自己的理解。
　　只是此话一说。
　　一时之间，山崖之上的李江愣住了。
　　山崖之下，所有弟子也愣住了。
　　晋国洗剑池，突兀之间，彻底安静下来了。
　　呼！
　　呼！
　　一阵阵风起，吹皱洗剑池。
　　所有人都安静下来了。
　　所有目光也不由自主地落在了叶平身上。
　　每个人眼神当中，都充满着惊愕与震撼。
　　叶平的声音不大。
　　但问题是，在场所有人都是修士啊，最差也是筑基修士。
　　不要说你窃窃私语了。
　　就算是蚊子在百米外振翅，他们都能听得清清楚楚。
　　更何况叶平还是直接说出来？
　　众人愣了。
　　他们实实在在没有想到，叶平居然敢说这种话？
　　李江乃是晋国第一剑道强者啊。
　　修练剑道五百年，可谓是造诣极深。
　　虽然说每个人的剑道都不一样。
　　可一个新晋弟子，居然敢说李江长老的剑道，落了下乘？
　　大哥，我们知道你是个猛男。
　　但能不能不要这么猛啊？
　　长老你都敢点评？
　　要不你上，你来说？
　　不要说众弟子了。
　　山崖之上的李江，也愣在了原地。


第145章 重剑无锋，大巧不工，壁立千仞，无欲则刚
　　晋国学府洗剑池。
　　所有人都愣着。
　　他们知道叶平很强，也知道叶平是个妖孽。
　　可也不能直接说李江长老的剑道落了下乘吧？
　　无论如何，李江长老也是晋国剑道第一人啊。
　　山崖之上的李江也懵了。
　　我站在上面，口若悬河，字字珠玑，舌绽莲花大半个时辰，甚至还把压箱底的东西都拿出来了。
　　你居然说我的剑法落了下乘？
　　叶平，虽然你是天才，但你也不能诬蔑我的剑道啊？
　　“叶平。”
　　“你有什么见解，说出来听听吧。”
　　山崖上，李江开口，他并没有生气，反倒是很好奇叶平为何这样开口。
　　能成为晋国第一剑道强者，以及晋国学府鼎鼎有名的长老，李江自然不可能是那种心胸狭窄之人。
　　当然叶平说他的剑道落了下乘，无论如何心中都有一些芥蒂。
　　只是李江能够容忍叶平，因为叶平是个天才，而天才有质疑的权利，李江觉得自己要做的事情，就是引导天才。
　　山崖下。
　　叶平也知道自己有些失言了。
　　不过叶平并不觉得自己说的话有错，只是他一下子忽略这是修仙世界，有些口无遮拦。
　　而听到李江的声音，叶平当下作揖道。
　　“请长老恕罪，弟子有些口无遮拦，并非恶意。”
　　叶平开口，李江终究是前辈，在礼仪上，叶平必须要以晚辈的姿态，这是君子之道。
　　“无妨，我没有那么小气。”
　　“晋国学府也提倡弟子提出意见，叶平，你若是有意见，可以提出来，如若你说的对，我愿意接受，可如若你说的错，我也愿意指点你一二。”
　　李江出声，即便是如此，他还是想要收叶平为徒，正好借助这次机会，让叶平好好了解了解自己，一举两得。
　　此话一说。
　　叶平有些惊讶，对晋国学府的看法，有所改观。
　　毕竟一个能接受弟子意见的学府，的确少见。
　　想到这里，叶平也就不隐藏什么了，若是在隐藏下去，就显得自己有些虚伪了。
　　“李长老，弟子认为。”
　　“重剑无锋，大巧不工。”
　　“壁立千仞，无欲则刚。”
　　“您方才所说的剑道之说，虽然听起来极好，甚至长老施展的剑法，也威力极强。”
　　“但重形不重意，落了下乘。”
　　叶平开口，一番话简单明了。
　　可众弟子却有一些不太明白，一时之间想不通。
　　但山崖上的李江，却突然愣住了。
　　重剑无锋！
　　大巧不工！
　　壁立千仞！
　　无欲则刚！
　　李江整个人都愣住了，这四句话一开始他也不理解，可稍稍思考一番，李江整个人都不由愣住了。
　　这四句话，就如同一道惊天霹雳，在脑海当中炸响。
　　甚至李江越想，越觉得这四句话充满着道韵。
　　重剑无锋！大巧不工！壁立千仞！无欲则刚！
　　李江愣在原地，脑海当中不断回响着这四句剑道名言。
　　而山崖之下。
　　叶平看着李江不说话，而后继续开口道。
　　“学生认为，真正的剑道。”
　　“理应重意不重形。”
　　“一道剑招也好，十道剑招也好，百道剑招也好，甚至千道，万道也好。”
　　“这些不过是数量上的变化而已，真正的剑道强者，不在于招式繁多，而在于剑道之意。”
　　叶平开口，说出自己的理论。
　　这个理论是叶平自己修练剑道的理论，虽然自己掌握无尽剑图，可以繁衍无数剑招，可叶平并不认为剑招多就代表这个人很强。
　　剑招不代表剑道造诣强。
　　剑意才能决定一切。
　　但叶平所说的剑意，不是剑道之意，而是剑招之意。
　　叶平的声音响起。
　　众弟子满脸写着迷茫，因为完全不能理解叶平的意思。
　　但一旁的墨璇，却若有所思地点着头。
　　而山崖之上，李江也不禁有些迷茫了，他看向叶平，方才他的确好像是抓住了什么，但又难以抓住。
　　就好像是一道灵光，忽然出现在自己的脑海当中，一转而逝，这让李江有一种心痒痒的感觉，又痒又难受。
　　“可否具体些？”
　　山崖上，李江开口，他看向叶平，眼神之中充满着疑惑道。
　　可否具体些？
　　这个问题，让叶平有些不知道该怎么回答了。
　　他沉默，也在思考。
　　洗剑池中。
　　万里无云。
　　所有人都不由看向叶平，他们很好奇叶平能说出什么。
　　而就在这一刻。
　　叶平从思考中醒来。
　　他想到该怎么说了。
　　用大师兄教自己的那套。
　　当下，叶平开口，他声音不大，却如同黄吕大钟一般，响在每个人耳中。
　　“剑有三重。”
　　“第一重，看山是山，看水是水。”
　　“第一重境界的剑修，总认为剑道的招式越多，威力就越大，学习大量剑招，直至无穷无尽，此乃下乘剑法也。”
　　“第二重，看山不是山，看水不是水。”
　　“第二重境界的剑修，不在乎剑法数量有多少，相反他们认为，强大的剑法，一招即可，所以他们将毕生所学，融为一招。”
　　“第三重，看山依是山，看水依是水。”
　　“此乃真正的无上剑道，一切返璞归真，万千剑法可化一招，一招剑法可化万千。”
　　叶平开口，说出苏长御曾经告知他的无上剑法。
　　但看到众人还是有一些不明。
　　这一刻，叶平也没有多说了。
　　他向前走了一步。
　　刹那间，一柄飞剑出现在叶平手中。
　　轰隆！
　　随着一道惊天之响。
　　叶平手中飞剑，刹那间化作八万四千道剑招。
　　这是无尽剑图所推演出来的剑招，叶平在藏经阁也看了不少剑谱，再加上之前也推演了不少剑招。
　　如今掌握八万四千道剑招。
　　恐怖的剑影，似乎遮天盖地。
　　叶平的剑势，在这一刻爆发出无与伦比的威压，在场所有弟子皆然神色惊愕。
　　尤其是三代和四代弟子。
　　他们知道叶平肉身极强，如同一头行走在世间的真龙，可没想到的是，叶平的剑法居然也这么强。
　　“无上剑势！”
　　“他居然凝聚出无上剑势？”
　　“这么多剑招？他到底是什么妖孽啊？肉身强就算了，剑法造诣居然也如此恐怖。”
　　“八万多道剑招啊，亏我还总觉得自己剑道造诣挺不错的，年纪轻轻就领悟出一千五百道剑招，可对比一下叶平，我顿时感觉我就是个废物。”
　　“别说了，我也是这么觉得。”
　　“这股剑势太强了，我莫名有种说不出来的感觉，仿佛在这股剑势之下，我连拔剑的机会都没有。”
　　众人咽着唾沫，神色惊愕地看向叶平。
　　他们震撼叶平的剑势之中，居然蕴含这么多剑招。
　　然而，让他们更加震惊的是。
　　当叶平起剑之时，整个洗剑池忽然狂风大作，恐怖的剑影遮天蔽日。
　　强大的剑势，让李江都忍不住为之震撼。
　　只是，就在一瞬间。
　　所有剑招全部消失，取而代之是一道白芒。
　　八万四千道剑招，在一瞬间化作一道剑招。
　　“看山不是山！看水不是水？”
　　有人尖叫，一瞬间联想到了叶平方才所说的第二重境界。
　　“无穷剑招化有穷，十万剑势化一招。”
　　“方才我感觉叶平的剑势很强，有一种大气磅礴的感觉，可现在叶平的剑招，却给我一种极其恐怖的感觉。”
　　“没错，之前叶平的剑势，我感觉我还有一线生机，然而这道剑势，我却有一种无法抵抗的感觉，这就是看山不是山，看水不是水之境吗？”
　　“同样的境界，同样的剑招，但不同的剑意，所发挥出来的威力竟然相差数倍，这……就是第二重境界吗？”
　　“难以想象，真的是难以想象，同样的剑招，同样的境界，随着剑意的转变，居然能够提升如此之大。”
　　人们震撼，他们看向叶平。
　　或许之前，他们还不是很懂叶平所说的三重境界，可在这一刻，他们彻底明白这三重境界有多恐怖。
　　然而，就在这时。
　　叶平手中的剑势，再次蜕变。
　　轰隆！
　　随着一道炽烈的剑芒斩出，刹那间一生二，二生三，三生万。
　　无穷剑招在这一刻直接爆发。
　　整个洗剑池上空，出现一道道剑气，其威力比之前还要强大数倍。
　　轰轰轰轰！
　　一阵阵的雷鸣声响起，每一道剑气在苍穹之上炸开，爆发出恐怖的声音，炸的众人耳鸣。
　　整个晋国学府所有人都听到了这道巨响。
　　这道剑势威力，甚至直逼金丹一击。让人毛骨悚然。
　　一切都安静了。
　　所有人都沉默了。
　　众人只是呆呆地看着叶平。
　　叶平给所有人好好上了一堂课。
　　一堂真正的剑道之课。
　　不在乎剑招，不在乎修为，而在于剑意。
　　在此之前，他们都认为，剑意不是一般人能够修练的。
　　可今日叶平却颠覆了他们的认知。
　　任何人都可以凝聚剑意，任何人都可以掌握剑意，但此剑意非彼剑意。
　　山崖之上。
　　李江彻底愣在了原地。
　　叶平的三重境界理论，是彻彻底底颠覆了他一生的剑道。
　　一时之间，李江忽然觉得自己好像要领悟到什么，可始终抓不住这道灵光。
　　李江很难受，他皱着眉头。
　　苦苦思索之后，李江最终还是看向叶平，用上了讨教的口吻道。
　　“可否……再具体些？”
　　李江自己也感到尴尬，堂堂晋国第一剑修，向一名新晋弟子讨教，这的确有些尴尬。
　　而山崖之下。
　　叶平稍稍沉默一番。
　　他看向李江长老，随后开口。
　　“李长老，你虽掌握三十六万道剑招，可剑招繁多，反而杂乱，不如忘却一切，忘记一切，一切剑法，皆然舍弃，或许会有不同的感悟。”
　　叶平出声，这是他给李江的建议。
　　学再多的剑招又能如何？
　　倒不如忘记这一切，只有舍弃这些剑招，更换剑道理念，或许能走出一条截然不同的道路。
　　可此话一说，众弟子先震惊了。
　　忘却一切剑招？要知道李江长老，最引以为豪的就是一身剑招。
　　让他忘却，这岂不是五百年的苦修，毁于一旦吗？
　　的确，当李江听到叶平这番话后。
　　他的身子不由僵硬了。
　　忘却所有剑招？
　　这对他来说，简直是无与伦比的打击，他苦修五百年，才凝聚出三十六万道剑招。
　　这是他最引以为傲的地方。
　　也是他自己的道。
　　现在让自己舍弃自己的道，他舍不得啊。
　　可看到叶平清澈无比的眼神，在想到叶平方才施展的三重境界后。
　　李江眼神当中依旧充满着犹豫。
　　他舍不得！
　　他不舍得！
　　让自己忘却所有剑法，这就是自废武功啊。
　　他犹豫，陷入了深深的犹豫。
　　他不知道自己该做什么。
　　只是就在这时。
　　一道声音忽然响起。
　　这是叶平的声音。
　　“李长老！”
　　“不破不立！”
　　声音洪亮，如黄吕大钟，似佛陀智慧，也似无上道音。
　　这道声音，如同一道闪电一般，在李江脑海当中划过，更似惊天霹雳，让李江整个人都不由一震。
　　不破不立！
　　不破不立！
　　不破不立！
　　嘶！
　　下一刻。
　　李江瞪大了眼睛，眼神当中的犹豫，不舍，统统化作了震撼。
　　很快，李江深吸了一口气。
　　他站在山崖之上，看向手中的飞剑。
　　随后在众目睽睽之下，李江将手中的飞剑，缓缓丢在地上。
　　锵！
　　随着飞剑落地，李江闭上了双眼。
　　一时之间，他脑海当中的剑招，一点一点消失。
　　三十六万剑招，在不断消失。
　　学会很难，但对于李江这种修士来说，忘记更容易。
　　洗剑池中，一切风平云静。
　　所有弟子都在这里等待着，长老没说走，他们也不能擅自离开。
　　然而足足过了半个时辰后。
　　天穹之上，忽然出现一团团黑云。
　　黑云遮天，遮盖住了整个晋国学府。
　　呼呼！
　　呼呼！
　　呼呼！
　　这一刻，狂风大作，飞沙走石，一棵棵古树都传来簌簌之声。
　　洗剑池山崖下，众弟子用充满好奇地目光，看着李江。
　　锵锵锵！
　　锵锵锵！
　　与此同时，突兀之间，一道道剑鸣之声响起。
　　李江脚边的飞剑，最先震颤，传来剑鸣之声。
　　很快，山崖之下，所有弟子手中的飞剑，也开始震颤了。
　　这是争鸣。
　　剑器争鸣啊。
　　也就在这时，李江脑海当中的剑招，在这一刻全部忘记了，他脑海当中没有一道剑招，也没有任何一点关于剑的记忆。
　　他仿佛是个初学者一般，返璞归真。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　天穹之上，黑云遮盖三千里，不单单遮盖了整个晋国学府，甚至整个晋国国都，都被乌云遮盖。
　　乌云之中，闪烁雷光，一道道电蛇穿梭交织，形成一种可怕的威迫。
　　锵锵锵！
　　锵锵锵！
　　刹那间，晋国学府当中，所有的剑器都开始争鸣了。
　　学府大殿当中。
　　众长老正在商谈一些事物。
　　但就在这时，整个大殿所有人的剑器，纷纷开始振动，传来剑鸣之声。
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么事情？”
　　“怎么突然出现如此恐怖的剑势？”
　　众长老惊讶，不知道发生了什么事情。
　　但很快，府主李莫程突然眼神当中充满着震撼，直接站起身来，失声道。
　　“李长老要凝聚剑意了！”
　　他声音响起。
　　整个大殿所有长老都愣住了。
　　凝聚剑意！
　　这可不是一件小事啊。
　　他们知道李江修练的是什么剑道，需要领悟百万种剑法，才能凝聚剑意。
　　而且李江把自己的剑意和境界捆绑在了一起，若是李江凝聚剑意，修为可直接突破到元婴之境。
　　不仅仅如此，晋国学府所有人都知道，李江其实早就可以凝聚出剑意，但他却迟迟不凝聚剑意。
　　是因为他想要凝聚一道强大的剑意，而不是普通剑意。
　　也正是因为如此，李江足足在金丹大圆满卡了两百年。
　　然而突然之间就要凝聚剑意，让所有人都没想到。
　　甚至众人都认为，李江这辈子可能无法凝聚出剑意。
　　但没想到的是，李江无声无息之间，居然要凝聚出剑意。
　　“快去看看！”
　　李莫程开口，随后化作一道光芒，直接推开大门，冲向剑势之地。
　　很快，大殿众长老也疯了一般地朝着洗剑池赶去。
　　他们眼神当中，都充满着震撼。
　　下一刻，晋国洗剑池。
　　几十道长老的身影出现。
　　他们静静注视着山崖上的李江。
　　李江穿着一袭青衫，他双目紧闭，仿佛正在悟道一般。
　　整个晋国学府，所有的剑器在争鸣，恐怖的争鸣之声，震耳欲聋。
　　天穹如墨。
　　电闪雷鸣。
　　地面上更是狂风大作，飞沙走石，所有古树都在簌簌震颤。
　　所有人的目光，都死死地落在李江身上。
　　他们眼神当中，充满着好奇，充满着期盼。
　　然而，天穹上的雷云，越来越密集，也越来越黑。
　　百丈的雷光闪过，如同一条巨龙似的，给予了一种无法言说的恐怖和威压，让人莫名感到毛骨悚然。
　　然而就在这时，李莫程的脸色突兀大变，随后声音响起。
　　“剑意雷劫！这不是异象，这是剑意雷劫！”
　　随着李莫程的声音响起。
　　在场众人，彻底神色大变。
　　饶是叶平，也不由微微惊愕了。
　　所谓剑意雷劫。
　　便是剑道强者，在凝聚无上剑意时，才会出现的雷劫。
　　只要出现雷劫，那么凝聚出的剑意，才能称之为无上剑意。
　　轰隆！
　　下一刻。
　　一道水桶粗的雷劫，朝着李江劈下来了。


第146章 无上剑意，李江拜师
　　晋国学府，包括晋国国都，三千里乌云遮天蔽日，电闪雷鸣。
　　无论是晋国学府，还是晋国皇都，许多强者都感应到了这恐怖的景象。
　　最为紧张的还是晋国皇宫，但当知道是学府长老要凝聚剑意时，整个晋国皇宫这才松了口气。
　　学府当中。
　　洗剑池旁。
　　李莫程怔怔地看向李江。
　　作为晋国学府的府主，他知道李江这是做什么，但作为李江的好友。
　　李莫程更加明白，凝聚剑意对李江来说，意味着什么。
　　李江的境界一直卡在了元婴境，他需要凝聚剑意，才能突破到元婴境。
　　但李江在这个境界上，卡了足足五百年。
　　所谓千年金丹万年婴。
　　金丹修士的寿命，大概也就是千年左右。换句话来说，李江的寿命，只剩下五百年了。
　　越拖到后面，越难突破，如若再等个两百年，李江还没有凝聚剑意的话，那他的路也走到尽头了。
　　可整个晋国学府所有人都知道，李江所凝聚的剑意，一定很强。
　　他是晋国第一剑道强者。
　　所以他的剑意，绝对要比普通剑修强太多太多了。
　　而今日，李江不声不响地便要凝聚剑意，这对晋国学府来说，是一件好事，对整个晋国来说，也是一件好事。
　　只是李莫程有点酸了。
　　他虽然早就突破到了元婴境，可问题是李江一旦凝聚剑意，未来成就肯定会超越自己。
　　他酸了，同时也十分好奇，怎么好端端的，就突然要凝聚剑意了。
　　然而就在这时。
　　乌云滚动的苍穹之上，一道水桶粗的雷电落了下来。
　　直接劈在李江身上。
　　这是剑意雷劫。
　　有人惊呼，感到无比的震撼。
　　整个晋国学府所有人都震撼了，谁也没有想到，李江凝聚剑意，居然能够引来剑意雷劫。
　　这一次，不要说众弟子了，晋国学府高层，那个不震撼。
　　甚至，晋国皇宫内，站在大殿之外的晋国国君，也不由露出震撼之色。
　　“这是剑道雷劫吗？”
　　晋国国君瞪大了眼睛，他显得有些迟暮，可身披龙袍，却能形成一股难以言说的威严气质。
　　“回陛下，的确是剑道雷劫，我晋国这次是真的要出龙了。”
　　晋国国君身旁站着一个中年男子，男子国字脸，不怒自威，穿着蟒袍，腰系着一柄宝石长刀，地位显然尊贵。
　　“剑意雷劫啊，没想到我晋国居然能出一位这样的存在，真不知道具体发生了什么事情。”
　　“不过，不管如何，这对我们晋国来说，是一件好事，这次的十国大比，至少能列入前五了。”
　　“传朕旨意，赏晋国学府。”
　　晋国国君缓缓出声，他眼神当中的震撼之色，也逐渐收回来了。
　　而一旁的中年男子，则点了点头道：“遵旨。”
　　说完这话，他也不由看向天穹之上的那道闪电，眼神当中充满着羡慕。
　　剑意本身就极其难以凝聚。
　　一个剑修天才，往往可能需要修练几百年才能凝聚出剑道剑意。
　　这还是一个剑修天才，对于普通剑修来说，凝聚剑道剑意时根本不可能的事情。
　　而凝聚出来的剑意，自然也有划分。
　　最强的剑意，便是在凝聚之时，会引来雷劫。
　　如今李江忘却三十六万道剑招，不破不立，斩断过去的路，选择一条新的道路，念头达通之下，凝聚出属于自己的无上剑意。
　　锵锵锵！
　　整个晋国国都的剑器都在争鸣。
　　三千里乌云，遮天蔽日，晋国学府更是狂风大作。
　　水桶粗的闪电，劈向了李江。
　　山崖之上。
　　当闪电即将要落在李江身上时，突然之间，李江脚下的飞剑，出现在他手中。
　　“重剑无锋！”
　　“大巧若工！”
　　随着李江长老一道暴喝之声响起，恐怖的剑势爆发出来，他出剑速度极快。
　　一道道剑势，一道道剑影，抵抗着这道雷劫。
　　这是第一重境界，看山是山，看水是水。
　　三十六万道剑招，在这一刻倾尽而出，化作汹涌无比的剑河，直接将这道雷劫轰散。
　　轰隆！
　　第二道雷电劈下，比之前还要凶猛数倍。
　　人们惊叹，煌煌天威之下，这种雷劫常人根本无法抵抗，即便他们不是渡劫之人，站在远处，也能感受到了这种可怕无比的威压。
　　但人群之中，只有叶平一人，神色无比平静地注视着这场雷劫。
　　“壁立千仞，无欲则刚。”
　　当第二道雷劫落下时。
　　李江长老再次出剑，所有的剑法剑招，在这一刻全部消失，化作了一道剑法。
　　炽烈无比的剑芒，冲天而起，直接将这道雷霆震碎。
　　这是第二重境界，看山不是山，看水不是水。
　　李江一直以来，都在推演剑招，以剑招为基础，不断学习，不断突破，但也正是因为如此，才让他迷失。
　　让他忘记了剑道的真正道义。
　　如今他在这一刻，选择了全部遗忘，可这种遗忘，不是彻底忘记，而是将三十六万道剑招，融为一招。
　　这一剑，照亮了整个晋国国都。
　　所有人都看到了这一剑的威力。
　　天穹之上所有的劫云，被彻底震散了。
　　万里晴空一片。
　　没有第三道雷劫。
　　而一道无与伦比的剑意，出现在李江长老身后。
　　这道剑意，几乎凝实，散发出滔天的威压，让在场所有人都忍不住心惊肉跳。
　　李江长老渡过了。
　　他渡过了这场剑意雷劫。
　　成功凝聚出属于自己的剑意。
　　甚至，在这一刻，一道恐怖的冲击之力从他身体扩散而出。
　　他体内的金丹，也在一瞬间破裂，化作了一个婴儿。
　　而李江长老的实力，也在一瞬间突破到了元婴境。
　　困扰了他五百年的瓶颈，在这一刻势如竹破。
　　此时。
　　万里晴空，风平浪静。
　　山崖之上，李江长老脱胎换骨，而山崖之下，无数人亲眼目睹了这个场景。
　　所有的剑器不在争鸣了。
　　取而代之的是平静，一种难以言说的平静。
　　弟子们不知道李江长老实力到底有多强了。
　　但晋国学府的长老们，却一眼看得出来，李江的实力变得如何了。
　　强。
　　很强。
　　强到离谱。
　　虽然李江长老刚刚突破元婴境，可他的实力，却至少暴涨百倍，即便是他们当中的元婴中期，甚至是元婴后期的修士，也比不过李江。
　　尤其是李莫程，他十分的清楚，李江凝聚出这道剑意之后，晋国第一的位置，就彻彻底底坐实了，不仅仅如此，十国当中，也可列入前十了。
　　是的，十国前十，就是因为这道无上剑意。
　　这不是一个小小的突破，这是一个质的跨越，十国前十，这个名号有多恐怖，放到外面去，足可以震撼无数人。
　　他酸了，彻底酸了。
　　但，还不等众人贺喜之时。
　　山崖之上的李江长老，回过神来了。
　　唰！
　　下一刻，李江长老出现在叶平面前。
　　当着众人面，李江长老朝着叶平行跪拜大礼，而后开口，铿锵有力道。
　　“弟子李江，多谢老师赐法。”
　　李江跪在地上，他身子在颤抖。
　　突破瓶颈，抵达元婴，凝聚剑意，李江不可能不激动。
　　他困在这个境界五百年了，足足五百年了，说实话对于凝聚剑意，李江也不是没有幻想过。
　　可如若按照他之前走的道路，就算是给自己一千年的时间，他也做不到，这一点不管是李江还是其他人都很清楚。
　　然而今日，叶平一番指点，让他走出困境，突破瓶颈，凝聚出无上剑意，他如何不激动？如何不震撼。
　　这一声弟子，是他心甘情愿喊的，他愿意拜叶平为师，这份恩情，比天都大。
　　只是李江这一声师父，让众人大吃一惊。
　　尤其是李莫程，以及学府其他长老了。
　　不是李江传授叶平剑法，要收叶平为徒的吗？
　　怎么变成了李江拜叶平为师了？
　　这啥意思？
　　你凝聚出无上剑意，位列晋国第一，你拜叶平为师？
　　所有高层都懵了。
　　其他弟子也震惊了，他们知道前因后果，但却没想到，李江居然会拜叶平为师？
　　这有点夸张了吧？
　　山崖之下。
　　叶平看着跪在自己面前的李江，当下不由苦笑一声。
　　“李长老，莫要如此，你是我前辈，我怎可能收你为徒。”
　　叶平开口，显得有些无奈，他只是随口说了几句剑道理念而已，这个徒弟他不能收，况且他也不想收。
　　“不，不，不，学府之中没有什么前辈晚辈的，叶师父方才几句提点，却让我突破境界，明悟真理，此番恩情大过天，拜您为师也于情于理。”
　　“还望老师莫要嫌弃弟子资质愚钝。”
　　李江不顾世俗眼光，他依旧跪在地上，诚恳无比地乞求叶平收他为徒。
　　“李长老，晚辈真的无法收你为徒，再者，我已有宗门，收徒这种事情，晚辈也没有权利，还有，方才所说并非是我的感悟，而是我师兄的感悟。”
　　叶平开口，立刻解释道，他真不想收李江为徒，也不能收他为徒。
　　只是此话一说，在场所有人都震惊了。
　　不是你的感悟？
　　那是谁的感悟？
　　你师兄？
　　你师兄是谁？
　　学府弟子们有些诧异了，而晋国长老们通过这几句话也差不多明白发生了什么事情，所以当他们听到叶平这句话以后，也不由惊讶了。
　　跪在叶平面前的李江最为震惊。
　　他抬起头，看着叶平眼神充满疑惑道：“师兄？”
　　“恩。”
　　叶平点了点头，提到苏长御，叶平目光当中充满着钦佩道。
　　“晚辈所学的所有剑法，都是从我师兄身上学来的。”
　　叶平表情严肃道。
　　“那您师兄，是何人？”
　　李江忍不住继续问道。
　　他看得出来，叶平的剑道造诣极其非凡，可没想到的是，传授叶平剑道的人，居然是叶平的师兄，他还以为是叶平的师父。
　　“绝世剑仙，苏长御。”
　　叶平缓缓出声，道出苏长御的身份。
　　苏长御？
　　当叶平说出苏长御三个字时，在场众人皆不由露出好奇之色，他们从未听过这个名字。
　　但不知为何，听起来莫名感觉很厉害的样子。
　　“敢问，您师兄如今身在何处？”
　　李江继续问道，他想要见一见苏长御。
　　只是叶平立刻摇了摇头道。
　　“我师兄乃是绝世剑仙，只因厌倦天下争斗，所以隐居山中，平日里游山玩水，我也不知他在何处。”
　　叶平解释道，他的确不知道苏长御去了何处，所以无法引见。
　　当下，李江眼神当中充满着失望，不过很快，李江继续说道：“那若是有机会，叶道友可否引见一番？”
　　叶平执意不收徒，李江也就不继续坚持，但他没有脸皮称叶平为晚辈，而是以同辈称呼。
　　“恩，若是有机会的话，我看看能不能把我大师兄请到学府之中，给诸位传道受业。”
　　叶平点了点头，只能这样回答。
　　但能不能请来苏长御就另说了。
　　也就在这时。
　　叶平忽然开口道。
　　“李长老，不知这次授课时间是否结束了？”
　　叶平开口问道。
　　“哦，结束，结束，叶道友莫要客气，若是不嫌弃，称我老李就行，你我同辈，长老之称，有些生疏。”
　　李江站起身来，他连忙开口。
　　“既然如此，那晚辈先行告退。”
　　叶平出声，虽然李江说是这么说的，可这种辈分，叶平还是不想搞乱来，该怎么客气就怎么客气。
　　“行，叶道友，若是往后有什么事情，可以直接来找我，这份恩情，无论如何李某都会记在心中，不会忘记的。”
　　李江这般激动道，一连突破境界，凝聚剑意，还是无上剑意，这如何不让李江兴奋与激动。
　　而得到切确的回答。
　　叶平也就作揖告别。
　　只是这回，叶平没有去藏经阁，而是回到了自己的住处，一处单独的院子当中。
　　晋国学府之中，藏着一道绝世剑意。
　　这件事情，叶平一直没有忘记。
　　他本想从藏经阁内，看看能不能找到什么相关资料，但翻遍藏经阁，都没有发现有关于绝世剑意的记载。
　　索性叶平打算自己去悟。
　　叶平认为，既然晋国学府有绝世剑意，那么绝对不可能藏在书中，如若藏在书中的话，早就被人发现了。
　　所以这道剑意，应该是藏在晋国学府当中。
　　至于到底藏在那里，叶平不知道，只能通过自己去感悟，才能察觉。
　　也正是因为如此，叶平回到自己住处之后，便直接盘腿打坐，开始感悟剑意，希望能够感应到这绝世剑意。
　　而等叶平离开后。
　　洗剑池内。
　　其余长老也彻底回过神来了。
　　他们纷纷上前恭喜李江，眼神当中充满着羡慕。
　　但有不少长老，还是忍不住询问李江，到底发生了什么事情。
　　李江也没有任何隐藏，直接将事情的来龙去脉说给众长老听。
　　等说完之后，所有长老都震撼了。
　　“重剑无锋，大巧若工！”
　　“壁立千仞，无欲则刚！”
　　李莫程听完来龙去脉之后，整个人不由愣在原地，显得无比震撼，反反复复念着这两句话。
　　谁能想到，一个新晋弟子在剑道上，居然有如此造诣。
　　他们震撼。
　　可最终久久不知该说什么。
　　“没想到我徒儿，剑道造诣居然如此恐怖，好，很好。”
　　有长老开口，忍不住说道。
　　“你要脸吗？还你的徒儿？明明是我的徒儿。”
　　“笑了，就你们也配？”
　　“就是，叶平明明就是我的徒儿。”
　　“别吵了，别吵了，叶平是谁徒儿都无所谓，只要我是他师叔就行。”
　　这群长老们又开始争吵了。
　　他们认为，虽然叶平在剑道造诣上极其恐怖，但问题是他们又不是修炼剑道的。
　　叶平剑道强不强，与他们无关，毕竟他们有自己的目的。
　　然而，李江不由开口道。
　　“不知为何，我突然觉得这个叶平，绝非我们想象中那么简单，诸位想要收他为徒的念头，我建议还是尽快打消吧。”
　　李江如此说道，建议众人尽早打消这个想法。
　　只是此话一说，其他修士不由轻笑了。
　　“李长老，叶平剑道的确非凡，但难不成说他丹法也很强？”
　　“是啊，就算他丹道在强，总不可能阵道也强吧？”
　　“三人行必有我师，我就不信我们一群人，还没有一个能教叶平的？”
　　众长老自信无比道。
　　李江没有争论什么，而是急着回去稳固修为。
　　就如此，众人也逐渐离开了。
　　很快，今日学府发生的事情一瞬间被传开了。
　　首先是晋国学府，在四百多弟子的宣传之下，叶平指点李江长老的事情，被传的神乎其乎，各种版本都有。
　　而后便是晋国皇宫，一开始只是晋国国君知道，但很快下至文武百官，上至各大皇子公主，无一人不知此事。
　　甚至短短不到半天的事情，整个晋国国都所有权贵都听闻了此事。
　　一时之间，叶平的名字，传遍了整个晋国国都。
　　所有人都在打听关于叶平的事迹，但随着众人调查，却发现叶平居然是晋国太子的师父。
　　一时之间，朝堂涌动。
　　然而，这一切都没有影响到叶平。
　　可就在第二日。
　　一则消息传出。
　　惊动十国，引来热议，甚至直接压过叶平昨日所做的事情？


第147章 南国妖孽，晋国危机
　　仙武纪元，五月二十五。
　　随着一则信息出现，席卷十国高层，引来了无穷热议。
　　南国出了一位天才，年仅十八岁，修练大龙象古术达到第六层，凝聚元象之体。
　　大龙象古术乃是十国第一的炼体术，一共有十三层，每一层都是一重天地，没有任何资质要求，也没有任何限制。
　　但一般修士，修练第一层需要二十年时间，第二层需要四十年时间，第三层需要八十年时间，第四层需要一百六十年时间，第五层需要三百二十年时间。
　　至于第六层则需要六百四十年的苦修，往后每一层的递增，时间都需要翻倍，若是按照正常情况来说，想要修炼到第十三层，则需要八万多年。
　　八万年，这简直是一个极其恐怖的数字。
　　而且大龙象古术，前面五层几乎没有任何效果，只能增强体魄，打下一个良好的基础。
　　并且修练过程也极其艰难，需要你时时刻刻去修行，你根本没有任何时间去修练心法或者是去做其他事情。
　　但一旦大踏入第六层，那么便是一个质的极致蜕变，大龙象古术第六层，便可凝聚上古元象之力，拳掌之间，山岳之力，法力无量，镇压一切。
　　如果不是修练过程极其艰难和刻苦，大龙象古术何止是十国第一炼体术，说是大夏炼体第一术都不足为过。
　　不过即便是如此，也有很多人修练大龙象古术，但可惜的是，几乎十成十的修士，都卡在了前面三层，即便是有人运气好，突破到了第四层也没有任何作用。
　　只有第六层，才算是登堂入室，一跃蜕为高手，甚至不亚于凝聚气血烘炉，甚至有一句话叫做。
　　能凝聚气血烘炉的修士，不一定修练大龙象古术，但修练大龙象古术到第六层，一定能够凝聚出气血烘炉。
　　而南国出了一个妖孽，年不过十八岁，便凝聚出气血烘炉，一时之间名震十国，甚至听闻大夏王朝都有人知道了这则消息。
　　十八岁，大龙象古术第六层，这简直是妖孽中的妖孽啊。
　　正常修士，要修练六百四十年，但问题是你将所有的精力，全部放在大龙象古术上，你没有任何时间去修练，也没有任何时间去学习其他道法。
　　你能活到六百四十岁吗？
　　就算你吞服了一些特殊药材，强行续命到六百四十岁，突破到了大龙象古术第六层，又能如何？
　　正常天才，修练六百多年至少也是金丹境了，你肉身再强，挡得住万千道法？
　　有几个人能够像叶平一样，境界逆天，肉身逆天，剑法逆天？
　　所以十八岁修练到第六层大龙象古术，的确震撼了整个十国。
　　但真正让人震撼的不是这个，而是这个妖孽天才，居然在踏入大龙象古术之前，扬言要在十国大比之前，挑战十国学府所有俊杰。
　　包括南国俊杰，说白了一点，自己人都要打。
　　一时之间，世人顿时明白，这个南国的妖孽，想要筑无敌道基，以战养心，以战养法，以战养拳，通过这种方式，建立无敌之心。
　　从而快速突破到大龙象古术第七层。
　　所以当这则消息传开之后，十国无一不震撼，各大学府也感受到了无与伦比的压迫感。
　　学府之争，争的是什么？争的就是弟子。
　　谁弟子厉害，就代表谁学府强，南国本身就是十国前列，如今出了这么一个天才，更让人感到绝望与压力。
　　总而言之，消息一出，十国已经喧哗了。
　　就拿晋国来说。
　　原本晋国当中，都在讨论叶平指点陈江长老的事情，本来这个话题至少能够持续半个月，但就因为这件事情一出。
　　整个晋国上上下下，全部都在议论南国妖孽的事情。
　　一来是震撼，二来是羡慕，三来是绝望。
　　震撼对方是个妖孽，十八岁就能将大龙象古术修炼到这个层次，羡慕是为什么不是自己，至于绝望就更简单了。
　　十国不是十个国家，而是三百多个国家当中最强的十个国家。
　　哪怕是倒数第一，最起码也是前十，国家越强，在大夏王朝心中的地位就越重，享受的福利待遇也越好。
　　南国弟子，去任何地方都享受着特权待遇，知道你是南国人，朝廷衙役都要对你礼让三分。
　　可若是一些小国之人，可享受不到这种待遇。
　　晋国这些年来，随着国君一番新政更改，励精图治，也逐渐好转，有望在百年之内，一跃进入前五。
　　但若是南国出了这么一位天才，估计莫说百年之内了，就算是再给五百年，想要进入前五也不可能。
　　不过虽然这则消息在一夜之间传遍了十国上下，但所有人还是在等结果。
　　等待南国这个妖孽，能不能真的成功拳败十国，若真能如此，那才让人绝望。
　　好在的是，陈国，离国，还有静国也有绝世天才，如果南国妖孽真的敢去挑战，说不定在陈国就要吃瘪。
　　根据消息称，南国这个妖孽，打算先从自己学府开始，下一个目标就是去陈国，由高到低，一路横推下去。
　　而此时此刻。
　　晋国学府大殿当中。
　　府主李莫程坐在主位上，整个大殿显得压抑和沉闷。
　　大殿当中其余长老也不由皱眉，他们本来正在忙着手头上的事情，但突然间被府主喊来，让他们有些好奇和惊讶。
　　甚至就连闭关的长老，都被硬生生唤醒了，这显然是发生了大事，不然的话不会这样。
　　“府主，到底是发生了什么事情？怎么突然将我们召来？”
　　“是啊，府主，是发生了什么大事吗？”
　　“关于南国妖孽的事情吗？”
　　待众长老出现之后，终于有人忍不住开口，询问府主发生了什么事情。
　　看到众长老纷纷到齐，李莫程终于开口了。
　　“不是南国妖孽的事情，是比这个还要大的事情。”
　　李莫程开口，此话一说，大殿内所有长老不由惊愕了。
　　比南国妖孽还大的事情？
　　南国出了个妖孽，他们第一时间就知道了，也感受到了前所未有的压力。
　　可没想到的是，居然比这个事情还大。
　　一时之间，众长老既是好奇，又有些紧张了。
　　“府主，你就别卖关子了，到底是什么事情？”
　　“对啊，到底发生了什么事情？”
　　众人显得十分好奇，不由看向府主。
　　李莫程也没有卖关子了，看向众人缓缓开口道。
　　“大夏公主，在晋国境内失踪，目前锁定范围是青州。”
　　李莫程出声，只一句话，让在场所有长老脸色陡然大变。
　　“什么？大夏公主在晋国失踪？”
　　“府主，你没有开玩笑吧？这是天大的事情啊。”
　　“怎么大夏公主来了我们晋国之内，我们都不知道？”
　　“是大夏哪位公主？”
　　长老们纷纷开口，如遭雷击一般。
　　大夏公主在晋国内失踪，这可不是小事啊。
　　轻则一个监管不力，重则什么罪名都有，即便是最不受宠的公主，只要消失在晋国内，那么大夏王朝必然要对晋国给予惩罚。
　　这种惩罚，是晋国上下都扛不住的。
　　“十公主。”
　　李莫程开口回答，而众长老稍稍松了口气，脸色微微缓和了一些。
　　所有人都知道，大夏十公主，并不是受宠的公主，甚至完全一点都不受宠，听闻是大夏十公主的母亲，乃是敌国派来刺杀大夏帝王的。
　　后来行刺失败，最终自刎宫中，留下了一个襁褓之中的婴儿。
　　皇家本就无情，再者大夏十公主的母亲，刺杀帝王，这是犯了天大的罪，如若不是大夏帝王念一点点旧情，否则的话，即便是无辜的公主也要被赐死。
　　所以大夏十公主从生下来，就不得宠，虽然是天之娇女，大夏王朝的公主，但地位却极其低下。
　　可无论如何，她也是大夏公主，众人还是明白这点，只是惩罚力度大小而已。
　　看着众长老的神色，李莫程脸色不由严肃起来了。
　　“诸位是不是听到，此乃大夏不得宠的十公主，就松了口气？”
　　李莫程开口，说出了他们的心声。
　　只是不等众长老回答，李莫程继续开口道。
　　“如若真只是个大夏十公主，那的确没什么大事，可问题是，早在数个月前，大夏王朝与大泽王朝为了深度建交，将大夏十公主许配给了大泽三皇子。”
　　李莫程这般说道。
　　一时之间，众长老脸色变得更加难看了。
　　“皇室婚约？”
　　“这么大的事情，我等怎么不知道？”
　　“大泽王朝和大夏王朝，不是一直在边境有冲突吗？难不成是为了边境冲突而联姻？”
　　“应该不仅仅只是为了边境冲突，如今大夏王朝内忧外患，大夏王朝什么地方都需要帮手，而且到了那个层次，他们想的事情，绝不是我等能够猜想的。”
　　众长老议论，纷纷猜测。
　　而李莫程却摇了摇头道。
　　“联姻之事，牵扯太大，也与我等无关，昨日我与国君商谈了一天一夜。”
　　“大泽王朝的三皇子，据说是因一眼之缘，喜欢上了大夏十公主，可若是大泽三皇子也是一位不受宠的皇子那倒无妨。”
　　“只是大泽三皇子的哥哥，乃是大泽王朝当朝太子，极其得宠，王朝百官有七成支持他，未来注定君临天下，而他也极其宠溺自己的三弟。”
　　“所以若是大夏王朝无法完成这次联姻，大泽王朝也会在第一时间内与大夏王朝撕毁建交。”
　　“如今，五大王朝之中，大乾王朝和大泽王朝势头越来越强，而大离王朝与大周王朝也在蠢蠢欲动，唯独大夏王朝似乎被孤立一般。”
　　“再者，这些年来，大夏王朝里里外外发生了这么多事情，边境妖魔，朝内更是有各大魔教出没，很有可能天下要大乱了。”
　　李莫程缓缓开口，但说到这里的时候，李莫程又摇了摇头道。
　　“不过，这些事情只是随便猜想，诸位也无需多想，眼下对我晋国来说，最大的麻烦就是，大夏公主失踪，联姻之事一旦不成，大夏王朝必然受损。”
　　“到时，大夏王朝必会严惩晋国，无论是对晋国朝廷，还是对晋国百姓而言，都是一场无妄之灾。”
　　“今日请诸位来此，就是希望诸位能亲自出马，寻找大夏公主的下落。”
　　“而且我与国君已经商议好了，国君已派出所有的潜龙卫，前去青州寻找。”
　　“此事最麻烦的是三点，其一，不能声张，这件事情涉及到了大夏皇威，堂堂一国公主，若是在大夏境内失踪，传出去了，不知多少人要掉脑袋。”
　　“其二，此事经过调查，与魔神教有天大的关系，甚至魔神教突袭晋国三十三州，是用来迷惑我晋国上下，导致晋国无心注意此事，如今魔神教密谋太大，谁也不知道他们到底想要做什么，但唯一知道的是，若是大夏公主不被救回来，晋国之危同天大。”
　　“其三，见人不见尸，大夏十公主必须要活着，不能死，她若是死了，晋国将会变天，甚至十国除名也不足为过，一旦联姻不成，大泽王朝盛怒之下，总要有人为此事负责。”
　　说到这里，李莫程深深叹了口气。
　　他起身看向众人道。
　　“如若真的发生这种事情，我与国君会去一趟大夏王朝的。”
　　“但诸位，此番任务，有魔神教的踪迹，所以此次前去，十有八九会可能一去不返，李某再此恳求诸位，宁死也要带回大夏公主。”
　　“她代表的是整个晋国，几十万万黎民百姓，李某拜谢了。”
　　李莫程起身，他向众长老深深一拜。
　　实际上有一件事情，他并没有说出来，大夏十公主消失，大夏王朝已经震怒，甚至昨日大夏圣旨已经出现在晋国国君手中，圣旨只有简简单单的两句话。
　　公主归来，太子登基。
　　公主不归，十国无晋。
　　意思十分简单，即便是公主回归了，安然无恙，晋国国君也要因此付出相应的代价，主动退位，让晋国太子登基。
　　可若是公主不归，十国之中再也不会有晋国了。
　　简简单单十六个字，却是对一个国家最大的打击。
　　李莫程并没有将这句话说出来，他不希望这群长老有所压力，但他更加明白的是，这件事情，关乎到了整个晋国的命运。
　　这一刻，什么十国大比，什么南国妖孽，都是过往云烟罢了。
　　大殿当中。
　　当众长老看到李莫程这般姿态，所有长老纷纷起身。
　　几十双眼睛看着李莫程，最终三十二位长老，齐齐弯腰作揖，朝着李莫程一拜道。
　　“我等定将公主带回。”
　　他们开口，末了又淡然补充道。
　　“宁死。”
　　声音响起，李莫程的腰，弯的更深了一些。
　　没有人会知道，一场巨大的危机，笼罩在晋国上空。
　　但更没有人会知道，大夏王朝的天穹之上，不是万里晴空，而是乌云密集。
　　当日。
　　晋国学府数百位长老悄然无息地离开。
　　而晋国学府则依旧如往日一般，没有任何变化，所有人都不知道发生了什么事情。
　　既不知，也无畏。
　　翌日。
　　随着鸡鸣之声响起，一道阳光刺破了黑暗，落在了叶平身上。
　　庭院当中。
　　叶平睁开眸子，清澈无比的眸子当中，写满了平静。
　　一夜的领悟，让叶平的剑法造诣又稍稍进步了一些，但这一夜的感悟，叶平并没有察觉到绝世剑意。
　　连一点痕迹都没有察觉出来。
　　这让叶平有些遗憾，也不由再次对苏长御感到崇敬。
　　自己一夜的时间，连绝世剑意的影子都没有看到，而大师兄居然能够察觉到绝世剑意，甚至若不是苏长御已经掌握了绝世剑意。
　　只怕早就领悟出来了。
　　果然，绝世剑仙就是绝世剑仙。
　　而初晨之时，门外传来了一道声音。
　　是李月的声音。
　　“叶师兄，今日是徐长老的早课，您在吗？”
　　李月的声音响起，不算很大。
　　庭院当中，叶平立刻起身，他取出课帖扫了一眼后，便知道徐长老是谁了。
　　晋国学府丹道长老，也是晋国第一炼丹师。
　　对于炼丹，叶平的确颇有兴趣，虽然很明显徐长老的炼丹之术，明显不如自己二师兄，可叶平还是愿意去听听课。
　　毕竟自身对炼丹之术的造诣，并没有剑道造诣高，看看徐长老要讲些什么东西，能不能从中学习到什么。
　　当然若真学不到什么东西的话，叶平也会想办法拿到一个优等评价，这样的话，往后就不用去听了。
　　想到这里，叶平不由起身，推开房门。
　　房门推开之后，门外并非李月一人，一共有四人，三女一男，其中还有一个叶平认识。
　　墨璇。
　　恩，是墨璇师妹。
　　四人当中，李月明显有些精心打扮，本身就姿色不俗的李月，精心打扮一番之后，的确好看了不少。
　　至于其他两人，一人看起来小巧玲珑，唯一的一名男子，看起来稚嫩，不过从气质可以看出来，显然身份不俗。
　　“见过叶师兄！”
　　李月，墨璇，以及其他两人在第一时间朝着叶平一拜，眼神当中充满着钦佩。
　　“见过诸位师弟妹。”
　　叶平也回了个礼，随后面上带着温和笑容，与众人并行，前往授课地点。


第148章 这个世界上没有无毒之丹
　　“叶师兄，这位是张琳师妹，是晋国威武侯之女。”
　　“这位则是江鹏，是晋国江家世子。”
　　晋国学府内，叶平与众人并行，李月向着叶平介绍这两人。
　　“见过叶师兄。”
　　随着李月介绍，两人连忙开口，朝着叶平一拜。
　　在他们这群新晋弟子眼中，如今的叶平，可不仅仅只是五代首席师兄这么简单，简直如同神一般的存在。
　　“见过两位。”
　　叶平也回礼。
　　只是下一刻，李月的声音继续响起。
　　“师兄，你知道南国出了个绝世天才吗？”
　　李月出声，开口询问叶平。
　　“南国绝世天才？”
　　叶平眼神有些好奇，他还真不知道此事。
　　“是啊，叶师兄，你可能还不知道，南国传来一则消息，南国学府出了一个绝世妖孽，仅仅十八岁，便将大龙象古术，修炼到了第六层。”
　　李月出声，说出这件事情。
　　“大龙象古术？十八岁便修炼到第六层了吗？”
　　在藏经阁内，叶平阅读数百万经卷，知道大龙象古术是什么，甚至叶平还有所研究过。
　　毕竟大龙象古术极其特殊，乃是十国排名第一的炼体术，越往后威力越大。
　　叶平还记得，大龙象古术，一共十三层，修炼到第十层，便可拥有极其可怕的威力，一拳之威，可碎山岳，一掌之间，可裂虚空。
　　而大龙象古术，第六层就是分水岭了，往后每一层都是天地之别。
　　所以听到这个消息，叶平着实有些惊讶。
　　如今的叶平，已经不同曾经一般，什么都不懂，什么都不明，相反叶平懂得东西不少。
　　“是啊，叶师兄，这年头天才就跟不要钱一样，这还仅仅只是南国，十国当中排名前三的陈国，离国，静国，也肯定卧虎藏龙，只是没有说出来罢了。”
　　“也就是我们晋国有点差。”
　　李月点了点头，回答了叶平，并且抱怨了一句晋国。
　　只是很快，江鹏的声音响起。
　　“李师姐，其实我们晋国也不是没有天才，我听说啊，当然只是听说，大夏王朝最辉煌的时候，进行过一次灭运之战，镇压了不少宗门。”
　　“而这些宗门强者，流落十国当中，其中就有不少来到了我们晋国，只不过他们隐姓埋名，不知道在何处。”
　　江鹏开口，说出一则辛秘。
　　“灭运之战？”
　　一瞬间，众人的好奇心都被吊起来了，尤其是叶平，因为他听到隐姓埋名这四个字。
　　感受到众人的好奇，江鹏也不卖关子，边走边说道。
　　“所谓灭运之战，应该是几百年前的事情，整件事情要说清楚的话，要从两千年前说起，大夏王朝的前身，乃是大应王朝。”
　　“但大应王朝不顺天意，不尊民意，王朝最后之主，更是一个暴纣之君，导致民不聊生，最终被大夏王朝取而代之。”
　　“大夏王朝顺天意，尊民意，更是一连出了九位明君，以至于大夏王朝昌盛到了极致，一直到几十年前，有绝世天机者占卜天机时，算出大夏王朝第十位君主，将会是普天之下的王者。”
　　“将会统一五大王朝，平定世间一切祸乱，成为古往今来第一帝。”
　　“故此民间传闻，第九代夏帝，为了大夏第十代明君。”
　　“所以展开灭运之战，将大夏王朝所有强势的仙门道宗全部镇压，甚至斩尽杀绝，为的就是掠夺宗门之气运，再以无上阵法，凝聚大夏国运。”
　　“将这恐怖的气运，全部加持在当时的夏后体内，而那时的夏后，已经怀有一子。”
　　“果然，在夏后诞子之日，大夏皇宫出现了无穷异象，什么地涌金莲，什么天花乱坠，甚至天穹之上，有九十九条金龙浮现，乃为无上祥瑞。”
　　江鹏说出这段辛秘，让众人听得如痴如醉。
　　“那后来呢？为何大夏王朝还没有一统天下？而且我好像从来没听说过大夏十皇子吧？大夏王朝不是只有九位皇子吗？”
　　最先开口的是墨璇，她对这种辛秘本身就十分感兴趣，自然忍不住继续问道，众人也十分好奇。
　　当下，江鹏顿了顿，随后继续开口道。
　　“后来发生的事情，就一些离奇了。”
　　“诞出十皇子，天降祥瑞，本来这对我大夏王朝来说，是一件好事，但让人没想到的是，仅仅只是一天时间，大夏十皇子离奇失踪，不过民间传闻，大夏十皇子被人刺杀，失踪只是对外宣扬而已。”
　　“也正是因为如此，大夏国运在不断衰败，连年灾祸，诸事不顺，人若倒霉起来，喝水都塞牙缝，而一个国家倒霉起来，所带来的灾厄，影响无数百姓。”
　　“所以世人都觉得，大夏王朝的十皇子被人谋害了，如若活着大夏王朝也不可能这么衰败，但这只是一个传闻。”
　　“而灭运之战就是因为这件事情，导致无数强者隐居山野之中，有的在秘密复仇，有的已经彻底断了传承。”
　　“这件事情，的确是大夏王朝做错了，但更惨的不是这个，更惨的还是……”
　　江鹏说到这里时，李月的声音忽然响起，打断了江鹏接下来说的话。
　　“江鹏，你说的这些只是谣言而已，我问过我父皇，其实压根就没这种事情，只是有人为了抹黑大夏王朝散布的谣言。”
　　“还有，有些事情也不能乱说，民间坊传是民间的事情，你我这种身份，可要慎言，不然……”
　　李月及时开口，她打断了江鹏的声音。
　　叶平三人不由微微一愣。
　　他们的确充满着好奇，但听到这里，他们也明白李月倒不是拿他们当外人，只是防人之心不可无。
　　若是真不小心被传出去，民间坊传这种事情，普通百姓怎么说都没事，不会有人关注，而他们不同，晋国江家世子，晋国公主，还有晋国威武侯之女。
　　一言一行，都代表着晋国高层，一句话说错，全家倒霉，这种事情，史书上一抓一大把。
　　所以众人虽然好奇，可却也理解对方。
　　“是是是，这些都是谣言，都是谣言，是我一时嘴快，诸位就当我编故事，编故事。”
　　江鹏连忙开口，他也意识到自己说错话了，赶紧住嘴。
　　而众人也没有说什么，不提最好。
　　“还是继续聊回南国妖孽的事情吧。”
　　张琳出声，将话题引回南国妖孽身上。
　　不过虽然话题不聊了，但叶平听完这段故事之后，莫名之间，他更加觉得青云道宗是绝世宗门。
　　这种种迹象，都指向青云道宗啊。
　　“或许宗门有一段不堪的历史，只是宗门暂时还不想告诉我，看来以后对大夏王朝的人，还是要敬而远之。”
　　“如若青云道宗真的与大夏王朝有仇，若我牵扯太深，恐怕是麻烦。”
　　叶平心中暗道一声。
　　稍稍警告自己一声，以后若是遇到大夏王朝的权贵，还是要敬而远之，免得真的牵扯到了一起，到时候宗门和朋友之间让自己选择，这就麻烦了。
　　叶平不在乎青云道宗的来历，也没有什么立场不立场的，青云道宗有恩于自己，叶平记住这个恩情，仅此而已。
　　“南国那个妖孽，打算过几日就去陈国，从高到低，一路挑战，想要横推十国一切敌，也不知道陈国有没有相同的妖孽，最好让他们两败俱伤，这样的话我们晋国就能上位了。”
　　江鹏开口，继续谈论关于南国妖孽的事情。
　　“从高到低，为何不从低到高啊？”
　　墨璇出声，显得有些好奇，既然是挑战的话，理论上应该是从最弱的一路挑战到最强的啊，从高到低是什么意思？
　　“这还不懂吗，南国的妖孽，是根据路线挑战的，我算过时间，最后一战是去魏国，这次十国大比的地方，就在魏国附近，若是他真能横推一切，到时候直接参加十国大比，挺顺路的。”
　　江鹏回答道，一时之间众人顿时明白了。
　　“十八岁就将大龙象古术修炼到第六层，叶师兄，您今年贵庚？”
　　墨璇惊叹了一声，而后不禁十分好奇地询问叶平多少岁。
　　“二十二。”
　　叶平很直接地说出自己的年龄。
　　众人听后，也不由微微惊讶，虽然二十二岁没有十八岁年轻，但能在二十二岁就凝聚出气血烘炉，也能震撼十国了。
　　但可惜的是，世人只会看到最亮眼的那颗星辰，有了一个十八岁的南国妖孽，叶平的名声自然被压了一头。
　　“叶师兄，你修练的是什么功法，感觉你的肉身也很恐怖。”
　　“是啊，叶师兄，你修练的是什么功法？我感觉不弱于大龙象古术啊。”
　　提到这里，众人不由显得有些好奇，询问叶平修练的是什么功法。
　　“宗门秘法，不能说，但比大龙象古术要强。”
　　叶平没有说出太古神魔炼体决，只是他也有自己的骄傲，因为太古神魔炼体决肯定比大龙象古术强不止百倍。
　　“比大龙象古术还强？”
　　“那叶师兄，你能打赢那个南国妖孽吗？”
　　“要是那个南国妖孽，被叶师兄击败了，那咱们晋国这次可要威风了。”
　　几人大喜，夸赞叶平。
　　“未曾见过，也不知他的实力，等他来吧。”
　　能不能打过，叶平不清楚，毕竟见都没见过这个南国妖孽，说打得过，岂不是显得有些狂妄，但若说打不过，更显得有些长他人志气，灭自己威风。
　　也就在这时，众人也来到了丹阁了。
　　晋国学府的丹阁，奢侈无比，跨过门槛，入眼的便是一座座青铜古兽丹炉，每一口丹炉，都是极品灵器，丹炉的材质，更是用乙木青铜打造而成。
　　这种青铜，可以有效增强丹药的品质，而且极耐高温，而且内蕴三十六座阵法，只需放置材料在内，都不需要有人把控，便可自行炼丹。
　　丹阁之外。
　　一共有一百零八座丹炉，这种丹炉价值不菲，一个一品宗门或许也就只有一口这样的丹炉，也唯独晋国学府才有这么大的手笔，一百零八座丹炉。
　　此时此刻，所有新晋弟子皆然到齐，他们早就在这里等候多时，长老授课，作为新晋弟子，自然要早些过来，免得在长老面前落个不好的印象。
　　而且还有一些三代四代师兄在不远处，也是过来学习的。
　　只是随着叶平出现后，所有人的目光，都不由落在叶平身上。
　　“我等见过叶师兄。”
　　众人的声音响起，皆然朝着叶平作揖一拜，神色态度上没有任何一点不恭。
　　即便是那群三代和四代弟子，再看到叶平之后，也纷纷主动喊了一声叶师兄，他们不敢以师弟称呼。
　　李江长老都要以同辈相称，他们那里还敢托大？
　　只是还不等叶平回礼时，一道人影从丹阁内走了出来。
　　这是一个老者。
　　看起来要比李江还要老不少。
　　这是晋国学府的第一炼丹师，也是晋国第一炼丹师。
　　徐常，徐长老。
　　“我等拜见徐长老。”
　　当徐常出现之后，所有人都不由朝着徐长老深深一拜。
　　丹阁大门外。
　　徐常缓缓走出，他似乎有些心不在焉，本来今日心情极好，可因为府主之前所说的话，让他心情沉重了不少。
　　本来他也打算出去寻找大夏公主，但因为要授课，也不想引来什么恐慌以及猜忌，最终府主让他安心留在府内教人。
　　说实话，如若不是因为叶平，徐常早已离开。
　　收回心神。
　　徐常扫了一眼众人，不过很快还是落在了叶平身上。
　　不远处，叶平一袭白衫，看起来儒雅无比，似白衣仙人。
　　“我这个徒儿真帅。”
　　徐常眼神当中充满着欣赏与赞叹，不好的心情，在这一刻全部化作云烟。
　　想到这里，徐常缓缓从丹阁走了下去，他心中告诫自己，要哔格，千万不能在叶平面前丢了风范。
　　“免礼。”
　　徐常开口，他来到众人面前，身后有一口青铜大鼎。
　　很快，众人起身，看向徐常。
　　待众人起身之后，徐常将目光收回，而后一抬手，刹那间青铜丹鼎的盖子浮起。
　　紧接着一种种药材腾起，落入了丹鼎之中。
　　一共三十六昧药材落入鼎内，一道灵泉从徐常长老的存储戒中，没入丹鼎。
　　药材，灵泉，皆然入鼎之后，徐常长老打出数道法诀。
　　为了整出一种很厉害的感觉，徐常长老足足打出七十二道法诀，每一道法诀都是炼丹法诀。
　　就给人一种特别强的感觉。
　　但很快，随着青铜盖顶，开始正式炼丹了。
　　徐常长老没有一开口就长篇大论，而是开始炼丹，给所有弟子整个活。
　　尤其是要让叶平看清楚一点，这样的话，才能突显自己的本领。
　　一道道火焰在鼎下燃烧，白色雾气弥漫，丹香味弥漫整个丹阁。
　　光是闻到这股丹香味，众弟子都不由流露出心旷神怡之色。
　　看到众弟子的反应之后，徐常长老心情更好了，而将目光看向叶平的时候。
　　后者却保持着平静。
　　一时之间，徐常长老不由微微一愣。
　　自己几乎把看家本事都拿出来了，你能不能给点表情啊？
　　不过很快，徐常长老不由明悟了。
　　作为一名天才，叶平自然见多识广，炼丹法诀这种无法震撼人心，唯独结果才能让人震撼。
　　想到这里，徐常长老也没废话，操控火焰，认真炼丹。
　　就如此，足足两个时辰之后，丹香味更加浓厚，徐常长老也察觉到了，丹已成！
　　下一刻，徐常长老又是一挥手，顿时之间，丹鼎盖飞起，而后一枚枚如珍珠般的丹药从丹鼎中飞出。
　　每一颗丹药，龙眼般大小，晶莹剔透，散发出浓厚的丹香味。
　　一连十二颗，如同十二颗价值连城的珍珠一般。
　　“这是上品筑基丹！”
　　“嘶，我就说为何香味如此浓厚，没想到居然是上品筑基丹。”
　　“怪不得香味如此浓厚，徐常长老真不愧是晋国第一炼丹师，随手一炼就是上品筑基丹！”
　　“可怕，可怕，当真是可怕啊。”
　　当丹药出现之后，有人第一时间认出这是什么丹药，发出震撼声。
　　“上品筑基丹啊，这东西每一颗都价值极高，可以让练气修士增加四成突破筑基境的成功率。”
　　“正常练气修士，突破到筑基境，只有四成概率，若是气血旺盛，体魄健壮者最多五成，可一旦失败的话，可不是从头再来那么简单，一颗这样的丹药，足可价值数万上品灵石。”
　　“不止，中品筑基丹，就售价三万下品灵石，若是上品筑基丹，至少可以卖到六七万枚下品灵石，十二颗，价值快接近百万下品灵石啊。”
　　弟子们议论，一个个眼神惊愕。
　　然而就在这时，徐常的声音忽然响起。
　　“炼丹之术，乃是变废为宝之术，普普通通的药材，稍加炼化，便可化作价值连城的丹药。”
　　“丹药可让节省大量修练时间，但也不能太过于依赖丹药。”
　　徐常长老语气平静道。
　　紧接着又继续说道。
　　“不过，须知一点，也是炼丹之术的铁律。”
　　徐常神色变得极其严肃，看向众人。
　　“是药三分毒，这天底下没有无毒之丹，如若有人说这世间上有无毒之丹，必然是个招摇撞骗的炼丹师，尔等知道吗？”
　　徐常长老用这种方式教导弟子。
　　先是炼丹，震撼弟子，而后再说出炼丹之术的铁律，肃立自己的威严。
　　嘿，有一说一，徐常自己都忍不住想夸赞自己一番了。
　　很快徐常长老的目光，又不禁稍稍看向叶平，他想看看叶平是什么反应。
　　是震撼吗？
　　还是惊愕？
　　亦或者是激动兴奋？
　　然而当徐常长老看向叶平的时候，却发现叶平再皱眉。
　　呃？
　　皱眉？
　　徐常长老又不禁一愣。
　　只是还不等他继续开口时，叶平的声音忽然响起。
　　“长老，此言差矣。”
　　声音响起。
　　所有弟子皆然震惊。
　　连徐常也懵了。


第149章 这也能练出丹来？晋国学子的震惊
　　晋国学府。
　　丹阁之外。
　　众人有些发愣，一双双充满着不可思议的目光，全部落在叶平身上。
　　诧异、惊愕、不可思议、疑惑，各式各样的目光都有。
　　他们好奇，不知道叶平这句话是什么意思。
　　是药三分毒，此乃炼丹铁律之一，整个修仙界但凡有点炼丹常识之人的都知道，怎么叶平能说出这样的话？
　　尤其是徐常，他都不知道自己这话错在何处。
　　作为晋国第一炼丹师，徐常的丹道造诣即便是在十国内，也算是有些名气的。
　　虽不敢自称毫无纰漏，但至少刚才说的话，绝对没有任何错误。
　　是药三分毒！
　　天下没有无毒的丹药。
　　这哪里错了？你就告诉我，那里说错了？
　　徐常长老思前想后，他还真不知道自己错在何处，只能将目光看向叶平，眼神当中满是疑惑。
　　“何处不妥？”
　　徐常长老皱着眉头，他看向叶平，这若是换做其他弟子，早就让人赶出去了。
　　也只有叶平有资格待遇和资格。
　　“徐长老，天下万事皆有一线可能，您方才说，是药三分毒，这天下没有无毒的丹药，这一点恕晚辈不认同。”
　　叶平出声，他直接说出问题所在。
　　其实徐常长老说的这番话，叶平倒也没想过要站出来说什么。
　　毕竟是药三分毒，这话也是对的。
　　然而徐常长老后面一句话，却让叶平忍不住出声了。
　　毕竟那句话有点羞辱自己的二师兄，叶平自然不可能不出声。
　　只是此话一说，众人眼神当中充满着诧异与惊愕。
　　但更多的还是一些古怪。
　　这群新晋弟子，虽然不是特别懂丹道，但也知道一些基础知识。
　　是药三分毒，是指药材相互之间的冲突，所以药材本没有毒性，但融合在一起就会有一些毒性。
　　这样一来的话，修士虽然可以依靠吞服丹药而快速提升修为，或者是突破境界，但丹药吃多了的话，会在体内形成丹毒。
　　会有大患，不仅仅如此，而且同一种丹药吃的太多，可能会还会削弱药效。
　　这也是很多天才，不到万不得已，其实还是不会吞服丹药，即便是要吃，也只吃上品丹药。
　　而叶平居然说徐常长老这番话错了，这个世间上有无毒丹药，这如何不让他们惊讶与诧异。
　　至于徐常长老，再听到这话之后，没有任何愤怒，也没有任何生气，相反还露出了笑容。
　　因为在他看来，叶平说出这话，反而更能体现出天才的不同。
　　普通人不懂得思考，只知道听别人说，看书籍知识。
　　而天才不同，真正的天才，懂得思考，懂得反驳，因为他们拥有一颗探索的心。
　　一瞬间，徐常长老看向叶平的目光，更加充满着赞佩了。
　　很好，非常好，不愧是我的未来徒弟。
　　不过虽然心中满意，但徐常长老决定，有些事情还是要认认真真教导叶平。
　　就比如说无毒丹药之事。
　　想到这里，徐常长老不禁开口道。
　　“叶平，你很有勇气，能反驳问题，十分不错，很好。”
　　徐常长老当着众弟子的面，夸赞着叶平。
　　只是下一刻，徐常长老继续开口道。
　　“虽然你有一颗探索的心，也拥有自己的思维，但有一点你要明白，这天底下不可能有无毒丹药。”
　　“是药三分毒，药材本身是没有毒性的，但每一种药材都会带来好处和坏处，而炼制一枚丹药，无论如何都需要数几种药材。”
　　“彼此搭配之间，那么药毒便更多，最终会形成丹毒。”
　　“自炼丹一脉，有无数炼丹强者，也研究过无毒丹药，但几万年，几千年来，从来没有人能够炼制出无毒丹药。”
　　“极品丹药已经是极限了，但极品丹药也有一成的丹毒。”
　　“当然，要说这个世间一定没有无毒丹药，也是不可能的，你说的很对，天下之大，无奇不有。”
　　“有贤者认为，天生丹药，便是无毒丹药，但这种天生丹药，也可以称之为天赐丹药，这种丹药可遇不可求，无法炼制而出。”
　　“所以方才那句话可以改成，这世间上没有人能够炼制出无毒丹药。”
　　“我还是这句话，若是有任何炼丹师，说自己能炼出无毒丹药，那么毫无疑问，此人一定是个骗子。”
　　徐常长老耐心无比地向叶平解释无毒丹药。
　　他的意思很简单，整个世间肯定是有无毒丹药的，毕竟天下之大，无奇不有，不要说无毒丹药了，可能还有升仙丹。
　　这种事情谁也说不准，所以徐常长老改了改意思。
　　有无毒丹药，但人炼不出来，再强的炼丹师也炼不出来。
　　他的目光很坚毅，也十分笃定自己所说的这句话。
　　当然最后一句话也很笃定。
　　话说到这里，徐常长老眼神当中充满着自信。
　　他看向叶平，心中也满是得意。
　　他就不信了，自己说到这里叶平还能说什么？
　　甚至此时此刻，徐常长老已经想好了，待会叶平会是什么表情，估计先是露出恍然大悟之色，紧接着再露出惊讶与赞叹之色，到最后一脸信服。
　　然后朝着自己一拜，乞求自己收他为徒。
　　哦，不对，叶平毕竟是天才，可能不会当着众人的面，主动乞求自己为徒，但等这次授课结束之后，一定会来找自己。
　　恩，很好，非常好，相当的好。
　　想到这里，徐常长老看向叶平的目光，愈发欣喜。
　　只是让徐常长老失望的是，叶平没有露出恍然大悟之色，相反眉头依旧紧锁。
　　而且还有一点欲言又止的感觉。
　　不等徐常长老反应过来，叶平的声音响起了。
　　“徐长老，晚辈认为您这番话，还是有些武断了，无毒丹药也可以炼制出来，但要看炼丹之人。”
　　叶平本来也不想继续说的，但主要是徐常长老最后一句话，有些讽刺二师兄。
　　但叶平又不想直接顶撞徐常长老，所以才会显得有些欲言又止，只是最后还是忍不住开口。
　　果然，随着叶平的声音响起，丹阁当中众弟子皆然有些不知该说什么了。
　　甚至引来一些议论。
　　毕竟叶平一而再再而三的反对徐常长老，这无论如何都有点不给面子的感觉。
　　虽说叶平之前指点了李江长老，可剑道是剑道，丹道是丹道啊，这两者不能混为一谈。
　　再者的就是，第一次的反驳点，是说天下之大，无奇不有，徐常长老也解释清楚了。
　　这天底下肯定是有无毒丹药，但再强的炼丹师，都炼不出无毒丹药，属于天赐的丹药。
　　结果叶平还是反驳，这就有点不太给面子了。
　　的确，丹阁当中，徐常长老实实在在有些异样。
　　虽说叶平的确是天才，自己也的确想收叶平为徒，但问题这样一而再再而三的不给自己面子。
　　无论如何，徐常都有一些情绪了。
　　尤其是叶平说的这句话，显得有些……嘲讽。
　　什么叫做看炼丹之人？
　　意思是说，我不行？
　　这句话有点讽刺人吧？
　　“叶平，你虽有想法，也能猜想，可问题是耳听为虚，眼见为实，你见过无毒之丹吗？或者是说，你身上有无毒之丹吗？”
　　徐常长老出声，他也不是想要打压叶平，只是如果不这样说的话，总不可能承认自己错了吧？
　　“弟子身上没有无毒之丹，不过……弟子可以炼制出来。”
　　叶平神色平静道。
　　只是此话一说。
　　这一刻，丹阁之外，所有弟子们彻底愣住了。
　　别说这群弟子了，即便是徐常长老也愣住了。
　　众人的眼神，充满着惊愕。
　　甚至还有不少弟子皱着眉头，询问旁人叶平刚才说了什么。
　　“你什么意思？”
　　徐常长老回过神来，他看向叶平，眼神当中满是惊愕，但更多的还是懵。
　　他有点不明白叶平的意思。
　　“长老，晚辈的意思是，我可以炼制无毒之丹。”
　　叶平继续开口，没有显得胆怯，相反神色平静无比。
　　“你能炼制无毒丹？”
　　一瞬间，徐常笑了。
　　他真的笑了，不是他瞧不起叶平，而是无毒丹，乃是整个修仙界无数炼丹师都在研究的丹药。
　　所谓是药三分毒，修行之人，可以利用丹药突破境界，亦或者提升修为，但想要一直嗑药，显然是不可能的。
　　曾有人靠吞服丹药，仅仅只三年，从练气境突破到了金丹境，天才都需要几十年乃至于数百年的时间，而这人通过吞服丹药提升修为。
　　可到了金丹境后，有两个巨大的问题，第一个问题就是，修为不稳固，第二个问题是，丹毒缠身，时常痛不欲生，最终在金丹初期突破到中期时，走火入魔，死无葬身之地。
　　这就是丹药最大的副作用。
　　也正是因为如此，真正的天才，都很少会用到丹药，除非是关键时刻，不想等待，否则的话，能靠自己突破，尽量都希望靠自己突破。
　　而若是有无毒丹，那对整个炼丹界来说，简直是一项壮举，不要说整个晋国了，对于大夏王朝来说，都是一件极其可怕的事情。
　　想想看，若可以批量炼制无毒丹，修士们靠吞丹修练，一年练气大圆满，两年筑基大圆满，三年金丹境，批量生产之下，大夏王朝还不得起飞？
　　胜负之战靠的是绝世修士，而疆土扩张，大国博弈靠的不就是筑基，金丹，元婴这种中层修士。
　　所以无毒丹，乃是整个修仙界无数炼丹师都梦想要研究出来的东西。
　　只是几千年，几万年，甚至是几十万年，都无法研究出这种丹药。
　　现在叶平说他能炼制出来？
　　叶平也不过二十二岁，就算打娘胎里学习丹法，也不可能研究出无毒之丹啊。
　　不要说徐常，其他弟子也觉得叶平有些夸大了。
　　不，不是夸大了，是吹的有点太狠了。
　　一旁的墨璇，李月等人，也微微感到一丝丝的尴尬。
　　只是即便众人眼神有些怪异，然而叶平依旧显得十分平静。
　　如此的平静，让徐常长老有些笑不出来了。
　　“叶平，既然你说你能炼出无毒之丹，那能否当着众人的面，炼出来吗？”
　　“当然，若你需要什么药材的话，我现在便让人去取，不过太珍贵的药材不太行。”
　　徐常长老神色严肃道。
　　他感觉叶平不像是在开玩笑，但他根本就不信，这个世界上有人能够炼出无毒丹。
　　“回长老，炼制无毒丹不需要药材。”
　　叶平开口道。
　　“不需要药材？”
　　徐常又愣了。
　　不要药材炼丹，你唬我？
　　叶平，你是天才不错，但你不能把大家当做傻子啊。
　　炼丹不要药材？
　　这不是天方夜谭？
　　说实话，徐常都做好了，叶平开口要几十种极其珍贵的药材，毕竟在徐常眼中看来，叶平显然是一时钻了牛角尖，但又有一些下不了台。
　　所以才会这样。
　　可没想到的是，叶平越说越离谱，他本来是想给叶平一个台阶下的，可叶平自己把自己逼上绝路啊。
　　“长老，古籍记载，是药三分毒，天地之间，所有的药材都有毒性，而想要炼制出无毒丹，就不能使用药材，这样炼出来的丹药，才是无毒之丹。”
　　叶平开口解释，说出当初许洛尘教自己的那套。
　　声音响起，所有人都不由苦笑与无奈。
　　虽然听起来这话感觉很有道理，可问题是，不用药材怎么炼丹？
　　凭空炼丹？
　　“叶平，你这番理论虽然不错，可问题是，唉，算了，算了，叶平，我也不是不相信你，只是口说无凭，既然不需要药材，你就炼出一枚无毒丹看看吧。”
　　“若你真炼出无毒丹，我收回之前所说的一切。”
　　徐常也不知道该怎么说了，他该给的台阶都给了，可叶平非要自己把路走绝，他也没什么好说的了。
　　“是。”
　　让人没想到的是，叶平应下来了。
　　下一刻。
　　叶平抬起手来，他没有任何花里胡哨的法诀，也没有任何举动，仅仅只是伸出手来。
　　以心炼丹，凝聚最为纯洁的天地灵气。
　　而在众人眼中，叶平这个举动，更让人觉得莫名尴尬。
　　就这？
　　他们还以为叶平不要药材，最起码要打出几百道法诀呢。
　　可没想到的是，叶平就抬个手。
　　这也叫做炼丹？
　　这也能炼丹？
　　凭空炼丹？
　　说实话，要说之前，四百多人当中，也还有人相信叶平，比如说李月，墨璇等人，她们还是稍稍相信叶平。
　　觉得叶平既然敢说出这话，无论如何也有点本事。
　　可当看到叶平的炼丹之法时，她们不抱任何希望了。
　　那里有人这样炼丹的啊。
　　药材药材不需要。
　　丹炉丹炉不需要。
　　就连丹火，丹决都不要。
　　抬个手炼丹？
　　在丹阁内所有弟子眼中。
　　叶平这要是能炼出丹药，他们直接不修仙了，回家种田去。
　　轰！可就在这时。
　　一瞬间，整个晋国学府，所有灵气全部涌入叶平手掌之中。
　　灵气波动很大，众人都有所察觉。
　　而在这一刻，叶平闭上了眼睛，他脑海当中浮现出筑基丹的效果。
　　很快，就在这时，一粒白光出现在叶平指尖当中了。
　　“这？”
　　“这是什么？”
　　“不要惊扰到叶平师兄，安静。”
　　有人忍不住失声喊出，但很快便被其他人制止下来了。
　　此时此刻，四百双眼睛，死死地看着叶平指尖的白光。
　　饶是徐常长老，也不由屏住呼吸，注视着叶平手中的白光。
　　时间一点一点过去。
　　叶平指尖的光芒越来越大。
　　从一粒米的大小，逐渐变大到龙眼大小。
　　光芒璀璨，但没有一丝刺眼的感觉，相反让人感到温和，就如同初晨的余光一般。
　　“什么味道？怎么这么香？”
　　“好香的味道啊。”
　　“是啊，这味道好浓郁，光是闻一口就让人心旷神怡。”
　　“是丹香，是丹香！”
　　“嘶，还真是丹香味，怎么会有这么浓郁的丹香味？”
　　“难不成这真是一枚丹药？”
　　“我丢，不会吧，这也能炼出丹来？”
　　“都闭嘴，安静！”
　　突兀之间，一股极其浓郁的丹香味弥漫了整个丹阁。
　　丹阁内众弟子纷纷感到惊讶。
　　但很快他们发现，这股丹香味，是来自叶平手中，一瞬间众人惊愕住了。
　　即便是徐常长老，在这一刻，眼神也逐渐露出震撼。
　　他瞬间能够察觉，叶平手中的白光，的的确确是丹药。
　　而且徐常长老更加知道的是。
　　即便这不是无毒丹药，叶平都逆天了。
　　不借助药材，丹炉，丹火而炼丹，这可是上古记载的绝世炼丹术。
　　叶平要是能懂绝世炼丹术，炼不出无毒丹都没事，因为光是绝世炼丹术，都可让叶平未来问鼎至高了。
　　然而还不等徐常多想。
　　丹阁当中凝聚的灵气，突然向四处扩散，这一刻，一枚环绕光辉的丹药，出现在了叶平指尖上。
　　龙眼大小，环绕光芒，散发异香，是筑基丹。
　　“请长老查验。”
　　下一刻，叶平将这枚筑基丹送给徐常长老。
　　所有弟子也将目光看向了徐常长老，等待徐常长老的查验。
　　只是当徐常长老接过这枚筑基丹后。
　　仅仅只是一瞬间。
　　徐常长老僵在原地了。
　　眼神当中，更是露出无与伦比的震撼。


第150章 震撼！震撼！足矣改变历史的无毒丹
　　晋国学府。
　　丹阁之外。
　　所有人都看着叶平，他们都认为叶平有些自大了。
　　但随着叶平炼出丹药后，众人的态度就已经发生天翻地覆的改变了。
　　即便叶平没有炼出无毒丹，凭借着这一手凭空炼丹术，就足以让众弟子震撼心惊。
　　而当叶平将炼好的丹药，递给徐常长老之后。
　　徐常长老接过这枚筑基丹。
　　仅仅只是一接触，徐常长老顿时便有一种如遭雷击般的感觉。
　　徐常长老愣住了，甚至他都有些懵了。
　　此时此刻，他脑子里面一片空白。
　　身为晋国第一炼丹师，徐常的炼丹造诣自然不凡，任何丹药只要出现在他手中，他便能在一瞬间分析出这枚丹药的品质，效果，以及毒性。
　　作为晋国第一炼丹师，这种本领算不了什么，甚至任何一个一品炼丹师都能做到，无非只是说详细问题。
　　当徐常触碰到这枚筑基丹后，他瞬间便感觉到叶平交给自己的筑基丹有多非凡了。
　　首先是药效，他刚才炼制出来的筑基丹，可以增加练气修士四成突破概率，而叶平这枚筑基丹，蕴含着极其澎湃的灵气。
　　论药效，至少可增加七成，甚至八成概率，这是什么概念？
　　就是这枚筑基丹，可以保证一个练气修士必破筑基境。
　　但远远不止的还不是这个。
　　丹药圆润，晶莹剔透，散发丹辉，乃为丹中极品，丹中王品，这枚极品筑基丹，若是吞服，不但可以当场让练气修士突破到筑基境，还有其他神效。
　　这是不是无毒之丹，徐常长老暂时还没有查验出来，但光是这枚丹药的药效以及品质，已经让徐长老震惊了。
　　要知道，这枚丹药，乃是叶平不借助药材，不借助丹炉，甚至都不借助丹火丹诀炼制而出的极品灵丹啊。
　　随手一炼就是一枚极品筑基丹，这要是认真炼炼，那岂不是得炼出一枚神丹来？
　　想到这里，徐常长老回过了神，很快他开始认真感受着这枚丹药的药效。
　　而丹阁内所有弟子也一个个神色充满期待地看着徐长老，他们也十分好奇，叶平炼的这枚丹药，到底药效如何。
　　并且所有弟子最关心的一件事情就是。
　　这到底是不是无毒之丹。
　　他们眼神充满着期待与好奇，而徐长老则细细感受着这枚丹药的功效，除非提升修为之外，还有什么效果。
　　“护脉！”
　　仅仅只是十个呼吸过后，徐常长老便明白叶平这颗极品筑基丹有什么神效了。
　　这枚极品筑基丹，不但可以让练气修士但是突破到筑基境，而且还拥有护脉的神效，一丹两用不说，练气修士突破到筑基境，对灵脉的冲击很大。
　　而这枚丹药恰好可以护住灵脉，简直是完美筑基丹。
　　徐常十分清楚的知道，光是凭借目前的丹效，这枚极品筑基丹，至少价值三四十万枚下品灵石，毕竟筑基丹这种东西，有些尴尬。
　　天才不需要，不是天才也买不起，家境富裕之人，也不可能连个筑基境都突破不了，所以筑基丹的价格，不会特别高。
　　往往花大价钱购买筑基丹的修士，都是筋脉受损，或者是被迫不得已，否则的话，这种东西一般没人要。
　　明白这枚极品筑基丹的功效之后。
　　徐常不由也显得有些紧张起来了。
　　因为他开始检验这枚丹药到底是不是无毒之丹了。
　　想到这里，徐常不由看向叶平道。
　　“叶平，所谓真金不怕火炼，无毒丹也是这个道理，想要检验一枚丹药有没有毒性，亦或者说毒性有多强，最简单的办法，就是以丹火直接炼化。”
　　“若有丹毒，随着丹火烘烤之下，丹毒会弥漫在这颗丹药上，这样一来的话，你这枚丹药就算是毁了。”
　　“你现在可要想清楚，哪怕有一丁点丹毒，也会使这枚丹药毁于一旦，叶平，你能凭空炼丹，已经算是神技，无毒之丹，其实没必要争什么了。”
　　徐常出声，他告知叶平检验无毒丹最直接的办法，用丹火烘烤无毒丹，仅此而已。
　　真金不怕火炼。
　　丹药也是如此，丹药毒性越小的，越不怕丹火燃烧，因为丹毒最喜欢的就是丹火，直接用丹火烘烤，那么丹毒则无比旺盛，最终丹毒扩散，弥漫整个丹药之中。
　　到了那个时候，要是吞下去，再好的灵丹也要变成毒丹。
　　所以徐常长老不忍心毁丹。
　　“请长老检验。”
　　然而对于叶平来说，他炼这枚丹药，不是为了证明自己真的会炼无毒之丹。
　　而是想要告诉徐常长老，大千世界，无奇不有，没有无毒丹药，不是练不出来，而是炼丹师不行。
　　虽然这句话有些讽刺，也显得有些打脸，可为了二师兄许洛尘，叶平还是要说。
　　果然此话一说，徐常长老也不好多说什么了，该说的都说了。
　　下一刻，一道紫色的丹火出现，这是徐常长老的丹火。
　　紫色丹火出现，化作一条线，缠绕着这枚极品筑基丹。
　　这一刻，所有人的目光，都不由死死地看着这枚极品筑基丹。
　　没有人不关注结果，即便是徐常长老，他现在也十分纠结。
　　说实话，他希望这不是无毒丹，谁都要点脸皮。
　　但内心深处，徐常长老希望这是一枚无毒丹药。
　　可能别人不知道无毒丹意味着什么，但他却知道无毒丹药意味着什么。
　　无毒丹药是丹道一个里程碑的概念，谁若是能炼出无毒丹，那么对于整个王朝，甚至是对于整个修仙界来说，都是无量功德啊。
　　紫色丹火燃烧着这枚极品筑基丹。
　　滋滋滋！
　　滋滋滋！
　　火焰燃烧的声音响起，虽然只是一丝丝，但温度极高，都有一种烧垮虚空的感觉。
　　然而叶平所炼制出来的极品筑基丹，在这种火焰之下，更加显得透明璀璨，丹辉也越来越亮眼，越来越炽烈。
　　时间一点一点过去。
　　一炷香。
　　两炷香。
　　三炷香。
　　一个时辰。
　　足足一个时辰，在如此恐怖的丹火燃烧之下，这枚极品筑基丹，越来越亮，越来越炽烈，也显得越来越神圣。
　　“无毒丹！当真是无毒丹啊！”
　　此时此刻，随着一道声音响起。
　　所以人都回过神来了。
　　惊愕！
　　惊愕！
　　惊愕！
　　无与伦比的惊愕，丹阁内除了方才这道惊呼声之外，就再也没有任何一点声音了。
　　新晋弟子们惊愕了。
　　四代三代弟子们也惊愕了。
　　徐常长老惊愕了。
　　所有人都惊愕了。
　　没有人会想到，叶平居然真的炼出无毒丹了，更没有想到的是，叶平居然如此随意地便炼出无毒丹。
　　这……这……这简直是神迹啊。
　　实际上，想要测试一枚丹药是否无毒，丹火燃烧一刻钟就能得出结果。
　　然而叶平这枚丹药，足足熬炼了一个时辰，不但没有任何一点毒素，相反更加璀璨，更加饱满，更加非凡。
　　这不是无毒丹，这是什么东西？
　　“丹如龙眼，光辉璀璨，香传十里，无惧丹火……无毒丹，无毒丹，这真的是无毒丹啊。”
　　丹阁门外。
　　徐常身子在颤抖，他的手都在发抖，他的胡子也在抖动着，他浑身上下汗毛倒竖，眼睛瞪的巨大，连呼吸都忘记了。
　　他的心脏在狂跳，如同战鼓一般，砰砰直响。
　　要知道徐常已经步入年迈之境，十分衰老，此时的心脏跳动声，根本不符常理。
　　但由此可以证明，徐常长老是真的震惊了。
　　他大脑一片空白。
　　无毒丹的出现，就如同一道开天辟地的闪电，在脑海当中划过，轰隆炸响。
　　这不可思议！
　　这不可思议！
　　这真的不可思议啊。
　　作为一名炼丹师，徐常十分清楚，无毒丹代表着什么，这是无数炼丹师毕生所求的东西啊。
　　可以这么说，谁要是能炼出无毒丹，谁就能成为整个天下最为尊贵的炼丹师，说什么名垂千古，都绰绰有余。
　　唰！
　　下一刻，徐常消失在了原地，他直接朝着府主殿跑去，一瞬间他便意识到这无毒丹意味着什么。
　　他必须要禀告府主，他浑身汗毛倒竖，因为他知道这枚无毒丹代表着什么，这代表着晋国可以在五百年，哦，不，三百年，也不对，可以让晋国学府在一百年内。
　　成为十国之首。
　　甚至……晋国也有可能成为王朝。
　　大晋王朝。
　　不过，只一瞬间，徐常又掉头了，他又回到了丹阁当中，取出一枚古令，刹那间隐藏在丹阁当中的古阵复苏，直接将所有人困在丹阁之中。
　　“所有弟子听令，不得离开丹阁半步，谁若敢强行离开，违令者，杀！”
　　徐常神色极其严肃道。
　　无毒丹，意义太大太大太大了，他怕有人走漏风声，晋国学府当中，鱼龙混杂，说是没有敌国的奸细，是根本不可能的。
　　所以他必须要在第一时间，封锁消息。
　　下一刻，徐常长老将目光看向叶平，他想要说什么，可最终还是什么都没说，直接朝着府主殿走去。
　　待徐常长老离开之后，丹阁当中的弟子，皆然用一种看怪物的眼神看着叶平。
　　此时此刻，所有人都把叶平看成怪物了。
　　先是横推三代四代的师兄，而后传授叶平剑道，结果反过来指点长老，令长老突破境界，领悟剑意。
　　这也就算了，现在练个丹都能炼出举世无双的无毒丹。
　　这还要不要让人活了？
　　你还有什么不会的？
　　“叶师兄，我想问下，你除了炼丹以外，还会什么？”
　　此时此刻，墨璇的声音响起，她也懵了，作为一名秘籍撰稿人，墨璇觉得自己是真的学到了。
　　以后写秘籍，完全不需要自己想了，就盯着叶平就行了。
　　“还会一点点阵法，其他的就真不会了。”
　　叶平开口道。
　　只是这话一说，众人更加沉默了。
　　还会阵法？
　　修为，肉身，剑道，丹法，阵法。
　　你才不过二十岁出头啊，就会这么多，你让我们情何以堪？
　　众人很难受，甚至说难受到绝望。
　　但晋国学府当中。
　　徐常长老一路火花带闪电，冲向府主殿中。
　　他速度极快，横冲直撞，仿佛天塌下来了一般。
　　“府主，府主，府主，大事，大事，这回真是大事啊。”
　　徐常人还没到，但声音却已经响起。
　　府主殿内。
　　李莫程静静地坐在殿中，他面容无比的平静，但眼神深处却充满着担忧。
　　晋国发生了这种事情，说句不好听的话，大夏公主一旦真的死了，晋国可能真没有必要存在。
　　所以如今发生再大的事情，李莫程也不会有任何波澜了。
　　可就在这时，随着门外徐常长老的声音响起。
　　李莫程不由微微皱眉了。
　　徐常长老，乃是晋国学府老一辈的长老，私底下他也要喊一声师叔，如今只见徐常长老直接推开大门，跟疯了一般地来到自己面前，一副活见鬼的样子，让李莫程有点懵了。
　　“徐长老，这是发生了何事？您这是？”
　　李莫程皱眉，他不知道发生了什么事情，也不明白为何徐常会如此激动。
　　“大事，大事，天大的事情，府主，先听我的，立刻封锁整个晋国学府，现在激活府内大阵。”
　　徐常身子在颤抖，他说话都带着颤意，让李莫程先封锁整个学府再激活大阵。
　　“徐长老，到底发生了何事，需要封锁学府，激活大阵？”
　　李莫程眉头紧锁了。
　　晋国学府有无上阵法，可以封锁一切，抵挡外敌，但激活学府大阵，可不是随便说两句就能行的，除非到了生死存亡的时候。
　　比如说魔神教杀到学府来了，不然的话，不可能随意封锁学府。
　　“府主，老朽以项上人头担保，此事关乎到晋国未来，关乎到大夏王朝，甚至关乎到整个天下啊。”
　　徐常长老以神识传音，他不敢开口，恐隔墙有耳。
　　一时之间，李莫程愣住了。
　　关乎晋国之未来，关乎大夏王朝，关乎整个天下。
　　要不要这么夸张？
　　李莫程虽然打心底是不信，可他也知道，徐常长老乃是学府最稳重的长老，做起事来不可能毛毛躁躁，所以一咬牙，李莫程取出三枚古令。
　　下一刻，随着一道沉闷的‘咚’声。
　　金色的阵纹浮现，从府主殿内扩散而出，刹那间一座座阵法复苏，整个晋国学府，彻底封锁，在没有李莫程的允许下，谁也不可能离开，谁也不可能进来。
　　而学府之中，众学子长老也一个个惊愕了。
　　他们不知道发生了什么事情，但看到学府阵法被激活，就知道肯定是出了天大的事情。
　　不然的话，怎可能走到这一步。
　　府主殿内。
　　李莫程神色严肃地看向徐常长老道。
　　“徐长老，我已封锁学府，但你必须要给我一个合适的理由，否则的话，学府阵法激活，国君必然会在第一时间感应到，到时候我若无法解释，麻烦很大。”
　　李莫程神色极其严肃道。
　　学府阵法激活，这可不是小事，晋国国君第一时间便会察觉，如若没有一个合理的解释，那么后果很麻烦。
　　“府主，你看这是什么。”
　　徐常没有多说，他直接取出叶平炼制出来的极品筑基丹来。
　　丹药出现，丹香味弥漫整个大殿。
　　一时之间，李莫程便察觉的出来这是何物。
　　“极品筑基丹。”
　　李莫程眼神当中微微闪过一丝惊讶，他一眼便看得出来，这是何物。
　　极品筑基丹。
　　“你可知这是谁炼出来的？”
　　徐常长老继续说道。
　　“谁？叶平吗？”
　　李莫程有些好奇，但很快便猜想到是谁。
　　“对，就是叶平。”
　　“府主，此乃极品筑基丹，可以增幅八成几率，突破至筑基境，而且还拥有护脉之神效，一丹两用。”
　　徐常向李莫程介绍着这枚极品筑基丹。
　　而李莫程的脸色却瞬间冷下来了。
　　“徐长老，我敬你在学府兢兢业业几百年，可你也不能如此胡闹啊。”
　　“叶平的确是个妖孽天才，他能够炼出这样的丹药，我也惊讶，可仅仅只是因为他能炼出一枚这样的丹药，你便让我封锁学府。”
　　“徐长老，你知道这样做会给学府带来什么影响吗？”
　　“如今大夏公主消失，本身就需要低调行事，我封锁学府，一定会被人注意，万一被人察觉此事，该如何是好？”
　　“况且区区一枚极品筑基丹能如何？关乎晋国？关乎大夏？关乎天下？就这？”
　　“徐长老，你当真是有些冲动了啊。”
　　李莫程开口，直接打断了徐常长老的声音。
　　因为在他眼中，已经明白对方是什么意思了。
　　无非就是，徐常长老想要收叶平为徒，在叶平面前秀了一下炼丹之术，结果没想到的是，叶平的炼丹之术比他还强。
　　虽然这是一件好事，可问题是，眼下晋国发生了这么大的事情，就算叶平会炼丹又能如何？
　　事要分大小。
　　若是平时，他必然会激动万分。
　　可现在，他没有心情激动。
　　再者还封锁了学府，一时之间李莫程有些后悔了，后悔自己为何封锁学府，这待会该如何解释啊。
　　只是当李莫程话一说完。
　　徐常长老也没卖关子了。
　　他看向李莫程道。
　　“府主，区区一枚极品筑基丹的确一般，可倘若这是……无毒丹呢？”
　　徐常长老开口。
　　“无毒丹，无毒丹又如何？晋国缺一……什么？无毒丹？”
　　“徐长老，你什么意思？”
　　李莫程有些生气，下意识开口，只是很快他忽然愣住了。


第151章 五百年，超越大夏王朝
　　府主殿内。
　　李莫程看向徐常，他目光当中满是惊愕。
　　仅仅只有一丝丝好奇。
　　“府主，你没猜错，正是传说当中的无毒丹。”
　　即便是到了现在，当徐常说出无毒丹这三个字的时候，他的声音也忍不住发颤。
　　唰。
　　一瞬间，李莫程夺过这枚丹药，随后他逼出一道丹火。
　　虽然他在丹道上造诣不是很深，但一法通万法通，身为元婴强者，李莫程自然也懂得丹道。
　　他深深的知道，无毒丹代表着什么。
　　无毒丹，换个意思理解就是，不会带来任何一点副作用。
　　再简单点来说，修士修仙，需要吸收天地灵气，需要顿悟，需要开窍，需要千锤百炼，才能一步一步变强。
　　百年筑基，千年金丹，万年元婴。
　　对于一个宗门来说，可能千年的时间，出了一位金丹修士，算是极好。
　　然而对于一个王朝来说，金丹也好，元婴也好，上了真正的战场，则如尘埃一般。
　　五大王朝镇压天下，不代表天下就太平了，边境荒兽，妖魔纵横，五大王朝内皆有魔教出没，还有里里外外各种问题。
　　这些事情都需要有人来解决。
　　就以大夏王朝的北边来说，北蛮人屡屡犯境，每次交锋至少要付出数万乃至于十万以上的生命，才能平息一场普普通通的战争。
　　而这数万修士，则都是练气八层九层大圆满的修士，每一百人中就有一位筑基修士。
　　若是惨状一点，十万修士葬身边境，对大夏王朝来说，也不是一件小事。
　　所以十国当中，纳税征兵，就是为了迎接这一场场战争。
　　但最尴尬的一点来了，在这种没有王朝战争的情况下，有几个愿意去参军？
　　绝大部分还是从平民百姓之中调遣而来，教他们修练之法，可这种百姓显然是资质一般，若有资质早就拜入仙门了。
　　也正是因为如此，想要让这群人快速突破的唯一办法，就是吞服丹药，在军营当中，每天都要吞服丹药，为的就是早点突破，早点变强。
　　这样的话，在战场上至少还能有一份自保的能力。
　　可这样做的后果，就是丹毒加深，断绝未来，所以练气大圆满的修士，基本上到处可见，但筑基修士百里挑一。
　　金丹修士就更别说了，如同凤毛麟角，大部分金丹境的修士，都是朝廷派人去的，军营当中根本就不可能出现靠嗑药嗑上金丹修为的。
　　丹毒，是一个巨大的麻烦。
　　所以无论是五大王朝，还是其他魔教势力，所有人都在研究无毒丹，不说无毒丹，至少毒性少一点，他们都愿意。
　　五大王朝内，大乾王朝有一口乾坤造化鼎，用这口鼎炼丹，其毒性比普通丹药足足少八成，也正是因为如此，大乾王朝的国力才会如此鼎盛。
　　不仅仅如此，大乾王朝也出售这种丹药，但只会卖四成毒性的丹药，即便是如此，也赚得盆满钵满。
　　所以五大王朝，天下势力都在研究无毒丹，谁要是研究出来，谁就能引领风骚十万年。
　　丹火燃烧，极品筑基丹再次变得璀璨。
　　一炷香。
　　两炷香。
　　三炷香。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　足足两个时辰，李莫程不但加大了丹火，而且足足烤了两个时辰。
　　最终丹药依旧璀璨无比，不要说有什么毒性了，在这样的烘烤下，这枚丹药愣是越来越亮。
　　“无毒丹！”
　　“无毒丹！”
　　“当真是无毒丹啊，这……我！徐长老！……这！”
　　李莫程脑子空白了。
　　他真没想到，这居然真是无毒丹，一时之间他不知道该说什么了。
　　无毒丹若是对普通人来说，可能只是没有任何副作用的丹药而已。
　　可若是这种丹药能够批量生产，也不要炼什么十分复杂和珍贵的丹药，就炼制一些‘练气丹’、‘气血丹’、‘体魄丹’、‘筑基丹’这种基础丹药。
　　对整个晋国，甚至说对整个大夏王朝来说，都是无价之宝啊。
　　先不说大夏王朝，就拿晋国举例子，晋国位列前十，国力不俗，财力也极其不俗，只要晋国愿意，类似气血丹，体魄丹这种丹药的药材，简直可以大面积种植。
　　只要你能练出来，一天千万颗丹药的药材都能拿出来。
　　而正常一位修士，三天吃一枚，而军营内的修士一日一枚也差不多是极限了。
　　整个晋国有四大军营，加起来人数八百万余，而借助这种无毒丹，一两年内可能看不出任何作用。
　　但等到十年，二十年，三十年后，才能出现效果，一百个练气修士，可能会有两三个甚至是四五个突破到筑基境。
　　这是什么概念？大夏王朝的军队，百人中出一位筑基修士。
　　这就是无毒丹的可怕之处。
　　此消彼长之下，五十年，一百年，三百年，五百年，一千年后呢？
　　按照这种趋势，可能不需要一千年的时间，只需要五百年的时间，晋国便可拥有不亚于大夏王朝的实力。
　　这就是无毒丹的可怕之处。
　　正常情况下，晋国想要发展成大夏王朝，不要说五百年，五千年，可能五万年，五十万年都做不到。
　　但无毒丹可以让晋国在五百年内，拥有不弱于大夏王朝的实力。
　　想到这里，李莫程是真正意识到这枚无毒丹有多恐怖了。
　　“除了你我以外，还有谁知道这枚无毒丹。”
　　李莫程回过神来，他神色无比严肃地问道。
　　“五代弟子以及部分四代和三代弟子，一共四百七十五人。”
　　徐常开口，他之前折返回去，就是为了算人。
　　“这不是一件好事，无毒丹涉及太大，足可以影响整个晋国，甚至整个天下。”
　　“这是一件宝物，但也很有可能是令天下大战的东西，不过我虽然不知叶平是如何炼制而出的，可料想此物也不可能轻而易举就能炼制出来。”
　　“但这件事情必须要封锁，彻彻底底的封锁消息，但凡知道此事之人，派人严加看管，不允许他们离开学府任何一步。”
　　“消息不能传出学府，即便是传出学府，也绝对不能传出晋国，不然的话，是祸端天大的祸端，徐长老明白吗？”
　　听到有四百多人知晓无毒丹的事情，李莫程脸色有些不太好看。
　　这种东西，价值连城，也极其恐怖，一旦传了出去，可是天大的祸端。
　　试问一下，若是其他四大王朝或者是魔教势力得知有无毒丹这种东西，还是他人炼制而出的，会是什么反应？
　　大乾王朝就是因为有一口无上仙器，乾坤造化鼎，才如此鼎盛，几乎是五大王朝之首，他们会允许其他王朝能炼制出无毒丹吗？
　　“老朽自然明白，所以才会第一时间来通知府主。”
　　徐常自然明白，不然的话也不会这么急，还特意要封锁学府，若是不封锁学府的话，一旦消息泄露出去，可不是小事一桩。
　　王朝之争，国运之争可不是小事情，轻轻一动，便是血流成河，黎民哀嚎，这开不得一点玩笑。
　　“眼下还有三件事情，徐长老一定要做好。”
　　李莫程开口，同时他打出一道法力，直接崩裂了这枚极品筑基丹，紧接着开口道。
　　“第一，徐长老您现在立刻重炼这枚丹药，加入其它药材，使其拥有毒性，而后回到丹阁，告知众人这枚丹药在我炼制之下，产生了毒素，无论他们信不信，话必须要说清楚来。”
　　“第二，询问叶平，这种炼丹之术，可否告知，无论开出任何代价，都不足为惜，当然也要了解清楚，若可以批量生产，无论是对晋国，还是对大夏王朝都是一件天大的事情。”
　　“第三，镇守学府，在我没来之前，学府内的一切事物，皆由您来把控，谁都不准出去，谁也不准离开，即便是大夏公主的事情，也放在身后，这些都已经不重要了。”
　　“徐长老，劳烦您走一趟，我不能出面，只能在此等你。”
　　李莫程说出三件事情。
　　归根结底就是，这件事情不能传出去，谁都不能传出去，同时也要了解清楚，这种无毒丹是否可以批量炼制，若能批量炼出，那真的要震撼整个天下了。
　　可若是不能的话，也没有关系，哪怕只能少量炼制出来，无论是对大夏王朝还是对晋国来说，也是一件好事，批量练不出基础丹药，那就炼一些比较珍贵的丹药。
　　什么筑基丹，破境丹，元婴丹，这种丹药也有神效，帮助修士直接突破到下一个境界，还无副作用，也是莫大的好处。
　　他必须要明白这点，才能去找晋国国君，不然的话，冒然去找晋国国君，有些不妥。
　　“请府主放心，我现在就去。”
　　徐常长老点了点头，说完此话，他也没有继续逗留，直接转身离开，朝着丹阁飞去。
　　待徐常长老走后。
　　李莫程吐了口气，仅仅只是一日，就突然发生了这么多事情，而且一件比一件大，让李莫程当真不知道是该笑还是该哭。
　　而殿外。
　　徐常长老朝着丹阁赶去。
　　路上他随便炼制了一番丹药，很快这颗满是裂纹的筑基丹，出现了一缕缕黑气，尤其是被徐常长老用丹火稍加炼化了一番后。
　　丹药更是缠绕黑气。
　　成为了一枚毒丹。
　　此时此刻。
　　丹阁之外。
　　四百多名弟子被困在此地两个多时辰。
　　但相比徐常长老走之前不同的是，之前大家还是处于懵圈状态，但现在所有弟子几乎都围着叶平。
　　即便是四代和三代弟子们，也彻底放下身段，主动喊叶平为叶师兄了。
　　这不喊不行啊。
　　论修为，叶平筑基初期，虽然不算很强，但也绝对不弱。
　　论实力，叶平一个人横推四代三代弟子，还不够强？
　　论剑法，指点晋国第一剑道强者，值不值得尊敬？
　　论丹道，更是炼出无毒丹。
　　说实话他们虽然做不到跟李莫程一般，将无毒丹的作用，联想国家王朝这个层次上去，但最起码动动脑子也知道。
　　叶平会炼无毒丹，如今打好关系，往后真卡住了境界，找材料请叶平炼个丹，岂不美滋滋？
　　故此丹阁之外，众人议论纷纷，都在吹捧着叶平。
　　“叶师兄，我真不是夸你，南国不是出了个妖孽吗？我感觉那个南国妖孽，要是敢来咱们晋国学府，估计下场就是颜面尽失。”
　　“是啊，是啊，如今十国都在议论那个南国妖孽，但说句不太好听的话，他也只是肉身体质强而已，论剑法比的过您吗？论丹道比的过您吗？”
　　“叶师兄，别的不说了，以后您就是我心中学府首席大师兄，我以后就跟着您混了。”
　　一道道声音响起，众人拥簇而来，纷纷夸赞叶平。
　　而人群当中，叶平却没有任何一点虚荣心爆棚的感觉，相反还有一点尴尬。
　　他不太喜欢一直被人吹捧，互相吹捧才是王道啊，就吹自己一个人，未免有点太尴尬了。
　　可就在这时。
　　徐常长老出现了。
　　他的身影出现在众人面前。
　　一时之间，所有人都安静了，一个个将目光看向徐常长老。
　　很快众人的目光，落在了徐常长老手中的筑基丹上。
　　原本璀璨如珍珠的筑基丹，在这一刻缠绕黑气，破碎不堪，完全没有一点灵丹妙药的感觉，反而有一种十大毒丹的感觉。
　　“叶平，方才我请府主亲自炼化了你这枚丹药，有一个好消息和一个坏消息。”
　　“坏消息是，你这枚丹药不是无毒丹。”
　　“但好消息是，你这枚丹药，毒性极少极少，只有同类丹药的两成毒性，极其不错，但绝不是无毒之丹。”
　　徐常长老开口，他直接否决叶平这枚丹药不是无毒丹，紧接着又说出叶平炼出的这枚丹药，只有同类丹药的两成毒性，所以才炼不出毒素出来。
　　不过明面上这般开口，但徐常长老传出神识，让叶平先不要说话。
　　他比较担心叶平少年心性，从而反驳自己。
　　可实际上，当徐常长老出现的一瞬间，叶平就看到了自己的这枚丹药有问题，但他没有说什么。
　　如今更是听到徐常长老让自己稍安勿躁后，叶平当下作揖道。
　　“看来是弟子有些自大了，多谢长老指出错误。”
　　叶平作揖，一副恍然大悟的样子。
　　而其余弟子再听到不是无毒丹，也纷纷露出一丝失望之色。
　　毕竟若是叶平真炼出无毒之丹，那他们也能跟着沾点光了，不过仔细一想，即便不是无毒丹，但只有其他丹药的两成毒性，这也是极好啊。
　　“好了，最近发生了一些事情，晋国有些不太平，再者叶平能炼出这样的丹药，也是我学府之幸，是晋国之幸，你们莫要传出去，等到十国大比时，再让叶平好好为我晋国扬眉吐气，知道吗？”
　　徐常长老再继续开口，提醒了众人一句，让他们不要乱传出去。
　　“我等遵命。”
　　众弟子也明白，匹夫无罪怀璧其罪这个道理。
　　叶平是个绝世天才，剑道炼丹阵法样样精通，这种天才，若是被外人知道了，估计会想尽一切办法来挖走叶平。
　　倒不如低调一些，当做杀手锏，等到以后一鸣惊人，自然是极好。
　　“行了，今日丹道之法，就此结束，尔等回去好好想想，多用心，向叶平学。”
　　徐常长老开口，让众人回去，而他自己也逐渐消失。
　　当下，随着禁制解除，一部分弟子也自行离开，但大部分弟子还是跟着叶平，继续开始吹捧。
　　一个时辰后。
　　叶平回到了住处。
　　他足足被数百人围着吹了一个时辰。
　　说实话，头皮都发麻了，他是真没想到，晋国学府的人，居然这么厉害，夸人的词汇，不带重样能说一个时辰。
　　甚至还有人为自己作诗，让叶平着实哭笑不得。
　　如若不是以静修为由，只怕自己都回不来了。
　　只是当叶平回到住处后。
　　他没有去修行，而是来到了自己房间。
　　果然，一推开门，徐常长老便出现在房中。
　　“见过徐长老。”
　　叶平作揖，他知道徐长老会来找自己，只是不想引人注意罢了。
　　“叶平，无需多礼。”
　　徐常长老没有说话，而是以神识交流。
　　“叶平，你所炼制的丹药，的的确确是无毒丹，但可能你不太理解，无毒丹意味着什么。”
　　“一时半会，我也无法告知这枚无毒丹药有非凡，只能说涉及到了层次，太高太高了，甚至会引来天大的祸端。”
　　“如今我想问几个问题，还望道友能够告知。”
　　徐常长老没有寒暄，也没有夸赞什么，反倒是直接开门见山。
　　甚至都用上了道友二字。
　　“请长老直说。”
　　实际上看着徐常长老的行为，叶平也逐渐意识的到，这枚无毒丹意义多大，所以他也不敢乱来了。
　　甚至叶平还有一些懊悔，自己为何要当着众人面炼出无毒丹。
　　在炼丹结束后，叶平就想到了一件事情。
　　就是江鹏说的事，当初大夏王朝灭运之战，灭杀了许多隐世宗门。
　　叶平就有所怀疑，觉得青云道宗就是其中的之一，而无毒丹极有可能是这个隐世宗门的丹法。
　　若是暴露出来的话，岂不是把自己宗门给坑害了。
　　也正是因为如此，叶平才没有声张什么，也显得有些担忧。
　　而很快，徐常长老的声音响起了。


第152章 那我要回去问问我师兄了
　　“叶平道友，此无毒炼丹术，是谁传授你的。”
　　徐常长老询问道。
　　他知道自己这个问题有些冒昧，但他更加明白的是，这个问题不问不行。
　　“长老，是我二师兄，但恕弟子不能详说。”
　　叶平回答一半，他可以告知是自己二师兄传授自己的炼丹术。
　　但却不能告知对方，自己二师兄是谁。
　　“这个无妨。”徐常长老点了点头，他只需要知道这炼丹法是谁传授的即可，不过即便是如此，徐常长老也有一些惊讶。
　　无毒炼丹术，居然是叶平二师兄传授的，那是否也证明叶平这个二师兄，乃是绝世炼丹师？而且以师兄称之，想来也不会太大。
　　哎，想到这里，徐常长老便不由有点难受，本以为自己是晋国第一炼丹师，可没想到晋国当真是卧虎藏龙，自己往日的确有些自大啊。
　　“叶平道友，此法可以批量炼制丹药吗？我指的是基础丹药，而不是筑基丹这种，就是最简单的气血丹，体魄丹这种。”
　　徐常长老开口，只是说到这里的时候，他有一些紧张。
　　当下，叶平不由陷入了沉思。
　　能否批量炼制？
　　他还真不知道该如何回答。
　　无毒炼丹术，不需要借助药材，丹炉，丹火，甚至是丹方丹决，只要心念一动，引天地灵气，方可炼制而出。
　　不过丹药的效果取决于自身灵气。
　　就好比方才那颗极品筑基丹，基本上抽干了自己所有的灵气。
　　所以想到这里，叶平不禁摇了摇头道：“徐长老，以一人之力极难，但理论上来说，若是有数万炼丹师都掌握了无毒炼丹术，光是炼制这种基础气血丹，体魄丹，想来应该不难。”
　　叶平给予了回答，他认为想要批量很难，毕竟修士法力是有限的。
　　就好比自己，若是炼制所谓的气血丹，体魄丹，抽干体内所有法力，估计也只能炼出几千枚左右，但想要大批量的炼制就很难了。
　　“数万炼丹师掌握无毒炼丹术，不难？”
　　徐常长老咽了口唾沫，他能听懂叶平的意思，但还是想要更加具体些，故此继续问道。
　　“假设，我是说假设啊，叶平道友，假设请来一万名筑基境的炼丹师，都学会了这个无毒炼丹术，再药材足够的情况下，能否批量炼制？”
　　当徐常长老说出这话之后，他的心也在狂跳，眼神当中充满着期待。
　　“这个……”叶平稍稍沉默，最终叶平开口道：“与药材无关，无毒丹不需要药材，但可以用灵石替换，一万名筑基境炼丹师，在灵石足够的情况下，一日炼制出数百万无毒气血丹，理论上是可以的。”
　　叶平也没有给予肯定的答案，但这个答案也足够了。
　　徐常长老激动了，他情不自禁地攥紧了拳头，看向叶平的目光，充满着兴奋。
　　甚至徐常长老都难以压制住眼中的激动。
　　只是很快，徐常长老又冷静下来了。
　　首先第一，无毒炼丹术肯定极其难学，总不可能是个人都能学会吧？
　　其次第二，一万名筑基炼丹师，筑基修士本身就不多，整个晋国可能很多，但晋国可以调控的筑基修士不多，大多数还是在各大宗门当中，若是贸然调动这些筑基修士，肯定会引来怀疑，再加上还必须要是炼丹师，那基本上就更难实现了。
　　所以这个只是理论上。
　　但对晋国来说，这很难，可对大夏王朝来说，可就不是一件难事了，大不了晋国奉献给大夏王朝，以大夏王朝的能力，不要说一万名筑基炼丹师了，就算是十万名，百万名都能调遣而来。
　　只是到了这个层次，就不是他徐常能够接触到的了。
　　想到这里，徐常询问第三个问题，也是最重要的一个问题。
　　“叶平道友，此无毒炼丹术，可否……给学府一观？”
　　这是第三个问题，也是请求，说实话当徐常说出这句话后，他自己都有一些羞愧了。
　　叶平是晋国学府的学子，来到学府东西没学就算了，反而还指点了各大长老一番，这已经让人羞愧的不行了，结果还要让人贡献炼丹术？
　　说句不好听的话，晋国学府要脸吗？
　　所以徐常说完此话，都不敢直视叶平，哪怕他活了几百年，也没这个脸啊。
　　果然，当叶平听到这话之后，叶平也微微皱眉了。
　　倒不是觉得晋国学府贪婪，只是这种炼丹之术，乃是二师兄许洛尘传给自己的。
　　说句难听点的话，若是没有许洛尘的首肯，叶平绝不可能将秘法传出去，死都不可能传出去的。
　　再加上青云道宗的来历，叶平直接开口道。
　　“请长老见谅，此法乃是我师兄传授于我，并非是弟子自创，所以弟子没有任何权利，交出炼丹术。”
　　叶平直接开口，拒绝了对方的请求。
　　虽然自己为人客气，也注重礼仪，但也不是傻子，可以分享一些东西，可不代表什么都能拿出去。
　　听到叶平这番话，徐常长老也没有什么惊讶，相反他似乎早有预感。
　　毕竟想想也是，人家来你学府，什么也没学到就算了，你还让人家把极其珍贵的炼丹术交出来，搁谁谁愿意？
　　但徐常也十分清楚，这无毒炼丹术有多重要。
　　想到这里，徐常不由开口了。
　　“叶平道友，虽然我明白，此事的确有些过分，但此事涉及到了晋国，涉及到了大夏，也涉及到了天下黎民。”
　　“我知道，这番话有些虚伪，可我本心的确如此，要不这样，叶平道友可以问问你师兄，看看他愿不愿意分享出来。”
　　“只要叶平道友的师兄，愿意分享出来，晋国，乃至大夏王朝，愿意不惜一切代价，换取这篇无上炼丹法。”
　　徐常这般硬着头皮说道。
　　这也是没办法的办法，说实话如若不是无毒丹涉及太大，他还真不愿开这个口。
　　都活了几百岁了，人都快要进土里，什么浮华名利，在他眼中皆是云烟。
　　此话一说。
　　叶平沉默了。
　　他听得出徐常长老的意思，无毒炼丹术意义太大了，他们不想放弃。
　　只是叶平也十分清楚，这门炼丹术怎可能随意给外人？
　　也就在叶平犹豫时，徐常长老继续开口道。
　　“叶平道友，您就问问您师兄，或者带您师兄过来，我们可以好好谈谈，此事真的事关太大了，徐某，愿以性命担保，学府无论如何都不会豪取抢夺。”
　　“徐某一切，为天下黎民，为大夏王朝百姓，为晋国百姓，不存私心，不在名利。”
　　说到这里，徐常长老更是激动到跪在叶平面前，他年迈的身躯，朝着叶平深深一拜，额头碰撞着地面，彰显出他的诚意。
　　“徐长老，快快请起，快快请起。”
　　叶平连忙搀扶起徐常长老。
　　他叹了口气，而后开口道：“徐长老，心系天下，此番品质，着实令晚辈感慨，只是这无毒炼丹术，我还是不能许诺什么，但可以回去一趟，询问我那师兄。”
　　“若他愿意，一切好说，但若他不愿意，那此事作罢。”
　　叶平如此说道，他决定了，回去一趟。
　　来学府也有大半个月了。
　　本来来之前就说过，每隔一段时间就回去一趟。
　　如今借助这次机会，也正好回去，看看自己师父，还有师兄们，也不知道大师兄有没有回来。
　　更主要的是，叶平觉得自己有必要去问问自己师父，青云道宗的秘密了。
　　要真有什么不见光的历史，自己以后还是得低调点，否则的话，给宗门惹来麻烦，叶平自己也放不过自己。
　　“好，好，好。”
　　“多谢叶平道友，多谢叶平道友，多谢叶平道友。”
　　徐常长老又连续在地上磕了几个响头。
　　任叶平怎么拉都拉不起来。
　　很快，徐常长老离开了，他要去找府主说明一下情况。
　　而待徐常长老离开之后，叶平也离开了。
　　不过叶平不是离开晋国学府。
　　离开晋国学府，叶平不打算靠飞去，而是打算用阵法飞回去，一来省事，二来练练阵法之道。
　　只是布置传送阵法叶平会，可没有阵器，也没有相应的材料布置阵法，所以叶平打算找李月一趟。
　　身为晋国公主，想来身上不可能没点灵石吧。
　　走出院外，迎面而来叶平便遇到一个熟人，不过不是李月，而是墨璇。
　　“墨璇师妹。”
　　叶平高呼了一声。
　　“怎么了？叶平师兄。”
　　听到叶平的声音，不远处的墨璇，屁颠屁颠跑来。
　　“墨璇师妹，你身上有灵石吗？借我点。”
　　叶平开口，倒也显得直接，毕竟在叶平看来，能来晋国学府的弟子，皆是天才，一个个都出身不凡，一点点灵石算的了什么。
　　“哈？”
　　墨璇微微一愣。
　　“找你借些灵石。”
　　叶平继续开口，显得十分随意。
　　下一刻，墨璇流露出一抹尴尬而不失礼貌的微笑道。
　　“叶平师兄，师妹在外有个称号，你知道叫什么吗？”
　　墨璇有些不好意思道。
　　“什么？”
　　叶平好奇了。
　　“墨三没。”
　　墨璇开口回答。
　　“什么意思？”
　　叶平眼神当中更加充满着疑惑。
　　不明白墨璇到底是什么意思。
　　“没有钱，没有感情，也没有姿色。”
　　墨璇低着头小声道，略显尴尬。
　　这还真不是她不舍得借给叶平，而是来晋国学府，她花光了所有积蓄，给了别人，现如今别说灵石了，一两银子她都木得。
　　“呃……那没事，我去找李月师妹借点。”
　　叶平不知道该说什么了，不过他看得出来，墨璇是真的木得钱。
　　“叶师兄，你可千万不要误会啊，我是真没有。”
　　墨璇解释了一句。
　　“行，没事，我不是那种人。”
　　叶平苦笑一声，而后离开，去找李月借点灵石了。
　　而与此同时。
　　府主殿内。
　　徐常也已经将所有问题，全部告知李莫程了。
　　府主殿中。
　　李莫程再听完徐常所说之后，不由满脸震撼道。
　　“也就是说，批量炼出无毒丹，是有希望的？”
　　李莫程身子在微颤，他没想到当真可以批量炼出无毒丹。
　　“府主，叶平说理论上是可以施行的，但我想了想，觉得也是如此，只要懂得这种无毒炼丹术，的确可以做到批量炼丹。”
　　“虽然不如大乾王朝的乾坤造化鼎那般效率，可只要能炼出无毒丹，那就不可比喻。”
　　徐常长老如此说道，用他多年的炼丹经验回答。
　　“好，既然如此，我便去一趟晋国皇宫，找一趟晋国国主。”
　　“徐长老，府内的事情就交给你了，辛苦了。”
　　李莫程点了点头。
　　他知道这件事情太大了，必须要找一趟晋国国君，若是这件事情真能成的话，那么大夏公主在晋国消失的事情，就不算什么事了。
　　无毒丹，胜过十个不受宠的公主，大夏王朝只能奖赏晋国，甚至大夏王朝还会让晋国秘密展开计划，到时候晋国也能从中得利。
　　而且若是晋国不报的话……有那么一丝丝希望，晋国真的可以追逐成为王朝。
　　这不是不可能的事情。
　　“府主慢走，学府内一切事物，我会照看好来的。”
　　徐常长老点了点头，而后目送李莫程离开此地。
　　就如此，一个时辰后。
　　晋国学府内。
　　叶平回到了住处。
　　他手中拿着一个袋子，袋内有数百枚上品灵石。
　　不得不说，公主就是公主，出手也极其大方，随随便便就是几百枚上品灵石，当真是壕无人性。
　　有了上品灵石。
　　叶平也就没有准备什么阵器和阵法材料。
　　叶平来到房间内。
　　根据脑海当中的阵图，打出十二枚上品灵石，同时锁定青州的具体位置，无法精确锁定在青云道宗，因为没有地标。
　　叶平只能锁定在青州境内，横跨五万五千里左右的距离。
　　有两千里左右的差错，但问题不大，两三千里，以现在的修为，要不了半天时间便能赶回青云道宗。
　　若是运气好的话，直接来到白云古城附近，那也是极好的。
　　当下，叶平将阵石摆弄好后，体内的‘空间’阵文闪起。
　　紧接着，房间内叶平的身影忽然消失。
　　晋国。
　　青州境内。
　　一处荒无人烟的山头上。
　　三道身影出现在了这里。
　　两男一女。
　　为首的男子，是个老者，穿着黑衣，而且还戴着一顶黑色斗笠。
　　他身后有两人，其中一人若是叶平在此的话，会很熟悉。
　　是王明浩。
　　而另外一个女子，穿着绿衣，绝美的面容上显得十分平静，她被束住了双手，但没有显得任何一丝惊慌，相反还很镇定道。
　　“我虽不知是谁指使你们抓我，但我只是个不受宠的公主，你们即便是抓了我，也索要不到什么好处。”
　　“放了我，这件事情我不会告诉任何人，甚至我们可以合作，敢指使你们抓大夏公主，不是叛逆就是魔教之人。”
　　“我们联手，若能一举歼灭这些魔道之人，我想大夏王朝必会给你们足够的奖励，而且正大光明，无需躲躲藏藏，你们觉得如何？”
　　绿衣女子开口，她模样绝美，气质也极其不凡，甚至即便沦为阶下囚也没有任何一点慌张，相反镇定自若，还与两人谈起条件，心理素质极好。
　　“十公主，你当真不愧是大夏公主，换做是其他人，估计早就大吼大叫，或者是不甘绝望。”
　　“你不但冷静，而且思路清晰，说句实话，如若换做你被别人抓到，或许真会被你说动，不过有一点你应该也清楚。”
　　“你身份如此崇高，我既然敢抓你，就已经做好了一切后果，你说的这些，我都不在乎，什么王朝嘉赏，什么正大光明，你觉得我若是想要名利，会明知你身份，还来抓你吗？”
　　黑衣斗笠老者开口，他语气也十分平静，看着前方如此说道。
　　而身后的王明浩，却没有听两人的一字一句。
　　距离青州剑道大会已经过了数个月了，自从一剑败给叶平之后，王明浩整个人就有一点压抑和沉闷。
　　他的道心被打击到了，但更多的还是想要与叶平再战。
　　他想要打败叶平，来证明自己的实力，重拾自信。
　　甚至为了能够战胜叶平，他更是以地炎之火，熬炼肉身，其过程痛苦不堪，却凝聚出一具极其强大的肉身。
　　王明浩认为，自己败给叶平，不是剑道，而是体质。
　　没错，就是体质，叶平一剑将自己震飞，就足以证明不是叶平的剑术有多强，而是叶平的体质要强大与常人。
　　换句话来说，一力降十会，无论自己的剑法有多厉害，人家一剑之力，便可将自己震飞，那剑法再高超又能如何？
　　所以这段时间，他疯狂修练，就是为了下一次遇到叶平时，能够击败叶平。
　　他很期待！
　　期待有一天能够再遇到叶平，洗刷这段耻辱。
　　至于眼下的事情。
　　王明浩丝毫不在乎。
　　什么大夏公主不大夏公主，他压根不惧。
　　“到了。”
　　也就在这时，王明浩的师尊忽然开口，他在这处荒山上止步。
　　缓缓开口。
　　扫了一眼周围，王明浩的师尊继续开口道。
　　“明浩，只要将大夏公主交给他们，便可得到你所需要的东西，到时为师再帮你筑基肉身，这样一来的话，你将会真正无敌。”
　　“青州剑道大会，为师千算万算，都没算到会有一个体质极强之人出现，不过即便为师不帮你筑基肉身，以你现在的实力，若是在遇到那个什么叶平，你一招之内，便可将他击败，知道吗？”
　　黑衣斗笠老者缓缓说道。
　　充满着自信。
　　“弟子明白。”
　　王明浩点了点头，眼神当中充满着自信。
　　只是就在这时。
　　一处空间扭曲。
　　刹那间，黑衣斗笠老者将目光看去，眼神略带些警惕。
　　很快。
　　一道身影出现。
　　下一刻。
　　王明浩愣住了。


第153章 王道友，好久不见啊！
　　荒山上。
　　随着空间扭曲，王明浩的师尊，不由露出警惕之色。
　　他与魔神教联系好了，就在这个地方见面。
　　说实话，绑的人乃是大夏十公主，这种事情一旦走漏风声，他死无葬身之地。
　　如今空间突然扭曲，黑衣斗笠老者，自然露出警惕之色。
　　他不确定对方是谁，所以显得有些警惕。
　　很快，随着空间波动消失，不远处一道人影出现在三人眼中。
　　是一个年轻男子，丰神俊朗，气质不凡，穿着一袭白衫，看起来儒雅无比。
　　“是你。”
　　不远处，当王明浩看清楚此人模样之后，当下不由失声喊出来了。
　　“谁？”
　　王明浩的师尊也跟着开口，眼神当中满是警惕，甚至已经做好了战斗的准备。
　　“师父，他就是叶平。”
　　王明浩开口，他实在没有想到，叶平居然会突然出现在自己面前。
　　说实话，自从青州剑道失败之后，王明浩这段时间都在想着叶平，他认为自己失败的原因，并不是叶平的剑道胜过自己，而是肉身。
　　毕竟当初叶平一剑挥来，自己根本无法抵抗，这已经不是剑术造诣了，而是境界与肉身的差距。
　　所以为了能够战败叶平，王明浩不惜一切代价，熬炼自己的肉身，吃了不少苦头，如今凝聚宝体，王明浩每日每夜都在想下一次遇到叶平时。
　　要真正击败叶平，重拾道心。
　　可没想到的是，居然这么快就遇到了叶平，这还当真是……缘分啊。
　　“叶平？”
　　王明浩的师尊也有一些惊讶，前些日子，随着王明浩一脸沮丧地回来，他就知道王明浩败了，只是没想到的是，败给了一个无名之辈。
　　更让他惊讶的是，根据王明浩所说，叶平是一剑击败了他，没有任何一点反手之力。
　　所以他便认为，叶平的剑道不是很强，但肉身一定非常强大，故此他为王明浩熬炼肉身。
　　因为他知道，叶平已经成为了自己徒儿心中的心魔，若是王明浩不真正击败叶平一次，那么这个心魔会越来越大，到时候王明浩可能会走火入魔。
　　眼下没想到，这个叶平居然主动送上门来了，想到这里，他的声音响起。
　　“明浩，既然如此有缘，那就乘机了却因果，不要让他活着离开。”
　　声音响起，显得十分冷漠。
　　他不知道叶平为何突然出现在此，但他唯一知道的是，叶平看到了这一幕，无论有没有仇，叶平看到了不该看的东西，那么就得死。
　　“是。”
　　站在大夏十公主身旁的王明浩，当下给予回应，他双眼当中，充满着炽热，满是战意。
　　而不远处。
　　当周围的景色逐渐映入眼中时，叶平也逐渐回过神来。
　　空间传送，会让人进入短暂的迷茫当中，叶平还算好，仅仅只是两三个呼吸便回过神来。
　　只是下一刻，叶平有些惊讶了。
　　他看到了一个熟人。
　　“王道友？”
　　当叶平看到王明浩时，叶平不由露出喜色。
　　他还真没想到，自己居然能遇到王明浩。
　　说实话，修仙界辽阔无边，一个青州也十分之大，有时候想要偶遇点熟人几乎不可能。
　　自己随便传送一番，却没想遇到了王明浩。
　　对于王明浩，叶平记忆犹新，当初在青州剑道大会上，被自己一剑击败。
　　不过看到王明浩，叶平更是想起另外一个人，李长夜。
　　对于王明浩，叶平还好，没什么很大的愧疚，但对于李长夜，叶平的愧疚极深。
　　“王道友，你怎么在这里啊？是来踏青的吗？这位是谁啊？你妹妹吗？”
　　刚刚传送完的叶平，还没彻底回过神来，他看向王明浩，眼神当中满是喜色，同时也看了一眼王明浩身旁的绿衣女子，以及那黑衣斗笠老者。
　　“阁下快跑，我是大夏王朝十公主，他们想要抓我交给魔神教，以此要挟大夏王朝。”
　　“阁下快逃，将消息传出，会有人来救我的。”
　　也就在这时，大夏十公主不由大喊一声，让叶平快点跑，千万不要出事，在她看来，只要叶平逃了，必会有人来救自己的。
　　“大夏王朝十公主？”
　　“魔神教？”
　　一瞬间，叶平有点懵了，他还有点不太明白。
　　只是就在这时，王明浩突然冲杀过来，他的肉身环绕赤红色的火焰，奔跑而来时，地面上都出现黑色脚印，是土地烧焦的痕迹。
　　王明浩以地炎熬炼肉身，凝聚地炎之体，他周围的火焰，不亚于丹火，同境修士若是沾到一点，当场灰飞烟灭。
　　此时此刻，王明浩更是拔剑，一条火龙出现在剑上，他左手持剑，右手凝拳，朝着叶平杀去，没有任何一丝情面。
　　在他眼中，叶平只是他人生的一块垫脚石，败给叶平一次，已经是叶平骄傲了，这一次王明浩打算直接斩杀叶平。
　　他没有任何感情，对叶平也不存在任何怜悯，因为他需要破境，通过击杀叶平，从而稳固自己的道心。
　　“等到我成为真正的绝世强者时，我会记住你的名字。”
　　王明浩杀来，而且还很高冷地这般开口。
　　他速度很快，浑身弥漫火焰，左手火龙剑，右手地炎印，这是王明浩最强一击，莫说筑基初期，就算是筑基大圆满，也扛不住这一击。
　　“王道友，有什么话不能好好说吗？为何突然起了杀心？”
　　叶平开口，他皱着眉头，到现在还是有点不明白，王明浩为什么看到自己就要出手？
　　即便是心胸狭窄，也不至于这般吧？
　　一瞬间，叶平不由将目光看向不远处的绿衣女子，再联想到方才这女子所说的话，当下叶平的眉头更加紧皱了。
　　不是叶平不相信绿衣女子所言，而是大夏十公主，这可是至高无上的存在，大夏王朝统御十国，也是天下五大王朝之一的势力。
　　大夏十公主，自然也是人中龙凤，不说举世无双，但也绝对不可能出现在这种地方啊。
　　所以一开始叶平并不相信，只觉得有别的事情，可现在看来，叶平感觉自己可能又遇到事了。
　　怎么每次传送都能遇到一些破事啊。
　　叶平有些糟心了。
　　之前传送，传送到了魔教禁地，被人无缘无故一阵暴揍，虽然自己没受什么伤，但心情也不怎么好。
　　现在第二次传送，又遇到大夏公主被绑架，这还真是……
　　叹了口气。
　　叶平眼神当中流露出无奈之色。
　　“愚蠢，在这种时候，你居然还在胡思乱想，你当真是不怕死吗？”
　　“不过也是，面对我这样的强敌，你已经放弃了反抗的能力，多想点事也是正常的。”
　　“叶平，虽然你死了，不过你放心，我会记住你这个名字，这是你的荣耀，被未来的绝世强者记住名字。”
　　这一刻，当王明浩都快杀到叶平面前时，却发现叶平还在胡思乱想什么，这让王明浩不由生气。
　　只是很快，王明浩明悟，叶平之所以还在胡思乱想，是因为叶平没有任何反击的能力，在王明浩看来，叶平这是自我放弃了。
　　王明浩的眼神当中，充满着喜悦，也充满着兴奋，数个月的煎熬，终于要在这一刻解脱了吗？
　　不要说王明浩了，即便是他师父，以及大夏十公主，在这一刻也认为叶平死定了。
　　叶平的境界不过是筑基初期，而王明浩的攻伐之力，太过于强大了，数丈的火龙剑气再加上恐怖无比的地炎拳印，筑基大圆满都得死。
　　“废话连篇。”
　　然而就在王明浩话一说完，叶平的声音忽然响起。
　　吼！
　　还不等王明浩反应，刹那间，叶平硬生生地轰出一拳，他双拳绽放金色光芒，体内更是龙吟阵阵，气血涌动，轰的虚空震颤。
　　轰！
　　金色的拳头，轰在火龙剑气之上，当场这条火龙寸寸断裂，而后叶平的拳头与王明浩的拳头碰撞在了一起。
　　吼。
　　真龙怒吼的声音响起，叶平如一头真龙一般，霸道凶猛，站在那里，似一座山岳，不动如山，而王明浩在与叶平碰撞一拳后，双手直接扭曲，白色的骨头更是刺破皮肤，混杂着鲜血。
　　噗噗噗！
　　仅一瞬间，王明浩就好像轰击在一块神铁上，整个人直接倒飞数百米，身上的骨头寸寸断裂，五脏六腑都受到了极其恐怖的创伤，在空中咳血，如当日青州剑道大会一般。
　　砰。
　　落在地上，王明浩没有任何疼痛，但却有一种无与伦比的震撼，他瞪大了眼睛，看向不远处的叶平。
　　他没有想到，叶平的肉身居然这么可怕。
　　噗。
　　王明浩又吐了口鲜血，他受了重创，真正的重创，不是剑道大会那种伤势，而是致命的伤势。
　　叶平这次下手虽然依旧没有施展全力，但他也没有太轻，他察觉到了王明浩的杀机，自然而然不可能还跟王明浩客客气气了。
　　但之所以不下死手，不是因为叶平怜悯，而是王明浩的师尊还在这里，若真动手杀了王明浩，那麻烦才大。
　　“明浩。”
　　黑衣斗笠老者在一瞬间发出吼声，老者的身影瞬间来到王明浩面前。
　　而叶平也在这一瞬间，来到自称是大夏公主身旁，而后二话不说，直接拉着对方就跑。
　　两人的身影瞬间消失在了原地，而黑衣斗笠老者也没有任何废话。
　　轰隆。
　　他一抬手，三十六道飞剑直接从他眉心激射而出。
　　每一道飞剑，都如同一道闪电一般，夹杂着极其恐怖的威力，朝着叶平击杀而去。
　　“烛龙古印。”
　　只刹那间，叶平直接施展出烛龙古印，体内澎湃无比的法力瞬间运转，一股无形之力出现在叶平背部，抵挡这些飞剑。
　　噗噗噗！
　　可即便是叶平的法力在雄厚，对方是一位金丹后期的强者，两者在境界上相差五个小境界。
　　正常修士，相差一个境界，都是十万八千里的察觉，叶平可以战胜筑基大圆满的修士，但想要击败一位金丹修士，还是有些吃力。
　　更何况还是一位金丹后期的修士。
　　最最最主要的是，对方的飞剑，可不是什么法器之流，三十六柄飞剑，皆然是极品灵器，再加上被一位金丹强者操控。
　　实际上最主要的是，王明浩的师尊，不是等闲金丹修士，属于最强一批的金丹强者。
　　否则也不会如此吃力。
　　此时，飞剑直接刺破了烛龙法力，刺入了叶平的背部。
　　这一刻，剧痛袭来，让叶平眉头皱的更死了。
　　不过也就在这一瞬间，叶平激活三十六道仙窍，恐怖的法力，直接将这三十六柄飞剑逼出。
　　砰砰砰。
　　飞剑被震飞，叶平感到了一种无法言说的压力。
　　这是境界上的差距，两者之间根本没有可比性，唯一能摆脱困局的办法，就是近战搏杀。
　　但问题是，对方是道修，而且也不蠢，明知道自己肉身强悍，怎么可能让自己近身？
　　所以如果想不到解决办法，自己很有可能要死在这里。
　　轰轰轰！
　　飞剑再次杀来，不过这一次不是三十六道剑气了，而是一百零八道，王明浩的师尊也不想浪费时间了，一口气祭出一百零八道飞剑，其目的就是将叶平抹杀，不给机会。
　　“老梆子。”
　　感受到身后的剑气，叶平不由心中大骂。
　　这简直是耍赖，金丹后期打筑基初期就算了，还动用一百零八柄极品灵器飞剑，真有够无赖的。
　　轰轰轰。
　　飞剑轰击而来，叶平没有选择逃了，他转过身来，烛龙仙印开启，上古真龙拳法大开大合，拳镇山河，将一柄柄飞剑轰飞来。
　　可飞剑实在是太多了，再加上威力越来越大，叶平感到巨大的压力。
　　“嗡。”
　　到最后，叶平身后凝聚气血烘炉，巨大的烘炉悬浮在头顶上，气血之力化作瀑布一般，垂落而下，阻挡着飞剑袭杀。
　　而烘炉当中，也传来阵阵龙吟声，似乎在孕育着一条真龙似的。
　　不远处，叶平如神灵一般，他金色的拳头，轰的虚空震颤，每一拳都霸道无比，如同一道雷霆。
　　但可惜的是，对方太强了，准确点来说，是两者相差太大了，不要说叶平抵达金丹，即便是叶平突破到筑基中期，都不会如此被动。
　　而叶平身后的大夏十公主，也流露出震撼之色，绝美的面容上，写满了惊愕。
　　“小友，不要再抵抗了，将十公主交过来，你我之间的恩怨，可以一笔勾销。”
　　也就在这时，王明浩师尊的声音响起，他在为王明浩疗伤，实实在在走不开，一旦走开的话，王明浩必死无疑。
　　叶平那一拳简直是恰到好处，再强一点点，王明浩当场毙命，可弱一点点的话，也可能坚持一会。
　　而现在王明浩体内筋脉逆转，五脏移位，气血翻滚，法力暴动，一旦不稳住伤势，当场毙命。
　　“前辈，你这是当我三岁孩童吗？”
　　叶平顶着对方的飞剑攻击，给予回应。
　　“不，你不要想错了，如果说之前，我的确想要杀你。”
　　“可现在不一样了，你年纪轻轻便能凝聚出气血烘炉，而且实力如此之强，我很看好你。”
　　“我可以收你为徒，只要你将十公主交出来，到时候你拜我为师，得到了赏赐之后，我分一半给你可否？”
　　对方开口，诱惑着叶平。
　　但下一刻，大夏十公主的声音立刻响起。
　　“道友，不要信他鬼话，他在拖延时间。”
　　十公主开口，怕叶平上当。
　　而叶平并没有回答十公主，而是看向对方道。
　　“多谢前辈厚爱，不过我有了师父，而且你们的事情，我也不想参与，我只是路过此地，你先停下攻击，让我先走一段时间，等差不多了我将她放下来，让你来抓，可否？”
　　叶平肯定不信这老梆子的鬼话啊，但眼下也只能鬼扯几句。
　　“呵。”
　　对方轻笑一声，不过没有继续说话了，但意思很明确，让叶平别做梦了。
　　一瞬间，叶平也有一些尴尬了。
　　眼下的局面太麻烦了，一直被牵制着，走又走不了，待在这里，一旦等王明浩的伤势稳定下来了，那倒霉的就是自己了。
　　想到这里，叶平不禁又郁闷起来了。
　　以后打死也不用传送阵法，害人精，传送一次倒霉一次。
　　叶平很郁闷。
　　等等！
　　阵法！
　　只是突兀之间，叶平忽然想到了一个办法。
　　阵法。
　　没错，就是阵法。
　　想要单纯逃离这里，基本上是不可能的，如果不是对方被王明浩给拖住了，自己根本没有任何反手之力。
　　可即便对方被拖延住了，依靠着道法飞剑，也能限制住自己。
　　倘若真的想逃离，唯一的办法，就是依靠阵法，而且是传送阵法。
　　不过传送阵法需要时间布置，自己一旦布置，估计对方也能察觉到。
　　这很麻烦啊。
　　等等。
　　也不是没有办法。
　　一瞬间，叶平想到了一个可能性，根据三师兄的阵法心得中，叶平记得有一段，专门记载了瞬间布阵的办法。
　　以心入阵。
　　想到这里，叶平也没有什么好犹豫的了，不试必死，试试说不定还有活路。
　　刹那间。
　　叶平一咬牙，他取出几十枚上品灵石，向天穹一撒，而后大吼道。
　　“三师兄，救我。”
　　“传送阵。”
　　叶平的声音响起。
　　这个操作让大夏十公主有点懵了，她有些不明白叶平这是想要做什么。
　　但下一刻，更让她震撼的一幕出现了。
　　就在叶平声音落下后，一扇传送门出现两人面前。
　　下一刻，她与叶平没入了阵法门后。
　　“这不可能。”
　　几乎是同一瞬间，远处的黑衣斗笠老者传来爆吼声。
　　眼神当中，写满了不可置信。


第154章 十公主，夏青墨，报答
　　“这不可能。”
　　韩墨的声音响起。
　　充满着惊愕与不可思议。
　　从头到尾，他都没有担心过叶平会逃离此地，自己身为金丹后期的修士，说句实话，如果不是因为自己徒儿，他完全可以在一瞬间斩杀叶平。
　　可没想到的是，叶平居然丢出一把灵石，就能开启传送阵法？
　　这简直是颠覆了阵法基础逻辑啊。
　　作为一名阵法爱好者，韩墨对阵法略懂一二，虽然不是什么阵法大师，但也懂得阵法之道。
　　想要布置一座阵法，首先要阵器，其次要阵法材料，普通阵法师，需要按部就班，不得有任何差错，否则阵法失效。
　　而即便是阵法大师，即便是熟能生巧，再加上强大的法力加持之下，也只能做到快速布阵。
　　想要瞬间布阵，除了那种绝世阵法师以外，谁都做不到，哪怕是晋国第一阵法师，也只能瞬间布置几个擅长的阵法。
　　可叶平是怎么布置阵法的？
　　叶平直接撒出几十枚灵石，阵法就出来了。
　　这简直就是离谱。
　　阵器呢？
　　阵料呢？
　　你最起码布置一下阵图好不好？直接丢一把灵石传送？
　　韩墨是真的懵圈了。
　　他从未见过这种手段，这简直是神迹啊。
　　可就在这时，突兀之间，周围空间一阵阵扭曲。
　　刹那间，整座荒芜的大山，站满了人。
　　所有人穿着黑衣，他们皆然戴着面具，看不清容貌，一个个散发出阴冷的气息。
　　而站在众人前方的是三人。
　　他们看不清是男是女，不过面具的颜色分别是红，紫，青。
　　当韩墨看到他们出现后，立刻缓缓放平王明浩，而后脸色无比难看道。
　　“见过三位大人。”
　　韩墨主动行礼，显得无比诚恳。
　　“十公主呢？”
　　低沉沙哑的声音响起，红色面具的男子开口，他看向韩墨，语气当中充满着疑惑。
　　“回大人……十公主被人救走了。”
　　韩墨低着头，硬着头皮解释道。
　　“你说什么？”
　　红色面具男子直接出手，掐住韩墨的脖子，面具之中，那双眸子充满着杀机。
　　他很凶残，一点面子都不给韩墨。
　　“大人……咳咳，那人来的太突然了，直接袭伤了我的徒弟，利用传送阵法逃离，请大人恕罪，我现在便去找他。”
　　韩墨被扼住脖子，面色涨红道。
　　他是金丹修士，被掐住脖子也没什么大问题，主要是害怕恐惧。
　　“韩墨，你知道这件事情有多严重吗？十公主是我们最大的筹码，没想到你居然弄丢了，你当真是死不足惜。”
　　红色面具男怒吼道，他周围环绕滚滚魔气，眼神当中满是杀意。
　　“大人，我也不想如此啊。”
　　韩墨真的有点难受，谁能想到突然会出现一个叶平，最主要的是，这个叶平居然这么强，一拳把王明浩给打废了。
　　“好了，既然事情已经发生了，就不要耽误时间，韩墨，你说他是借助传送阵法逃离的？那阵图在何处？”
　　青色面具的人，是个女子，她开口让众人不要急，解决麻烦为主，而不是责骂。
　　“阵图……阵图。”
　　听到阵图，韩墨更加难受了。
　　他知道对方是什么意思，叶平借助传送阵法逃离，那么必然要布置阵图，既然布置了阵图，若懂得阵法的话，可以根据对方的阵图。
　　从而判定对方传送的方向和位置，虽然不能百分百确定，但至少可以知道一个大概。
　　可问题是，叶平布置传送阵，压根就没有阵图啊。
　　“韩墨，你到底在隐瞒什么？你当真不怕死吗？”
　　看到韩墨一直在支支吾吾什么，青色面具女子向前走了一步，也露出了阴冷的目光。
　　“诸位大人，说出来你们可能不信。”
　　“那个叶平，他压根就没有布置阵图，将几十枚灵石丢在空中，就布置出了阵图，带着十公主消失了。”
　　韩墨跪在地上，他真不知道该怎么解释。
　　因为这番话，他自己都不信。
　　果然，此话一说，红面具男子直接一脚踹在韩墨身上，当场踹断韩墨几根胸骨。
　　“韩墨，你当真是把我们当做傻子？没有阵图，直接传送？我现在给你几百枚上品灵石，你给我布置一下看？”
　　“韩墨，你真以为我们不敢杀你吗？十公主对我魔神教来说，意义极大，若此番任务失败，不仅仅是你，就连我等也要死，你知道吗？”
　　他们开口，勃然大怒。
　　不是他们不信韩墨，主要是这话谁相信啊？
　　丢出几十枚灵石，布置阵法？
　　就算是再不懂阵法之人，也知道这很离谱。
　　阵法一道，阵器，阵图，阵决，阵料，缺一不可。
　　就算你是绝世阵法大师，不用阵决，不用阵器，也已经到了极限，丢几十枚灵石就传送？
　　你唬谁啊？
　　“大人，我当真没有撒谎啊，真要撒谎，我怎可能会说这样的话？我韩墨又不是蠢。”
　　韩墨是真的委屈万分，自己徒弟被打废就算了，结果十公主也跑了，回过头还被自己人怀疑，这如何不让人想哭？
　　此话一说，众人果然沉默了。
　　的确也是，韩墨说的话，是个正常人都说不出来，撒谎也不是这么撒的。
　　可问题是，他们宁可相信这是韩墨撒谎，也不愿相信韩墨所说是真的。
　　“师妹，你精通阵法一道，有没有这种可能性？”
　　红面具男子开口，询问他的师妹。
　　而青色面具女子向前走了几步，她边走边说道。
　　“阵法布置，必须要有阵器，阵料，以及阵图，但真正强大的阵法师，可以将阵图刻印在自己体内，也可以不借助阵器以及阵料进行布阵。”
　　“只是到了这个层次的阵法师，抬手之间，便可布置出绝世杀阵，什么金丹元婴，一念之间便可炼杀，所以真出现了这种阵法师，我等根本没有闲工夫在这里推算。”
　　“唯一的可能性就是，那个人体内被绝世阵法师刻印了阵图，只需要大量的灵气，便可激活体内阵图逃离。”
　　“对了，韩墨，你方才说那人是谁？叶平？”
　　女子开口，她乃是阵法强者，十分了解阵法之道。
　　“对，就叫叶平。”
　　韩墨点了点头，急忙回答道。
　　“叶平？这个名字为何如此熟悉。”
　　她自语有点耳熟这个名字，但又记不起来。
　　“大人，如若没有记错的话，叶平应该是青州剑道大会，屠杀我教弟子的修士，不过后来传闻，屠我圣教弟子之人，乃是司空剑天，并非是这个叶平。”
　　“而且叶平在练气必杀榜排名第四十四位。”
　　有人出声，告知对方叶平的来历。
　　“原来如此，怪不得说有些耳熟。”
　　“看样子，青州剑道大会突袭失败，应该就是这个叶平搞的鬼了，将他排名提高，提到必杀第一位。”
　　“能在韩墨手中救下十公主，绝非等闲之辈。”
　　她开口，发号施令，直接将叶平的排名提高。
　　紧接着，青色面具女子一挥手，刹那间一块青色罗盘出现在她手中。
　　罗盘巴掌大小，却闪烁光芒，各种古字浮现，覆盖了周围数百米，她在推算，演化阵法。
　　过了一会，青色面具女子的声音响起了。
　　“的确有传送阵法的痕迹，韩墨没有骗我们。”
　　“看样子这个叶平来历不小，体内有绝世阵法高人布置的阵图，好手段。”
　　“只可惜的是，遇到了我。”
　　她喃喃自语，双手在罗盘上划动，到最后随着罗盘转动，几个古字出现。
　　【西】
　　【三千】
　　在三千里外的西边。
　　青色面具女子喃喃自语，只是就在这时，突兀之间，一阵阵暴喝声响起。
　　“果然是你们魔神教，快将十公主交出来。”
　　“当真是你们魔神教，你们真的不怕死吗？”
　　“交出十公主，可以放你们一马。”
　　一道道怒吼声在远处响起，这是晋国的强者，其中也有晋国学府的长老。
　　他们在青州境内不断搜索，发现了魔神教的踪迹，一路跟踪到此地，却发现十公主不在，所以逼不得已这才显身。
　　“该死，被发现了。”
　　“被发现很正常，只可惜的是，十公主也跑了。”
　　红色面具男子与紫色面具男子开口，他们皱眉不过却没有任何担忧，只是很烦躁，深深的烦躁。
　　“众弟子听令。”
　　只是，青色面具女子开口，她目光冷静无比，似乎她是众人的头领一般，发号施令。
　　“我以传送大阵，将你们传送离开，到时你们立刻搜索周围五千里内，所有可疑之人，如若发现叶平，格杀勿论，但无论如何，都不得伤害十公主，只能活捉，十公主受到一点伤，死的就是你们。”
　　青色面具女子开口道，语气冰冷可怕，下达这条铁令。
　　说完此话，她手中的罗盘浮起，瞬间变大，变得足足有数百米宽，很快随着一道轰声响起，一束束青光激射这座大山上，山头之上，一个巨大的阵图出现痕迹出现。
　　“敕！”
　　女子一瞬间打出一百零八道阵决手印，巨大的罗盘爆射出一道青光，淹没了这座大山。
　　而后数以万计的修士消失在了原地，传送到三千里外。
　　只是一道道飞剑也激射过来，整座山头当场轰碎，有部分魔神教弟子来不及传送，当场粉身碎骨。
　　“让他们去找，我们解决这个麻烦，不然的话，等他们发现了十公主，就彻底麻烦了。”
　　青色面具女子没有离开，反倒是留在这里，与晋国强者厮杀在一起。
　　另外两人也没废话，祭出法宝，与晋国强者厮杀起来。
　　至于韩墨，也随着阵法消失，他倒不是害怕晋国强者，而是他的身份不能暴露出来，一旦暴露，他就彻底完蛋了。
　　通敌魔神教，这比加入魔神教还要恶劣。
　　与此同时。
　　西方，三千五百里外。
　　一处瀑布下。
　　叶平盘腿疗伤。
　　他周围环绕金色光芒，滂湃无比的灵气，聚集在伤口上。
　　韩墨飞剑之中有他的法力，在入侵体内，若是不抵抗的话，会破坏自己的肉身。
　　叶平不想要留下什么暗伤，所以传送过后，带着十公主跑了五百里后，便寻了个地方疗伤。
　　而不远处，十公主夏青墨不由将美目注视着叶平。
　　即便是过了一个时辰，夏青墨也不由感到震撼。
　　随手丢出几十枚灵石，居然能布置出传送阵法，这等能力也只有大夏王朝的阵法大师才能做到吧？
　　可没想到的是，叶平年纪轻轻，却拥有这般的阵法之术。
　　她静静地看着叶平，对叶平充满着好奇。
　　远处的叶平，上身没有穿衣，皮肤细腻光滑，但背部上有十几道血痕，那是剑伤。
　　只是一缕缕金色光芒在剑伤周围弥漫，正在治愈。
　　作为大夏王朝十公主，夏青墨虽然修练资质不算很好，可平日没事做就喜欢看书，大夏王朝的藏经阁，早在五年前，就被她看完了。
　　所以夏青墨一眼便看得出来，叶平的实力很强，用绝世天才形容叶平都不足为过。
　　年纪轻轻，精通阵法，而且肉身无敌，二十来岁便凝聚出气血烘炉，这种天才已经直逼大夏王朝的那些妖孽了。
　　只是如若让夏青墨知道，叶平从修行到现在还不到半年时间，估计会更加震撼。
　　就如此，一炷香后。
　　随着一道浊气被叶平吐出之后，他背上的伤口直接愈合，皮肤也变得光滑无比。
　　韩墨的剑气被他逼出，叶平也稳住了体内的震动，精气神圆满了。
　　睁开眸子，叶平一抬手，便穿上了衣衫。
　　下一刻，叶平的目光，不由落在了大夏王朝十公主，夏青墨身上。
　　而后者也在一瞬间感应到了叶平的目光。
　　两人对视。
　　仅一瞬间，夏青墨便有一些不好意思，微微撇开目光。
　　而叶平则不由打量起夏青墨。
　　不得不说，大夏的公主不愧是大夏公主。
　　李月是晋国公主，姿色极佳，身段也极好，气质也很不错，可对比夏青墨来说，却相差了十万八千里。
　　远处的夏青墨，浑身上下透露出那种淡淡的书香气息，静若处子，亭亭玉立，至于模样，更是世间绝美，不弱于大师姐和陈灵柔。
　　与之不同的是，大师姐是那种冰山与火山的结合体，陈灵柔是那种不谙世事，单纯的美，而夏青墨的美，是那种岁月静好的优美。
　　只是一眼。
　　有一种初恋般的感觉，让人不禁怦然心动。
　　再加上那淡然的娇羞与一丝丝害怕，更让人有一种心头一软的感觉，可谓是猛男杀手。
　　“你当真是大夏十公主？”
　　不过叶平只是欣赏，他没有什么歹念，也没想过什么儿女情长，只是第一眼，便对夏青墨产生了许多好感罢了。
　　他起身看向夏青墨，有些好奇地问道。
　　“恩，多谢阁下出手相救，这份恩情，青墨必然铭记于心，待我回到宫中，必会想尽一切办法，报答恩人。”
　　夏青墨出声，她的声音也极其好听，温和平静，脸上虽然没有带着笑容，但却给人一种十分温和的感觉。
　　“报答就算了，在下叶平，只是路过不平拔刀相助罢了。”
　　叶平摇了摇头，他对这种什么报答没什么感觉，毕竟又不缺什么。
　　再者，叶平也不想跟大夏王朝牵扯什么，万一青云道宗真的是，当年灭运之战的受害者，那岂不是麻烦了。
　　所以叶平打算跟夏青墨走远一点，可千万不要发生什么。
　　“阁下言重了，大夏王朝赏罚分明，阁下出手救我，便是对我有恩，这份恩情，青墨自然不会忘记。”
　　夏青墨继续说道。
　　“行吧，若你真想报答我，等你回了大夏王朝，多送我一点灵石即可。”
　　叶平也没有谦让什么，通过今日一战，叶平的的确确发现自己的不足之处。
　　虽说自己只是筑基修士，而对方是金丹后期的修士，可出门在外，不会有人觉得以大欺小很无耻。
　　尤其是对魔道中人，你跟魔门弟子谈论道德，这不是找死吗？
　　这是一个警钟。
　　自己必须要快点提升实力。
　　不仅仅是要快点提升实力，而且还要提高肉身，剑道，阵法，等等其他实力。
　　同境无敌又能如何？放眼天下，筑基无敌手又能如何？碰到金丹修士就得死。
　　而且往后还有元婴强者，若今天遇到的不是金丹修士，而是元婴强者，那自己还能活？
　　所以叶平决定，要快点提升自己的实力了，最起码赶紧提升到金丹境，这样至少往后去了更强的地方，不至于连逃命的机会都没有。
　　想要提升实力，就必须要灵石。
　　功德这种东西可遇不可求，灵石才是硬通货，故此若是大夏公主真想要报答自己，送自己几百万枚上品灵石就好，他不嫌多。
　　“灵石吗？好，不过恩人，眼下可否将我护送到离州去，朝中有人在离州等我，只要我到了离州，自然便可安全。”
　　“到时我回到宫中，会将所有积蓄全部赠给阁下。”
　　夏青墨开口，很直接地答应叶平的要求，不过她希望叶平能护送她到离州，同时也许诺好处。
　　所有积蓄？
　　叶平听到这四个字略微有些心动了。
　　大夏十公主，堂堂的公主，所有积蓄有多少？估计是个天文数字吧。
　　只是还不等叶平多想。
　　突兀之间，一道道人影出现了。
　　叶平肉身极强，自然有所感应，人数极多，从四面八方赶来。
　　“跑。”
　　下一刻，叶平直接抓住夏青墨的小手，逃离此地。


第155章 你不会御剑术？恩公，我教你行不行？
　　“他们在那里，快追。”
　　“十公主就在前面，快点追。”
　　“杀！”
　　山脉当中，一道道身影出现，密密麻麻足足有几千道身影，穿梭在山脉当中。
　　叶平神色平静，拉着夏青墨一路狂奔。
　　“恩公，你为什么不御剑飞行啊？”
　　被拉着狂奔的夏青墨有些难受，她贵为公主，那里受得了这种狂奔啊。
　　更让夏青墨好奇的是，为什么叶平就知道跑啊，御剑飞行不好吗？
　　她感觉自己要吐了。
　　“我不会御剑飞行啊。”
　　叶平自己也有点尴尬，他不会御剑飞行，主要是大师兄没教他。
　　后来去了晋国学府，叶平也没学御剑术，倒不是晋国学府没有御剑术，也不是叶平懒，主要不是大师兄教的，叶平都不想学。
　　“？？？？”
　　夏青墨有点懵了。
　　筑基初期，气血烘炉，瞬间布置阵法，你说你不会御剑术？
　　这就如同满腹经纶的绝世才子，说自己不会写字一个道理。
　　不过夏青墨立刻回过神来，看向叶平道。
　　“恩公，要不我教你御剑术？”
　　夏青墨开口，她实在是受不了这种颠簸的感觉了。
　　“青墨公主，倒不是别的意思，我大师兄乃绝世剑仙，御剑之术我想等我大师兄传授给我，好意我谢领了。”
　　叶平一路狂奔，同时谢绝了对方的好意。
　　“不是，恩公，你这样跑的话，我……受不了。”
　　夏青墨哭笑不得，主要是她真的受不了，叶平的速度太快了，御剑飞行还有罡气护体，叶平纯狂奔，若是肉身强悍，还没什么关系。
　　问题她实在是承受不住。
　　“可……”
　　一瞬间叶平有些尴尬了，他看的出来，夏青墨的确有些难受，呼吸都呼吸不上来了，漂亮的脸蛋通红无比。
　　可若是降低速度的话，肯定会被追上。
　　不降低速度的话，夏青墨估计真要出事。
　　唉，女人真麻烦。
　　叶平有些郁闷。
　　“恩公，你放心，虽然我传授你的御剑术，可能比不过你大师兄，但绝对不会差，乃是大夏王朝藏经阁排名第一的御剑之术。”
　　“若您往后真的不需要，大可重新向您的师兄学习。”
　　“非常时期非常手段，我想您大师兄也不会怪罪您的。”
　　夏青墨苦口婆心地劝说着叶平。
　　果然，话都说到这份上了。
　　叶平也有所动摇。
　　“好吧，既然如此，也只能这样了，唉。”
　　叶平开口，言语当中充满着无奈。
　　此时此刻，夏青墨有些难受了。
　　她在大夏王朝有个外号，叫做移动的藏经阁，基本上不要说大夏王朝了，其他四大王朝，还有各式各类的秘籍心法，奇闻轶事，她都略懂一二。
　　随便说点秘籍心法，整个大夏王朝谁不想要？
　　可今日自己主动传授秘法，却没想到被叶平如此嫌弃。
　　一时之间，夏青墨很想知道，叶平口中的大师兄是谁。
　　不过眼下，还是赶紧传授秘法吧。
　　“恩公，这篇秘法，名为大自在御剑术，乃是大夏王朝极有名的御剑之术，我背口诀与您，您记好。”
　　夏青墨出声，随后开口道。
　　“我心如水，我意如风，我身逍遥，我神自在……”
　　夏青墨开口，将‘大自在御剑术’尽数传授给叶平。
　　口诀不长，叶平瞬间便记下了这份口诀。
　　而后开始领悟。
　　“恩公，若是这篇秘法有些难，我再给你换一个。”
　　背完口诀之后，夏青墨继续开口。
　　实际上她有一些后悔了。
　　或许是因为叶平有些瞧不起，她将大夏王朝藏经阁中最好的御剑术传授给叶平。
　　御剑术乃是最基本的剑术，但这篇大自在御剑术，可不是那么容易可以学会。
　　即便是剑道天才，也需要数个月的时间才能领悟。
　　她不知道传授给叶平，叶平能否真正掌握。
　　若是不能的话，那就麻烦了。
　　可就在夏青墨话一说完，刹那间一口飞剑出现在叶平手中。
　　这是苏长御送给他的飞剑。
　　叶平一直放在丹田当中，如今学会了御剑术，叶平打算尝试一番。
　　“我心似水，我意如风，我身逍遥，我神自在。”
　　叶平闭上眼睛，细细感悟。
　　也就在这时。
　　随着一阵清风吹来。
　　刹那间，叶平手中的飞剑，仿佛有灵智一般，涨大数倍之后，出现在他脚下。
　　咻。
　　下一刻，叶平的速度暴增十倍，他仿佛化作一道清风一般，跨越千山万水。
　　“意如风！”
　　一瞬间，夏青墨便知道这是发生了什么了。
　　叶平不但在十个呼吸之内，领悟出大自在御剑术，而且还在短短十个呼吸之内，将大自在御剑术领悟到第二重意思。
　　我心如水，这是第一重境界，剑法如水，御剑柔和。
　　我意如风，这是第二重境界，心意如风，御剑极速。
　　我身逍遥，这是第三重境界，世间逍遥，御剑随身。
　　我身自在，这是第四重境界，天地自在，御剑随神。
　　一般即便是剑道天才，也需要花费数个月的时间，才能勉强抵达第一重境界。
　　可叶平仅仅只花费了十个呼吸的时间，便直接抵达第二重境界。
　　御剑如风，随心所欲。
　　这资质……简直是妖孽啊。
　　甚至夏青墨忽然觉得，叶平的资质，甚至不亚于自己那几位哥哥。
　　她难以想象，小小一个青州，怎会有这样的天才？
　　叶平意如风，在天地之间畅游着。
　　天穹之上，叶平感受着御剑的快感，睁开眼睛，虽然有些恐惧，但这种掌控力却让叶平感到无比的舒畅。
　　一眨眼，叶平便消失在数千米之外。
　　又是一眨眼，叶平又回到了原地。
　　这种速度增加，简直恐怖。
　　之前借助肉身，叶平极限便是日行三千里。
　　可现在掌握这门大自在御剑术后，叶平觉得一日三万里都不在话下，甚至更多。
　　“这家伙的速度怎么突然变得如此之快。”
　　“快点追，不要废话。”
　　“这次任务若是失败，我等都要倒霉，快追。”
　　“吞暴血丹追他，不能让他跑了。”
　　此时此刻，山林间一道道身影冲天而起，他们之前躲在山林间，是怕被叶平发现，如今叶平御剑飞行，他们也不隐藏实力了。
　　驾驭法器，直接追赶着叶平。
　　“恩公快跑。”
　　夏青墨的声音响起，看到如此多的追兵，她第一时间让叶平快跑。
　　而叶平也没有犹豫，他只是看了一眼，随后化作一阵风消失在了原地。
　　其速度快到令人发指。
　　天穹之上，密密麻麻的魔神教弟子集体懵了。
　　叶平的速度太快了，快到他们无法用肉眼捕捉。
　　要是能追，他们自然会追，可问题是这速度谁追的上啊？
　　只是还不等众人回过神来时。
　　突兀之间，叶平的身影又回到了原地。
　　这下子魔神教弟子又懵了。
　　他们不知道发生了什么事情，怎么叶平又回来作甚？
　　“恩公，您这是怎么了？”
　　不要说他们了，就连夏青墨也有点好奇了。
　　本来都跑了，怎么又回来了？
　　这思维很难理解啊。
　　可飞剑之上，叶平惊了。
　　他一开始的确跑了，只是临走的时候，看了一眼这群人，发现这帮人都是魔神教弟子啊。
　　魔神教弟子啊。
　　这要换作是别的修士，他还真跑，无论对方修为如何，毕竟蚁多咬死象的道理他知道。
　　可魔神教弟子不一样啊。
　　这不是给自己送功德？
　　在叶平眼中，魔神教弟子等于功德，很简单的思维啊。
　　所以回过神后，叶平转身回来了。
　　“青墨公主，追杀你的人，都是魔神教弟子吗？”
　　叶平出声，这般问道。
　　“是啊，晋国境内，也只有一个魔神教敢对抗大夏王朝。”
　　夏青墨有点不理解了，她不明白叶平到底想表达什么。
　　“青墨公主，以后这种事情早点说。”
　　得到确切的答案，叶平顿时放下心了，眼神当中露出了期待之色，注视着这群魔神教弟子。
　　而众弟子也有些懵了。
　　他们也不理解叶平到底在想什么。
　　魔神教弟子怎么了？
　　魔神教弟子不强吗？大哥，你到底在想什么啊？
　　能不能正经一点？
　　“不要废话，杀。”
　　“活捉公主。”
　　“杀。”
　　不过无论叶平在耍什么花招，他们都不在乎了，一个个朝叶平杀去，一时之间，各种法宝飞剑，杀向叶平。
　　总而言之，他们的任务是活捉公主，其他的事情，一概不管。
　　几千道身影向叶平冲来，在天穹之上，如同蚂蚁一般，形成一个圆形，围困叶平。
　　“恩公，快跑啊，你虽然实力强，可双拳难敌四手，莫要冲动。”
　　一瞬间，夏青墨连忙开口，让叶平赶紧跑，她虽然知道叶平实力很强，可也不能这样啊。
　　这么多人全部杀来，就算是金丹修士也得死在这里。
　　况且这群魔神教弟子当中，有不少都是筑基修士，蚁多咬死象真不是开玩笑的。
　　然而，天穹之上，叶平拍了拍夏青墨的肩膀，他没有说话，可眼神当中透露出来的自信，让夏青墨不说话了。
　　咻。
　　只一瞬间，当所有魔神教弟子围困住叶平时。
　　突兀之间，无量金光从叶平体内爆射出去。
　　这一刻，叶平就如同一轮太阳一般，他的脑后，浮现出一重度化金轮，璀璨而夺目。
　　“啊！！！”
　　“度化金轮？”
　　“这是度化金轮？”
　　“快跑啊，这家伙有度化金轮？”
　　“这是大夏王朝的绝世高人，他在扮猪吃虎。”
　　“快跑啊。”
　　“谣言是真的，他真的有度化金轮。”
　　“这不可能，这不可能啊，他才不过二十岁出头，居然就能凝聚出度化金轮，我不信，我不信。”
　　“快，快，快去告知大人们，就算是死，也要将这则消息传出，否则以后会有更多人死在他手中。”
　　“叶平，你当真是阴险卑鄙，你是个小人啊。”
　　“你连魔教弟子都不如，你真卑鄙。”
　　数千道魔神教弟子瞬间便被度化金轮融化了，一个照面，这数千人连吭都不吭一声，直接融化在苍穹当中。
　　而身后暂时逃过一劫的魔神教弟子们，不由一个个恐慌无比，他们尖叫，谩骂着叶平，眼中充满着恨意。
　　只是无论他们怎么谩骂，结果是数千道功德之力，全部没入了叶平体内。
　　此时此刻。
　　魔神教弟子彻底懵了。
　　夏青墨也彻底懵了。
　　肉身无敌，气血烘炉，瞬布阵法，逆天剑道资质，如今还有度化金轮。
　　这到底是什么妖孽啊？
　　大夏王朝有妖孽，但也不至于这么妖孽吧？
　　二十岁出头，便凝聚出气血烘炉，随手一丢灵石，连阵器阵图都不要，直接布置传送阵法，大夏王朝第一御剑术，十个呼吸就学会，不但学会，而且直接掌握第二重。
　　如今更绝了，度化金轮都有。
　　夏青墨彻底无言了。
　　她也总算明白为何叶平又反身回来了。
　　这种邪魔歪道，最怕的是什么？最怕的就是度化金光这种东西啊，更何况还是度化金轮。
　　对于一个懂妹来说，夏青墨比所有人都知道，度化金轮有多夸张。
　　位列十国的晋国，拥有度化金轮的只有一个人。
　　强如陈国，十国之首，拥有度化金轮的也只不过三人。
　　而大夏王朝，拥有度化金轮的强者，可能不超过百位。
　　虽然大夏王朝没有什么很强大的佛门，可也足以证明想要凝聚度化金轮有多难了。
　　正常情况下，拥有度化金光的得道高人，不积攒个千年功德，想要凝聚出度化金轮完全是痴人说梦。
　　根据叶平的气血，夏青墨可以确定，叶平的年龄，绝对不会超过二十五岁。
　　甚至也只是比自己大个一两岁。
　　这个年龄，就凝聚出度化金轮。
　　还真是有够离谱的。
　　此时此刻，夏青墨彻彻底底明白了，什么叫做天外有天，人外有人这个道理了。
　　这简直太离谱了。
　　所有魔神教弟子，在这一刻直接溃不成军，上一秒还围剿着叶平，一个个满脸猖狂，下一刻如同捅了马蜂窝一般，四处溃散，一个个恨不得自己多长出两条腿，赶紧跑路。
　　“度化金光剑。”
　　只可惜的是，面对这么多功德，叶平压根没有任何留情。
　　数千道金色剑气杀出，掌握了大自在御剑术，叶平的剑气也变强了许多，速度也得到了无与伦比的提升。
　　仅仅只是刹那间，又是数千个魔神教弟子死在度化金光剑之下。
　　叶平如天神一般。
　　到最后，他肉身绽放出万道金光，直接将所有魔神教弟子全部度化干净。
　　前前后后一共接近数万魔神教弟子，全部葬身在叶平的度化金轮之中。
　　数万道功德，每一道功德都不是小功德，虽然比不过当初那百万怨魂，但也实实在在算是白捡。
　　只是，就在这一刻，一种说不出来的感觉出现，叶平眼皮一跳，刹那间他驾驭飞剑直接消失在了原地。
　　轰。
　　就在叶平刚刚消失的一瞬间，恐怖的爆炸声响起，一柄飞剑炸碎了这块虚空。
　　爆炸所产生的余波，直接震飞叶平，甚至引的叶平气血翻滚，汗毛倒竖。
　　有人偷袭自己。
　　叶平咳嗽一声，他强行稳住自己翻滚的气血，警觉无比地看着周围。
　　咻。
　　又是一道剑气杀来。
　　叶平提前半步消失在原地，好在修炼了大自在御剑术，如若没有掌握这门御剑术，只怕即便是提前半步预警也无法闪避。
　　“恩公，朝南方飞，离州就在南方，只需要不到三个时辰，就能飞到离州，等到了离州，一切就安全了。”
　　身后的夏青墨开口，让叶平往南飞，她算过时间，以叶平的速度，三个时辰内，必可飞到离州。
　　“好。”
　　叶平没有废话，驾驭飞剑化作一阵清风，直接消失在了原地，朝着南方飞去。
　　“你逃不掉的。”
　　然而就在这一刻，韩墨的声音响起。
　　他随着魔神教弟子来到了此地，一开始他不打算动手，晋国强者全部来了，他不想暴露自己的身份，所以暗中观看，认为这么多魔神教弟子，无论如何都能活捉十公主。
　　只要抓到了十公主，那么一切好说。
　　可没想到的是，叶平居然拥有度化金轮，这实实在在震撼到了韩墨。
　　此时此刻，韩墨不仅仅只是想要活捉十公主这么简单了，他还想要抓住叶平。
　　叶平小小年纪便如此不可思议，必然有不世传承。
　　他想要得到叶平的传承。
　　“前辈，王道友怎么样了？死了没有？等他醒了以后，帮我转告他一声，我真不知道他那么弱，知道的话，就不会下这么重的手了。”
　　“还有，前辈，作为他师父，你就不教教他，学艺不精就别找别人麻烦吗？这次还好是遇到了我，要是遇到别人，可能就真死了。”
　　朝着南方逃离，叶平开口，他在故意激怒韩墨，让他失智。
　　只是韩墨压根就不在乎叶平的言语。
　　活了几百年，要是上这种当，那才是愚蠢。
　　“不要挣扎，你逃不出我的手掌心。”
　　韩墨冷冷开口。
　　当下他五指一捏，恐怖的剑阵出现在叶平前方，绞杀一切。
　　咻。
　　叶平没有废话，转身避开这恐怖的剑阵，与此同时，叶平不由十分焦急地看向夏青墨道。
　　“你身上有灵石吗？”
　　叶平问道。
　　“没……”
　　夏青墨有些尴尬。
　　她身上的灵石基本上都花光了。
　　“麻烦了。”
　　叶平眉头紧锁，刚才布置传送阵法，灵石全部耗干了。
　　此时此刻，他有一些后悔没找李月多拿点灵石。
　　可谁能想到，传送回个家，居然都能发生这种事情。
　　有些郁闷的叶平，只能肆意乱窜。
　　韩墨道人想要活捉，不但顾忌十公主，也不想杀了叶平，所以出手很稳重，没有下狠手，不然的话不会是这种情况。
　　一炷香后。
　　叶平四处乱跑，如同无头苍蝇一般。
　　而就在这时，夏青墨的声音不由响起。
　　“恩公，前面是临河鬼坟，到处都是迷阵，而且怨气极深，要小心点。”
　　夏青墨的声音响起，提醒叶平前方是临河鬼坟。
　　“临河鬼坟？”
　　一瞬间叶平有些惊了。
　　他没想到自己误打误撞又来到了临河鬼坟？
　　刹那间，叶平突然有了个大胆的想法。
　　砰！
　　只是就在叶平刹那间的思考下，韩墨的剑气已经杀来，恐怖的爆炸力量，直接将叶平从高空轰飞数千米外。
　　噗。
　　叶平吐了口鲜血，他体内一阵震动，气血暴动，要不是体魄如龙，就这一击换谁来都得死。
　　“体魄如龙，当真恐怖。”
　　天穹上，韩墨也不由露出惊叹之色。
　　不过惊叹归惊叹，韩墨化作一道闪电，冲向叶平，依旧要活捉叶平。
　　也就在这时。
　　叶平瞬间开启三十六烛龙仙窍，施展烛龙仙印，体内气血翻滚燃烧，驾驭飞剑直接朝着临河鬼坟的方向飞去。
　　仅一瞬间，叶平速度暴涨，达到一个极限。
　　百里的距离，叶平不到三个呼吸的时间，便进入了临河鬼坟。
　　这是他的极限速度。
　　“想要通过度化怨魂提升实力吗？”
　　“你觉得我会给你机会吗？”
　　下一刻，韩墨的身影也出现在临河鬼坟。
　　他声音冷冽，直接猜到叶平的心思，但一点都不慌，相反还觉得叶平愚蠢至极。
　　可实际上叶平的计划。
　　并非如此。


第156章 老铁，快点砸，我来帮你挡
　　“虽然是个天才，但也未免有些愚蠢。”
　　临河鬼坟之外，韩墨冷笑不已，在他看来，叶平冒然进入临河鬼坟，无非就是想要借助度化金轮的威力，度化怨魂，从而获取功德之力，来提升自己的实力。
　　这个办法其实还算可以，但问题是叶平高估了自己，也低估了韩墨。
　　度化金轮，的确极其恐怖，对于怨魂来说，度化金轮简直是无上杀器，就算是临河鬼坟的鬼王，若是遇到了度化金轮，只怕也要望风而逃。
　　可问题是，你度化怨魂需要时间吧？你寻找怨魂也要时间吧？
　　这么多怨魂，看到你有度化金轮，还会主动送死？
　　魔神教弟子，完全是不知道叶平有度化金轮，要是知道叶平有度化金轮，还会白白送死？
　　再者，就算叶平真的将临河鬼坟，所有怨魂全部度化完了，又能如何？
　　当场突破到金丹境？
　　练气境突破到筑基境还好说，但筑基突破到金丹，还真不是光有灵气就够了。
　　七大境界，除了练气境和筑基境可以通过单纯的灵气突破，其他境界都需要感悟，而且还需要具备条件。
　　管你是不是绝世天才，如果仅仅依靠大量灵气就可以直接突破，那各大王朝什么事都不用做了，把所有灵石全部堆在一个人身上，早就能孕育出一位仙人了。
　　况且金丹境虽然也可以通过灵气强行突破，但也伤了根本，以后想要突破到元婴境，几乎不可能。
　　除了军营当中的修士会这样做以外，正常修士都不会强行突破到金丹境。
　　不过虽然韩墨有些看不起叶平这般愚蠢，但他也明白，这是叶平最后的办法。
　　只是有些太看不起自己了。
　　叶平的实力，的确很强，体魄如龙，肉身无敌，度化金轮，剑法超群，随便一个天赋放在任何一个人身上，都可称天才。
　　但这些东西全部聚集在叶平一个人身上，这就证明叶平绝对有绝世传承。
　　若能得到叶平身上的绝世传承，那复兴宗门可就真有希望了。
　　想到这里，韩墨眼睛不由透露出贪婪之色。
　　而临河鬼坟中。
　　叶平一路狂奔，看似有些像无头苍蝇般乱窜，可实际上就是在瞎跑。
　　身后的夏青墨也不由好奇叶平在想什么了。
　　她实在无法理解叶平想要做什么，来临河鬼坟度化怨魂，从而增强自己，再去跟韩墨争斗吗？
　　这不太现实啊。
　　想要突破到金丹境，本身就很难，再者叶平还是绝世天才，肯定要比其他修士更难。
　　就算是度化了整个临河鬼坟，估计都无法突破到金丹境。
　　她实实在在想不明白叶平到底想要做什么了。
　　果然直男的内心，不是女人能够了解的。
　　也就在这时，叶平看到了一群怨魂，数量不多，十几人而已。
　　一时之间，叶平当下大吼道。
　　“鬼王在何处？”
　　叶平来到这群怨魂面前，如天神一般，儒雅的气息荡然无存，反而有一种绝世霸气的姿态。
　　“啊？”
　　“鬼王？”
　　众怨魂有点懵，他们正在商量下顿饭吃什么，突然来了个人，问他们鬼王在何处，自然有些懵了。
　　还不等这群怨魂回过神来，唰的一下，一道金光照下，十几道微弱的功德没入叶平体内。
　　身后有追兵，叶平那里有时间跟他们在这里浪费时间。
　　下一刻，叶平又出现在一群怨魂面前。
　　“鬼王在哪里？”
　　如天神一般的叶平，直接震慑住了这群怨魂，他们眼神当中满是惊愕与诧异，不知道该怎么回答。
　　唰。
　　又是一道金光闪过，几十道微弱功德入体。
　　接下来，叶平如同疯了一般，见到怨魂就问鬼王在哪里，回答不上来，或者是来不及回答的，当场被度化金轮超度了。
　　“鬼王在哪里？”
　　唰！
　　“鬼王在哪里？”
　　唰！
　　“鬼王在哪里？”
　　唰！
　　短短不到一炷香的时间，叶平至少超度了数千怨魂。
　　叶平在别人眼中如同天神一般，但在这群怨魂眼中，叶平简直就像恶鬼。
　　比他们还像恶鬼。
　　鬼王在哪里，我怎么知道鬼王在哪里？
　　大哥，你别闹了啊。
　　众怨魂是真的哭了。
　　这群怨魂死都没有想到，鬼生之年，会遇到这种奇葩事情。
　　这一日。
　　临河鬼坟，鬼哭狼嚎。
　　终于，在怨魂及时回答了。
　　“鬼王在西南方向，大哥，别杀了，都杀疯了。”
　　对方跪在地上哭喊着，他在远处就看到叶平如神一般的行为。
　　所到之处，当真是鬼哭狼嚎啊。
　　所以当叶平出现在他面前时。
　　他第一时间就告知鬼王在西南方向。
　　“西南方向？好，多谢，你有恩于我，我叶某人做事讲究有恩必报，看你怨气缠身，我来帮你。”
　　得知鬼王在西南方向，叶平不由一喜，而后一道度化金光打去，直接度化这头怨魂。
　　“我帮你……”
　　被度化的怨魂懵了，我不说你要度化我，我说了你还度化我？
　　你怎么不去死啊。
　　怨魂被度化消失，而叶平继续飞奔，朝着西南方向赶去。
　　砰砰砰！
　　也就在这时，一道道剑气炸开，整个临河鬼坟的怨魂更加遭殃了。
　　被叶平度化，最起码可以轮回转世，可韩墨的道法不给他们度化机会，直接轰死，形神俱灭。
　　一时之间，怨魂们开始疯逃了。
　　这踏马的，是遇到了什么人啊，神仙打架，祸及央池啊。
　　他们哭惹。
　　“叶平，你不要跑了，你想要度化怨魂提升自己的实力，这根本就不可能，你认为我会给你这个机会吗？”
　　“我可以给你一个机会，只要你拜我为师，我愿意收你这个徒弟，甚至我可以将我的绝学传授给你，你我皆可得利，如何？”
　　韩墨的声音在后面响起。
　　他紧跟在叶平身后，即便是叶平全力施展大自在御剑术，也逃不出韩墨的手掌之中。
　　不过韩墨也没什么性子，若是叶平再执迷不悟的话，他不介意杀了叶平。
　　“前辈，我资质愚钝，若是拜入您门下，恐怕会给您蒙羞啊。”
　　叶平在前面逃窜，同时也给予回应。
　　“资质愚钝？如若你这也叫做资质愚钝，那天下有几个人敢自称天才？”
　　“一句话，你拜不拜师？”
　　韩墨冷哼一声，如此说道。
　　“拜，拜，拜，不过前辈，你能让我回宗门一趟吗？至少我得回去跟我师父说一声啊？”
　　叶平开口，他知道对方没什么耐心，所以与他胡诌，想要拖延时间。
　　“何须如此麻烦？你直接拜我为师，回过头我去你宗门，请你师父喝个茶，事情就解决了，叶平，我的耐心不多，你可不要执迷不悟啊。”
　　韩墨继续开口。
　　“喝茶？喝什么茶？我师父只喝新茶。”
　　叶平继续胡诌道。
　　“看来你是真的想找死了。”
　　韩墨面色变冷，他已经起了杀心，如若不是有十公主的原因，或许他愿意和叶平胡诌一番，但眼下十公主的事情最为重要。
　　绝世传承，有自然最好。
　　若是没有，也就算了。
　　不过就在这时，一块巨大的石碑出现在叶平眼中了。
　　【大狱怨魔封地】
　　巨大的石碑上，刻印六个古字，叶平在晋国学府藏经阁内看到过这种古文，也稍稍学习了一番，知道这是什么意思。
　　而石碑之后，是一座小山，里面封印的便是临河鬼王，也就是大狱怨魔。
　　踏入这片区域，果然怨气冲天，到处都弥漫着黑雾，若是寻常修士，不要说走进去了，光是站在一旁，都会被怨气缠身，从而迷失自我，走火入魔。
　　“就是这里了。”
　　这一刻，叶平露出喜色。
　　他直接来到石碑面前，而后在夏青墨满脸惊愕的面容之下。
　　叶平一拳轰击在石碑上。
　　轰！
　　叶平肉身弥漫金光，体内龙吟阵阵，这一拳的力量，足可以将一位金丹初期的修士打爆。
　　当然这个金丹修士是寻常的金丹修士。
　　人分三六九等。
　　修士也分三六九等。
　　韩墨是天才级别的。
　　他虽然是金丹后期，寻常金丹圆满的修士，在他面前也得死。
　　而叶平虽然是筑基修士，面对韩墨这种金丹修士，哪怕韩墨是金丹初期也不见得能打过。
　　就好比筑基初期的叶平遇到筑基中期的自己，能打吗？
　　只是这一拳，轰击在石碑上，却发现石碑丝毫不动，没有任何变化，如同一块神铁一般，任凭叶平怎么敲打，都不会震碎。
　　“恩公，你是想击碎石碑，释放出鬼王，来阻挡韩墨吗？”
　　这一刻，夏青墨总算是回过神来了，她明白了叶平的想法，忍不住开口道。
　　“是啊，不然你以为我跑到临河鬼坟来做什么？不会真有人觉得我过来是度化怨魂提升实力吧？”
　　叶平有些郁闷了。
　　他之所以来到临河鬼坟，最大的因素，就是这头鬼王。
　　鬼王的实力，相当于元婴境，韩墨虽然是天才级别的金丹后期修士，但他没有度化金光，怎么可能抵挡得住鬼王？
　　难不成自己还真蠢到来临河鬼坟打怪升级？
　　“恩公，那你不能用蛮力破解封印，用度化金轮加持，这样才可以破解封印。”
　　得知叶平的意思，夏青墨连忙开口，让叶平以度化金光破解。
　　这种封印，只有两种办法才可以破解，至阳至阴。
　　要么就用世间上最邪恶的东西，破解封印。
　　要么就用世间上最至阳的东西，破解封印。
　　其他的一概不行，如果蛮力能够破解，那随便请个元婴邪修，岂不是直接轰碎了？
　　“度化金轮？还有这个说法？”
　　叶平有些惊讶了，他还真没想到度化金轮可以破解这个禁制。
　　不过虽然惊讶，但叶平还是立刻凝聚出度化金轮，而后朝着石碑轰击。
　　轰隆。
　　石碑震颤，有一丝丝裂痕了，果然比蛮力好用多了。
　　一时之间，叶平不由对夏青墨有了不一样的看法了，本以为夏青墨是个拖油瓶，可没想到的是，还真有点作用。
　　果然读过书的人就是不一样。
　　“恩公，你释放出鬼王，虽然可以拖延韩墨，可问题是，鬼王一旦出世，整个青州就要大乱了，到时候多少黎民百姓要遭到牵连啊。”
　　夏青墨开口，她微微皱眉，虽然这是一个很好的办法，可鬼王释放出来了，解决了韩墨的麻烦，但同样的，也会给青州带来巨大的麻烦啊。
　　然而听到这话，叶平将目光不由看向夏青墨道。
　　“青墨公主，记住我这句话，自己的生死，最为重要，青州乱不乱，是青州的事情，可若不释放出鬼王，死的就是你我，青州不会记住我们两个人做过什么，我也不需要青州记住我什么。”
　　叶平声音十分平静，但这句话让夏青墨愣了。
　　这种言论，若是放在朝堂之上，必然会被无数大儒抨击，可若是冷静下来思考，叶平这句话没有任何问题。
　　但实际上，叶平敢释放出鬼王，自然有他的想法，鬼王会不会祸乱青州，不是鬼王说了算，是他叶平说了算。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶平金色的拳头，一次又一次的轰击在石碑上，龙吟声也一阵又一阵响彻，石碑上的裂痕，也越来越大了。
　　“叶平，我劝你最好不要释放出鬼王，一旦鬼王释放出来了，即便是拖延住了我，可他注定为祸人间，到时候整个青州都要毁于一旦。”
　　“等到了那个时候，鬼王杀的所有黎民百姓，这些因果罪孽，全部会加在你身上，你知道吗？”
　　鬼王封印处外，韩墨眉头紧锁，他大声开口，脸色铁青。
　　他真的没想到，叶平来临河鬼坟居然是想要释放出鬼王？
　　这要真释放出来了，那他的确麻烦了，以自己的修为，根本无法抵挡住临河鬼王。
　　“韩前辈，我可以不释放出鬼王，只要你离开，现在离开，我可以不释放出鬼王。”
　　叶平轰击着石碑，说实话他也有点虚，万一鬼王出来了，大开杀戒，这些因果业力，他也怕啊，所以不到万不得已的时候，他不会释放出鬼王。
　　“好，只要你将十公主交给我，我可以离开，不伤你，如何？”
　　韩墨没想到叶平居然藏着这一招，他脸色很难看，甚至都有一些后悔，没有早点击杀叶平了。
　　都怪自己贪婪，想得到叶平身上的绝世传承，现在想想，真是有够蠢的。
　　“好，我可以把公主交给你，不过我见公主一见如故，想跟她畅谈人生，要不我先帮他带到离州去，等到了离州，再交给你如何？”
　　叶平询问道。
　　“呵呵！”
　　韩墨听到这话后，不由冷笑一声，他知道离州有大夏王朝的人，到了离州，别说十公主了，自己都得死。
　　轰。
　　这一刻，韩墨没有废话，他直接踏入鬼王坟内，大量怨气缠身，韩墨取出一块玉佩，刹那间玉佩散发出青色光辉，阻挡着这些怨魂。
　　与此同时，一道道剑气激射而去，化作闪电，直接劈在叶平背部。
　　锵锵锵。
　　剑气轰击在叶平背部，产生巨大的爆炸，叶平将所有法力凝聚在背部，烛龙古印，烛龙仙窍，太古神魔体全部释放出来，但依旧遭到了重创。
　　噗。
　　一口鲜血喷在石碑上，叶平没有动弹，但他受了伤。
　　砰。
　　但叶平没有任何犹豫，又一次的轰击在石碑上。
　　只要石碑被轰碎，就有生还的机会，不然的话，这个局面无解。
　　“冥顽不灵，去死吧。”
　　下一刻，韩墨的声音响起，他双手结印，数百道青色剑气凝聚，化作一道极其恐怖的剑气。
　　直接冲向叶平。
　　这道剑气足可以击杀叶平。
　　恐怖的危机感来袭，叶平浑身汗毛倒竖。
　　但他一咬牙，竭尽全力，对着石碑再轰一拳。
　　“真龙古拳。”
　　叶平拳芒化作一条龙形，震的虚空颤抖，这一拳轰击在石碑上，刹那间石碑龟裂，几乎就要碎开。
　　但可惜的是，封印太深了，还是难以击碎。
　　而韩墨的剑芒，已经出现在身后了。
　　这一刻，叶平无言了。
　　他没有选择逃离，因为他知道，若是逃离的话，韩墨依旧可以追击，早晚都是一个死，无非是能再拖延一下时间罢了。
　　“玛德，下辈子再也不当好人了。”
　　此时此刻，叶平心中大骂一声，他没有后悔，因为后悔没有任何作用。
　　只是，就在这时，夏青墨的声音响起。
　　“恩公，继续砸。”
　　夏青墨的声音响起，下一刻，她出现在叶平面前，挡住了这道剑气。
　　砰！
　　足足三丈的剑气，轰击在夏青墨面前，但一股无形的力量，阻挡着这道剑气，而夏青墨脖子上的一根项链，直接碎开了。
　　这是她的护身法宝，但只能使用一次。
　　看到这一幕，叶平几乎没有任何一点犹豫，对准石碑再来一拳。
　　轰。
　　石碑更加不堪了，就差一点点，便能碎裂干净。
　　可就在这时，韩墨道人的剑气，再次杀来。
　　这种情况，没有人会犹豫，谁犹豫谁死。
　　这道剑气杀来，夏青墨也绝望了。
　　叶平也来不及最后一击了。
　　死亡临近。
　　但就在叶平和夏青墨绝望时。
　　一道雄厚无比的声音响起。
　　“老铁，快砸，我来帮你挡。”
　　随着声音响起，刹那间，鬼王坟震动了。


第157章 鬼王出世，金箍咒
　　随着一道雄厚声响起。
　　刹那间，鬼王坟当中的所有怨气全部凝聚在叶平身后。
　　将韩墨这一剑阻挡下来了。
　　轰。
　　镇魔碑再次受损，但让叶平无言的是，这块石碑简直就跟开了挂一样，都已经这个样子了，居然还能坚挺？
　　大哥，别撑了啊，你快点碎掉吧。
　　叶平真有点急了。
　　他虽然不知道是谁在帮自己，但要是再这样下去的话，可就真凉了。
　　“不要慌，老铁，全神贯注，其他的交给我。”
　　声音继续响起，告知叶平不要慌，他来负责韩墨。
　　轰。
　　听到这话，叶平也不管三七二十一了，他目光死死地注视着这块石碑上，一拳又一拳地轰击着。
　　而叶平身后，恐怖的怨气加持，挡住了韩墨一次又一次的进攻。
　　一瞬间，韩墨便知道是谁在偷偷出手了。
　　“叶平，这是鬼王，他想要出世，你把他放出来了，死的就是我们所有人，这样，我可以不找你麻烦，只要你将公主交给我。”
　　“叶平，十公主的事情，涉及太大了，你若是想要强行保她，对你来说也是祸端，难道你就不怕你宗门受到牵连吗？”
　　“魔神教可不是什么小门小派，魔神教内强者如云，若是让他们知道，是你毁了他们的计划，你必死无疑啊。”
　　“叶平，你冷静冷静，你好好想想，想想你师兄，想想你师父，假如有一天，魔神教杀到你宗门去了，十公主躲在大夏王朝，而你们宗门的下场是什么？”
　　“还有一点，你将鬼王放出来了，退一万步来说，我即便是死了，你们觉得你们逃得了吗？这鬼王阴险狡诈，卑鄙无耻，杀人不眨眼，你能降服他吗？”
　　韩墨道人是真的慌了。
　　真要鬼王出世，他真得完蛋，所以他不想继续招惹叶平了，只要将十公主带走，叶平就当做没见过。
　　果然，随着韩墨道人这话一说，叶平冷静下来了。
　　他微微皱眉，在思索韩墨所说的话，如果魔神教弟子，杀入青云道宗会是怎样的结果？
　　只是叶平停下手以后，鬼王的声音响起了。
　　“老铁，你愣着干啥啊？赶紧砸啊，你还信这种人的鬼话？魔神教再强又能如何？他还能翻天不成？大夏王朝是吃干饭的吗？”
　　“还有，谁卑鄙无耻？谁杀人不眨眼？谁阴险狡诈？老铁你放心，等我出来了，我绝对不会伤害你一下。”
　　鬼王叫唤起来了，他很激动，也很紧张，被封印在临河鬼坟几百年了，他没想到有朝一日，居然有解封的机会，说实话他都觉得自己快要完了。
　　如今有人破解封印，他如何不激动？如何不兴奋？
　　只是就在这时。
　　叶平想清楚了。
　　要是魔神教弟子杀上青云道宗，那非常好啊，从此以后就没有魔神教了啊。
　　这不挺好的吗？
　　青云道宗个个都是绝世高手，还怕区区魔神教？
　　就算师兄师姐们不出手，光靠自己都够了，魔神教弟子不等于功德？
　　想到这里，叶平出拳的速度更快更猛了。
　　一瞬间，韩墨脸色变了，他没想到叶平还敢继续砸？
　　就真不要命了吗？
　　就不怕你宗门被灭门吗？
　　“对，对，很对，就是这种感觉，好，很好，非常好，砸碎这块石碑，嘿嘿嘿。”
　　鬼王的声音响起，他恨不得手舞足蹈，但可惜的是，被镇压在小山中，压根就动弹不得。
　　“叶平，你疯了！”
　　一瞬间，韩墨跑了，他真的跑了，因为石碑真的要碎开，一旦碎开，他必死无疑。
　　“吼。”
　　巨大的龙吟声响起。
　　下一刻，镇魔碑破裂了。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　一瞬间，整座山岳都在震颤，临河鬼坟所有的阵法全部崩溃，滔天的鬼气弥漫，万里苍穹当场黑下来了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈……咳咳咳！”
　　一道震耳欲聋的笑声响起，传遍千里，大狱怨魔复苏了，一道道怨气全部涌入小山头中。
　　这一刻，山崩地裂，鬼哭狼嚎，乌云滚滚，遮盖万里。
　　一阵阵邪风吹的一棵棵大树断裂，如同末日一般。
　　大狱怨魔出世了，一时之间，距离临河鬼坟万里之外的一座古刹中。
　　一个老僧忽然睁开了眸子，他不可置信地朝着临河鬼坟方向看去，眼神当中充满着震撼与惊恐。
　　“大狱怨魔出世，晋国又要生灵涂炭了。”
　　他自语，而后取出一根降魔杵，踩着一道金桥，朝着临河鬼坟赶去。
　　不仅仅是他，晋国当中，有好几处道观古刹，皆有人持法器离开，每一个人神色都十分难看。
　　而临河鬼坟当中。
　　韩墨从之前的不可一世，到现在落荒而逃，他心惊肉跳，同时不断咒骂着叶平。
　　“愚蠢，愚蠢，当真是愚蠢，大狱怨魔被封印在临河鬼坟之中几百年，虽被无上经文镇压度化，但怨气半点不减。”
　　“如今释放出来，实力不减反增，到时候整个晋国都难以压住他，叶平，你当真是愚蠢，就算你逃了，这鬼王所做的一切罪孽，全部都要加持在你身上。”
　　“愚蠢，愚蠢。”
　　韩墨破口大骂，但更多的还是心惊肉跳。
　　他现在就希望自己能够逃过这一劫。
　　只是就在这一刻，一只大手出现在韩墨面前，这只大手没有任何光芒，也没有任何道法，却直接将韩墨从空中抓住。
　　唰。
　　一瞬间，韩墨回到了鬼王坟中，他被束缚着，立在不远处，满脸的惊慌失措。
　　砰。
　　山头破裂，这一刻一个大汉出现在众人眼中。
　　大汉十分粗犷，光着头，穿着兽皮衣，足足有两米高，肌肉夸张，如同磐石一般，更像是一座铁塔，散发出恐怖的气息。
　　这是大狱怨魔，让人没想到的是，并非是那种青面獠牙，凶狠无比，反倒是跟正常人一般，只是有些粗犷罢了。
　　“爽，爽，爽。”
　　大狱怨魔舒展筋骨，他的目光，注视在韩墨身上，身上传来一阵阵噼里啪啦地炒豆声，说起话来也是极响，让人耳中发鸣。
　　“前辈，大人，我乃魔神教教徒，说到底也是魔门中人，先恭喜前辈脱离苦海，还望前辈看在魔神教的面子上，饶我一命吧。”
　　感受到大狱怨魔的注视，韩墨哭惹，他想跪在地上求饶，但问题是身子被束缚了，压根就跪不下。
　　啪！
　　“魔门中人？谁他娘的跟你是魔门中人了？就你也配魔门？老子生平最恨的就是魔门中人。”
　　下一刻，大狱怨魔一巴掌抡在韩墨脸上，直接把韩墨的牙齿都抽飞了，语气凶恶无比道。
　　这话一说，韩墨傻眼了。
　　叶平和夏青墨也有些懵了。
　　鬼王自称自己不是魔门中人？难不成真是因为被度化戾气了？
　　“是是是，前辈您不是魔门中人，这几百年来，前辈必然感悟颇多，从而超脱自我，明白了善与恶，也明白了人生真谛。”
　　“嘶，前辈，您这是要得道成仙的征兆啊？恭喜前辈，贺喜前辈啊。”
　　韩墨缺了牙齿，但依旧不影响他吹捧大狱怨魔。
　　在元婴强者面前，金丹修士就如同蝼蚁一般，根本不需要什么花里胡哨的操作，一抬手就将他镇压，韩墨根本就没有任何反手的能力，只能受着。
　　“对，你说的很对，我已超脱自我，感悟颇多，即将要得道成仙了，不过你光说恭喜我有什么意思？不送点东西？”
　　大狱怨魔很享受韩墨的吹捧，不过说到这里，他不禁看向韩墨。
　　“东西？好，我马上回去备大礼给您，您放心，绝对让您满意。”
　　韩墨一听这话，连忙大喜道。
　　“不用，把你送给我就好了。”
　　大狱怨魔轻笑一声，随后直接抓住韩墨，二话不说，化作一头巨魔，足足有三丈高，张开血盆大口，当场将韩墨吞下。
　　这就是元婴和金丹的区别，金丹后期再强，被元婴强者直接摁在地上随意肆虐，根本就没有任何反抗的机会。
　　呕。
　　夏青墨看到这一幕，忍不住想作呕，她脸色有些发白，身为大夏公主，她什么时候看过这样的画面？
　　而叶平却显得十分平静，他看向大狱怨魔沉默不语。
　　因为他发现，大狱怨魔没有真吃了韩墨，而是吞在肚中，似乎有什么秘密一般，但却要装出一副吞人的样子，来彰显自己的凶恶。
　　“真柴，一点味道都不好吃，还是年轻人好吃。”
　　大狱怨魔开口，满不在乎道，不过很快，他的目光，不由看向叶平两人。
　　“多谢两位道友帮我脱困，此番恩情，我大狱怨魔铭记于心。”
　　“要不这样，我没什么好送你们的，就送你们去西方极乐世界，早日登仙如何？”
　　大狱怨魔满脸轻笑道。
　　他化作正常状态，负手而立，露出一脸和善的笑容，两排牙齿白的吓人。
　　“你不是说不伤害我们吗？”
　　夏青墨咽了口唾沫，她躲在叶平身后，看向大狱怨魔如此说道。
　　“是啊，我说了不伤害你们啊，我这是送你们去西方极乐世界啊。”
　　大狱怨魔一脸茫然道，觉得夏青墨误会了。
　　夏青墨：“……”
　　夏青墨有些无语了，她甚至都不知道该如何反驳，因为大狱怨魔说的还真没错。
　　“啧啧，这位道友，你帮我的忙最大，我就先送你去西方极乐世界了。”
　　“不过不得不说，你的气血当真是旺盛，在我眼中，就跟一颗太阳一般，吞了你，我感觉比吞了那个老家伙要好十倍。”
　　大狱怨魔眼中满是兴奋。
　　甚至还舔了舔嘴唇，看向叶平，恨不得直接吞了叶平。
　　“大狱怨魔，我乃大夏王朝十公主，你若是吞了我们，你知道你的后果会有多惨吗？”
　　这一刻，夏青墨还是忍不住鼓起勇气，说出这番话来，想要通过身份来威慑大狱怨魔。
　　只可惜的是，大狱怨魔摇了摇头，看向夏青墨道。
　　“大妹子，你听我说，我是鬼王是邪派对不对？”
　　大狱怨魔开口。
　　“恩。”
　　夏青墨点了点头。
　　“大夏王朝是正派对不对？”
　　“自古以来，正邪不两立，我问你啊，如果我不杀你，大夏王朝会因此放过我吗？”
　　大狱怨魔缓缓道。
　　夏青墨想了想，而后摇了摇头。
　　不管大狱怨魔放不放她走，都会有人来追杀他，不为别的，正邪不两立，这是自古以来的规矩啊。
　　“所以啊，放你和不放你，我都要被追杀，那我为什么要放你走？你品，你细品？”
　　大狱怨魔简直是逻辑带师，一番话说完之后，夏青墨沉默了，她真不知道该怎么说了。
　　只是到最后，夏青墨又忍不住开口道。
　　“果然书中记载的没错，你们这种鬼魂魔头，都是卑鄙无耻，说话不算话的，说好了不伤我们，结果还是想要吃了我们。”
　　夏青墨有些愤怒了。
　　“你又错了。”
　　大狱怨魔又摇了摇头，随后继续说道。
　　“不是鬼魂魔头卑鄙，而是卑鄙的是鬼魂魔头，正是因为我卑鄙，所以我才是鬼王，是不是这个道理？”
　　大狱怨魔似乎是几百年没说过话了，一直在扯东扯西，压根就不急，似乎认定叶平和夏青墨是他腹中餐了。
　　夏青墨不说话了，她发现自己无论怎么说，都说不过大狱怨魔。
　　有一种，只要我没有道德，你就不能道德绑架我的感觉。
　　“不说了吧？没问题了是吧？那两位，极乐路上注意安全。”
　　大狱怨魔轻笑一声。
　　只是就在这一刻，叶平的声音响起了。
　　“放了我们，我不对你出手，你知道我的底牌是什么。”
　　叶平开口，他看向大狱怨魔，这般说道。
　　他的底牌很简单，度化金轮。
　　只是大狱怨魔摇了摇头。
　　“老铁，你也错了。”
　　“第一，你是筑基境，第二我是元婴境。”
　　“第二，你有度化金轮，可我是鬼王啊。”
　　“你觉得你有胜算吗？而且才一重度化金轮，若是几百年前，还真能镇压我，可我实话告诉你吧，这几百年来，我虽然怨气被削弱了许多，可也给我带来许多好处。”
　　“怨气削弱，反倒是帮了我大忙，若是曾经我只怕根本没有理智在这里谈论什么，可现在不一样了，我的怨气消减许多，实力得到了巨大的提升，你的度化金轮，对我造不成伤害的。”
　　“明白了吗？”
　　大狱怨魔似乎是个话痨，把事情说的仔仔细细。
　　“真的吗？”
　　叶平开口，度化金轮是他的底牌，但他还有更大的底牌。
　　“唉，你怎么还不明白啊，我再跟你解释一下，第一……”
　　大狱怨魔还想要给叶平科普一番两人之间的差距。
　　但就在这时，叶平忽然开口。
　　“昔于始青天中，碧落空歌，大浮黎土……”
　　声音响起，刹那间叶平宝相庄严，度化金轮在他身后浮现，一轮金光直接刺破了周围黑雾。
　　古老的声音响起，充满着玄奥无上，这是智慧之音，这也是度人之声。
　　“无上度化经？”
　　这一刻，大狱怨魔脸色大变，他根本就没想到，叶平不但拥有度化金轮，而且居然还有一篇无上度化经。
　　一瞬间，他想要跑。
　　可下一刻，叶平说出的每一个字，都化作一个个金色小字，形成一张大网，直接将大狱怨魔囚禁住。
　　滋滋滋。
　　滋滋滋。
　　黑烟弥漫，大狱怨魔发出凄厉无比的惨叫声，度化金轮和无上度化经对他来说伤害巨大。
　　他怕了，彻底怕了。
　　他根本就没想到，叶平居然还有这招。
　　可实际上，叶平也没想到太上度化经配合度化金轮居然这么强。
　　早知道这样的话，就不给大狱怨魔说话的机会。
　　但好在的是，镇压住了这个大狱怨魔，若是镇不住的话，那才是最大的麻烦。
　　“别念了，别念了，老铁，不要念了，我错了，我错了，我不伤你们了，我不伤了。”
　　金网当中，大狱怨魔抱头痛哭，他在地上打滚，仿佛遭受着酷刑一般。
　　他在嘶吼，恳求叶平不要再念了。
　　然而叶平不蠢，跟这种妖魔打交道，就是不能相信他说的话。
　　一旦自己停下来，只怕大狱怨魔会在第一时间，将他与夏青墨绞杀成肉泥。
　　元婴和筑基之间，相差十万八千里，强如韩墨道人，连一点点反抗的能力都没有。
　　更何况他？
　　“诸天日月，星宿璇玑，玉衡停轮，神风静默，山海藏云，天无浮翳，四气朗清。”
　　叶平的声音不断响起。
　　金色小字更是越来越亮，到最后直接化作涟漪，荡漾出一圈又一圈的度化之光。
　　源源不断的功德之力全部涌入叶平体内。
　　但有一点不得不说的是，诵念太上感应经消耗着大量的精神力，这很恐怖，无法坚持下去。
　　想到这里，叶平一咬牙，强行诵念完开篇，最起码也要念完第一篇，痛击这个大狱怨魔。
　　这样的话，至少自己可以逃离此地。
　　一炷香后。
　　当叶平念完最后一个字时。
　　他精神极度虚弱。
　　可就在叶平准备带着夏青墨逃离时。
　　所有的金色小字忽然汇聚在了一起，形成了一个金箍，牢牢地落在了大狱怨魔的光头上。
　　刹那间，一篇道法出现在叶平脑海当中。


第158章 回宗门！上交丹方！晋国之策
　　【紧箍咒】
　　脑海当中，一篇秘法浮现。
　　这是太上感应度人经中的秘法。
　　专门降服大妖大魔的秘法，以度化金轮化作紧箍咒，只要戴在邪魔头上，将会有无上伟力镇压，对方胆敢有任何一点异心，可诵念经文，镇压邪魔。
　　而若是对方敢出手伤害紧箍咒施法者，会当场遭到镇压，痛不欲生。
　　并且一旦被紧箍咒束缚，对方无法自行解除，除非成仙，而他人也无法解除，必须要比叶平强十倍以上的得道高人，才能解除这个紧箍咒。
　　故此得知这篇秘法。
　　叶平心中不由大喜。
　　说实话，对于这头大狱怨魔，叶平完全是不敢招惹。
　　毕竟境界摆在这里，元婴境的鬼王，聚集怨气所化，当初造就多少罪孽才能孕生而出。
　　可如今拥有紧箍咒后，岂不是白白多了一个元婴保镖？
　　想想看啊，元婴境的鬼王，那自己岂不是能在晋国横着走路？
　　“疼死我了，疼死我了。”
　　此时此刻，大狱怨魔总算是回过神来了，天知道他刚才受了什么苦。
　　叶平的太上感应度化经，让他简直是生不如死，差点就想一头撞死。
　　只是待他回过神后，大狱怨魔不由摸了摸自己的光头，头顶上多了一个箍子，勒的死死，虽然不是很痛，但头顶上莫名其妙多了点东西，任谁都有些不舒服。
　　“这是什么鬼玩意？”
　　大狱怨魔皱着眉头，只是很快，他将目光看向叶平，眼神当中充满着凶恶之意。
　　“小子，怎么不继续念了？你继续念啊。”
　　大狱怨魔眼睛都冒火了，被这样折腾了一下，谁都不爽，更何况他还是鬼王？
　　轰。
　　大狱怨魔出手，想要镇杀叶平，不给叶平任何机会。
　　然而此时，冥冥之中一股恐怖的力量加持在金箍上，刹那间大狱怨魔脑海当中仿佛出现一尊无上存在，元神当场要溃散。
　　“啊！！！！！”
　　凄厉无比的惨叫声响起，大狱怨魔抱着脑袋，在地上疯狂打滚，他感觉自己的元神都要溃散了，这种感觉让他真的生不如死。
　　比之前还要可怕。
　　“恩公，这是怎么回事？”
　　夏青墨有些无法理解了，怎么好端端的变成这样？
　　叶平没有回答夏青墨的问题，而是看着在地上打滚的大狱怨魔道。
　　“你头上的金箍，乃是无上秘法，只要你对我起了任何异心，将会遭到元神镇压之苦，明白吗？”
　　叶平开口，用最简单的话，来说明现在的情况。
　　当下，夏青墨明白了。
　　但大狱怨魔不明白啊，这世间怎么会有这种玩意？
　　什么紧箍咒？他听都没听过。
　　可不管听过没听过，他唯一知道的是，再这样下去他必死无疑了。
　　“我明白了，我明白了，高人，放过我吧，放过我吧。”
　　大狱怨魔哭喊着，恳求叶平放过他。
　　当下，叶平念了一段咒语，果然大狱怨魔不痛了，神清气爽。
　　只是刹那间，大狱怨魔忽然再次出手。
　　想要袭杀叶平。
　　他压根就不相信什么鬼无上秘法，他就想杀了叶平，这样就能逃过一劫。
　　“啊！！！！”
　　杀猪般的嚎叫声响起。
　　大狱怨魔刚出手，那种元神溃散的痛感，让他感到浑身上下巨爽无比，爽到想死啊。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　大狱怨魔在地上打滚，痛哭流涕。
　　“我错了，我错了，高人，我真错了，我只是想试试，单纯的想试试啊。”
　　大狱怨魔在地上哭喊着，堂堂鬼王，跟个孩童一般，在地上翻滚着，鼻涕眼泪糊了一脸。
　　一旁的夏青墨是彻底明白，为什么说妖魔险恶了。
　　都这样了，居然还偷袭。
　　吃一次亏也就算了，非要吃第二次亏。
　　“你真该死。”
　　如果不是需要借助大狱怨魔的力量，叶平也巴不得这家伙早点死了。
　　居然还想偷袭自己，若不是紧箍咒拥有神效，估计自己真要着道。
　　这个家伙，该死。
　　“我错了，我错了，高人，您就放过我吧，求求你了。”
　　“大妹子，你赶紧劝劝你相公啊，求求你了，放了我吧。”
　　大狱怨魔哭的鼻涕都出来了，他真的受不了了，太难受了。
　　“他不是我相公。”
　　“还有，你的确要好好受罚。”
　　夏青墨连忙解释道，同时也有些没好气。
　　大狱怨魔的确该死，简直是阴险狡诈的结合体。
　　“啊啊啊啊，我死了，我死了。”
　　“我要死了，我要死了。”
　　“呜呼！”
　　大狱怨魔躺在地上，用脑袋撞地，看样子是真的很痛。
　　这是精神上的疼痛，不是那种皮肉伤，精神上的疼痛，超过肉体疼痛十倍以上。
　　就好像用一根棍子敲在你身上，虽然也会很痛，但更多的会是麻木，紧接着才是一点一点的疼痛。
　　可精神上的疼痛，譬如说牙齿内有神经，都不要说什么巨力撞击了，拿一根细针，稍稍顶一下，能疼到怀疑人生。
　　此时此刻，大狱怨魔就是这般，疼的怀疑鬼生了。
　　足足一刻钟。
　　叶平让大狱怨魔痛了一刻钟的时间，这才念咒，让大狱怨魔恢复正常了。
　　恢复正常的感觉，让大狱怨魔松了口气。
　　他躺在地上，如同一条死狗一般，浑身大汗淋漓，根本无法动弹。
　　一个元婴强者，成这般模样，可想而知是有多痛苦。
　　此时此刻，大狱怨魔是彻底对叶平没有异心了，他虽然阴险狡诈，但他不是傻子，这要还找叶平麻烦，自己就真脑瘫了。
　　休息了半刻钟后，大狱怨魔恢复好了，但依旧后怕，那种滋味他想一下都身子发抖。
　　“上仙，你把这个金箍拿走吧，你放心，我绝对不会加害你的，我可以立下心魔大誓。”
　　大狱怨魔恢复元气后，无比可怜地看着叶平，哭丧着一张脸道。
　　“恩公，千万不要上当，这个家伙，满嘴的谎言，真要解除的话，我们可能就真走不出去了。”
　　夏青墨连忙开口，怕叶平上了他的当。
　　“放心，我没那么蠢。”
　　叶平点了点头，放过大狱怨魔？除非自己元婴境了，不然放过他？那自己真的失了智。
　　“大妹子，你这话就不行了，什么叫做满嘴谎言，我问你，从我出世到现在，我骗过你吗？”
　　听到说自己满嘴谎言，大狱怨魔有点不服气了，自己什么时候骗过人了？
　　言出必行是自己为人处世的准则啊。
　　“懒得跟你说。”
　　夏青墨不愿意跟大狱怨魔争吵什么，她已经看透了这个家伙，满嘴谎言。
　　“上仙，你就放过我吧，我保证以后出去，好好做鬼，说实话，你让我跟着你，反而是害了你啊。”
　　“封印一解除，估计马上要来人，到时候他们看到您和我在一起，指不定觉得您是魔道中人，回过头加害于你，那岂不是倒霉？”
　　“我这人，天生贱养，您直接放养我，让我自己一个人在外面如何？”
　　大狱怨魔后悔了，他后悔没有早点杀了叶平，也后悔为什么就不能放过叶平，要是早点放过叶平的话，也就没这么多事了。
　　弄得现在头上带着一个金箍，又难看又麻烦。
　　“别废话了，金箍是不会解除的，你以后就跟着我，我慢慢帮你度化怨气，也早点让你赎罪。”
　　叶平没有理会大狱怨魔。
　　而大狱怨魔则喋喋不休的与叶平解释，说来说去就想要一个人自由飞翔。
　　被吵的极其烦躁时，叶平打算念紧箍咒时，当场大狱怨魔老实了，连忙闭嘴，生怕又来一遭。
　　不过就在这时，大狱怨魔脸色不由一变。
　　“好家伙，这么多金丹修士，还有元婴强者？你们这是得罪谁了？”
　　大狱怨魔脸色有些难看。
　　“什么意思？”
　　叶平有些不理解他的意思了。
　　“鬼坟外来了很多人，二十多位金丹修士，三位元婴修士，不是正道人士，都是些邪魔歪道。”
　　大狱怨魔皱着眉头道。
　　“你打得过吗？”
　　叶平直接问道。
　　“原先打得过，现在打不过了。”
　　大狱怨魔很直接地回答，可看到叶平的眉头一皱，不由连忙解释道。
　　“上仙，我真没骗你，我头上这个金箍，限制了我的力量，虽然这金箍在帮我消除怨力，但也在削弱我的力量。”
　　“要不这样，上仙你解除我的金箍，我帮你收拾他们。”
　　大狱怨魔这番话也不知道是真是假。
　　叶平也不好估量，但解除金箍是不可能的，这玩意解开容易，戴上难。
　　“我实话告诉你，若是我死了，你头上的金箍也会要了你的命，你自己衡量。”
　　叶平出声，他很直接，让他解除金箍是不可能的，要死一起死。
　　果然，听到这话，大狱怨魔的脸色就如同吃了苍蝇一般难看。
　　“打不过，跑。”
　　大狱怨魔直接抓住叶平和夏青墨，二话不说直接消失在了原地。
　　他是元婴修士，虽然被金箍压制了一些实力，但瞬移还是没问题的。
　　“朝南。”
　　叶平开口，青云道宗是南边。
　　眼下去什么地方都不安全，倒不如先回宗门再说。
　　“好。”
　　大狱怨魔直接朝南瞬移。
　　刹那间便出现在三千里外。
　　这就是元婴修士的恐怖之处，什么御剑之术，什么传送阵法，一个念头便可传送千里万里。
　　这种级别的存在，举手投足之间，可唤来风雷雨电，一拳之威，可轰碎一条山脉，打起架来，一个国家都会毁于一旦。
　　所以元婴境修士之间的战斗，往往都会被限制，也往往会引来无数关注。
　　半刻钟后。
　　几十道身影出现在这此。
　　这些都是魔神教弟子。
　　他们环顾四周，很快便发现倪端。
　　“该死，鬼王出世，大夏十公主可能被鬼王吃了。”
　　有人出声，看着破碎的石碑，忍不住这般说道。
　　“真是该死，十公主若是下落不明，我等无法交差，到时法王必会怪罪我等。”
　　“去找这头鬼王，无论十公主是死是活，必须要亲眼确定。”
　　“是。”
　　议论声响起。
　　他们来到此地，第一时间便认为夏青墨葬身在此，毕竟一尊元婴境的鬼王，即便是他们也不敢强行撄锋。
　　就如此，不到半个时辰后。
　　又是几十道身影出现，这些都是得道高人，他们在度化怨魂，也在查看情况，发现鬼王消失之后，一个个脸色极其难看。
　　很快，这则消息传遍了晋国，晋国权贵高层们，也在第一时间知道了这件事情。
　　几乎没有任何废话，晋国立刻下达铁令，五大军营，各地古城驻军全面集结，到处搜查临河鬼王的下落。
　　他们不可能放任一头鬼王在外面，毕竟这头鬼王在几百年前，对晋国造成了巨大的创伤，这次出世，实力必然大增，到时候以晋国的实力，恐怕难以镇压。
　　而此时此刻。
　　晋国皇宫内。
　　晋国国君坐在大殿当中，满脸震撼地看着李莫程手中的丹药。
　　“这天底下，当真有无毒丹？”
　　晋国国君咽了口唾沫，他身为晋国国君，一辈子风风雨雨什么没有经历过？
　　见过的大世面太多了，然而面对无毒丹时，他震惊了，彻彻底底的震惊了。
　　甚至就连方才，有人传报，临河鬼坟鬼王出世，他都没有任何一丝丝震撼。
　　只因为无毒丹。
　　“君上，这无毒丹乃是叶平亲自炼制而成，徐常长老亲眼所见，包括其他新晋弟子也一一见证，此事做不了假。”
　　李莫程认真说道，满脸严肃。
　　“那可否批量生产？”
　　晋国国君继续问道。
　　“理论上，可以，但炼制无毒丹，据叶平所说，需要天地之间纯净的灵气，所以炼制丹药，无需药材，可却需要大量的灵石，让炼丹师不断恢复法力，引导天地灵气，从而炼丹。”
　　“其次一名筑基境炼丹师，一日极限只能炼制百枚气血丹。”
　　李莫程说出大概意思，告知对方。
　　此话一说，晋国国君眼中不由闪过一丝失望。
　　这虽然是批量生产，但并非是真正的批量生产，筑基境的炼丹师不算很稀有，但对晋国来说，也不算很多。
　　一个筑基炼丹师一日炼百枚无毒气血丹，一万个筑基炼丹师，也才勉强够维持整个晋国军队的需求量。
　　但一万个筑基炼丹师，还真的不好找，炼制这种丹药，必须要真正的晋国修士，而不是其他宗门的弟子。
　　否则的话，消息一旦传出去了，不等其他四大王朝找他晋国麻烦，大夏王朝直接要找晋国麻烦了。
　　想到这里，晋国国君大脑不由飞快运转，他在计算一个能让晋国得到最大好处的方法。
　　最终，晋国国君想到了。
　　“此炼丹之术，叶平愿意交出吗？”
　　晋国国君询问道。
　　“叶平说，得问他师兄，若是他师兄愿意交出，那就交。”
　　李莫程如实说道。
　　不过末了，他又继续开口道：“但我听闻，叶平与太子关系极好，要不然让太子去说说情，毕竟白白让叶平交出丹法，只怕换任何人都不愿。”
　　“可太子不一样，据说他是叶平的徒弟，师父传授给徒弟炼丹术，也实属正常，再者太子未来必登大典，晋国强，叶平也有好处，您觉得如何？”
　　李莫程出声，他知道叶平与李钰的事情，所以提出这么一个主意。
　　“恩，的确可以。”
　　“没想到我那个没出息的太子，居然能拜如此奇人之师，这也算是一件好事，不过府主，我打算将炼丹之法，上交给大夏王朝，你意下如何？”
　　晋国国君点了点头，这是他头一次在外人面前夸赞李钰。
　　“一切尊国君之意。”
　　听到晋国国君之言，李莫程不由松了口气，他没有任何一丝惊讶，相反若是晋国国君想要独吞炼丹术，他反而会很紧张。
　　无毒丹涉及太大了，晋国真想要吞，估计很难吞下，一旦消息走漏，大夏王朝的刀子，估计当场落下来。
　　在晋国没有彻底崛起之前，大夏王朝就是巨无霸的存在，大夏帝王一个念头，便可灭杀十个晋国。
　　大夏王朝有多恐怖，李莫程是知道的。
　　三百多个国家加起来，也不如大夏王朝十分之一，这就是王朝的恐怖，绝对的力量，常人根本无法想象得到。
　　所以无毒丹方，若是上交给大夏王朝，不但可以获得大夏王朝的恩泽，其次大夏公主在晋国消失的责任，也会一笔勾销。
　　对于晋国来说，只有好处，没有坏处。
　　甚至可能因为这张丹方，还能让晋国有问鼎十国第一的机会。
　　只要大夏王朝愿意扶持，晋国成为十国第一，完全不难。
　　“那好，明日我将亲自去一趟大夏帝都，不过在我回来之前，你必须要镇守学府，这件事情，绝对不可传出去，甚至如若有必要，将那些弟子的记忆消除。”
　　“晋国学府内，必然有奸细，此事不容小视，一点点风声走出去，只怕都会引来天大的灾祸，府主，你可明白？”
　　晋国国君更加明白，无毒丹方意味着什么，所以他才会这样说。
　　宁可消除弟子记忆，造成元神伤害，也不能让他们将消息传出去。
　　“是！请国君放心。”
　　李莫程点了点头，双手作揖，如此说道。
　　“好，你回去吧。”
　　晋国国君点了点头，随后大殿安静下来了。
　　而与此同时。
　　三道身影，悄无声息地出现在白云古城当中。


第159章 大师兄归来，二师兄炼丹考核失败
　　白云古城。
　　一间客栈内。
　　叶平三人正坐在雅阁当中。
　　大狱怨魔一脸心事重重地坐在叶平对面，一桌子的饭菜愣是一口没吃，心情有些难受。
　　夏青墨倒还好，多多少少吃了一些。
　　而叶平倒也没吃什么，毕竟师父说过，这些五谷杂粮不能多吃，免得影响体质。
　　“青墨公主，我想了想，送你去离州肯定不行，魔神教死盯着你，恐怕若是我们现在去离州的话，一路上必是多灾多难。”
　　叶平开口，这是他的顾虑，倒不是他不想护送青墨公主去离州，而是看魔神教这个架势，肯定会在路上埋伏。
　　现在过去，就是羊入虎口。
　　“不过如若你愿意的话，可以去我宗门避避难，倒不是我叶某人吹嘘，我宗门几位师兄，皆是绝世高人，即便是魔神教举教杀来，也别想翻起什么风浪。”
　　叶平说出自己的打算，送夏青墨去离州，这肯定做不到。
　　但带夏青墨去青云道宗，叶平还是能做到的。
　　这就是叶平的打算。
　　“绝世高人？”
　　夏青墨和大狱怨魔纷纷惊讶了。
　　“恩，绝世高人。”
　　叶平十分自信道。
　　“什么绝世高人？有多高？上仙，你可能不知道魔神教有多强吧。”
　　最好奇的是大狱怨魔，说实话对叶平的手段，他是极其相信的，金箍这玩意他见都没见过，所以自然而然相信叶平说的话。
　　“有多高？”
　　叶平喝了口酒，随后开口道：“我大师兄，乃是绝世剑仙，一根草，斩尽日月星辰，你说有多高？”
　　叶平笃定无比地说道。
　　此话一说，大狱怨魔眼中露出震撼之色了。
　　一根草，斩尽日月星辰？
　　或许对于练气修士来说，一根草斩尽日月星辰来说，没有很具体的感觉，只觉得很强。
　　但对于一位元婴强者来说，一根草斩尽日月星辰来说，非常有画面感。
　　元婴强者，一怒之间，山崩地裂，沧海桑田。
　　他若是全力爆发，可以轰碎千里山河，弹指之间，灭杀一国。
　　而一根草斩尽日月星辰，那根本就不是他能做到的了，就算给他一柄仙器，也做不到摧毁日月星辰。
　　也只有仙人才能做到这个程度吧？
　　不过很快，大狱怨魔不禁皱眉了。
　　修仙界几千年都没出过仙人了，虽然时不时有一些传闻，谁谁谁证道成仙，可这只是传闻，谁都没看到有人渡劫成仙啊。
　　他有一些不信。
　　但看了一眼叶平，他又产生了疑惑。
　　大狱怨魔保持半信半疑的状态。
　　而夏青墨则是美眸闪烁，她完全相信叶平说的话。
　　二十岁出头，气血烘炉，无上剑道，绝世阵法，度化金轮，这也只有绝世高人才能培养出来啊。
　　说实话，真要让大夏王朝培养出一个这样的妖孽，也不是说培养就能培养的出来。
　　“总而言之，等到了宗门，一切都没问题了。”
　　叶平开口，最后笃定了一遍。
　　看到叶平自信与笃定的神色，大狱怨魔更加好奇叶平那些师兄了。
　　只是，就在这时，一道熟悉的声音，忽然传入叶平耳中。
　　“那个考核官就是对我有意见，我还没炼完丹，他就取消我的资格，当真是有眼无珠。”
　　略带怒意的声音响起。
　　很熟悉，十分熟悉，这不是二师兄的声音吗？
　　叶平立刻起身，他满脸激动地从雅阁走出，紧接着站在楼梯口，果然看到了许洛尘的身影。
　　大堂当中，不仅仅是许洛尘，还有另外一个年轻男子，坐在他对面。
　　“二师兄。”
　　叶平喊了一声，脸上充满着喜悦。
　　随着声音响起，一瞬间许洛尘不由露出惊讶之色，紧接着顺着声音看去，很快便看到了叶平。
　　“小师弟？”
　　许洛尘有些惊讶了，他没想到居然在这里遇到了叶平。
　　不对啊，叶平不是去了晋国学府的吗？
　　怎么会出现在白云古城？
　　“小师弟？”
　　坐在许洛尘正对面的男子，也不由将目光看向叶平。
　　也就在这时。
　　叶平匆匆忙忙走了下来，来到许洛尘面前道。
　　“见过师兄。”
　　对于外人，叶平始终有一些隔阂，保持着一定距离，但对于青云道宗的师兄们，叶平有一种天生的自然随和。
　　已经当做家人了。
　　“小师弟，你怎么在这里啊？你不是去了晋国学府了吗？”
　　许洛尘有些惊讶，他也站起身来，看着叶平，眼神当中充满着诧异。
　　只是当晋国学府这四个字出现后，整个酒楼所有人都不由将目光看向叶平。
　　大多数是充满着惊讶，而后便是羡慕。
　　也有人流露出不信的神色，可看到叶平的气质，再加上许洛尘的气质之后，不知为何有点相信了。
　　“师兄，我这趟回来是找你的。”叶平解释道，他这趟出来的确是来找许洛尘，如今没想到在这里遇到了。
　　“找我？找我作甚？”
　　许洛尘有些慌了，怎么还能扯上我？你不会招惹什么祸吧？
　　一时之间，许洛尘有些懵。
　　“师兄，这个要待会说，您来这里是做什么？还有，这位是？”
　　关于无毒丹的事情，叶平没有直接问出来，这里人多眼杂，打算待会说。
　　“哦，师兄忙些其他事情。”
　　“至于这位，小师弟，给你介绍一下，这是师兄的道友，刘温，刘师兄。”
　　许洛尘开口介绍道。
　　“见过刘师兄。”
　　叶平当下作揖，显得彬彬有礼。
　　后者也立刻回礼道：“客气了，客气了，叶师弟，百闻不如一见，您可是我们白云境的骄傲啊。”
　　刘温激动无比地说道，他看着叶平，显得异常兴奋。
　　如今整个白云城那个修士不知道青云道宗出龙了，小弟子被晋国学府选上，这可是光宗耀祖的事情啊。
　　晋国学府，乃是顶级学府，能加入晋国学府的修士，注定未来声名显赫啊。
　　“师兄过誉了。”
　　叶平轻笑一声，只是很快，许洛尘开口对着刘温道。
　　“刘兄，我过些日子再来找你，先与我小师弟叙叙旧。”
　　叶平突然从晋国学府回来，这让许洛尘有些不安，所以他很想知道，叶平这趟回来是为了什么。
　　“好，好，那过些日子，等候许兄了。”
　　刘温也识趣，知道两人有事要谈，当下起身离开。
　　待刘温走后，许洛尘不由开口道：“小师弟，回宗门说吧。”
　　“恩。”
　　叶平点了点头，这事最好回宗门说。
　　不过叶平没忘夏青墨二人。
　　“师兄，我还有两个朋友，您稍等一下。”
　　说完这话，叶平连忙上楼。
　　雅阁当中，夏青墨和大狱怨魔还在互相思考人生。
　　可随着叶平出现后，两人不由看向叶平。
　　“青墨公主，我师兄就在下面，有我师兄在，一切都没事了。”
　　叶平开口，让夏青墨不由露出喜色。
　　而就在这时，叶平将目光不由看向大狱怨魔道。
　　“你待会最好不要乱说话，我这些师兄皆是名门正派，若你出言不逊，可别怪我没提醒你。”
　　叶平这般说道，提醒大狱怨魔不要自己找死。
　　这话一说，大狱怨魔有些害怕了。
　　“上仙，要不我就不跟过去了，你把我的金箍去掉，我保证以后做个好鬼，我这人言出必行，再者有你师兄在，说实话我哪里敢造次啊。”
　　大狱怨魔怕了，这要真遇到那种正义感爆棚的正道修士，不管三七二十一，直接杀了自己那岂不是倒了血霉。
　　本来他是不怕的，主要是叶平把他这几个师兄吹的太狠了，他有点慌。
　　“别做梦了，放你出去，就是为祸人间，还有我得给你取个名字，不然不知道怎么介绍你。”
　　“叫你旭宝如何？”
　　叶平问道。
　　毕竟总不可能叫他大狱怨魔吧？必须要换个称呼。
　　“旭宝？上仙，你这是啥意思啊？我这么猛，你给我加个宝字？”
　　大狱怨魔懵了，自己乃是猛鬼中的猛鬼，叫旭宝？这不是讽刺自己吗？
　　“那叫你大旭吧？”
　　叶平这般说道。
　　“大旭也怪啊，上仙，你要是不会取名字就算了，这都是些什么怪名字啊。”
　　大狱怨魔感觉自己要吐了。
　　“别废话了，要么大旭，要么旭宝，你自己二选一，在嗦的话，小心我念咒。”
　　叶平没功夫在这里跟大狱怨魔扯东扯西。
　　“那还是叫大旭吧。”
　　一听到念咒，大狱怨魔有点慌了，被逼无奈之下，只能选个稍微猛点的名字。
　　“行，青墨公主，大旭，走。”
　　叶平也不废话，雷厉风行，直接带着两人下楼。
　　客栈门外。
　　许洛尘沐浴着阳光，静等叶平。
　　不过此时此刻，许洛尘满脑子想的不是叶平为何从晋国学府回来，而是满脑子想着今日的考核。
　　没错，他今日参加了炼丹师初审，结果失败了，不但失败，而且还是被逐出考场。
　　想到这里，许洛尘就来气。
　　炼丹师初审考核有明文规定，考核时间五个时辰。
　　自己还没待满两个时辰，就被逐出考场，以扰乱考场秩序为由。
　　许洛尘就想不明白了。
　　自己怎么就扰乱考场秩序了？
　　大锅烧水怎么就练不出丹啊？
　　难道炼丹就一定要按部就班吗？
　　越想许洛尘就越气。
　　自从那天吃了叶平炼制的药膏之后，他的修为境界就突破到了练气大圆满。
　　有了境界后，许洛尘第一个想法就是去参加炼丹师考核。
　　为了一鸣惊人，许洛尘直接又买了一口锅，再加上数个月辛辛苦苦收集到的无根之水。
　　来到考场后，刚给大家表演绝世炼丹法，可没过多久就被赶出来了。
　　这才炼了两个时辰，就把自己赶出来了，说实话许洛尘都感觉快炼出丹来了。
　　结果被强行打断。
　　这如何不让许洛尘生气，又如何不让许洛尘难受。
　　自己一鸣惊人，震惊整个修仙界的壮举啊，就这样被一群有眼无珠的审考官扼杀了。
　　他很气，心中早已燃烧起熊熊大火。
　　也就在这时，叶平的声音从身后传来。
　　“二师兄。”
　　当下许洛尘转过身来，很快两道陌生的面孔映入眼中。
　　一个长相绝美，不亚于大师姐和陈灵柔。
　　另外一个，就有一些粗狂了，最主要的是，那个亮闪闪的光头，再配上一个金箍，显得有些古怪。
　　“师兄，这两位是我朋友，青墨，大旭。”
　　叶平简单介绍一番。
　　“哦，也来自晋国学府？”
　　许洛尘有些好奇了。
　　“不是，只是路上相遇，觉得有些缘分，所以师弟邀请他们去我们宗门坐坐。”
　　叶平到没有告知夏青墨的真实身份，毕竟天知道青云道宗跟大夏王朝有没有仇，还是不说为好。
　　“哦，那行。”
　　许洛尘点了点头，倒也不在意，而是动身离开，回青云道宗。
　　很快，四人的身影消失。
　　往宗门走去。
　　一路上，叶平与许洛尘并肩而行，在交流着什么。
　　而身后大狱怨魔和夏青墨则时不时地打量着许洛尘。
　　尤其是大狱怨魔。
　　他是越看越不对劲。
　　就这？
　　绝世高人？
　　练气十层的绝世高人？
　　你唬我？
　　大狱怨魔虽然也知道山外有山，天外有天这个道理，可问题是，许洛尘浑身上下愣是没有一点绝世高人的影子啊。
　　要说长相气质，许洛尘虽然长得挺不错，气质也极好，但长相又不能当饭吃？
　　有谁能靠一张脸成仙的？
　　再者，无论怎么看，许洛尘在大狱怨魔眼中，就是个废物啊。
　　境界境界一般般。
　　气血气血一般般。
　　哪里有一点高人的影子？
　　“我说，大妹子，你觉得上仙的师兄，真是绝世高人吗？我怎么越看越古怪啊。”
　　大狱怨魔忍不住询问夏青墨，想看看夏青墨是不是跟自己想的一样。
　　“不要乱语，恩公的师兄，自然是绝世高人。”
　　“我知道你在想什么，无非是境界问题，但你身为元婴修士，应该也知道，境界这种东西可以更改的，高境界可以伪装成低境界。”
　　夏青墨也有一点点的诧异，毕竟许洛尘各方表现都不像绝世高人，反而就像是个普通修士一般。
　　但她不多疑，甚至想了想还觉得正常，毕竟绝世高人若是一眼就能看出来，那叫什么绝世高人？
　　“不对啊，大妹子，你听我说啊，虽说境界可以更改，但法力是无法改变的。”
　　“你看我，我虽然可以将境界压到练气境，但即便是如此，我的法力依旧与众不同，但他的法力，极其稀薄，甚至还不如上仙的法力。”
　　大狱怨魔越看越觉得奇怪。
　　“本来你不说，我也有些怀疑，现在你这么一说，我更加确信，这就是绝世高人了。”
　　夏青墨开口，她美眸注视着许洛尘，如此说道。
　　“为啥？”
　　大狱怨魔有点懵了。
　　“很简单啊，只有真正的绝世高手，才能伪装的如此像，所谓真真假假，假假真真，越假越真，越真越假。”
　　“而且大乘录有所记载，据说有一些真正的绝世强者，为了成仙，历练红尘心，返璞归真，化凡人间，忘却一切记忆，也斩断一切因果未来。”
　　“指不定这位师兄，就是那种绝世强者，为了成仙，历练红尘之心，选择化凡呢。”
　　夏青墨说的头头是道，差点把大狱怨魔给忽悠过去了。
　　“不对，不对，不对，化凡也不是这么化的，绝对有问题，我感觉上仙可能被骗了。”
　　大狱怨魔不断摇头，他越来越觉得这个许洛尘不是什么绝世高人，反而是那种江湖骗子。
　　想到这里，大狱怨魔不由心念一动。
　　刹那间恐怖的能量弥漫，化作无形之刃，朝着许洛尘斩去，他想要试一试许洛尘是不是绝世高手。
　　如果真是绝世高手，会在第一时间反应过来。
　　如果不是的话，则毫无反应。
　　这股力量极其恐怖，是道之力，只有元婴境才能感应到。
　　所以即便是叶平也无法感应到冥冥之中的危险。
　　这就是境界相差太大的后果。
　　只是，随着这股无形之刃，几乎快斩到许洛尘颈部时，许洛尘还没有察觉异样。
　　这一刻，大狱怨魔确定了。
　　这就是个骗子。
　　绝对不可能是什么绝世高人。
　　很好。
　　非常好。
　　确定这个答案后，大狱怨魔笑了。
　　他要把这个消息告诉叶平，这样一来，借此邀功，回过头让叶平放过自己，大家互相得利。
　　很好，好滴很，美滴很啊，哈哈哈哈哈哈。
　　大狱怨魔心中大喜。
　　一个时辰后。
　　许洛尘和叶平已经来到了青云山脉当中。
　　两人一路上交谈，不过许洛尘一直没有问叶平回来的原因，倒不是不敢问，主要是后面还有两个人。
　　不仅仅是许洛尘不问，叶平也没有主动开口，他想等到两个人独处的时候，在说明缘由。
　　只是就在四人行走在青云山间时。
　　两道人影，忽然闯入众人视线当中。
　　“大师兄？”
　　“小师弟，你看那是你大师兄吗？”
　　许洛尘的声音响起，他看向不远处，随后询问叶平。
　　“是大师兄，大师兄，大师兄。”
　　叶平一眼便看到了苏长御的身影。
　　一时之间，叶平心情更加愉快了。
　　而不远处。
　　苏长御的身影停住了。
　　下一刻，他不由将目光看向叶平等人。
　　“小师弟？”
　　一瞬间，苏长御眼神当中露出狂喜之色。


第160章 大师姐，四师兄，五师兄都回来了？
　　青云山下。
　　当苏长御再一次见到叶平时，心中的喜悦，简直是无法抑制。
　　因为一直以来，苏长御都害怕叶平在青州古城遭遇不幸了。
　　甚至他都已经做好了白发人送黑发人的准备。
　　可如今看到叶平安然无事地出现在自己面前，苏长御自然压抑不住心中的喜悦。
　　只要叶平活着，那就胜过一切。
　　“大师兄！”
　　不远处，叶平快速走来，而后对着苏长御一拜。
　　他显得十分恭敬，眼神当中充满着喜色。
　　“免礼。”
　　虽然内心喜悦，可苏长御明面上却无比的镇定与淡然，仿佛没有任何一点波澜似的。
　　“大师兄，这位是？”
　　待回过神后，叶平不由将目光看向苏长御身旁之人。
　　是一个中年男子，看起来如大师兄一般，十分淡然镇定，不过却没有大师兄那种淡定自若的感觉，反而给人一种木讷感。
　　“这是师兄新收的徒弟，你喊他古师侄即可。”
　　苏长御开口，介绍老古给众人认识。
　　提起这个老古，苏长御就有一些牙疼。
　　之前在离州，他遇到了古剑仙，本来是打算收古剑仙为徒，然后再把古剑仙甩了，自己一个人跑回宗门。
　　可没想到的是，这个古剑仙居然穷追不舍，死活要跟着自己回宗门。
　　还说什么一日为师，终身为父，总而言之就赖上了自己。
　　一时之间，苏长御大概明白了。
　　这个古剑仙，要么就是真被自己忽悠住了，要么就是识破了自己的计谋，想过来混。
　　无论是前者还是后者，苏长御都觉得有些麻烦。
　　若是前者，那自己该怎么解释清楚？回过头耽误人家修仙，这可真不是开玩笑的，叶平没修过仙，所以不管如何都不算耽误叶平，至少从目前来看，叶平活得十分滋润。
　　而这个老古不一样，这是实打实修过仙的人啊，而且人到中年本来就事事不如意，要是被自己骗了，那还不得杀了自己？
　　要是后者的话，那也不行啊。
　　知道自己是个废物，还硬要跟着自己，这意味着什么？
　　这意味着这家伙就是个超级大混子啊。
　　想要混吃混喝。
　　这绝对不行，青云道宗只允许有一个混子，这个混子必须要是他苏长御，不允许是别人。
　　所以苏长御打算过两天找个机会，跟老古摊牌。
　　也就在这时，古剑仙木讷的眼神当中，逐渐出现了一点点色彩。
　　他的目光，第一时间落在了大狱怨魔身上。
　　“元婴鬼王？”
　　古剑仙一眼便看穿大狱怨魔的本体是什么，但他没有任何一丝惊讶，只是有些好奇，一尊元婴境的鬼王，怎么出现在这里。
　　但下一刻，古剑仙看到大狱怨魔头顶上的金箍后，便明白了。
　　感受到古剑仙的目光，大狱怨目光不由透露出一抹冷意，一副你瞅谁的样子。
　　古剑仙没有理会大狱怨魔，而是将目光看向夏青墨身上。
　　“大夏公主？”
　　这一回，古剑仙眼神当中不由流露出一丝丝丝丝惊讶了。
　　他还真没想到，居然在这里见到大夏公主，不过夏青墨并不认识他。
　　不过古剑仙只是有淡淡然的诧异罢了，他为天下绝世剑仙，莫说大夏公主，即便是大夏帝王在他面前，他也不会很惊讶。
　　随后，古剑仙将目光看向许洛尘。
　　废物一个。
　　毫无波澜。
　　最后，古剑仙的目光，落在了叶平身上。
　　呃？
　　古剑仙一眼便看穿叶平的体魄。
　　很强，很强，这是凝聚出气血烘炉的征兆，不仅仅如此，叶平体内似乎蛰伏着一条真龙一般，无论是体魄，筋骨，气血，都达到了极致。
　　最主要的是，根据叶平的气血来判断，叶平的年龄，应该是在二十二岁左右。
　　天才。
　　是个天才，而且还不是一般的天才。
　　古剑仙眼中露出了一丝丝惊讶，虽然叶平的确是天才，不过他这一辈子也见过无数天才。
　　二十二岁凝聚出气血烘炉，的确很强，但并不能让他感到震惊。
　　除非叶平修行不超过三年，不然的话，在古剑仙眼中，只能算是难得一见的天才罢了。
　　收回目光，古剑仙朝着叶平微微一拜道。
　　“师侄古名氏，见过师叔。”
　　古剑仙面无表情地开口，眼中没有任何感情。
　　听到古剑仙的声音。
　　叶平有些惊讶了，他没想到自己居然还多了个师侄。
　　不过无论如何，叶平还是立刻回礼道。
　　“免礼了。”
　　此时许洛尘也不由走来，眼神当中满是好奇地看着苏长御道。
　　“大师兄，你怎么出门一趟，还收了个徒弟啊？你跟师父说了吗？”
　　“一言难尽，回宗门说吧。”
　　苏长御实在是不想回答这个问题了，打算回宗门慢慢解释。
　　只是很快，苏长御的目光，不由落在大狱怨魔和夏青墨身上。
　　大狱怨魔还好，一看就是个废物。
　　只是这个夏青墨，让苏长御不由多看了一眼。
　　苏长御明显微微一顿，倒不是没见过美女，只是这种绝色，难免让人不由多看一眼。
　　不过苏长御只是多看了一眼而已，毕竟青云道宗也有绝色，大师姐和陈灵柔，那个不是人间绝色。
　　“他们是？”
　　苏长御看向叶平，语气十分平静道。
　　“回大师兄，这二人是师弟的朋友。”
　　叶平回答。
　　“朋友？哦，既然如此，那就一起上山吧。”
　　苏长御点了点头，随后转身往山上走去。
　　此时此刻，六道身影往山上走去。
　　而六人的内心，也彼此有着不同想法。
　　大狱怨魔走在最后面。
　　他的目光，一直在许洛尘和苏长御两人身上不断徘徊。
　　许洛尘是个铁废物，他已经确定了。
　　至于这个苏长御，有一说一，一开始出场的时候，当真是吓到了他，下意识他还真以为是绝世剑仙。
　　可随着仔细观察一番，他基本上就确定了，苏长御是个废物。
　　想到这里，大狱怨魔心情不由更加开心了，这要是晚上把这个消息告诉叶平，那叶平估计要对自己感恩戴德了。
　　而夏青墨的目光，也时不时地看向苏长御。
　　不知为何，她见到苏长御，总有一种说不出来的感觉，可这种感觉吧，很难形容，仿佛很熟悉，但又不知道该怎么去说。
　　就如此，一行人逐渐地来到了青云道宗。
　　青云道宗没有任何变化，依旧是那么的破旧不堪，也依旧是那么的简朴无华。
　　道宗外的炉鼎中，还依旧插着一根香。
　　如此节约的行风，实在是让人不知道该说什么。
　　“长御！”
　　“叶平！”
　　“洛尘！”
　　也就在这时，大殿当中，太华道人缓缓走了出来，他是打算去用膳的，可没想到一出来就看到了自己一直担忧的人。
　　苏长御。
　　“拜见师尊。”
　　这一刻，苏长御，叶平，许洛尘在同一时间，异口同声地朝着太华道人一拜。
　　木讷的古剑仙，也朝着太华道人微微一拜。
　　他乃真正的绝世高人，有了红尘心，莫说一拜，就算是乞讨他都不觉得什么。
　　“好，好，好，回来就好，回来就好。”
　　太华道人真的有点热泪盈眶了。
　　没想到苏长御回来了，一时之间，悬在心口上的石头，也终于落下来了。
　　“今天也不知道是什么日子，你们大师姐，还有老四老五都回来了，为师今日亲自下厨，为你们做顿盛宴，晚上好好吃，你们先聊，先聊。”
　　太华道人有些激动道。
　　“暮雪也回来了？”
　　苏长御有些惊讶，整个青云道宗，他最怕的人就是萧暮雪，其他人都不怕。
　　倒不是怕萧暮雪抢了他掌门之位，而是萧暮雪见到他就毒舌，一点情面都不留，让他对萧暮雪不由自主地产生了怨念。
　　“回来了，早上回来的，你们聊，你们聊，我先去给你们做饭。”
　　太华道人心情好的不行啊。
　　说句实话，整个宗门，很久都没有团圆过，今天还真是赶巧，苏长御回来了，许洛尘也回来了，叶平也回来了，甚至萧暮雪也回来了，还真是大团圆。
　　“大师姐回来了吗？”
　　叶平得知萧暮雪回来之后，也不由自主地有点害怕了。
　　不过他没有多说，而是等太华道人离开后，开始带着夏青墨和大狱怨魔去房间内休息一番了。
　　很快，众人各自离开，这趟出门，苏长御觉得自己九死一生，他也想好好休息休息，先不管有的没的，好好睡一觉再说。
　　就如此，一炷香后。
　　叶平将夏青墨和大狱怨魔安置好后，便直接去找许洛尘了。
　　徐常长老交代自己的事情，叶平还记在心中。
　　不一会，叶平来到许洛尘的住处。
　　此时此刻，房间内，许洛尘依旧还在回忆着今日发生的事情。
　　这件事情，让他极其不爽，甚至越想越气，许洛尘准备写举报信了。
　　可就在这时，叶平的声音忽然响起。
　　“二师兄，是我。”
　　听到叶平的声音，许洛尘也不由想起正事来了。
　　当下，许洛尘起身，打开了房门，让叶平进房再说。
　　房间内，许洛尘也十分客气，主动给叶平倒了杯茶，随后满脸疑惑道。
　　“小师弟，你之前在山下说，你这趟回来是特意找我，到底是什么事啊？”
　　许洛尘满是好奇。
　　他完全就想不明白，叶平从晋国学府回来，为的就是找自己。
　　这就有些奇怪了。
　　“二师兄，是这样的，前些日子我在晋国学府学习丹道之术，授课的长老，说这世间上没有无毒丹。”
　　“二师兄，师弟倒也不是受不得激，主要是那授课长老非要说，能炼制无毒丹的人，就是骗子，所以师弟一气之下，就反驳了那长老。”
　　“随后便当着众人面炼出无毒丹了。”
　　“可没想到的是，授课长老说这无毒丹，乃是无价之宝，可以帮助整个晋国，乃至于大夏王朝，所以希望我将无毒丹方给予他们。”
　　“但这无毒丹炼制之法，乃是师兄传授我的，故此我只能过来问问您的意见，不过授课长老也说过，若是师兄愿意的话，他们可以答应您任何条件。”
　　“当然，若是师兄您不愿意的话，师弟回去后，也会直接回绝，大不了就从晋国学府回来，反正也学不到什么东西。”
　　叶平将整件事情的来龙去脉，说给许洛尘听了。
　　只是说完之后，许洛尘愣在原地了。
　　哈？
　　就为了这种事情？
　　无毒丹方？这玩意真有人信？
　　叶平是修仙小白容易上当，他没什么好说的。
　　晋国学府的长老也信？
　　要不要这么离谱？
　　“你说的这个授课长老是谁？”
　　回过神来，许洛尘一时之间充满着好奇。
　　他就想知道知道，这个授课长老是谁，怎么会有这么蠢的长老？
　　“叫徐常。”
　　叶平如实回答道。
　　“徐常？徐常？”
　　许洛尘微微皱眉，他对这个名字很熟悉，但一时之间想不起来了。
　　等等。
　　徐常？
　　晋国第一炼丹师？
　　刹那间，许洛尘想起来这个名字了，他的眼神当中，透露出震撼之色。
　　“师弟，你说的这个徐常，不会是晋国第一炼丹师吧？”
　　许洛尘咽了口唾沫，忍不住问道。
　　“对，不过真正晋国第一炼丹师肯定不是他。”
　　叶平点了点头，不过他并不觉得徐常是晋国第一炼丹师，因为真正的晋国第一炼丹师，就坐在自己面前。
　　不过这话叶平不说，毕竟他知道，自己这几个师兄们，一个个都不喜欢高调，所以也就没有说后半句了。
　　嘶！！！
　　这一刻，许洛尘震惊了。
　　徐常。
　　徐常啊。
　　晋国第一炼丹师，这可是自己的偶像啊。
　　不，不对，这不仅仅是自己的偶像，这可是整个晋国炼丹师的偶像啊。
　　这种级别的存在，居然找自己要丹方？
　　这还真是……光宗耀祖。
　　光宗耀祖啊。
　　许洛尘内心震撼且有激动，为了压抑住自己的激动，许洛尘不由端起茶杯，猛灌了一口。
　　“二师兄，要是你觉得不行的话，那师弟过些日子回去，回绝他们吧。”
　　看到许洛尘的反应，叶平没多想，只觉得许洛尘有些不太开心而已。
　　“不。”
　　下一刻，许洛尘立刻摇了摇头，随后稳住心神，开口道：“丹方可以给他们，但晋国学府必须要答应我三件事情。”
　　肯定不能回绝啊。
　　这可是光宗耀祖的好事情，千载难逢的机会啊，这要是回绝，那不是脑瘫？
　　“给？师兄，无毒丹方意义极大，师兄，如若您是为了我的话，大可不必如此，毕竟这张丹方乃是您的心血……”
　　叶平没想到许洛尘居然会愿意交出丹方。
　　说实话，徐常长老那日提出要求，他还真的有些不太开心，他不是圣人，天下与他何干？这是许洛尘毕生的心血。
　　分享给别人？说实话，叶平做不到。
　　回来询问，主要还是自己想回来看看这些师兄们，顺便在学点东西，毕竟在晋国学府，什么都学不到，还不如回宗门学学。
　　如今听到许洛尘说给，叶平的确惊讶了。
　　“小师弟，你想错了。”
　　这一刻，许洛尘出声了。
　　他看向叶平，而后语气平静道。
　　“所以集思广益，师兄我虽然在有生之年，研究出无毒丹方，但这张丹方依旧有许多缺陷。”
　　“只凭借师兄一人的本领，还是无法真正发挥出这张无毒丹方的效果，需要更多有才人去挖掘。”
　　“一脉相传，总有一天会埋没在这世间，况且，丹道之术，本身就是造福天下人，真正的炼丹师，是懂得无私奉献。”
　　“而且，真正的炼丹师，眼中不是一张丹方，而是整个天下，你明白了吗？”
　　许洛尘开口，他的声音平静，但每一句话，每一个字，都透露出一种无法形容的伟大。
　　叶平愣住了。
　　他直直地看着许洛尘。
　　不知为什么，眼前坐着的许洛尘，在一瞬间变得极其伟大，仿佛整个天地都没有他大。
　　这一刻，叶平忽然明白，这才是真正的绝世高人，这才是真正的绝世炼丹师。
　　别的炼丹师，懂一点别人不懂的东西，就很不得藏着掖着，恨不得全天下独一份。
　　可真正的炼丹师，他们不在乎丹方外泄，他们在乎的是，自己研究出来的丹方，能造福多少人，能给多少修士带来好处。
　　此时此刻，叶平很想对着许洛尘说一句。
　　您，真是个伟人。
　　但这句话，叶平藏在了心中，他没有说出来，因为他知道，自己这位二师兄，不需要别人夸赞，因为夸赞他的人，太多太多了。
　　“师弟叶平，替天下人谢过二师兄。”
　　这一刻，叶平回过神来，他朝着许洛尘一拜，心中充满着钦佩。
　　听到叶平这番感动之语。
　　许洛尘更加满意了。
　　很好，就是这种感觉。
　　“小师弟，你先坐下，虽然丹方给了晋国学府，但有几件事情我要说清楚。”
　　“第一，丹方所有权还是师兄的，这点毋庸置疑。”
　　“第二，丹方的署名权，也必须是师兄的，以洛尘丹师落款。”
　　“第三，丹方并非是无偿赠送，晋国学府必须要答应师兄三件事情，不过可以保证的是，这三件事情不会让晋国学府感到为难。”
　　许洛尘让叶平坐下来。
　　丹方可以给，白送都可以，但如果有条件可以开，那许洛尘自然也不会浪费。
　　三个条件。
　　许洛尘已经想好了。


第161章 小师弟，让师姐好好检查检查你身体
　　青云道宗。
　　许洛尘已经想好了自己的三个条件。
　　他看向叶平，而后开口道。
　　“小师弟，师兄第一个条件很简单，让晋国下达命令，炼丹师考核，无论炼丹师做出任何匪夷所思的举动，必须要考满五个时辰，才能结束考核，除非考生自愿选择退出，否则不得逐出考场。”
　　“第二个条件也很简单，严查晋国炼丹师审考官，看看他们有没有受贿行贿，同时进行品德和职业上的严格调查，尤其是青州境内，必须要严查严查再严查。”
　　许洛尘几乎是咬牙切齿道。
　　这趟他去白云古城，本来是注定扬名立万的，可没想到的是，居然被几个有眼无珠的审考官逐出考场。
　　这口恶气，他吞不下去，不过许洛尘也并非是为非作歹之人，他不会去借助这种权限去打压那些审考官，但严查总可以吧？
　　你要是自己干净，也不怕我找审查你。
　　许洛尘连说的两个条件，让叶平有些诧异。
　　他本以为许洛尘会开出什么极其恐怖的条件，却没想到的是，居然就这？
　　感受到叶平略带惊讶的目光，许洛尘不由开口道。
　　“小师弟，你是否觉得这两个条件，是不是十分普通？”
　　许洛尘开口，他淡然无比地喝了口茶，这般说道。
　　叶平没有回答，但意思很明确。
　　当下许洛尘叹了口气，摇了摇头缓缓开口道。
　　“小师弟，师兄之所以会提出这两个要求，完全是有感而发，你今日不是问师兄为何在白云古城吗？”
　　“师兄告诉你，师兄今日在白云古城，是去看看那些新晋炼丹师考核。”
　　“我在考核之地，看到了有一个年轻人，丹道天赋极高，但却怀才不遇。”
　　“他以非常之法，炼非常之丹，不走寻常之路，但可惜的是，就因为别人的偏见，就因为审考官的误解，他被逐出考场。”
　　“你可知道，在他被逐出考场时，师兄看到了什么吗？”
　　许洛尘一脸沉重地说道。
　　“看到了什么？”
　　叶平好奇了，能被许洛尘认为是丹道天才的人，那该是有多天才啊。
　　“师兄看到了丹道的死寂，师兄看到了丹道的绝望，那个被逐出考场的炼丹师，他原本注定可以震撼整个丹道之人。”
　　“说万古第一炼丹师也不足为过，但就在他信心满满，充满着希望和期盼时，却被一群有眼无珠之人逐出考场。”
　　“这如何不让师兄心寒？这如何不让师兄难受？”
　　“丹道万古的希望，就毁于一旦了。”
　　许洛尘越说越激动，越说越难受，到最后甚至快落泪了。
　　一旁的叶平，也有一些发懵，他难以理解。
　　“小师弟，你记住，有时候不是你不够优秀，而是遇到了一群有眼无珠之人。”
　　“就好比有句话叫做，千里马常有，而伯乐不常有，身为审考官，无论是炼丹还是炼器，亦或者是阵法，都必须要尊重每一个考生。”
　　“不能徇私枉法，也不能按照自己性子来，要按规矩来，说好五个时辰，就五个时辰，多一刻不行，少一刻更不行。”
　　“若是晋国不答应我这个条件，那么无毒丹方的事情，就免谈。”
　　许洛尘神色无比坚定道。
　　他一定要整治这些审考官。
　　“恩，师兄，我明白了，这两个条件我会告诉徐常长老的，师兄，你第三个条件是什么？”
　　叶平继续问道。
　　他很好奇，许洛尘第三个条件是什么。
　　提到第三个条件，许洛尘就有一些显得心虚了，他犹豫了一会，最终才缓缓开口道。
　　“我要……三万两黄金。”
　　许洛尘有些心虚了。
　　他其实是想说要三千两黄金的，但想了想吧，叶平一幅画都能卖几万两黄金，自己要个三万两黄金，应该不算很过分吧？
　　“哈？”
　　前面两个条件，叶平到还能理解，可这第三个条件，叶平是真的不能理解了。
　　三万两黄金？
　　这算什么东西啊？自己随便炼一颗丹，估计都不止三万两黄金吧？
　　叶平有些懵，他对许洛尘这第三个条件，是真的有点感到匪夷所思了。
　　看到叶平这个表情，许洛尘更心虚了。
　　“不会要多了吧？”
　　许洛尘也很紧张啊，甚至也有一些懊悔，早知道就不提这个要求了。
　　在许洛尘眼中，不要说三万两黄金了，就算是三千两，三百两，他都觉得是天文数字。
　　他在青云道宗，每个月的零花钱，也不过是二两银子，三万两黄金是什么概念？
　　可以买大量丹书，还可以买一口上等的丹炉，再顺便买不少药材，足可以让自己安安心心在家炼丹了。
　　“师兄，你确定只要三万两黄金？”
　　叶平回过神来，他无法理解许洛尘的想法，忍不住确认一遍。
　　“还可以要更多吗？”
　　这句话许洛尘不敢说出来，只能在心中嘀咕一声，但许洛尘知道，自己不能表现的太心虚。
　　故此，他很镇定，甚至显得有些淡然，尽量模仿苏长御的气质，目光看向窗外，而后缓缓开口道。
　　“小师弟……你还不明白吗？”
　　声音响起。
　　下一刻，叶平忽然愣住了。
　　叶平突然明白许洛尘第三个条件是什么意思了。
　　三万两黄金，只是随便开个条件，晋国学府不要说三万两黄金了，三十万两，三百万两，甚至是三千万两都会给许洛尘。
　　但自己二师兄为什么只要三万两，是缺这三万两黄金吗？
　　不，不是缺这三万两黄金，而是许洛尘压根就不想要开出什么条件。
　　就如同二师兄之前所说的那般，真正的炼丹师，眼中的不是一张丹方，而是整个天下。
　　三万两黄金，只是一个要求而已，许洛尘缺钱吗？
　　答案是不缺的。
　　但他为什么会提出这个要求，是因为这是规矩，任何东西都不能白给，提出要求是必然的，不让晋国为难，是为了天下。
　　想明白这一切，叶平不由震撼无比。
　　到最后，叶平站起身来，朝着许洛尘，深深一拜。
　　他一语不发，这一拜也是为天下人。
　　“师兄，我明白了。”
　　叶平开口，许洛尘也缓缓松了口气。
　　有个懂事的小师弟，就是好。
　　许洛尘虽然不知道叶平明白了什么，但只要不继续追问，那就完美了。
　　也就在这时，突兀之间，一道声音在外面响起。
　　声音极其熟悉，让许洛尘和叶平皆然不由身子一抖。
　　“小师弟，在吗？”
　　是大师姐的声音。
　　叶平头皮有些发麻了。
　　许洛尘脸色更加难看，直接看着叶平道：“你大师姐找你，别说我在里面，赶紧去。”
　　大师姐可是青云道宗最毒舌之人，宗门上下，除了陈灵柔没挨过大师姐的教训以外，即便是苏长御，也时常被大师姐训的郁郁寡欢。
　　他前些日子好不容易走出阴影，要是又被大师姐整一趟，那简直就要起飞了。
　　“二师兄。”
　　叶平脸色有些苦涩。
　　许洛尘没有理会叶平，拿出一本丹书，假装没听见。
　　“小师弟。”
　　下一刻，萧暮雪的声音再次响起，一时之间，叶平只能硬着头皮出去了。
　　不过就在这时，许洛尘的声音再次响起。
　　“对了，小师弟，若是晋国学府不愿意给三万两黄金的话，就换个丹炉给我也行，师兄最近潜心炼丹，也不愿去山下东奔西跑了。”
　　“还有，小师弟，若你有空的话，无毒丹方你可以精简一番，稍稍修改一些，在交给晋国学府。”
　　许洛尘开口，他还是担心三万两黄金有点多，怕晋国学府不舍得，毕竟无毒丹方这玩意吧，许洛尘也不是不知道，叶平能练出来，可不代表别人能炼出来。
　　一张一点作用都没有的丹方，换人家三万两黄金，这要是传出去了，名声倒无所谓，他也没什么名声。
　　可迁怒到了晋国学府，那就不是小事了。
　　至于修改丹方的事情，许洛尘想的也很简单，叶平毕竟是能炼出无毒丹的人，让叶平去修改一番的话，说不定有神效。
　　“好。”
　　叶平点了点头，现在丹方的事情已经不是什么大事了，大师姐的事情才叫大。
　　走出二师兄的房内。
　　果然，映入眼前的便是一位绝色女子。
　　萧暮雪。
　　无论第几次看大师姐，那种绝世容貌，让人感到无与伦比的震撼。
　　萧暮雪的模样，如同仙子下凡一般，浑身上下不染一丝烟火气，这份绝美，只一眼便让人永远无法忘记。
　　但偏偏就是这样的绝色，可却是个外冷内热，让叶平实在是不知该说什么好。
　　最最最最主要的是，萧暮雪太大了。
　　这谁顶得住啊？
　　“小师弟，你在看什么？”
　　下一刻，萧暮雪的声音响起，与气质不符合的声音，带着一丝丝诱惑，也带着一丝丝慵懒，更多的还是那种，风情万种。
　　唰。
　　一瞬间，叶平身子僵住了，他没有脸红，只有无尽的尴尬。
　　或许是因为大师姐太漂亮了，叶平忘记大师姐乃是绝世高人，不然的话，打死他都不会乱看。
　　“师弟，见过大师姐。”
　　叶平低下头，朝着萧暮雪一拜，显得无比的尊重。
　　不过下一刻，随着淡然无比的香味，钻入鼻腔内，叶平知道大师姐已经走过来了。
　　“说，你刚才是不是偷看我那里。”
　　萧暮雪很直接，似乎不打算放过叶平，很直接地询问这个问题。
　　“大师姐，您在说什么？我听不明白。”
　　叶平硬着头皮回答，现在只能装傻了，总不可能说，大师姐你好白吧？
　　这不是找死？
　　“啧，果然下了山就变坏了，还学会装傻了。”
　　萧暮雪没有丝毫生气，只是轻笑一声，这阵笑声更是充满着无尽诱惑。
　　叶平哭惹。
　　他真的快顶不住了。
　　他没有说话，继续装傻。
　　而萧暮雪也没有继续追问，而是缓缓开口道。
　　“小师弟，你先抬起头来。”
　　声音响起，叶平不由心中嘀咕道。
　　但下一刻，叶平感到脑袋有点疼，是萧暮雪弹了自己脑袋一下。
　　“你还真是变坏了啊。”
　　一瞬间，叶平懵了。
　　心里话都能听到？
　　要不要这么夸张？
　　大师姐，求求你，放过我吧。
　　叶平是真没想到，自己萧暮雪居然能听到自己的心声？
　　但他不敢说话，只能强行抬起头来，看着大师姐，面上露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　说实话，这要换做任何一个女人，叶平保证不减车速，但问题是，眼前的女人，乃是自己的大师姐。
　　调戏师姐，这罪名可不是小事，往大了说，乱了伦理，往小了说，登徒浪子，败坏品德。
　　所以叶平对萧暮雪，只有尊重，没有任何歹念，当然正常的欣赏肯定是有。
　　窈窕淑女，君子好逑，有如此绝色，试问一下，有几个男人自认能把持的住？
　　双目对视。
　　萧暮雪的美眸之中，含着笑意，有一种回眸一笑百媚生的感觉。
　　至于身材，叶平又忍不住往下看去。
　　“好看吗，要不要到师姐房间好好看看。”
　　此时，萧暮雪开口，眼中含笑。
　　“大师姐，有什么事您就直说吧，师弟真的顶不住了。”
　　叶平收回目光，他有些后悔，为什么没有去学静心咒这种东西，不是他好色，主要是萧暮雪简直是人间绝色。
　　这种存在，不是叶平吹嘘，要是放在商朝，妲己这种级别要被打入冷宫中。
　　“这就顶不住？看来师姐真的要好好教你御色之术了，不然的话，以你这个样子，迟早要出事。”
　　萧暮雪开口，满脸认真道。
　　叶平：“……”
　　说实话，叶平感觉要是能抵过大师姐的诱惑，估计就算是有仙女下凡，也别想诱惑到自己。
　　“行了，不跟你开玩笑了，师姐今日来找你，是有正经事。”
　　萧暮雪稍稍收回了妩媚，而后显得有些严肃道。
　　“小师弟，还记得师姐传授你的心法吗？”
　　萧暮雪过来，主要是谈论这件事情。
　　看到萧暮雪总算认真起来了，叶平也恢复了常态，而后点了点头道：“自然记得。”
　　“好，你随我来。”
　　萧暮雪开口，让叶平跟着她走。
　　很快两人来到了青云后崖。
　　“坐下。”
　　来到青云后崖，萧暮雪直接开口，让叶平盘腿坐下。
　　叶平也没有任何犹豫，直接坐在地上。
　　“师姐教你的心法，极有可能，是这天地之间最强的心法。”
　　“这篇心法最大的特殊点，就在于适应每一个人，遇强则强，遇弱则弱。”
　　“叶平，你坐好来，让师姐好好检查检查你身体。”
　　萧暮雪出声。
　　只是这个检查身体，让叶平莫名感到一丝丝古怪。
　　但叶平没有多想，他闭上眼睛，放开一切，让萧暮雪检查，他知道在这方面，大师姐不会乱来的。
　　嘶！
　　只是下一刻，叶平忍不住身子一抖。
　　“静心。”
　　还不等叶平开口，大师姐极其严肃的声音响起，让叶平静下来了。
　　青云后崖。
　　萧暮雪满脸严肃与认真，她的玉手，不断点在叶平身上。
　　“气血烘炉。”
　　一瞬间，萧暮雪便察觉到叶平的体魄有多强大了。
　　她眼神当中露出了惊讶之色。
　　一个二十二岁的修士，凝聚出气血烘炉，在她萧暮雪眼中，只能算是略有小成。
　　但萧暮雪却知道，叶平修练到现在，根本就没有超过半年。
　　这才是让萧暮雪震惊的地方。
　　体魄修行，最佳的年龄是十二岁，那个时候的气血最为旺盛，也是体魄生长最快的时候。
　　所以习武要乘早，年龄越大，限制也越大。
　　叶平二十二岁才开始修练，压根就不算黄金修炼时期。
　　但即便是如此，叶平也在半年之内，凝聚了气血烘炉，这如何不让她震惊。
　　“体魄如龙，要不是小师弟是人族，我还真以为是真龙后裔啊。”
　　很快，随着萧暮雪不断检查，她眼中的惊讶之色，越来越浓厚。
　　叶平体内仿佛蛰伏着一条真龙一般，气血旺盛可怕，不仅仅是凝聚烘炉那么简单，这种体魄，一拳下去，估计筑基大圆满的修士，都要被硬生生轰杀。
　　但很快，萧暮雪眼中的惊愕之色更加浓厚了。
　　“三十六条灵脉，筑基青莲？”
　　萧暮雪惊愕了，她感受得到，叶平体内磅礴无量的灵气，如同汪洋大海一般。
　　寻常修士十条灵脉，就如同十道细小的水流一般。
　　天才的灵脉，就如同一条小河。
　　绝世天才的灵脉，就如同一条大河。
　　而妖孽中的妖孽，这种人的灵脉，就如同一条海洋似的。
　　叶平的灵脉，则是三十六条汪洋大海，有一种无穷无尽的感觉。
　　这是练气无上大圆满的象征。
　　如何不让萧暮雪感到惊愕。
　　足足过了好一会，萧暮雪这才停止检查，只是看向叶平的眼神，充满着震撼。
　　就如同见到一个怪物一般。
　　“看来玄机子说的没错，天地之间，每万年必会出现一个绝世变数，没想到居然被我遇到了。”
　　“啧啧，看来成仙不难了。”
　　萧暮雪心中自语。
　　只是很快，萧暮雪神色不由淡然一变，紧接着微微弹了叶平脑门一下。
　　这意思很简单，叶平又在胡思乱想些什么东西了。


第162章 上仙，上仙，我有个惊天大秘密告诉你
　　叶平睁开眸子。
　　揉了揉额头。
　　显得有些郁闷。
　　通心术这种神通，简直是男人克星，不过叶平觉得这完全不怪自己啊，主要是大师姐你太诱惑了。
　　盘坐在萧暮雪面前，叶平不敢再胡思乱想了。
　　“小师弟，师姐接下来说的话，你可要好好听着。”
　　萧暮雪看着叶平，认真教导着。
　　“请师姐指点。”
　　听到指点，叶平立刻来了精神。
　　“小师弟，修仙有七大境界，这个你应该是知道的吧？”
　　萧暮雪开口。
　　“知道，练气，筑基，金丹，元婴，元神，渡劫，大乘。”
　　叶平对境界划分还是明白的，而且通过晋国藏经阁，叶平也大概知道每个境界的实力有多强大，当然藏经阁内的书籍，对前面几个境界描述的很详细。
　　对往后的境界，却没有太仔细的描写，几乎都是一笔带过，什么不可思议，什么无与伦比。
　　“修仙七大境界，其实在上古时期，统称三大境，上清境，玉清境，太清境，你可知为何？”
　　萧暮雪开口，介绍着这七大境界的故事。
　　“不知。”
　　叶平有些惊讶，他还真不知道这个事情，藏经阁也没有任何记载。
　　“上古三大境界，是上古时代的称呼，在那个时代，灵气充足，所以修行起来极其之快，故此以三个境界划分，每个境界又详细划分十品。”
　　“这个境界十分模糊，而且对成仙之路，也十分奇怪，无法成为体系，导致极其麻烦。”
　　“但后来随着一位绝世无双的存在，走出一条前无古人之路，自创心法，重新划分境界，所以就有了我们这七大境界。”
　　“这位绝世无双的存在，将上清境划分成，练气，筑基，金丹，而将玉清境划分为元婴，元神，最后太清境划分为渡劫大乘。”
　　萧暮雪认真述说着这段故事，而叶平也认真无比地聆听着。
　　“所以，练气境，筑基境，以及金丹境，这三大境界，完全处于最基础的境界，所以这三大境界，相差不会很大。”
　　“天才级的练气修士，可以战胜普通筑基修士。”
　　“而绝世天才的筑基境修士，可以战胜普通金丹境。”
　　“但即便是妖孽级别的天才，也难以战胜最普通的元婴强者。”
　　“因为这涉及到了大境区别。”
　　“小师弟，这天地之间，任何修士都有三六九等，有普通修士，也有天才修士。”
　　“你一定要区别对待，有时候境界不代表一切，但若是大境之别，可千万不要乱来。”
　　萧暮雪将境界说的十分详细。
　　主要是担心叶平自认为自己很强，莽撞行事，毕竟修士境界，越到后面越为恐怖。
　　叶平点了点头，同时内心不由思索，认为萧暮雪所说极其正确。
　　就如同自己虽然是筑基初期的修士，但他觉得即便是金丹境的师兄，他都可以挑战，甚至击败。
　　哪怕是金丹后期的修士，他都可以一战。
　　但遇到了韩墨这种天才级的金丹强者，他就很吃力了，几乎是被追着打。
　　尤其是大境的划分。
　　强如韩墨，好歹也是一方天才，甚至说是半步绝世天才也差不多了，但面对元婴境的大狱怨魔，却如同一条死狗一般，被直接镇压。
　　连一丝丝反抗的能力都没有。
　　这就是大境的划分，再弱的元婴修士，也不是金丹修士能够比拟的。
　　因为两者之间，相差太大太大了。
　　这就如同给你一两银子，让你一个月内赚十两银子，不是很难。
　　但给你一千万两白银，让你一个月内赚到一亿两银子，这就很难了。
　　本质上同样是十倍，但完全不是一个意思。
　　境界也是如此，练气和筑基相差不大，是因为这两个境界本身就是打基础的时候。
　　筑基和金丹就已经有了明显的差距，但依靠着传承绝学，无上神通，还是可以弥补差距的。
　　但金丹和元婴就不同了，这完全是两个概念。
　　元婴强者，可称老祖，颠覆一国，也不足为过。
　　整个晋国，金丹强者不少，但元婴强者却如同凤毛麟角一般。
　　至于更后面的，那就更加稀少了。
　　“大师姐，师弟明白了。”
　　叶平认真地点了点头。
　　看到叶平明悟的表情，萧暮雪也满意地点了点头。
　　孺子可教。
　　有时候教人，不一定在乎对方的资质如何，能听懂其实就够了。
　　“对了，听小师妹说，你去了晋国学府？”
　　既然境界划分，叶平已经理解明白，萧暮雪就不继续详谈了，毕竟很多事情，需要亲眼看到，才能明白，说再多都没用。
　　“是啊。”
　　叶平点了点头，对于晋国学府，叶平没有一点骄傲，相反他更想回宗门听几位师兄师姐们传授道法。
　　比在晋国学府强百倍。
　　“恩，还算不错吧，小师弟，你要记住，晋国学府只是你的起点，你既然去了晋国学府，应该也了解更多事情。”
　　“你的目标，可千万不仅仅只是晋国学府，十国，大夏，整个天下，才是你的起点，真正的强者，不仅仅是实力，眼界也很重要，知道吗？”
　　萧暮雪继续教导。
　　“明白。”
　　叶平重重地点了点头。
　　也就在这时，萧暮雪收回了面上的严肃，而后眼中带笑继续说道。
　　“正经事说完了，该聊聊别的事情了，小师弟，这趟出去，有没有遇到什么姑娘？”
　　萧暮雪笑道。
　　叶平：“……”
　　又来了，又来了。
　　叶平有些郁闷，怎么大师姐一下子正经一下子又不正经啊。
　　“没。”
　　虽然心里不愿意回答，但叶平还是老老实实回答。
　　“没？不应该啊，说实话，师弟你长得如此俊俏，而且气质又这么好，不但有文采，而且实力也极强，按理说这下山一趟，不得有成千上百个女人围着你？”
　　“小师弟，大师姐认真问你啊，你可不能含糊回答，有没有开过窍？”
　　提到这里，萧暮雪十分认真，眼神当中充满着期待和好奇。
　　开窍？
　　开什么窍？
　　大师姐，你说什么啊？我完全听不明白啊。
　　“师姐，我不懂什么意思。”
　　叶平摇了摇头，他拒绝回答这个问题。
　　“啧啧，小师弟，你觉得你能瞒得过我？快点说实话，不然的话，可别怪师姐亲自检验。”
　　萧暮雪从衣襟当中，取出一个葫芦，而后一口酒灌入口中，目光盯着叶平，大有一副你要是不说实话，我就亲自动手的感觉。
　　亲自检验？
　　叶平有点懵，他不知道大师姐这句话是什么意思，怎么一个检验法？
　　“大师姐，没有，师弟洁身自好，哪里敢乱来啊。”
　　叶平哭惹，他老老实实回答。
　　“唉，可惜了。”
　　萧暮雪听得出叶平这番话是真心话，但她也实实在在为叶平感到可惜。
　　长得如此俊俏，而且要实力有实力，要颜值有颜值，居然还是个单身。
　　“那你说说，怎么好端端带来一个女人？听你小师妹说，你带来的女人，人间绝色？”
　　萧暮雪充满着好奇。
　　“哦，那个只是普通道友，普通道友。”
　　叶平知道大师姐说的人是谁，夏青墨，但他也不好说出夏青墨的身份。
　　“普通道友？那师姐问你一个问题，你觉得是师姐长得好看，还是她好看？”
　　萧暮雪眼神当中充满着好奇，看向叶平提出了一个很致命的问题。
　　一时之间，叶平陷入了思考当中了。
　　要说各有千秋吧，说实话，女人肯定不喜欢听到这话。
　　但非要说谁好看的话，叶平又觉得违心了。
　　想到这里，叶平不由看向萧暮雪。
　　亭亭玉立，身材玲珑，面容绝美，气质无双，时而若仙子一般，不染人间烟火，但时而又如同绝世尤物，让人心中火热。
　　想到这里，叶平给予了回答。
　　“自然是大师姐好看。”
　　叶平发自内心道。
　　“呵，不错不错，师姐没白疼你，来喝口酒。”
　　听到叶平的夸赞，萧暮雪笑容更甚，直接拿起手中的葫芦瓶，递给叶平。
　　“掌门说了，不能喝酒。”
　　叶平摇了摇头拒绝，一来是掌门确实说过不能喝酒，二来是萧暮雪喝过，这不是间接性那啥吗？
　　“别听那老家伙的，给我喝，这酒珍贵的很，可以暖身，也可以增强你体魄。”
　　萧暮雪拿着葫芦，怼在叶平口中，也不管三七二十一，直接灌了叶平一大口。
　　烈酒入喉，不知道为何，还有一丝丝甜味。
　　很快，又化作熊熊火焰一般，燃烧浑身上下，让气血沸腾，如同磅礴无量的灵气。
　　一瞬间，叶平运转烛龙仙窍，将这些灵气全部炼化干净，化作滚滚精气，稳固自身境界，甚至还有一丝丝提升。
　　这才喝一口酒，就能提升一丝境界，这要是喝个一葫芦，岂不是要突破？
　　“不要贪。”
　　很快萧暮雪取回酒葫芦，这酒不是一般的酒，让叶平喝一口，并非是让叶平突破境界，而是稳固叶平的境界。
　　她一眼便察觉，叶平的境界还没有彻底稳固下来，这口酒刚好能帮叶平稳固境界，这样的话，可以省去几个月的苦修打坐。
　　但这种东西不能喝太多，一来是喝多伤身，二来是她也没多少了。
　　“咕咕咕咕。”
　　取回葫芦，萧暮雪也喝了一大口，丝毫不顾及叶平刚才喝过。
　　“行了，小师弟，赶紧回去找你那个小情人吧，记住，师姐传授给你的心法，切莫传给他人。”
　　“而且你现在修练到第二篇，越过了基础，有时候要多想想，不要跟着心法来，看看自己能不能走出一条不同的路，或者是说最适合自己的路，知道吗？”
　　萧暮雪将酒葫芦藏了回去，紧接着打发叶平离开，但临走时还是各种叮嘱。
　　略微有些醉醺醺的叶平点了点头，这口酒的确很猛，饶是他为筑基修士，也有些不胜酒力。
　　叶平走了，走起路来的时候，有些摇摇晃晃。
　　而身后的萧暮雪，则注视着叶平，心中不由嘀咕着什么。
　　“也不知道这个小师弟，愿不愿意继承那个位置，要是愿意的话，我就省事了。”
　　她嘀咕道，随后砸吧砸吧嘴，消失在了原地。
　　一个时辰后。
　　叶平在自己房中，已经将那口酒的精气全部炼化干净。
　　他的修为，也在这一刻，彻底稳固到了筑基初期。
　　神清气爽后，叶平也开始思考大师姐所说的话。
　　他修练的无上心法，第一篇是练气篇，需要重铸三十六遍。
　　而如今到了第二阶段，筑基篇，如正常一般修行，重点在于‘稳固’。
　　属于打牢基础。
　　但随着大师姐的提醒，叶平也忽然明白，自己能不能按照自己的意思来修练。
　　想到这里，叶平有些来趣了，他尝试性的修练，果然发现完全可以按照自己的意思来修行。
　　而不是按部就班的吞吐灵气修行。
　　想到这里，叶平脑海当中不由迸发出许多想法。
　　练气境，是引导天地灵气入体，而后再炼化杂质，融入体内修行。
　　而筑基境，则是打通丹田，从而稳固境界，再改变法力的品质。
　　法力品质有三重。
　　那可不可以多弄几重来？
　　比如说筑基境拥有金丹境的法力品质？
　　这样一来，自己岂不是等同于拥有了金丹修士的战力，真能这样的话，那自己以后遇到了金丹修士，会不会更轻松一点？
　　不至于说遇到就得跑？
　　一时之间，叶平想法越来越多了。
　　足足一个时辰后。
　　叶平已经有了一个大概想法。
　　先修炼到筑基大圆满，然后再不断改变法力品质，看看能不能突破上限，在筑基境时拥有金丹法力。
　　也就在叶平满是喜悦时。
　　突兀之间，一道声音忽然响起。
　　“上仙，你在不在？”
　　敲门声响起，门外一个两米高的身影出现在叶平眼中。
　　几乎都不用看就知道是大狱怨魔来了。
　　“进来。”
　　叶平收回喜色，对大狱怨魔，叶平心里是有一定的成见。
　　这个家伙，就是个彻头彻尾的小人，阴险卑鄙，奸诈无比，若不是紧箍咒能够镇压这个家伙，只怕早就为祸一方了。
　　吱嘎！
　　房门被推开。
　　大狱怨魔一脸严肃地走进房门，而后又小心翼翼地关上了房门。
　　他来到叶平面前，心情有些激动，同时也很严肃地看着叶平道。
　　“上仙，我发现了一件事情，这件事情与你有关，但我不知道该不该说。”
　　大狱怨魔直接坐在叶平面前，一番话让人不由充满好奇。
　　“你说。”
　　叶平来了点好奇心，不明白大狱怨魔发现了什么。
　　难不成是发现了自己没发现的秘密？
　　很有可能，毕竟大狱怨魔是元婴强者，肯定能发现一些自己发现不了的细节。
　　“上仙，我发现了一个惊天大秘密，待会我说的话，肯定能颠覆你目前一切认知，你千万不能声张，也千万不能激动。”
　　大狱怨魔更加神秘道，再三强调让叶平不能激动，不能声张。
　　这让叶平更加好奇了。
　　“到底是什么事，你说说看。”
　　叶平眼神当中充满着好奇。
　　“上仙，我不是别的意思啊，这件事情，绝对可以影响你的未来，但我有一个小小小小的要求，你能不能答应我？”
　　大狱怨魔讪笑道。
　　“什么要求？”
　　叶平微微皱眉了。
　　“要求很小，就是把我头上的金箍去掉，当然我可以保证，这个秘密，一定值。”
　　大狱怨魔指了指自己头顶上的金箍。
　　“你觉得你有资格跟我谈条件吗？”
　　叶平皱眉道。
　　“上仙，我知道你的意思，但这个秘密，事关重大，如果您不答应我的话，那我宁可自爆。”
　　大狱怨魔态度很坚决。
　　他觉得自己这个信息，对叶平来说，一定有用，换取自己头顶上的金箍，绝对一点都不亏。
　　如果叶平不答应，那他宁可不说，反正吃亏的是叶平。
　　这话一说，叶平还真的好奇了。
　　能让大狱怨魔说出这种话，显然是真的发现了什么不得了的秘密。
　　“你先说，若是真有用，我可以去掉你的金箍。”
　　叶平想了想，给予了回答。
　　“不，上仙，你就当我是小人，你必须要先答应我，只要我说的秘密，值这个金箍，你就必须要帮我解除，得发誓。”
　　大狱怨魔认真道，他需要叶平一个确切的回答，而且必须要发誓。
　　犹豫片刻。
　　叶平想了想，随后一咬牙点了点头道。
　　“行，只要你说的秘密，真的有用，我可以解除你头顶上的金箍。”
　　叶平如此说道。
　　毕竟宗门有大师兄，大师姐他们在，任凭这家伙再阴险狡诈，难不成还想翻起什么浪花来？
　　“那好，上仙，你听我说啊。”
　　听到叶平答应下来了，大狱怨魔顿时激动起来了。
　　他深吸了一口气，随后压低声音，极其认真道。
　　“上仙，经过我各方的观察，我发现您的这些什么师兄师姐，包括掌门在内，统统都是……废物！”
　　大狱怨魔声音很小，但表情神色却无比笃定。
　　此话一说。
　　叶平不由愣住了。
　　就这？
　　惊天大秘密？
　　看到叶平微微一愣。
　　大狱怨魔更加来劲了。
　　“不仅仅都是废物，而且根据我仔细观察，他们都是废物中的废物，尤其是你那个二师兄，说他是废物，其实都有点侮辱废物这个词。”
　　“上仙，震惊不？”
　　“上仙，你说话啊？”
　　“上仙，你可千万不要太激动啊。”
　　“上仙？上仙？”
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　“上仙，你念咒干啥？”


第163章 家宴，南国天才无敌
　　“上仙，求求你不要念了，我到底是哪里做错了？您直说行不行？”
　　“啊啊啊啊啊！上仙，你真卑鄙，我把惊天大秘密说给你听，你居然出尔反尔？”
　　“上仙，我不要你解除紧箍咒了，我错了，我错了，您放过了我吧，求求您放了我吧。”
　　大狱怨魔又开始打滚了，他鼻涕眼泪糊一脸，哭着喊着求叶平放过他。
　　他很难受，也很痛苦，他万万没想到，叶平居然是和他一样的小人。
　　果然男人的嘴，骗人的鬼。
　　房间内，叶平冷漠无比地看着大狱怨魔。
　　说实话，叶平之前还真的有些好奇，这个大狱怨魔到底有什么秘密呢。
　　可没想到的是，居然就这？
　　说句难听点的话，若是大狱怨魔仅仅只是说自己这些师兄是废物，叶平还不会这么生气，大不了就耐心解释一番，告诉大狱怨魔自己这些师兄有多强。
　　可没想到的是，这家伙居然直接羞辱自己二师兄，而且羞辱的如此难听。
　　叶平如何不气？
　　如何不怒？
　　足足一炷香后。
　　叶平才停止念咒，而地上的大狱怨魔是彻底跟死了一般，虚脱无比地躺在地上，给人一种只剩下一口气的错觉。
　　紧箍咒有多恐怖，大狱怨魔无法形容，但每一次他都生不如死，恨不得当场去世。
　　足足过了一炷香的时间。
　　大狱怨魔这才缓过神来了。
　　他涣散的眼神，逐渐回神，看向叶平的目光当中，充满着哀怨和委屈。
　　“你知道你错在那里吗？”
　　这一刻，叶平的声音响起，让大狱怨魔更幽怨了。
　　我错在哪里？
　　不是你出尔反尔吗？
　　叶平，你过分了啊！！！！
　　大狱怨魔哭的很伤心，他甚至都不知道该说什么好了。
　　“看你的样子，还不服气？”
　　叶平声音继续响起，眼神当中充满着愤怒。
　　此话一说，大狱怨魔连忙摇了摇头，这谁敢不服啊，再来个紧箍咒，他魂都没了。
　　“那你可知道，你错在何处？”
　　叶平继续问道。
　　大狱怨魔很想问候一下叶平全家，但这番话只能藏在心中。
　　“请上仙解答。”
　　大狱怨魔无比憋屈道。
　　“你说我这些师兄们，都是废物，我问你，废在何处？”
　　叶平询问道。
　　此话一说，大狱怨魔沉默了，他不知道该怎么回答。
　　废在何处？
　　到处都废。
　　大狱怨魔很想把这句话说给叶平听，但他知道自己要敢说这话，那就不是一炷香那么简单了，可能真要活活把自己疼死。
　　看着大狱怨魔不说话，叶平继续开口道。
　　“你是不是觉得，我这些师兄的境界都极低，一个个都是练气境界，所以觉得他们是废物？”
　　叶平问道。
　　大狱怨魔看了一眼叶平，随后还是忍不住点了点头，这口气他真的咽不下去啊。
　　他就想看看，叶平能怎么解释。
　　“愚蠢。”
　　刹那间，叶平出声，两个字如雷一般，吓得大狱怨魔直哆嗦。
　　“亏你还是元婴修士，难道不知道什么叫做伪装？”
　　“我这几位师兄，乃是绝世高人，他们的境界，常人根本无法看穿，之所以显露出练气境界，是他们在伪装，否则的话，若是看不穿他们的境界，岂不是一眼就能察觉他们是绝世高人吗？”
　　叶平怒斥道。
　　此话一说，大狱怨魔愣了。
　　这都能洗？
　　绝世高人隐藏境界，这点他也能理解，可问题是没必要装的这么像吧？
　　“境界可以这样解释，那我之前以道法化刃，佯装袭杀他们，结果他们没有任何一点反应，这如何解释？”
　　大狱怨魔忍不住说出自己之前干过的事。
　　此话一说，叶平脸色不由一变，怒视大狱怨魔，不过想了想，叶平还是忍住念咒，看向大狱怨魔冷冷道。
　　“愚蠢，愚蠢，当真是愚蠢至极。”
　　“你佯装偷袭我这几位师兄，你是不是以为他们修为弱，所以没有察觉到？”
　　叶平怒斥道。
　　“难道不是吗？”
　　大狱怨魔反问道。
　　“哼，真不知道你这个元婴境是如何修练上来的，简直是愚蠢到了极致。”
　　“正因为我这几位师兄是绝世高人，所以他们根本就不怕你，也根本就没有把你当一回事，所以他们根本就不反抗，好在你当时没有起杀心，若你当时起了杀心，只怕你必死无疑。”
　　叶平一番怒斥，说的大狱怨魔怀疑人生了。
　　这踏马强行洗地啊？
　　这都能洗白来？
　　上仙，你是不是疯了？
　　照你这么说，那我随便袭杀一个普通人，对方若是没有出手，就代表他也是绝世高人？
　　这没逻辑啊。
　　看到大狱怨魔的神色，叶平知道他还是不信，当下不由沉默，不过很快叶平想到了该怎么去说了。
　　“你觉得我强吗？”
　　叶平问道。
　　“强。”
　　大狱怨魔脱口而出。
　　“我认真的。”
　　叶平继续说道，怕大狱怨魔在敷衍他。
　　“真强啊，上仙，我没别的意思啊，您在我眼里已经不是强不强的问题了，而是离谱不离谱的问题。”
　　大狱怨魔这话不假。
　　叶平这不叫强，完全就是离谱。
　　二十二岁，气血烘炉外加度化金轮，而且境界也不俗，法力雄厚，这些他一眼就能看穿，这不是绝世天才，这简直就是妖孽中的妖孽。
　　“好，那你知道吗？半年前，准确点是五个月前，我还只是一个普普通通的凡人，莫说修仙，连修仙都不知道是什么的凡人，你信吗？”
　　叶平认真说道。
　　嘶！
　　大狱怨魔愣住了。
　　他看的出来，叶平没有撒谎，他乃元婴强者，一个人撒谎不撒谎，还是能够看得出来的。
　　五个月。
　　筑基初期，气血烘炉，度化金轮？
　　这尼玛是怪胎吧？
　　他不信，但他却完全知道，叶平没有撒谎。
　　这就意味着叶平不是妖孽，而是绝世绝世妖孽，甚至是万年难得一见的妖孽啊。
　　大狱怨魔咽了口唾沫。
　　而看到大狱怨魔的表现，叶平很满意。
　　“你说我这些师兄们不是绝世高人，那我反过来问你，如果他们不是绝世高人，我如何能在五个月的时间内，达到这个程度？”
　　叶平语气铿锵有力，质问着大狱怨魔。
　　后者沉默了，他真不知道该怎么回答了。
　　时间一点一点过去。
　　足足一炷香后。
　　大狱怨魔眼神当中充满着茫然，他有点不知道该怎么去解释了。
　　“大旭，你记住我这句话，须知山外有山，天外有天，你被封印几百年了。”
　　“大旭，时代变了。”
　　叶平说完这话，便离开了房间内。
　　待叶平离开后，房间内便只有大狱怨魔一人。
　　一个时辰后，大狱怨魔茫然的眼神当中，忽然回过神来。
　　“难道，他们真的是绝世高人？”
　　而后，一道自言自语声不由响起。
　　他不相信，但他又不得不相信。
　　也就在这时，一道无比洪亮的声音，忽然响起。
　　“开饭咯。”
　　声音洪亮无比，一时之间，众人纷纷赶往青云膳食堂。
　　青云膳食堂。
　　太华道人前前后后折腾了三个时辰。
　　他许久没有下厨了，这一次下厨，主要还是因为所有弟子全部到齐，也是庆祝苏长御平安归来。
　　为此太华道人难得的多做了几个好菜。
　　长桌上，一共十六个菜，还有两个汤。
　　叶平是第一个来到膳食堂内的，第一时间便露出了惊讶之色。
　　他没有想到，太华道人居然还有这本领。
　　十六个菜，菜香味俱全，还冒着热气，令人食指大动啊。
　　“叶平，快去喊你那两个朋友来。”
　　太华道人看到叶平后，立刻让他去招呼夏青墨与大狱怨魔来。
　　“师父，不是家宴吗？也把他们喊过来吗？”
　　叶平不由问了一句。
　　“一起喊来吧，既然是你朋友，也就是我们青云道宗的客人，一起喊来，没事。”
　　太华道人让叶平去喊人。
　　叶平也没有多说什么，直接去喊人。
　　“大旭，死了没有？没死下来吃饭。”
　　叶平的声音响起。
　　就如此，过了一会后，夏青墨和大狱怨魔纷纷来到了膳食堂内。
　　不过此时此刻，长桌上已经坐满了人。
　　大师兄，大师姐，二师兄他们都来了。
　　左边依此坐着苏长御，许洛尘，王卓禹，还有两个叶平从未见过的人，两人都很清秀，大概二十七八岁的样子，若不出意外的话，这两人应该是薛篆和林北两位师兄。
　　这是叶平第一次见到四师兄和五师兄。
　　薛篆和林北也是第一次见到叶平，也颇显得有些激动。
　　“师弟见过薛师兄，林师兄。”
　　叶平连忙作揖，虽然对这两位师兄不是很熟，但也依旧尊重客气。
　　“你就是小师弟？果然一表人才，气质不凡啊。”
　　“小师弟客气了，快入座。”
　　四师兄有些开朗，连忙起身来到叶平面前，无比热情。
　　而五师兄林北，没有起身，但也是满脸温和的笑容。
　　长桌当中，大师姐和陈灵柔坐在右边一二位。
　　陈灵柔招呼了一声夏青墨，后者立刻走了过去，而大师姐一边喝酒，一边打量了一眼夏青墨。
　　恩，的确是绝色，配得上小师弟。
　　萧暮雪眼中含笑，但一语不发。
　　夏青墨看着众人，尤其是苏长御和萧暮雪，说实话第一眼看去，的确震撼到了。
　　苏长御还好，毕竟苏长御之前见过一面，但第一眼见到萧暮雪，实实在在有些震撼，甚至包括陈灵柔，夏青墨也觉得令人惊讶。
　　实在难以想象，一个小小的宗门，每一个人都有属于自己独特的气质，无论是颜值还是气质，苏长御，萧暮雪，陈灵柔，叶平，许洛尘这四个人简直秒杀大夏天骄们。
　　这！一定是隐世宗门。
　　而夏青墨震撼，大狱怨魔更加震撼了。
　　当他的目光，落在萧暮雪身上的一瞬间，他整个人都懵了。
　　他认识萧暮雪。
　　不，准确点来说，他从一张画像当中看过萧暮雪。
　　这是一个极其恐怖的存在。
　　大狱怨魔这回彻底震撼了。
　　也彻底相信叶平所说的话了。
　　这一群人，当真是绝世高人啊。
　　芜湖！没想到我大旭有一天，居然能抱上大腿，芜湖，起飞。
　　大狱怨魔心中思绪极多，但很快他发现萧暮雪淡然无比地看了自己一眼，一瞬间大狱怨魔马上闭嘴，知道有些事不能乱说，打算坐在叶平身旁。
　　也就在这时，又一道身影出现。
　　是古剑仙的身影。
　　他有些木讷，看着桌上的饭菜，不请自来，直接坐在叶平身旁，然后等着开饭。
　　这个操作让大狱怨魔有些不爽了。
　　这是他的位置啊。
　　不过想了想，大狱怨魔还是忍住了，要不是看在叶平的面子上，他直接一巴掌扇飞这个木讷男了。
　　终于，随着大狱怨魔落座下来，青云道宗团圆了。
　　而太华道人也特意抬上来了两坛酒，上面还沾满着泥土。
　　看的出来，太华道人心情极好。
　　“啧，师父，没想到你今天居然开窍，让我们喝酒？”
　　萧暮雪的声音响起，她有些惊讶，看向太华道人。
　　平日里太华道人可是不允许宗门任何人喝酒的。
　　“今日心情甚好，破例一次，不过你得少喝点。”
　　太华道人红光满面道。
　　“我来帮忙倒酒。”
　　马上，大狱怨魔起身，主动走了过去，端起酒坛给众人倒酒。
　　这个表现，让叶平很是满意啊。
　　而夏青墨则有一些诧异，她虽然知道大狱怨魔被叶平拿捏的死死，可没想到居然如此客气，这还真是活久见啊。
　　可实际上，在大狱怨魔眼中，能给绝世高人斟酒，这简直是一件无上的荣耀啊。
　　斟酒过后。
　　太华道人当下起身，也没有说什么煽情的话，看了一眼众弟子，随后一碗酒一饮而下。
　　在他眼中看来，什么富贵荣华，什么光宗耀祖，什么得道成仙，都不如一家人坐在一起要好。
　　酒过三巡后。
　　太华道人招呼着众人用餐。
　　一时之间，众人也极其给面子，你一筷我一筷，十六道菜，很快就只剩下了一半。
　　萧暮雪最先放下筷子，她喜欢喝酒，对佳肴不怎么感兴趣，所以浅尝即可。
　　不过萧暮雪的目光，时不时地看着古剑仙。
　　她眼神很平静，只是多看了几眼，但也没有说什么。
　　小师妹和古剑仙吃的最多，基本上没停过筷子。
　　半炷香后。
　　众人差不多也吃饱了。
　　也就在这时，大师兄的声音不由响起。
　　“老四，老五，前些日子下山，你们为何去了那么长时间？”
　　苏长御语气很平静，询问着两人。
　　提到这个，太华道人有些没好气道。
　　“你这个四师弟，可真是有出息，出门在外居然被一些山贼抓了，当真是丢人现眼。”
　　太华道人没好气地说道。
　　此话一说，薛篆有些不服气道。
　　“师父，主要是你说过，我辈修士不能持强凌弱啊，我堂堂一个修士，怎可能跟一些山贼动手。”
　　“再者，我也没亏啊，被抓的这段时间，吃喝都由他们负责，说实在的，如今山贼也不好混了，赚不到钱，伙食太差了，我待了几个月就回来了。”
　　薛师兄开口，这般说道。
　　这话说出来，叶平倒不觉得什么，绝世高人的性子都很古怪，往往就喜欢扮猪吃虎，遇到弱者反而不会重拳出击，而是抱着一种游戏人间的态度。
　　“那老五呢？”
　　苏长御继续问道。
　　“你这五师弟就更别说了，不知道听谁瞎扯，跑去海岛上寻宝，结果宝没寻回来，还被骗光了身上的银两，哼。”
　　提到林北，太华道人更加没好气了。
　　“师父，也不怪我啊，主要是那个姓朱的，唉，算了，一言难尽，反正下次我要是遇到那个王八蛋，我一定不会放过他的。”
　　林北开口，也满是郁闷。
　　两个废物。
　　苏长御心中暗道了一句。
　　“行了行了，别说了，吃饭吧。”
　　想到是团圆饭，太华道人也就没说什么了，让众人安心吃饭。
　　吃饱喝足后。
　　叶平的声音不由响起了。
　　“大师兄，我有一件事情想问问你，不知师兄待会有空吗？”
　　叶平开口。
　　他的问题很简单，就是关于晋国学府绝世剑意的事情。
　　只是这话一说，太华道人瞬间开口了。
　　“叶平，待会为师要找你大师兄说些事情，你不如等晚点再找你大师兄。”
　　太华道人开口，他知道叶平想要说什么，所以赶紧阻止，必须要跟苏长御串通好来。
　　这下子苏长御有点懵了。
　　不知道到底是什么事，但也只能顺着太华道人的意思道：“恩，你晚点再来找我吧。”
　　“好。”
　　叶平到不觉得什么，点了点头，也没多想。
　　就如此，这顿饭很快吃完了。
　　众人各自离开。
　　过了一个时辰后，苏长御一脸难受地从掌门房间内走出，满脸的幽怨，他实在没有想到，太华道人为了骗叶平去晋国学府，居然能说出那种话来。
　　这简直是实力坑徒啊。
　　但苏长御也知道木已成舟，只能老老实实去填坑了。
　　不过苏长御没有直接去找叶平，打算好好想想，再找叶平，不然的话万一不小心说错话，也十分麻烦。
　　就如此，一连过了五天。
　　这五天内，叶平在宗门吃吃喝喝，也算是好好放松了一段时间。
　　而就在这一日，苏长御来找叶平了，不过不是说关于晋国绝世剑意的事情，而是让叶平去指点一下古剑仙。
　　恩，没错，让叶平去指点古剑仙。
　　但也就在今日。
　　一件大事，在十国内炸锅了。
　　南国妖孽，在短短不到十天的时间内，一路横推各大学府。
　　是一路横推，几乎是以碾压的方式。
　　虽说其中有一些学府为了保存实力，没有让真正的天才与之一战，但横推九国已经极其恐怖了。
　　如今就差一个晋国没有挑战完。
　　而根据有人预测，不出意外，今日南国妖孽，就要来到晋国了。


第164章 叶平传授剑法，南国天才镇压一切
　　此时此刻。
　　整个十国，上上下下皆然都在关注着南国妖孽的事情。
　　他几乎无敌，仅仅只是在七天时间内，横推九大学府，一路连胜，更是有几大学府弟子，被这个南国妖孽打的服服帖帖，甚至传闻打出了阴影。
　　而如今，这个南国妖孽也来到了最后一站。
　　也就是晋国学府。
　　几乎没有任何人看好晋国学府，本身晋国学府就比较垫底，再者晋国学府也没有什么杰出的天才，所以晋国学府败北已经成了定局。
　　甚至有赌庄开设晋国避战的赌局，也足以说明一切。
　　而此时此刻。
　　晋国学府当中，不要说外界人怎么看了，整个晋国学府上上下下也阴郁惆怅着。
　　南国妖孽是南国学府四代弟子，若是以常数来说，也必须要由四代弟子迎战。
　　但这个南国妖孽实在是太无敌了，所以允许派出三代弟子，乃至于二代弟子一战。
　　当然若是你不要脸的话，也可以派出一代弟子出战。
　　毕竟南国这个妖孽，要横推十大学府，这本身就已经是极大的挑衅了。
　　至少已经有好几个学府派出了一代弟子迎战，但结果依旧是惨败。
　　大龙象古术实在是太猛了，猛的让人绝望。
　　晋国学宫内。
　　一代弟子与二代弟子皆然出现，他们在这里商议关于南国妖孽的事情。
　　方磊，端木云，莫笑平他们也皆然出现在此。
　　他们都是二代弟子，换句话来说，如果晋国学府要点脸皮的话，他们就是迎战南国妖孽的核心力量。
　　学宫内，一代弟子一共有四人，他们坐在上位。
　　而方磊等数十人，坐在下面。
　　学宫内十分安静，也充满着沉重，没有人说话，众人各有心思。
　　但最终，还是有人开口。
　　“师兄，那南国妖孽，当真有那么可怕吗？”
　　有人出声，是二代弟子，他忍不住询问，觉得所谓的二代弟子，应该不会那么强吧？
　　只是他的声音响起，很快一个穿着羽袍的男子出声了。
　　“很强，强到不可思议，我亲眼观看过他挑战燕国学府的天才，你们知道吗？整个燕国二代弟子，几乎没有一人能够承受他一招。”
　　“当时我便知道，我们晋国要完了，而且即便是燕国派出一代弟子，虽然有所抵抗，可最终还是惨败。”
　　“你们要知道，十国当中，燕国的排名，胜过我们晋国。”
　　“如若不出意外的话，你们或许一起上，都不见得能够击败他。”
　　羽袍男子出声，他亲眼见过南国妖孽出手，那一幕深深地印在他心中。
　　“哼，大龙象古术的确很强，但也不至于如此恐怖，我还真不信了，那南国妖孽有那么强？”
　　有人出声，是方磊的声音。
　　虽然他前些日子挑战失败元魔秘境失败，但他并不觉得是自己太弱了，毕竟一头元魔王谁打得过？
　　至于端木云打赢了。
　　说实话，他一直有所怀疑，觉得其中必有蹊跷。
　　“方磊，莫要自大。”
　　有一代弟子出声，告诫方磊不能自大。
　　“哼，连元魔秘境都过不了，却在这里大放厥词，方磊你好意思吗？”
　　“就是，方师兄，若是从前我还觉得你实力不俗，可自你连元魔秘境都打不过后，我便觉得你也是浪得虚名啊。”
　　有人忍不住开口，嘲讽着方磊，毕竟方磊在晋国学府极其强势，也得罪了不少人。
　　“哼，那是元魔王，我打不过也是正常的，若让你上，你能打过吗？”
　　提到这件事情，方磊也难受。
　　“那为何端木师姐能战胜元魔王？”
　　声音再次响起，抨击方磊。
　　“端木云？那极有可能是我等已经将元魔王重伤，端木云乘虚而入。”
　　方磊有些倔强，这般说道。
　　只是此话一说，有人还想要抨击，但端木云的声音响起了。
　　“好了，不要在这上面争斗什么了，南国强者还没来，我们便先自己内讧起来，若传出去了，岂不成了笑话？”
　　端木云的声音响起，让众人沉默，不过也让方磊有些惊讶。
　　平日里端木云对自己可谓是争锋相对，可没想到的是，端木云居然帮自己说话？
　　这有一些不可思议。
　　“端木师妹说的没错，眼下不是内讧的事情，而是如何针对南国妖孽的事情。”
　　羽袍男子开口。
　　“大龙象古术一旦大成，无敌于世，十八岁便修炼到第六层，这几乎无敌啊。”
　　“是啊，离国，陈国，静国，排名前三的学府，虽然没有让真正的天才与他争锋，但事实就是败了，我晋国就更别说了。”
　　“我原本还以为这个南国妖孽，在离国，陈国的时候，会吃点苦头，可没想到的是，离国，陈国他们间接性避战，将那些天才全部遣走，的确有些卑鄙。”
　　众人议论，认为大龙象古术一旦大成，将天下无敌。
　　也有人认为，离国，陈国，静国他们原本有实力与南国妖孽一战，结果故意把学府内的天才故意调走。
　　虽然他们失败了，可真正的天才没有上场，所以不算真正的失败。
　　但这种玩法只适合排名靠前的学府。
　　因为排名后的学府，即便你也想这么做，可问题是，你有天才吗？
　　别人有天才，可以避战，还不算真正的败了，只能说保存实力。
　　你没有天才，说是避战，谁信你啊？反倒会落个胆怯之名。
　　“十国大比就在眼前，离国他们这样做，也实属正常，学府之争，可没有卑鄙这个说法，你们也不是小孩了，这世间只有立场，没有什么卑鄙不卑鄙，若你是离国学府的弟子，你就不会这样说了。”
　　羽袍男子出声，随后他不禁开口道。
　　“我听闻我们晋国学府也出了一位天才，叫做叶平，听说凝聚了气血烘炉，这件事情你们知道吗？”
　　他继续开口，提到叶平。
　　“叶平？”
　　“气血烘炉？”
　　“什么时候的事？”
　　一时之间，方磊等人皆然好奇了，这段时间他们一直在养伤，元魔秘境让他们元气大伤，压根就没听说过叶平的事情。
　　不过也有人听说过，所以立刻开口道。
　　“好像是有这么一回事，也不知是真是假。”
　　“气血烘炉？新晋弟子吗？年龄多大？这个叶平为何这么耳熟？”
　　“我们晋国学府什么时候出了这种天才？”
　　“这件事情我知道一些，是有这么一个人，凝聚了气血烘炉，刚来的时候，直接将四代和三代弟子全部挑翻了。”
　　“恩，不止如此，我还听说，李江长老本要传他剑法，没想到这个叶平剑法造诣也极强，反倒是让李江长老顿悟，突破到元婴境，还凝聚出无上剑意。”
　　“这么说来的话，我也听说过这个叶平，好像就是几日前，徐常长老传他丹道，结果这个叶平还炼出传说当中的无毒丹，只是是真是假，就不清楚了。”
　　众弟子纷纷开口，皆然对这个叶平都有一些印象。
　　只是这话一说，马上引来众人反感了。
　　“简直是越说越离谱，你说他凝聚气血烘炉我信，可指点李江长老，还要徐常长老？这可是晋国第一剑道大师和晋国第一炼丹师，让一个新晋弟子来指点？凡间小说看多了？”
　　“说实话，前面我还信，后面我直接就不信了，还无毒丹？你知道无毒丹意味着什么吗？当真是越说越离谱。”
　　众人开口，一开始听起来还有些惊讶，觉得晋国学府什么时候来了个这么强的人，可越听越觉得古怪，越听越觉得离谱。
　　“诸位师兄，这些都是我听说的啊，又不是我说的，你们骂我干什么？”
　　“是啊，这都是新晋弟子们瞎说的，他们根本就不懂，可能炼出一枚宝丹，就说是无毒丹。”
　　“恩，或许是那些弟子眼界太低了，误以为是什么气血烘炉。”
　　一代弟子们开口，本来他们一开始也觉得很惊讶，毕竟晋国若是出龙了，对他们来说也是一件好事。
　　只是没想到的是，吹的太狠了，让他们直接失去了兴趣。
　　他们相信叶平能够凝聚出气血烘炉，毕竟南国有十八岁的天才，将大龙象古术修炼到第六层，晋国凭什么就不能有人凝聚气血烘炉。
　　可后面的东西，实在是太假了，越说越离谱。
　　这些一代弟子，平日里根本就不在晋国学府，各有各的事情，而二代弟子们，也全部受了伤，所以也不知道具体消息。
　　再加上晋国学府内的长老，大部分都离开了学府之中，其他长老也是道听途说。
　　最主要的一点是，有人在封锁消息，虽然五代弟子们到处去宣扬，但他们的说服力不够，大部分人对他们半信半疑。
　　而且吹的也极其离谱，指点晋国第一剑修，指点晋国第一炼丹师，这尼玛不是离谱是什么？
　　若不眼见，谁会相信？谁又愿意相信？
　　“这个叶平我听说过，当初传闻青州剑道大会，是他以一人之举，灭杀所有魔神教弟子，一开始也传的神乎无比，说他是什么道尊转世，菩萨重生。”
　　“可到最后发现，这一切都是他叔叔青州城主，陈正的阴谋，想要为他这个侄儿造势，为此晋国国君特意严惩陈正。”
　　“如若不是陈正维护青州古城有功，只怕早被贬职了，没想到他居然还是来到了晋国学府了，看来他叔叔陈正有些手段啊。”
　　提到叶平，方磊顿时想起是谁来了，他这般开口，说出叶平的来历和身份。
　　果然此话一说，众人彻底的相信这些都是谣言了。
　　“报！”
　　也就在这时，随着一道洪亮无比的声音响起。
　　“何事？”
　　一时之间，学宫内众弟子不由纷纷沉默了，他们似乎猜到了什么事情，但却不希望真是他们猜想那般。
　　“南国学府四代弟子，皇甫天龙前来晋国学府求战。”
　　声音响起，学宫当中更加安静了。
　　所有人彼此看着，不知道该说什么了。
　　“出去，迎战！”
　　最终，羽袍男子一咬牙，这般说道。
　　他十分清楚，若是不战，那晋国就真要成为天下人的笑话了。
　　而就在此时。
　　青云道宗内。
　　叶平一脸懵然地看着苏长御。
　　“大师兄，你让我去教您那个徒弟？”
　　叶平有些不可置信地问道。
　　说实话，叶平知道自己实力还算可以，但让自己去教人？叶平还真没那个勇气啊。
　　不，不仅仅是勇气，叶平觉得让自己去教人，这不就是误人子弟吗？
　　“师弟，师兄最近有些忙，暂时无法抽身去教你那个师侄，你的剑法，是师兄教的，你去教教他，不挺好的吗？”
　　房间内，苏长御这般开口道。
　　不是他懒，主要是他那点东西，教教叶平还是没问题的，教古剑仙？
　　说实话，估计一开口，人家马上起身砍死自己。
　　但让叶平教不一样啊，叶平实打实有东西啊，说句不太好听的话，叶平的剑法资质，说是天才也不足为过。
　　所以叶平教古剑仙，刚好合适，若是古剑仙学不会，那就不能怪他了。
　　让青州第一剑道强者教你，你还不会，那就是你自己菜，到时候再找个缘由，把古剑仙的赶走，岂不美哉？
　　“可师兄，我也只是学到了您的一点皮毛啊，让我去教人，我真有些不敢。”
　　叶平还是有些慌，如今打打杀杀他还能接受，让自己去教人，叶平还真有些慌，毕竟教人这种东西，若是教好了还没事。
　　若是没教好，岂不是误人子弟？
　　“小师弟。”
　　也就在这时，苏长御目光微微一变，变的十分平静，他注视着叶平，而后缓缓开口道：“小师弟，你的确只是学了师兄一点点皮毛，但师兄的一点点皮毛，却比十国第一剑修还要强数倍。”
　　“水池百一与大海百一，你觉得一样吗？”
　　苏长御开口，他的目光，平静且充满着自信。
　　而这句话，更是哔格满满。
　　一时之间，叶平恍然大悟，他悟了。
　　“既然如此，那师弟遵命。”
　　叶平没有多说什么了，想想也的确，苏长御的一点点皮毛，对别人来说，可不仅仅只是皮毛那么简单。
　　“恩，你好生去吧，等你回晋国学府时，师兄会将绝世剑意告知你。”
　　苏长御让叶平去教人，不过为了让叶平开心一点，苏长御特意提了一下绝世剑意的事情。
　　果然，提到绝世剑意，叶平整个人来劲了。
　　他现在最想要的便是绝世剑意，当下叶平激动无比道。
　　“好，多谢大师兄。”
　　叶平满脸挂着笑容，他离开了房间当中，去找古剑仙了。
　　不过毕竟是第一次当老师，叶平想了想，还是去找一趟大旭，毕竟那家伙毕竟是元婴境，有他在一旁，多多少少能指点一二。
　　待叶平走后，苏长御也缓缓走出房门。
　　他吐出一口气，紧接着朝着山崖走去。
　　很久没有仰望星空了，也很久没有在前崖思考人生了。
　　不多时，苏长御站在前崖上，他一袭长袍，负手而立，微微抬头，注视着万里晴空。
　　清风拂面而来，吹乱了苏长御的发梢，绝世俊美的面容上，始终挂着一抹平静。
　　仿佛即便是天塌下来了，他也不会皱一下眉头。
　　这种超然，这种淡然，让人痴迷。
　　而就在这时，远处，一道身影不断注视着苏长御。
　　是夏青墨的身影。
　　她的目光，看向苏长御，眼神当中充满着异样。
　　随着这几日的接触，她愈发觉得苏长御有些古怪，这种古怪说不出来，好像似曾相识，又好像有一种联系。
　　她不知道该怎么说，总而言之就是感到奇怪，非常之奇怪。
　　“大妹子。”
　　突兀之间，一道声音响起，让夏青墨回过神来。
　　是大旭的声音。
　　“怎么了？”
　　夏青墨看向不远处的大旭，有些好奇。
　　“大妹子，上仙要去教人授道，我不太会，大妹子你见多识广，要不要一起去？”
　　大旭的声音很粗犷，喊着夏青墨一起去。
　　毕竟他一个人实在是不太懂，你让他吞人，他分分钟表演给大家看，你让他教人？
　　他还真不会，教人自杀？变成怨鬼，然后被自己吞了？
　　“哦，好。”
　　夏青墨点了点头，也没多少想，直接动身，往楼下走去。
　　而青云道宗前崖上。
　　苏长御静静地看着这一切，他早就发现夏青墨在偷看自己了。
　　不过苏长御没有任何一点虚荣，也没有任何一点喜悦，心中只有无尽的感慨与悲伤。
　　“又是一个绝色女子爱上了一个不该爱上的男人。”
　　“你很不错，但可惜的是，我苏某人不好女色。”
　　“莫要迷恋哥，哥只是个传说。”
　　前崖上，苏长御心中缓缓开口，随后又开始日常思考人生了。
　　一炷香后。
　　青云后崖当中。
　　叶平，夏青墨，大旭三人皆然来到了后崖。
　　叶平有些紧张。
　　这是他人生第一次授业。
　　所以难免有些紧张。
　　夏青墨与大旭站在叶平身旁，显得很平静。
　　“叶师兄，其实授业很简单，以最简单的方式，说最简单的话，让对方学习领悟即可。”
　　夏青墨开口，这般说道。
　　而叶平点了点头，心中不由嘀咕道。
　　“最简单的方式吗？”
　　他心中思索，目光不由看向地上的一道剑痕，这是苏长御当初留下的剑痕。
　　而就在这时，古剑仙的身影出现了。


第165章 皇甫天龙，横推一切
　　青云后崖。
　　古剑仙缓缓出现在众人的视线当中。
　　走在路上。
　　古剑仙的心情略微有些不平静。
　　也不知道为什么，虽然知道苏长御是个废物，虽然也知道这个青云道宗大部分人都是废物，可古剑仙却有一种回到了曾经刚刚初学时的感觉。
　　有一种刚刚拜入仙门的感觉。
　　这种感觉很奇怪，也很奇妙，但无论如何的是，让自己这颗尘封已久的心，产生了波动。
　　所以古剑仙愿意接受这一切，就当做是一种重新的开始。
　　实际上，古剑仙乃是绝世剑道高人，但他迟迟无法跨越最后一重境界。
　　这个境界卡了他足足五百年。
　　五百年啊，沧海都变成了桑田，一些小的王朝，只怕已经改朝换代不知道多少次了。
　　为了最后一重境界，古剑仙想过化凡。
　　但他迟迟没有选择化凡。
　　化凡化凡，说的简单，但做起来却极其之难。
　　所谓化凡，不是去红尘中，尝尽人间百态，修仙争斗，本就尔虞我诈，凶险万分，所谓体验红尘百态，对比波澜壮观且有凶险的修仙世界，根本算不上什么。
　　真正的化凡，是接近转世轮回，忘却一切，重新再来，成为一个凡人，忘记了过去的一切，连修为都没了，就是一个普普通通的人。
　　运气好点，或许还能重入仙门，运气不好的话，可能遇到点意外就死了。
　　这才是真正的化凡，充满着凶险与未知，在重生之中领悟真谛。
　　古剑仙不是没有勇气化凡，而是他有一些牵挂。
　　如今偶然之间，遇到苏长御，古剑仙想要尝试一下这种新的生活。
　　既来之，则安之。
　　来到青云后崖，古剑仙看了一眼叶平，随后作揖一拜道：“师侄见过师叔。”
　　古剑仙一拜。
　　“古师侄有礼了。”
　　叶平也立刻回礼，若是正常情况下，他不需要回礼，但对方比自己年长，叶平自然要回礼。
　　“古师侄，大师兄今日让我来教你剑道，不过师叔第一次授业，还望古师侄莫要嫌弃。”
　　叶平谦虚有礼，说明这是自己第一次授业。
　　“师叔言重了。”
　　古剑仙依旧是满脸的木讷，似乎性格就是如此。
　　“恩，好。”
　　叶平也没有在乎古剑仙的情绪，而是抽出长剑，紧接着闭上了眼睛。
　　过了一会，叶平忽然出手，在地上划出一道剑痕。
　　一旁的夏青墨和大旭有点不理解叶平这个操作，但他们没有说话，等待叶平下文。
　　“古师侄，我已将大师兄的皮毛剑意，刻在这道剑痕当中了，你好生观看。”
　　“如若你能领悟出一二，那就证明你略有天赋，就可以看看另外一道剑痕了。”
　　说到这里，叶平指着不远处的一道剑痕。
　　剑痕已经有些模糊，但依稀可见。
　　“这是你师父，也就是我大师兄留下来的剑痕，这道剑痕有大师兄无上剑意，你好生感悟，切莫着急，须知欲速则不达。”
　　叶平开口，而后露出了一抹笑容。
　　恩，很好，教完了。
　　然而叶平收工了。
　　夏青墨和大旭两人都懵了。
　　就这？
　　你在逗我们玩？
　　让你用最简单的方法，不是让你这么简单啊。
　　你这教的，还不如不教啊？
　　这不有手就行？
　　大哥，偷懒不至于这么偷的吧？
　　夏青墨和大旭是真的没有想到，叶平居然是这种教学手段，要是这样的话，他们也能教啊。
　　但最让两人惊愕的是。
　　古剑仙开口。
　　“多谢师叔赐法。”
　　声音响起，两人彻底懵了。
　　这到底是什么神仙师侄啊。
　　一个敢教，一个敢学？
　　“无妨，师叔所学，也是你师父传授，说来说去，还是大师兄的功劳。”
　　叶平到不觉得什么。
　　不过叶平看向夏青墨和大旭两人的表情，叶平不由显得好奇了。
　　“你们为何这副表情？”
　　叶平好奇道。
　　“没，就是第一次看到这种教法，有些难以接受。”
　　大旭开口，他满脑子的浆糊。
　　而夏青墨没有多说什么。
　　“非常之人非常之法，大旭，不怪我说你，你被封印了这么长时间，时代变了。”
　　叶平想拍拍大旭的肩膀，但两米多高，有些难顶，所以叶平也就没有拍了。
　　“好了，师侄，你好生在此学法，师叔也要修练了，若是你有什么不懂的地方，就直接来问师叔。”
　　既然该教的都教了，叶平也就不多说什么了，他也要修练，所以不能一直在这里耽误时间。
　　叶平找了个地方，开始打坐修练。
　　他还在思索如何完美筑基的事情，这几天都在思考这件事情。
　　古剑仙几乎没有任何多言，盯着地上的剑痕，似乎还真在思索什么。
　　夏青墨和大旭对视一眼，两人也不知道该说什么了。
　　也就在此时。
　　晋国学府。
　　学府门外。
　　一个少年，穿着一件青色长袍。
　　少年模样十分俊俏，丰神俊朗，身高七尺，但最惹人瞩目的是，是他的头发，纯金色的头发，如同太阳之神一般。
　　璀璨无比的金发，垂落下来，将他的气质与容貌，足足提升了数倍。
　　无论出现在任何地方，他都是最吸引人瞩目的存在。
　　这是皇甫天龙。
　　年不过十八岁，便将大龙象古术修练到第六层。
　　觉醒龙象之力，无敌肉身。
　　当武道之力达到一定极致，那么道法也无法奈何，因为到了这个程度的修士，速度快若闪电，拳掌之间，恐怖滔天，所以想要仗着道法镇压他，那么无疑是痴心妄想。
　　皇甫天龙只身出现在晋国学府之外。
　　一时之间，不知道引来了多少人瞩目，整个晋国学府门外，早已经是人满为患。
　　其中不缺乏十国其他强者，他们一直追随着皇甫天龙而来，就是想要看看这尊天才有多无敌。
　　七天战九国。
　　这份战绩，只怕百年之内，无人可越。
　　“皇甫天龙，前来晋国学府挑战，可战一切敌。”
　　就在这时，一道洪亮无比的声音响起。
　　皇甫天龙的声音，传遍整个晋国学府。
　　也就在这一刻，一道道身影出现在晋国学府门外。
　　这是晋国学府的天才，他们出现在此，看着皇甫天龙，只一眼一时之间众人脸色不由一变。
　　到了他们这个境界，只需一眼，便可以看到太多太多东西。
　　皇甫天龙，配得上这个名字，他的肉身，恐怖无比，站在那里，似一座山岳，光是这份气息，就压的人有些喘不过气来，而身后更是凝聚龙象虚影。
　　体魄如龙。
　　力法如象。
　　此乃肉身无上大圆满之象征。
　　方磊等人咂舌，这太恐怖了，光站在那里，就没有人敢动手。
　　“见过各位师兄。”
　　这一刻，皇甫天龙很客气，他朝着方磊等人作揖。
　　方磊等人也只能硬着头皮回应，只是很快皇甫天龙开口。
　　“师弟皇甫天龙，前来晋国学府挑战，敢问贵府，可有人出来应战？”
　　皇甫天龙问道。
　　他很平静，只是这番话莫名有些嘲讽和刺耳。
　　可有人出来应战？
　　这句话是何意？就断定晋国学府无人出战吗？
　　他们眼神当中闪过一丝怒意，可虽然怒，但却又不能开口，只能憋着这口气，沉默不语。
　　“皇甫师弟，既然要战，那就去演武场吧。”
　　一代弟子开口，看向皇甫天龙，邀请他入内一战。
　　只是话一说完，皇甫天龙却摇了摇头道。
　　“无需演武场，就在此地吧，十日后，便是十国大比，我想快点解决，潜心修炼。”
　　皇甫天龙开口，十国大比就在眼前，他想早点打完，这样的话就可以早点潜心修炼了。
　　“狂妄！”
　　终于，有人忍不住出声，是方磊的声音，他向前走了一步，目光注视着皇甫天龙，眼神当中充满着怒意。
　　虽然皇甫天龙很强，他也承认，但这番话的确有些狂妄了。
　　晋国学府即便是排名比较低的学府，但也不至于如此践踏尊严。
　　请你去演武场，这是规矩，你三番两次的践踏规矩，完全就是不给晋国学府面子。
　　都是年轻人，方磊也是血气方刚，自然忍受不了。
　　刹那间，所有目光都不由看向方磊。
　　晋国学府的弟子，看向方磊的眼神当中充满着钦佩，虽然他们知道方磊打不过皇甫天龙，但在这个时候，敢勇于开口，在他们眼中方磊已经很强了。
　　“哦？狂妄在何处？”
　　皇甫天龙将目光看向方磊，这目光让方磊有些发毛，仿佛被一条真龙盯上一般。
　　“比武规矩，去演武场这就是规矩，你直接堵在我晋国学院大门，已经是践踏哦我晋国学府的规矩，挑衅我晋国学府，难道这不是狂妄吗？”
　　方磊继续出声，声音如钟，训斥着皇甫天龙。
　　只是，皇甫天龙没有任何一点生气，相反还露出了一抹笑容。
　　“我一路前来，败尽一切天才，九国无敌手，皆是如此，离国，陈国，静国都没有说我狂妄，你却说我狂妄？”
　　“而且，学府的尊严，是靠双手争取来的，我来挑战，你大可击败我，找回尊严，何须在这里用嘴皮子大战？”
　　皇甫天龙的确很狂妄，他这番话更是充满着挑衅味道。
　　一时之间，晋国学府上上下下都怒了。
　　“好，既然如此，我来迎战。”
　　方磊没有废话，他直接来到皇甫天龙面前。
　　“方磊，不可。”
　　“你大病初愈，不是他的对手。”
　　“你的伤势才刚刚恢复，不要出手。”
　　只是晋国学府当中，一代弟子连忙出声，让方磊回来。
　　毕竟方磊之前重伤过，这才刚刚恢复，本身就有一些缺陷，更何况就算全盛时期，也打不过这个皇甫天龙。
　　然而，方磊终究是年轻人，血气方刚，那里受得了这般羞辱，他一意孤行，直接来到皇甫天龙面前，要求一战。
　　“你太弱小了，而且受了伤，我不欺负你，赢了也没有任何意义。”
　　只是如太阳之神的皇甫天龙，没有接受方磊的迎战，而是一眼看穿方磊受过伤，再者即便是方磊没有受伤，也不是他的对手，太弱了，他不想动手。
　　“要么战，要么闭嘴。”
　　只是方磊没有任何废话，他直接出声，他要一战，明志。
　　“你太弱了。”
　　皇甫天龙摇了摇头，他的眼神清澈且有平静，站在那里，如高高在上的神灵一般，没有轻蔑，但胜过轻蔑。
　　“弱不弱，不是靠你嘴皮子说，而是靠拳头说的。”
　　方磊依旧开口，他知道自己打不过皇甫天龙，但他绝不允许皇甫天龙如此羞辱晋国学府。
　　“唉，愚昧。”
　　皇甫天龙叹了口气，紧接着他目光注视着方磊，下一刻一道恐怖的龙吟声响起。
　　轰。
　　一股恐怖的力量，从皇甫天龙身上扩散而出，仿佛是一条真龙觉醒一般，当场将方磊轰飞，他没有出手，仅仅只是施展出最强的姿态。
　　便直接击败方磊。
　　噗。
　　方磊被轰飞，有一代弟子立刻出手，接过了方磊的身躯，但也硬生生倒退了几十步。
　　“恐怖。”
　　“大龙象古术第六层就如此恐怖吗？”
　　“都没动手，直接将方磊击败？”
　　“这个方磊我认识，晋国二代弟子当中的佼佼者，实力很强，也主修肉身，却不曾想到，皇甫天龙连动手都不需要？”
　　“太强了，实在是太强了，这个皇甫天龙一路横推，每到一处实力都会大增，按照这个势头下去，他注定要无敌啊。”
　　“大龙象古术，乃是上古仙法，如若不是修练极其苛刻，只怕都是无上秘法了，古今往来有几人能在十八岁踏入第六层？”
　　“难以想象，若修炼到第十三层，会有多强？”
　　“第十三层？这根本就不可能，据说创造出这门心法的强者，也不过是修炼到第十层而已，第十三层，那估计举手投足之间，就可以撕裂苍穹吧？”
　　随着皇甫天龙的出击，围观修士们忍不住惊叹，他们感慨皇甫天龙的实力。
　　而晋国学府弟子们，也一个个咂舌不已。
　　他们知道皇甫天龙很强，但却不知道居然如此之强。
　　都还没出手，就将方磊击飞？这也太离谱了吧？
　　“我不想真正伤人，切磋比武而已，有勇可以，但不要无谋。”
　　此时此刻，皇甫天龙没有任何一点喜悦，相反他更是直接开口，用一种说教的口吻，教育着晋国学府弟子。
　　这句话，更充满着挑衅味道。
　　虽然是实话，但的确有些嚣张。
　　不过这也没有办法，天才就是如此，你若是有这种实力，你也可以这样。
　　“我来。”
　　也就在这时，又有人登场了。
　　是一个男子，他知道自己打不过皇甫天龙，但他更加知道，晋国不能丢脸。
　　可以输，但不能不战。
　　皇甫天龙没有拒绝这场战斗，他来此地就是为了磨砺武道，不过挑战晋国学府，不是为了磨砺武道，而是为了树立武道之心。
　　他要十国全胜，这样的话，才能树立他的武道之心。
　　轰。
　　几乎是一个照面，皇甫天龙出手了，但不出手还好，一出手一道身影如断了弦的风筝一般，横飞出去。
　　“我来。”
　　又有人出声，不给皇甫天龙休息的机会，他们知道耗尽皇甫天龙的气力，至少后来者不会输的太惨。
　　轰。
　　又是一道人影。
　　“我来。”
　　声音再次响起。
　　这一刻，晋国学府的二代弟子们，一个接着一个出战。
　　这份无畏精神，让许多人动容，但事实很残酷，无畏不代表无敌。
　　输了就是输了。
　　一招。
　　一招。
　　一招。
　　皇甫天龙似无敌者一般，甚至众人发现，皇甫天龙根本就没有动用真格。
　　他以龙象神拳，告诉众人，什么叫做碾压。
　　绝望。
　　绝望。
　　深深的绝望。
　　晋国学府没有二代弟子了。
　　所有二代弟子都输了，到最后端木云也上场了，依旧是一招被击败。
　　眼下，要么出动一代弟子，要么就只有认输了。
　　“我想与一代弟子一战，无意义的战斗，没有任何必要。”
　　此时，皇甫天龙开口，他想与一代弟子一战。
　　二代弟子实在是不堪一击。
　　认为这是无意义的战斗。
　　此时此刻，一代弟子互相对视一眼。
　　他们也想一战，压一压这个家伙的气焰。
　　但他们更加知道，若是上了，不见地能打赢，即便是赢了，也不光彩。
　　他们都是金丹修士，而且还是天才级别的金丹修士。
　　眼前的皇甫天龙，不过是筑基后期的修士，若是真正一战，赢了也不光彩。
　　最终，羽袍男子开口了。
　　“晋国输了。”
　　他有些无力，说出这四个字。
　　他们认输了。
　　恩，认输了。
　　此话一说，围观修士皆然失望了，他们的确想看看晋国一代弟子出手。
　　倒不是想看一代弟子的实力，而是想看看皇甫天龙到底有多强。
　　可没想到的是，他们宣布认输。
　　皇甫天龙赢了。
　　连赢十国学府。
　　其实这已经是注定的事情，早在皇甫天龙连胜前面几大学府时，就已经是注定的事情。
　　但到如今，他们也依旧震撼。
　　南国。
　　当真出了一个妖孽。
　　此时此刻，皇甫天龙的眼神当中，流露出了一抹失望之色。
　　他很期待与晋国一代弟子一战。
　　可惜的是，对方最终还是选择避战了。
　　只是，就在这时，一道声音忽然响起。
　　“还没有输。”
　　声音响起。
　　是晋国学府新晋弟子的声音。


第166章 大神魔体，气血真龙，古剑仙悟道
　　“我晋国还没输。”
　　一道清脆的声音响起，一时之间，引来众人瞩目。
　　莫说围观修士，皇甫天龙和晋国一代弟子们，也不由看向说话之人。
　　那是一个新晋弟子。
　　感受到众人的目光，后者有些胆怯。
　　“你在胡说什么？”
　　羽袍男子皱眉，看向这个新晋弟子，认为他在胡说八道。
　　“师兄，我没有胡说，还有一个人，可以击败他。”
　　后者硬着头皮开口，神色无比坚定。
　　这一刻，所有人都好奇了。
　　不知道他说的是谁。
　　“谁？”
　　羽袍男子也有些好奇了。
　　“是叶平，若叶师兄在此的话，不会败。”
　　他继续开口，道出一个名字。
　　此话一说，刹那间所有新晋弟子，包括一些四代弟子也不由开口了。
　　“没错，若是叶师兄在此的话，一定能赢。”
　　“对对对，把叶师兄给忘记了，叶师兄虽然比皇甫天龙年长几岁，但却凝聚出气血烘炉，能打过。”
　　“是的，大龙象古术虽强，气血烘炉也不差。”
　　“没错，即便叶师兄不能赢，但至少也能与之一战，况且叶师兄乃是新晋弟子，论辈分的话，皇甫天龙是四代弟子，虽败犹荣。”
　　这一刻，所有新晋弟子们纷纷开口，他们皆然认为叶平能赢，也有人觉得，即便叶平不能赢，但也不会输的太惨。
　　只是他们的言语，瞬间吸引到了众围观修士。
　　“叶平？这个名字怎么有些耳熟啊？”
　　“晋国学府还有这种天才？二十来岁凝聚出气血烘炉？”
　　“如若没有撒谎的话，气血烘炉的确不弱于大龙象古术。”
　　“气血烘炉，体魄如龙，若真这种天才，的确可以一战啊。”
　　“估计这个叶平，乃是晋国学府的秘密天才，想要在十国大比上大放光彩吧？”
　　“既然有这等存在，那为何不早点请来？”
　　人们议论，充满着好奇，在他们眼中，晋国学府虽弱，但总有点底牌吧？所以他们相信。
　　这一刻，皇甫天龙也来了兴趣，他看向晋国学府的弟子，而后开口道。
　　“如若真有这种天才，还望请出来一战。”
　　他眼神当中，满是战意，很渴望与这个所谓的叶平一战。
　　因为气血烘炉，的确不差。
　　“叶师兄并不在学府内，他有事离开了。”
　　“如若你愿意等的话，我们可以想办法联系叶师兄。”
　　“是的，我们可以去联系，不过我等没有说谎。”
　　听到请人，新晋弟子们有些尴尬了，因为叶平并不在学府当中，若是在的话，他们自然已经去请人了。
　　“不要乱语。”
　　但就在这时，羽袍男子出声，训斥众弟子。
　　他一开始的确有些好奇，还真以为有什么强者，可听到叶平的名字后，内心却充满着失望。
　　所以他开口，让他们不要乱语，别继续丢人了。
　　“师兄，叶师兄的确很强，可以迎战。”
　　有新晋弟子还继续开口，认为叶平不弱。
　　“住嘴。”
　　羽袍男子有些动怒了，还嫌丢人不够吗？
　　只是就在这时，皇甫天龙的声音响起了。
　　“我挑战十国，并非是追求无敌之路，也并非是想要羞辱任何学府。”
　　“说出来诸位可能不信，我皇甫天龙，只想求败，而不是想要求胜。”
　　“我想被人击败，因为只有败，才能让我意识到，我还不够强。”
　　“这位师兄，若是晋国的确有这样的天才，希望能让他出来与我一战。”
　　皇甫天龙这番话缓缓说出，只是这个理念，却让众人不由一愣。
　　这天底下所有人都想着求胜，那里有人愿意求败啊。
　　但真正的强者，却能理解皇甫天龙这番话的意思。
　　求胜者，比比皆是，但求败者才是真正的恐怖，这种人的意图太大了，通过失败来吸取教训，从而每一次失败之后，都会有巨大的提升。
　　这很恐怖，若是这种路走成功了，未来前途不可限量。
　　“皇甫师弟，我晋国学府并无这样的天才，只是这些师弟还是有些不服气罢了，晋国输了，这是不争的事实，也恭喜皇甫师弟连胜十国，打破纪录。”
　　羽袍男子开口，他这般说道，心甘情愿地认输。
　　此话一说，皇甫天龙眼神当中的失望之色更多了。
　　他叹了口气，最终摇了摇头道。
　　“十国大比之前，我一直会在晋国国都内，如若叶平来了，劳烦转告。”
　　皇甫天龙留下这句话，或许在别人眼中，晋国弟子在撒谎，但皇甫天龙却希望这是真的，他想等待一个能击败他的人。
　　虽然……可能没有。
　　他离开了，连胜十国，没有让他脸上有一丝丝开心。
　　人们诧异，实在不明白皇甫天龙到底在想什么。
　　或许，这就是天才吧。
　　而此时此刻。
　　青云道宗。
　　对于青云道宗来说，无论外面发生了任何事情，都传不到这个小小的道门内来。
　　青云后崖当中。
　　叶平盘坐在一旁。
　　前些日子，度化数千魔神教弟子，再加上临河鬼坟也度化了不少怨魂。
　　这么多的功德，叶平不可能放任不管。
　　海量的功德，虽然没有度化百万怨魂那么恐怖，但也不少了。
　　足可以让自己提升部分实力。
　　境界修为，太古神魔炼体诀，烛龙仙窍，度化金轮。
　　眼下有四样东西可以提升。
　　度化金轮直接不考虑。
　　烛龙仙窍的话，目前也只能加快修炼速度，三十六倍也差不多了，想要获得下一个神通，需要激活到七十二仙窍，凭借自己体内的功德之力。
　　也不可能激活到七十二仙窍。
　　所以烛龙仙窍也不考虑。
　　至于修为的话，叶平暂时不想考虑提升境界，毕竟还在研究当中，研究出一个完美筑基法，再去好好提升，岂不妙哉？
　　所以，最后的选项就是，肉身。
　　恩，肉身。
　　如今自己的肉身，乃是小神魔体大圆满，还不是大神魔体，虽然只是半步之遥，可叶平也清楚，这半步之遥相差有多大。
　　就好像，筑基大圆满和金丹境一样。
　　任凭你筑基再如何，不是金丹就不是金丹。
　　这是质的变化。
　　想到这里，叶平也没有废话，体内的功德之力，化作滚滚灵气，直接没入肉身当中。
　　不仅仅如此，三十六道烛龙仙窍，也在同一时间疯狂吞吐灵气。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶平在不断淬炼自己的肉身。
　　小神魔体距离大神魔体，就差最后一步，一旦突破，便是天翻地覆的差距。
　　而不远处。
　　古剑仙也注视着地上的剑痕。
　　大旭坐在山崖上，静静地看着叶平，他的目光，全部落在叶平身上，毕竟古剑仙这种废物，不值得他看。
　　至于夏青墨，她则站在大旭身旁，眺望着前崖上的苏长御。
　　山崖下。
　　古剑仙安静无比地看着这道剑痕。
　　第一眼看去，平平无奇。
　　第二眼看去，有一些东西。
　　第三眼看去，古剑仙波澜不惊的目光当中，忽然流露出一丝惊讶之色。
　　当第四眼看去的时候，古剑仙眼中，出现了一道道剑术。
　　甚至越看到后面，这剑痕所演化的剑招越多。
　　一生二，二生三，三生万物。
　　古剑仙波澜不惊的眼神当中，出现了越来越多的惊讶之色。
　　他发现这道看似普普通通的剑痕，居然在不断推演剑招，这的确惊人。
　　“无穷之剑，无穷之法，无穷之意。”
　　古剑仙心中震撼。
　　他身为绝世剑仙，自然而然知道无上剑道有三重意境。
　　第一重意境为看山是山境，学习剑招，越多越好。
　　第二重意境为看山不是山境，万千剑招，化为一剑。
　　第三重意境为看山是山境，一剑万招，万招一剑。
　　而如今的他，就停留在第二重境界巅峰之上。
　　万千剑招，在他手中，可以化作一剑。
　　天下熙熙，一剑平之。
　　天地因果，一剑平之。
　　万般无穷，一剑平之。
　　可最后的一剑化万剑，万剑化一剑，却迟迟无法领悟。
　　然而没想到的是，这小小的一道剑痕当中，居然蕴藏第二重境界，无穷之剑。
　　这如何不让他惊愕？
　　剑法无穷，不断衍生，这道剑痕的确让他产生了不同感想。
　　甚至越看越惊讶，越看感悟越多。
　　实际上，这道剑痕当中，蕴藏着不仅仅是叶平的剑术，其中还包括叶平的无尽剑图。
　　寻常修士难以窥探到一二，但古剑仙乃是天下绝世剑仙，他自然能够看到这无尽剑图。
　　也正是因为如此，古剑仙才有所感悟，否则的话，凭他乃是绝世剑仙，区区几道剑法怎可能让他感悟？
　　古剑仙注视着这道剑痕，目光当中满是期待，似乎已经陷入了无法自拔的程度。
　　山崖之上，大旭收回了目光，他又将目光不由看向古剑仙。
　　发现古剑仙看这道剑痕，居然看的津津有味，一时之间不由叹了口气。
　　果然，不但废物，人还有点傻，就这一道破剑痕，居然还能看的如此津津有味。
　　而另一处，叶平锤炼太古神魔诀也到了最后的关头。
　　太古神魔炼体诀本身就只需要灵气，不需要时间去锤炼，只要有足够的灵气，那么一切都不成问题。
　　叶平几乎将体内所有的功德，全部转换为灵气，锤炼肉身。
　　但最终还是差一点点。
　　就差那么一点点，这让叶平有些难受。
　　不过突兀之间，叶平忽然想到了什么，当下他不由想到了什么，而后立刻取出翡翠葫芦。
　　这口葫芦，会自动吸收天地灵气，如今这么长时间，自然凝聚了大量的灵气。
　　恰好可以帮到自己。
　　翡翠葫芦取出，果然就在此时，滂湃恐怖的灵气在一瞬间加持而来。
　　就如同一条洪流似的，直接冲破境界。
　　“吼！”
　　一道恐怖无比的龙吟声响起。
　　这一刻，整个青云道宗所有人都听到了这道恐怖的龙吟声。
　　大旭，夏青墨，哪怕是古剑仙也不由朝叶平的方向看了一眼。
　　“发生什么事情了？”
　　青云前崖，还在思考人生的苏长御，神色一变，他内心已经无比慌张了，但明面上却保持的淡然。
　　“地震了，地震了，快跑啊。”
　　“大师兄，快跑啊，地震了。”
　　“有凶兽袭击啊，掌门，快跑啊。”
　　“玛德，怎么回事？是那个姓朱的上门了吗？”
　　许洛尘，王卓禹，薛篆，林北四人纷纷从房内冲了出来，一个个都不知道发生了什么事情。
　　“快把值钱的东西全部搬走。”
　　太华道人从大殿跑了出来，满脸紧张道。
　　“完了，完了，完了，要死了，要死了，要死了，大师兄，大师姐，救我。”
　　陈灵柔跑出房内，也大喊大叫起来了。
　　“都安静点，没什么灾祸，是小师弟突破了，都去后崖看看。”
　　也就在这时，萧暮雪的身影出现，一句话让众人定下心来了。
　　不过很快，众人的身影也纷纷赶往后崖。
　　后崖当中。
　　一条极其恐怖的红色真龙，盘旋在苍穹之上。
　　苏长御等人赶来时，一个个都不由目瞪口呆。
　　这简直是离谱啊。
　　他们彻底惊愕了，知道叶平强，但没想到叶平居然这么强，一次又一次刷新他们的认知。
　　“这是什么功法啊？我怎么感觉小师弟好像一条真龙转世？”
　　“何止是真龙转世啊，我都觉得小师弟就是一条龙。”
　　“什么龙？一条龙？”
　　“小师弟这个功法是谁给的？怎么会这么强啊？”
　　他们开口，眼神当中充满着震撼。
　　尤其是苏长御，他更是惊讶，叶平这功法是谁给的。
　　天穹之上。
　　是一条真龙，足足百丈，栩栩如生，但整条真龙缠绕着血色，充满着狂暴与凶狠。
　　而真龙之下，便是叶平。
　　轰。
　　叶平的气血烘炉出现，上面浮现一个个古字，如同大道符文一般，又似上古神文。
　　原本叶平的烘炉有三丈之大，可现在叶平的烘炉，足足有七十二丈，看起来极其恐怖，遮天盖地。
　　而叶平的肉身，也在疯狂蜕变，他的肉身，缠绕金色光芒，如同一轮太阳，耀眼而夺目。
　　他的气血，旺盛可怕，仿佛蛰伏着一条真龙，呼吸之间，更是传来雷鸣之声。
　　咳。
　　咳。
　　咳。
　　也就在这时，叶平突然咳血。
　　“叶平。”
　　太华道人第一个紧张起来了，只是萧暮雪的声音立刻响起。
　　“师父，小师弟没事，他吐的血，是五脏之中的杂质，他在精炼五脏，对他有巨大的好处。”
　　萧暮雪立刻开口，此话一说，众人不由松了口气。
　　“难以想象，这世间怎么会有这种功法，也不知道小师弟遇到了谁，居然得到了这种无上炼体术。”
　　萧暮雪喃喃自语，觉得叶平福缘太好了，居然得到了无上炼体术。
　　“可惜我乃剑修，不然的话，也可以尝试修练一番。”
　　苏长御也开口，他虽然这样说，看似好像不是很羡慕，但心中已经酸的流泪了。
　　不远处。
　　叶平一连咳了十一口血，每一口血都是黑色的。
　　这是他五脏六腑之中最后的杂质。
　　咳出这十一口血，五脏六腑将彻底得到精炼，返至先天，拥有无与伦比的威力。
　　而且大神魔体的修练之法，就是针对五脏六腑。
　　小神魔体，是锤炼肉身体魄，而大神魔体是针对五脏六腑。
　　内圣外王。
　　“吼。”
　　也就在这一刻，气血真龙忽然扑向叶平。
　　而叶平头顶上的烘炉，直接掀开盖子，直接实化，将这条气血真龙直接吸取进去。
　　随后炉盖合拢，刹那间恐怖轰鸣声响起。
　　整条山脉都能听见这可怕的轰鸣之声。
　　足足持续了一炷香的时间。
　　最终这条真龙被叶平降服了，很快滚滚血气没入叶平体内。
　　这一刻，气血烘炉当中，盘着一条几乎实化的真龙。
　　这是体修无上大圆满的象征，气血真龙。
　　气血烘炉，是无数体修都梦寐以求的异象，当气血雄厚圆满时，会化作一口天地烘炉，吞并一切，炼化为滚滚精气。
　　而当体魄再度增强时，就会凝聚出气血真龙。
　　轰！
　　叶平的境界也有所松动，强大的体魄，让叶平不得不提升境界。
　　毕竟如此恐怖的体魄，若是境界太弱的话，也无法撑得住。
　　只是叶平还是强行将境界压回去了。
　　他还没彻底想明白，所以暂时不想突破境界。
　　所以恐怖的气血之力，叶平蕴藏在气血烘炉之中，等到自己确定未来道路时，再吸收这些气血之力。
　　睁开眸子。
　　叶平吐出一口气。
　　这一刻，他有一种截然不同的感觉。
　　实力暴增百倍以上，而且这还不是最完美的状态，因为境界被压制到了筑基初期，若是不给予压制的话，可以直接突破到筑基后期。
　　但想要完美施展出气血真龙的实力，必须要抵达金丹境，否则无法真正发挥出气血真龙的威力。
　　不过，即便是如此，也足够强了。
　　“大师兄？”
　　“师父？”
　　“诸位师兄？”
　　“你们怎么在这里？”
　　叶平睁开眸子，他收回心神后，下一刻便不由看向不远处的众人。
　　苏长御等人皆然咽了口唾沫。
　　听到叶平的声音，苏长御第一个开口了。
　　“见你突破，前来为你护道，怕你心急，走火入魔，不过你很不错，没有出什么差错，既然没事了，师兄先走。”
　　苏长御不愧是哔王，明明是被吸引过来的，却非要说是为叶平护道而来。
　　而叶平当下明悟，随后作揖道。
　　“多谢掌门及诸位师兄关心，师弟已经突破成功，还得多谢大师兄赐法。”
　　叶平作揖感激道。
　　只是，刹那间，一双双目光不由落在了苏长御身上。
　　这功法是你给的？
　　尤其是太华道人，更是一脸震撼。
　　一瞬间，苏长御愣了。
　　多谢我赐法？
　　我什么时候赐法给你了？
　　小师弟，你不能睁着眼说瞎话啊？
　　“大师兄，大师兄，我也想学这个。”
　　陈灵柔的声音忽然响起，指着叶平，看向苏长御道。
　　苏长御：“？？？”
　　你想学？我也想学啊？
　　可这功法不是我……
　　嘶！
　　刹那间，苏长御突然愣住了。


第167章 师父，你知道陆长生吗？
　　苏长御的确愣住了。
　　因为提到炼体术的话。
　　他不由想到了那本秘籍。
　　太古神魔炼体诀。
　　“那秘籍真能炼？”
　　苏长御心中惊愕。
　　那本秘籍，纯粹是在地摊上买来的秘籍啊。
　　这种秘籍都能练？
　　而且还练的这么猛？
　　这一刻，苏长御脑海当中不由浮现一个动作。
　　对，就是这个动作。
　　一时之间，苏长御是真的震惊了。
　　要说自己这位小师弟，凭借着自己的一道剑痕，能够一生二，二生三，演化无数剑招，他认了。
　　或许小师弟是真的绝世天才，悟性高这也是正常的。
　　可问题是，一本地摊上买来的秘籍，也能学会？这就有一些离谱啊。
　　这是真的离谱。
　　之前多多少少都有些依据，至少你是根据有的东西，演化更多东西对不对。
　　可现在你直接就是无中生有？
　　你这是悟性好吗？
　　你这是……你这是……
　　苏长御也不知道该说什么了。
　　此时此刻，宗门内所有人都不由看向苏长御，哪怕是萧暮雪也不由看向苏长御了。
　　毕竟叶平修练的炼体诀，绝对非同小可，若是得道高人传授给叶平的，萧暮雪一点都不意外，可这要是苏长御传给叶平的。
　　她死都不相信。
　　“我还要去悟天地大道，若没什么事，我就先走了。”
　　苏长御开口，他要开溜，毕竟这件事情很难解释清楚。
　　“长御，为师陪你一起感悟大道。”
　　太华道人也跟了过去。
　　“大师兄，我们也去。”
　　其余几个师弟纷纷跟了过去，即便是萧暮雪在这一刻也跟了过去。
　　毕竟叶平的炼体术太过于恐怖了，她想过去一问究竟。
　　众人离开了。
　　青云后崖当中，只剩下叶平三人。
　　大旭依旧是目瞪口呆地看着叶平。
　　之前的叶平，在他眼中，就如同一盏金灯一般。
　　对于妖魔怨魂邪修来说，这种气血雄厚之人，在他们眼中极其显眼。
　　属于大补之物。
　　但如果气血更强的话，那就不一样了，邪魔不敢靠近。
　　而再次看向叶平。
　　大旭看到了一轮太阳。
　　没错，就是一轮太阳，叶平的气血，让大旭看到了太阳。
　　要是把叶平吞了。
　　嘶。
　　大旭头又开始痛了，他连忙不敢多想，怕引来反噬。
　　但大旭也明白，以如今叶平的实力，除了自己这种元婴境的邪魔，还敢动一动叶平，金丹境的邪修，碰到叶平就等于死。
　　一旁的夏青墨是彻底无言了。
　　二十二岁气血烘炉，如今更是凝聚出气血真龙。
　　大夏王朝，有龙道古经，就是修练龙道帝术，想要凝聚出气血真龙来，也是极少一部分人，但那几个人不知道砸了多少天材地宝。
　　从小就在无上药池当中泡着，甚至大夏王朝更是派出绝世高手，屠杀蛟龙，以蛟龙血为他们塑造无敌肉身。
　　可叶平，依靠着自身力量，便凝聚出气血真龙，这……的确夸张到了极致。
　　而与此同时。
　　青云大殿当中。
　　太华道人，苏长御，许洛尘，王卓禹，萧暮雪等人全部聚集在此。
　　所有人的目光，皆然落在苏长御身上。
　　他们没有说话，但苏长御知道他们的意思。
　　“你们别这样看着我，我说可以，但信不信随你。”
　　苏长御也有点难受啊，因为他不知道自己猜想是不是真的。
　　“长御，你快点说清楚啊。”
　　太华道人最好奇了。
　　不要说他了，众人都很好奇。
　　叶平是天才，这是大家都知道的事情，但天才也有一个度吧？
　　划一道剑痕，你能领悟，最起码划剑痕的苏长御，好歹也算是个剑修，你从基础剑法当中领悟到了绝世剑法，虽然可能性很小，但最起码还是有可能的。
　　可炼体术这玩意，整个宗门谁懂？
　　所以他们很好奇，苏长御到底做了什么事情，或者是给了叶平什么功法，才能让叶平变得这么猛。
　　“师父，这事你应该记得，你还记得咱们第一次下山卖小师弟的画吗？后面不是去买了不少秘籍吗？”
　　苏长御开口，这般说道。
　　“秘籍？哦，你说的是心法市场？”
　　太华道人恍然大悟。
　　只是众人的关心点忽然变了。
　　“卖画？卖什么画？”
　　“什么画？”
　　“小师弟的画？”
　　众人有些好奇，一时之间，太华道人，苏长御，还有许洛尘三人顿时一愣。
　　说漏嘴了。
　　“不要插嘴，听重点。”
　　只是就在这时，萧暮雪的声音响起。
　　她不在乎什么卖画不卖画，她现在最关心的事情是，叶平到底修炼了什么心法。
　　“恩，当时师父买了不少秘籍心法，其中有一本叫做，太古神魔炼体诀，那个时候我也是刚知道小师弟是天才，觉得吧，光凭我这点剑术，教不了小师弟多长时间。”
　　“所以就把炼体诀给了他，如果，我没有理解错小师弟的意思，那他现在修练的心法，就是那本太古神魔炼体诀了。”
　　苏长御说出自己心中的猜想。
　　只是此话一说，大殿内顿时安静下来了。
　　他们都知道，心法市场是什么地方，那就是一些买来充书库的东西，就那玩意也能学会？
　　这不是唬人吗？
　　“长御，你没开玩笑？”
　　太华道人也不由咽了口唾沫，这事他记得，可若是叶平靠一本地摊货就修炼到这个程度，那也太逆天了吧？
　　“心法还在吗？给我看看？”
　　此时，萧暮雪开口，让苏长御将心法给她看看。
　　然而苏长御摇了摇头道。
　　“心法我早就丢了，那心法我看过，绝对不可能是什么绝世心法，里面就只有几张图，我给你们演示一遍。”
　　太古神魔炼体诀，苏长御很早的时候就丢了，因为那玩意压根就没一点作用，再加上是地摊买来的，谁会在乎那种心法？
　　说完这话，苏长御开始操练太古神魔炼体诀当中的姿势，也不算很多，他记在心里，当初以为能提高颜值，后来发现吧……没一点用，所以就丢了。
　　很快，随着苏长御操练一遍后，萧暮雪微微皱眉。
　　因为这几个姿势虽然很怪异，但没有任何作用，也没有任何‘势’的存在，根本就不能算是什么功法，纯粹就是几个比较怪的动作。
　　“可惜。”
　　只是萧暮雪还是开口，说出可惜两个字。
　　一时之间，众人更加好奇了，不明白可惜在何处。
　　“有一些古之大能，性格比较怪癖，他们会乱写一些心法，无论你怎么看，都似乎是假的，但他们会将心法的核心，烙印在秘籍当中。”
　　“唯独有缘者，亦或者是符合条件的人，才可以窥探到其中的核心，重点不在心法内容，而在书籍当中，师父你很有可能买到了一本真正的绝世心法。”
　　“但那心法藏在书中，而不是内容当中，而且只能让一个人领悟出来，小师弟或许就是这样，机缘巧合之下，学到了绝世心法。”
　　萧暮雪开口，她见多识广，道出一个可能性。
　　此话一说，众人不由咂舌了。
　　而太华道人不由激动了。
　　他这辈子运气很差，却没想到自己有朝一日，捡到宝了。
　　“这么说来的话，这阴差阳错之间，为师也算是让叶平学到了真正的本事？那这样说的话，我也不辱这个身份啊。”
　　太华道人最激动的原因不是捡到心法，而是间接性教了叶平绝世心法。
　　这些日子来，他也比较愧疚，毕竟一直蒙骗叶平，换谁谁心里都不舒服。
　　可现在不一样了，若真是如此的话，无论是阴差阳错，还是机缘巧合，叶平实打实学到了绝世传承，既然得到了绝世传承，那么就无愧师尊二字了。
　　“有一定可能，但也不能确定。”
　　萧暮雪喝了口酒，虽然她这样说，可内心也已经笃定了这个缘由了，毕竟除了这个可能性之外，她实在想不到还有那种可能性。
　　难不成当真是一本地摊货，就可让人领悟绝世传承？
　　“唉，可惜了。”
　　苏长御开口，莫名之间他有一些心酸，曾经有一本绝世心法摆在自己面前，自己没有好好珍惜。
　　“师父，你买的那些心法还有吗？在哪里？”
　　也就在这时，陈灵柔忍不住开口，她想看看其他心法，说不定也能捡到宝。
　　“就在藏经阁啊。”
　　太华道人很随意道，只是很快，他看向陈灵柔，神色严肃道。
　　“你看归看，可不要乱练。”
　　太华道人连忙开口，虽说叶平得到绝世传承，可问题是总不可能人人都是叶平吧？
　　或许能得到绝世传承，大部分还是因为叶平是天才。
　　可陈灵柔是什么？
　　太华道人懒得说。
　　“我就看看，不乱练。”
　　陈灵柔轻笑一声，随后一溜烟便离开了。
　　一看陈灵柔离开了，很快许洛尘等人也有些耐不住了，虽说想要找出第二本绝世心法很难，可不试试怎能知道啊？
　　试问一下，谁不想拥有绝世传承？
　　“师父，我们还有事，先回去了。”
　　“我也回去了。”
　　“师父，明见。”
　　其余弟子纷纷起身离开，一个个赶往藏经阁。
　　一时之间，大殿当中只剩下萧暮雪和苏长御还有太华道人了。
　　此时，萧暮雪不由将目光看向苏长御，神色平静道。
　　“你还有事没？没事的话就赶紧出去，我有些事找师父。”
　　萧暮雪开口，语气十分随意。
　　这话一说，苏长御神色无比淡然道。
　　“你让我出去，我便出去？你当我是什么？三流剑修吗？”
　　苏长御开口，他一向跟萧暮雪不对付。
　　“滚滚滚，还跟自己人装起来了，你赶紧回去想好剑意对策。”
　　太华道人开口，他看得出萧暮雪有事找自己，当下直接将苏长御推开，让他赶紧走。
　　被自己师父赶走，苏长御没什么好说的，他起身离开，想要回住处，但想了想，又往藏经阁走去了。
　　很快，大殿当中，便只剩下太华道人和萧暮雪两人。
　　咕咕咕咕。
　　萧暮雪拿起酒葫猛灌了一口烈酒，主位上的太华道人顿时不由皱眉，原本想要训斥一句，可最终还是没有说出来。
　　“暮雪，有什么事？”
　　太华道人有些没好气地看着萧暮雪。
　　其实对于萧暮雪，太华道人也充满着好奇，与其他弟子不同的是，无论是苏长御还是许洛尘，都是孤儿，偶然之间被自己捡回来的。
　　可萧暮雪不是，她是主动来拜师的。
　　说实话，第一次见到萧暮雪的时候，太华道人很震惊，最开始还以为萧暮雪是苏长御的追随者，可后来才发现，萧暮雪对苏长御是完全没有任何一点好感。
　　至于为什么收萧暮雪为徒，主要还是因为，萧暮雪不但自给自足，没事下个山还能给宗门带点银两回来，所以太华道人一直对萧暮雪睁一只眼闭一只眼。
　　“师父，我问你个事啊，你千万不要骗我。”
　　萧暮雪站在太华道人面前，语气很随意道。
　　“什么事？”
　　太华道人有些好奇。
　　“大约二十年前，整个天下发生了几件大事，东海出真龙，大乾出皇者，长生山孕仙，青州显极光，还有玲珑古地六万七千人一夜全灭，这些事情您知道吗？”
　　萧暮雪缓缓开口，同时一双眸子注视着太华道人。
　　萧暮雪的神色当中，充满着淡然。
　　而太华道人却流露出一种极其怪异的眼神，一副你在说什么鬼东西的感觉。
　　“暮雪，听为师一句劝，以后没事千万不要跟着你小师妹看什么乱七八糟的书，你再说什么鬼东西啊，什么东海出真龙？大乾出皇者？”
　　太华道人感到有些莫名其妙。
　　你这剧情插的也太生硬了吧？能不能慢点来？
　　咕咕咕咕。
　　萧暮雪没有任何情绪上的变化，而是又灌了口烈酒，紧接着看向太华道人缓缓开口道。
　　“那，二十七年前，大夏王朝十皇子失踪的事情，您该知道吧？”
　　萧暮雪的声音很平静。
　　只是她的目光，更加平静。
　　而太华道人眼神当中，闪过一丝古怪的神色。
　　“你什么意思？”
　　大夏十皇子失踪的事情他知道，因为整个晋国谁不知道？
　　那件事情，当时传遍十国，而且人人自危，到处都是大夏龙卫军，秘密搜查，但最终还是没有找回十皇子。
　　不过有传闻十皇子其实已经被人扼杀了，只是大夏王朝为了掩人耳目，让天下人误以为十皇子还没有死，只是流落凡俗。
　　“师父，如果我说……你那个大徒儿，有可能是大夏王朝遗失的十皇子……你信吗？”
　　萧暮雪开口，但这一刻，她的目光盯着太华道人。
　　“信！”
　　“为师完全信，长御除了修为废一点，资质差一点，又喜欢装哔以外，就没什么缺点了，最重要的就是气质，长御的模样和气质，天下没有人能够比拟。”
　　“别说他是十皇子了，你说他是大夏开国帝王转世我都信，暮雪，要不你联系一下大夏王朝的人，我等就说长御是十皇子，万一要是大夏认了这个儿子，那我等还要蜗居在这个小地方做什么？直接皇亲国戚了。”
　　太华道人神色极其认真道。
　　但萧暮雪听得出，这是在反讽。
　　嘿，您还别说，太华道人就是在反讽。
　　就苏长御？
　　大夏遗失的十皇子？
　　呵。
　　除了长相以外，苏长御那一点像皇子？
　　龙生龙，凤生凤。
　　大夏皇帝生的儿子，就算是个废物，也最起码不会这么废吧？
　　同样的剑法，人家叶平一天大圆满，苏长御到现在还就会前面几招。
　　说叶平是大夏十皇子，太华道人相信。
　　要说苏长御是大夏十皇子，那我委屈点，当个九皇子行不行？
　　“你怎么会有这种想法？”
　　想到这里，太华道人有些没好气问道。
　　“小师妹说的啊，她不好意思问，就让我来问。”
　　萧暮雪很随意道。
　　一听这话，太华道人更来气了。
　　“灵柔说的？”
　　“哼，这个家伙，天天不好好练功，就知道看一些有的没的书。”
　　“回头我就把你小师妹那些乱七八糟的小说全部烧了，你们就是一天天闲着慌，总想着麻雀变凤凰，不要是个孤儿，就有一段什么故事。”
　　太华道人怒骂了几句。
　　随后继续开口道。
　　“二十七年前，晋国与庆国两位元神境强者大开杀戒，一时之间，没有收手，击穿了北渊大河，整个晋国七成发洪灾，多少百姓死于非命，妻离子散？”
　　“与长御一同的孤儿，在白云古城，一抓一大把。”
　　太华道人道出苏长御为何是孤儿的原因，稍微解释一番，别免得中毒太深。
　　“原来是这样啊，可惜了，还以为能抱上大夏王朝的大腿，唉。”
　　“咕咕咕咕。”
　　“那没事了，师父，我过些日子可能又要出去了，你好好发展宗门，希望回来的时候，有所提升。”
　　得知答案后，萧暮雪显得十分随意，边喝酒边离开大殿。
　　待萧暮雪走后。
　　大殿当中，太华道人也不由陷入沉思了。
　　过了一会，太华道人不由喃喃自语道。
　　“也不知道大夏王朝，冒认皇子，是不是死罪？”
　　他在思索，显得有些好奇。
　　只是，转眼之间，到了深夜。
　　大殿内，太华道人在制定青云道宗发展大计。
　　也就在这时，苏长御的声音响起。
　　“师父，睡了吗？”
　　“进。”
　　太华道人停笔，看着门外的苏长御，让他进房。
　　很快，苏长御走进大殿内。
　　他步伐很轻盈，微微紧锁眉头，来到太华道人面前。
　　“师父，我问个事啊。”
　　苏长御压低声音，显得有些神秘。
　　“什么事？”
　　太华道人也有一些好奇了。
　　“师父，你认识陆长生吗？”
　　苏长御眼神当中充满着好奇。
　　哈？
　　陆长生？
　　太华道人愣了。
　　这谁啊？
　　很有名吗？
　　感受到太华道人的疑惑，苏长御不由开口道。
　　“小师妹说我很像一个叫做陆长生的人，不过问她陆长生是谁，她又不说是谁，我就来问问您，看看您知不知道。”
　　苏长御继续说道。
　　此话一说，太华道人当下真来气了，直接往外面走去。
　　“师父，你去干什么？”
　　苏长御问道。
　　“烧书。”
　　太华道人气呼呼道。
　　就如此。
　　一连五天。
　　这五天时间内。
　　叶平在青云道宗显得十分愉悦，每天悟悟剑道，看看书，顺便指点指点古剑仙。
　　而太华道人似乎要翻修青云道宗，主动提出帮忙的是大旭还有夏青墨，大旭忙前忙后搬这个搬那个，显得极其勤快，而夏青墨也出了不少力，谈价压价，让太华道人省了不少银两。
　　两人的行为，也赢得了青云道宗大部分人的好感。
　　彼此之间，关系都拉近了不少。
　　至于晋国当中。
　　皇甫天龙还在晋国，一直等待着叶平，但绝大部分世人都知道，这个叶平肯定不会出现，甚至他们都认为，这只是晋国学府的一个谎言罢了。
　　但就在翌日。
　　突兀之间。
　　一阵阵整齐无比的马蹄声响起。
　　震耳欲聋，如山洪海啸一般，打破了白云古城的安静。
　　很快，数以万计的铁骑。
　　出现在白云古城。


第168章 大夏威武侯，谁在扰我清修
　　白云古城。
　　黑压压的铁骑出现。
　　让整个白云古城所有修士感到莫名心慌。
　　这些铁骑，与众不同，他们骑乘的坐骑，不是什么马匹，而是一种极其强大的古兽。
　　如同狮子一般，但却有三条尾巴，这是三尾血狮，是一种罕见的妖兽，凶悍无比，一旦成年可与金丹修士一战。
　　这种凶兽，平日里也难得一见，但这数万铁骑，却清一色全部都是这种凶兽。
　　为首的男子，更是可怕，骑乘的不是血狮，而是一头类麒麟的妖兽。
　　脚踏火焰，浑身布满紫鳞，足足有三丈高，眼睛如一盏灯那般大，光是看一眼，便让人瑟瑟发抖。
　　但更可怕的不是这个，而是他们身后树的战旗。
　　【大夏】
　　【威武】
　　两杆战旗，一条绣着龙纹，一条绣着黑蟒。
　　这代表着大夏王朝，威武王侯的旗帜。
　　大夏王朝威武侯。
　　这是天一样大的存在啊，他们怎可能不惊愕？
　　白云古城，在青州境内也只能算是一般般的古城，而青州在晋国属于一般般的存在。
　　晋国在十国当中属于吊车尾的存在。
　　大夏王朝则是统御十国的存在，大夏王朝威武侯，这就是顶天的大人物。
　　一念之间，便可灭了白云古城。
　　一时之间，白云古城城主慌慌张张地跑来，他好歹也是金丹初期的修士，但面对骑乘类麒麟的存在，却不由自主地感到恐慌。
　　他身为金丹修士，稍稍知道这是什么妖兽。
　　紫玉麒麟，不是真正的麒麟，但拥有麒麟的部分血统，堪称半神兽。
　　都不需要成年，这头紫玉麒麟便可随意镇杀金丹修士。
　　而能骑乘这头紫玉麒麟的人，那该有多恐怖？
　　他咽了口唾沫，稍稍抬起头，看了一眼紫玉麒麟上的男子。
　　那是一个青年，三十岁刚出头的样子，模样极其英武，眉宇之间散发出一种无上威严，这种人手握大权，一举一动都有一种号令天下的感觉。
　　“参见上位。”
　　白云古城城主跪在地上，显得诚惶诚恐，哪怕是面对晋国特使，他也不会下跪。
　　但大夏王朝威武侯，这就太离谱了。
　　“青云道宗在何处？”
　　紫玉麒麟上，一道淡然无比的声音响起。
　　随着声音响起，白云古城城主有点懵了。
　　青云道宗？
　　是那个宗门？
　　他皱着眉头，正在思索，很快他想到了。
　　只是还不等他开口，紫玉麒麟上的男子忽然开口了。
　　“知道了。”
　　淡然无比的声音响起，随后紫玉麒麟前行，带着大军离开白云古城。
　　待他们走后，白云古城内的修士们，还久久无法回神。
　　他们什么时候见过这种架势，皇朝的威严，一瞬间烙印在他们心中，这辈子都无法抹去。
　　而同一时间。
　　青云道宗。
　　敲敲打打的声音，在青云道宗内不断响起，太华道人的声音也没有中断过。
　　突然重建青云道宗，也不是太华道人心血来潮，之前也有过这个想法，只是后来想着省点省点，可如今叶平都加入了晋国学府。
　　还带了两个朋友回来，不管是不是晋国学府的弟子，叶平身为天才，结交的朋友，也自然是天才，虽然大旭和夏青墨是例外。
　　但不管如何，以后叶平肯定也会带不少朋友来到宗门。
　　要是宗门破破烂烂的，那岂不是丢人现眼？
　　所以简单的翻新一下，再建几栋新的住处，也免得以后客人来了，都没地方住了。
　　而前崖上。
　　叶平，大旭，夏青墨，许洛尘，陈灵柔等人静静地看着工匠们翻新。
　　用叶平的意思就是，也没必要翻新宗门，朴素一点最符合大道。
　　但许洛尘和陈灵柔他们就很兴奋，毕竟这回不仅仅翻新宗门，还顺带建新房，他们自然激动，所以亲自把关，就怕这群工匠偷工减料。
　　山崖上，大旭有些好奇。
　　搭房子这种事情，还需要请这么多工匠吗？不是挥一挥手就能搭建完的吗？
　　不过虽然搞不懂，但大旭没有多想，毕竟绝世高人的思维常人无法理解。
　　“大妹子，看你有些闷闷不乐的样子，怎么了？”
　　也就在这时，大旭发现一旁的夏青墨有些闷闷不乐，忍不住好奇问道。
　　经过这些日子的相处，众人彼此之间的关系都比较和睦。
　　大家性子都很随和，除了平日练功以外，要么就是畅谈天南地北，要么就是下下棋，亦或者几位师兄带着大家一起去青云山脉转悠一圈。
　　这段时间内，夏青墨的确很开心。
　　这种开心是在皇宫内体验不到的开心。
　　至少这种无忧无虑，不需要勾心斗角，也不需要看人脸色，更不需要像一只金丝雀一般，被囚禁在笼中。
　　只是，夏青墨很清楚，这种日子不会很长。
　　自己失踪了这么长时间，大夏王朝不可能不作为，并且大夏王朝有自己的命灯，知道自己安全，甚至派出天机强者，一瞬间就能算出自己在什么位置。
　　实际上夏青墨有时候更希望自己死了更好一些。
　　她无惧黑暗，但就怕遇到光明。
　　在青云道宗短短几天，她的心情的确开阔了不少，其实她很向往这种生活。
　　几个师兄师姐，不需要太奢侈，有吃有喝就行，每日过的充足一点，这种生活她很向往。
　　但她知道的是，自己不配拥有这样的生活。
　　皇朝的公主，能有几个自由自在？
　　最可惜的是，自己修为资质也不行，若是自己修为资质可以的话，或许的确可以逆天改命。
　　但不行就是不行。
　　所以她在思绪，也在珍惜每一分每一秒。
　　可就在这时，随着大旭的询问，让夏青墨不由从思考中回过神来。
　　“没。”
　　夏青墨淡然一笑，给予了回应。
　　听到这个回答，大旭其实也是聪明人，他是元婴境的鬼王，活了那么多年，说是老狐狸也差不多。
　　一眼便看穿夏青墨在想什么。
　　再者也知道夏青墨的身份，所以十分清楚。
　　“其实大妹子，世人都羡慕你这种身份，但我也清楚，人世间有很多事情都是身不由己。”
　　“与其反抗，其实倒不如换个思维，顺从天意，好好享受，也不会过的太累，当然了，其实如果你想摆脱这个命运，我有个主意。”
　　大旭开口，劝导着夏青墨，同时给她出了个主意。
　　“什么主意？”
　　夏青墨满是好奇道。
　　“大妹子，你听我说啊，你身为公主，以后的命运，要么就是外嫁，要么就是内嫁，内嫁还好点，随便找个王侯之子，最起码还在大夏，而且还能出皇宫。”
　　“要是外嫁的话，可就惨了，自古以来，外嫁公主不如妾，遇到一个真心喜欢你的男人还好说一点，但五大王朝的皇子，那个不是追求成仙？欢快的时候，肯定把你当仙女，欢快完了就翻脸不认人。”
　　“所以，外嫁内嫁，你不如嫁给上仙，我不是别的意思啊，你看看上仙，年纪轻轻，就能凝聚出气血真龙，未来前途无限。”
　　“再者，上仙长得又好看，说话又好听，最重要的是，人又好，你嫁给他，简直是一举双得。”
　　大旭压低声音，撮合叶平与夏青墨。
　　只是这话一说，夏青墨绝美的面容，不由一红，看了一眼大旭道：“你在胡说什么？”
　　“胡说？我可没胡说，你反正是要嫁人，便宜别人，倒不如便宜上仙，大妹子，听哥一句话，男人这东西，不一定要找身份高的，其实有时候找到一个对你好的，胜过一切。”
　　此时此刻的大旭，就如同人生情感大师一般，为夏青墨指点迷津。
　　然而夏青墨没有搭理大旭，觉得这个话题有点偏了。
　　“你别不信我说的话啊，那我问你，你对上仙是什么感觉？”
　　大旭继续问道。
　　此话一说，夏青墨不由沉思了。
　　对于叶平，夏青墨最开始是感激之心，毕竟叶平出手相救，随后叶平的所作所为，也的确很不错，无论是为人还是做事行风。
　　对上，谦虚有礼。
　　对下，相待平等。
　　没有任何一点蛮横，再者相貌也是极佳，包括气质也不差，可说感情这种东西，夏青墨没想过，也不会去想这种东西。
　　“大妹子，其实我教你一个办法，你要是觉得上仙行，今天晚上我冒着紧箍咒的风险，帮你灌醉上仙，回过头你跟他生米煮成熟饭。”
　　“我很了解你们大夏王朝的作风，皇室的人，他们只看重利益结果，根本不在乎过程，上仙乃是天之骄子，虽然你父皇肯定很生气，可为了大局，最终也只是骂两句。”
　　“一旦嫁给上仙，那你就自由了，你觉得如何？”
　　大旭问道。
　　“莫在这里胡言乱语。”
　　听到生米煮成熟饭，夏青墨当下开口，觉得大旭越说越离谱了。
　　而大旭也不生气，反而朝着不远处的叶平喊了一声。
　　“上仙。”
　　声音响起。
　　叶平从修行中睁开眼睛，神色充满好奇。
　　“上仙，我问你，你觉得青墨妹子长得怎么样？”
　　大旭很直接，开门见山问道。
　　这话一说，夏青墨脸更红了，她压根就没那个意思，可大旭强行撮合让人有些尴尬啊。
　　只是虽然脸红，但夏青墨却没有制止，似乎也想听听叶平对自己的评价。
　　“人间绝色。”
　　叶平感到有些古怪，不知道大旭问这个作甚，但也没有犹豫，直接回答道。
　　“那给你做媳妇，你要不？”
　　大旭下句话更直接了。
　　这话一说，许洛尘等人也纷纷回过神来了。
　　“什么？青墨师妹要嫁给小师弟？”
　　“小师弟也娶妻了？”
　　“好事啊，赶紧联姻，早点生个侄子出来，添点喜。”
　　许洛尘等人纷纷开口，他们纯粹就是瞎胡闹。
　　“大旭，你莫要乱说。”
　　夏青墨站起身来，连忙制止大旭的话。
　　而不远处。
　　叶平扫了一眼夏青墨，倒也没有多想。
　　“彩礼太贵了，不要。”
　　叶平很认真地回答。
　　他对女色这种东西不是很喜欢，毕竟修士与天争，不可能将时间浪费在男欢女爱上。
　　但找个道侣也不是不可以，当然叶平最在乎的是彩礼，夏青墨乃是大夏王朝的公主，你得给多少彩礼才能娶回家？
　　太贵了，叶平果断拒绝。
　　此话一说，众人不由一愣。
　　谁也没有想到，叶平会因为彩礼而拒绝，这个回答莫名让人有些尴尬。
　　“娶个妻而已，至于吗？能要多少彩礼？又不是娶个公主回家，这点彩礼宗门出不起？”
　　许洛尘平静道，不过很快，他不由看向夏青墨道。
　　“青墨师妹，你是江赣境人吗？”
　　他有些好奇。
　　“不是。”
　　夏青墨下意识回答，当下许洛尘不由松了口气，不是江赣境内的人就好。
　　“既然不是江赣人士，小师弟你怕什么？”
　　“是啊，我们青云道宗还没有人联姻呢，小师弟，要不你做第一个？”
　　“行了，行了，我们别闹了，没看见人家青墨师妹脸都红了吗？”
　　众人开着玩笑，但也有人觉得不妥，让大家别继续开这个玩笑。
　　可，就在这时。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一阵阵恐怖的声音忽然响起。
　　刹那间，大旭脸色顿时一变，他站起身来，注视着远方。
　　“大夏王朝。”
　　一瞬间，大旭脸色变得更加难看了。
　　而众人也不由朝着声音的方向看去。
　　但他们看不到任何景象。
　　只有叶平和大旭看到发生什么了。
　　青云山脉。
　　数万铁骑整齐而来，他们的步伐不算很快，但胯下的坐骑很是非凡，一个个脚踩虚空，这轰隆隆的声音，就是虚空震颤的声音。
　　夏青墨也没有看到什么，但一时之间，她却明白发生了什么。
　　“又地震了？”
　　正在负责监工的太华道人，再听到这道声音后，不由满脸惊容。
　　而施工的工匠们，也一个个懵了。
　　很快，一幕让他们毕生难忘的画面出现。
　　天穹当中。
　　一道道身影出现，将整个青云道宗四周全部包围。
　　数万铁骑，散发出滔天的肃杀之气，他们穿着淡金纹青铜甲胄，手握长枪，戴着青铜头盔，看不清容貌，只有一双双没有任何感情的眼睛。
　　铁骑压城，将天都压暗了几分。
　　狂风吹起，绣着【大夏】、【威武】二字的战旗猎猎作响。
　　他们没有说话，可就是因为没有说话，却无形当中，给人一种无法言说的压力。
　　太华道人，许洛尘，王卓禹，陈灵柔，薛篆，林北，甚至就连大旭都露出了畏惧之心。
　　尤其是大旭，他一眼便知道这是什么。
　　大夏王朝，威武侯部队。
　　大夏的侯爷，亲自来了。
　　大旭咽了口唾沫，他看向紫玉麒麟上的男子，他知道，那个男子是大夏威武侯。
　　一人之下，万人之上的威武侯。
　　大夏王朝，帝至高无上，麾下有十九侯，其中有十七侯乃是世袭侯位，威武侯便是其中之一。
　　对方是世袭的威武侯，但别小看世袭，大夏权贵没有一个废物，能继承侯位的存在，没有一个是废物，甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　大旭完全没有想到，为了迎接夏青墨回去，大夏王朝居然会派出一尊王侯亲自护驾。
　　说实话，一开始大旭还以为夏青墨在大夏王朝不得宠，可看这样子，最得宠也莫过于此吧？
　　太华道人等人则是咽了口唾沫。
　　他们从未见过这般架势。
　　尤其是那紫玉麒麟上的男子，更是有说不出的威严与霸气。
　　那是王侯，手握大夏部分兵符的存在，统御一方世界的无上权贵，不需要出手，也不需要说话，光站在那里，都能给予他人一种恐怖的压力。
　　安静。
　　安静。
　　绝对的安静。
　　除了呼啸的风声，天地之间，便没有任何一点声音了。
　　狂风呼啸，天色昏暗，整个天地都仿佛被这支无敌铁骑压住了一般。
　　也就在这时。
　　紫玉麒麟上，不可一世的威武侯缓缓开口了。
　　“奉陛下之令，威武侯伯冢，前来迎接十公主。”
　　声音很冷漠。
　　没有那种高高在上，但却没有丝毫尊重。
　　他是威武侯，其地位仅次于皇帝之下。
　　即便是大夏的太子，见到他也要喊伯冢兄。
　　所以面对一个不得宠的十公主。
　　他，自然不会有任何尊重。
　　因为这天地之间，他只需要尊重一个人即可。
　　这个人便是大夏的王，其余的人，他不需要尊重，也没必要尊重。
　　“十公主？”
　　这一刻，青云前崖上，除了大旭和叶平之外，其余人皆然震惊了。
　　他们有些不敢相信地看向夏青墨。
　　很快又不由看向叶平。
　　他们莫名觉得叶平是不是跟皇子公主有缘啊。
　　之前带了个晋国太子，现在又直接带来了一个大夏公主？
　　下次要不要直接把大夏皇帝也带来玩一玩？
　　面对着威武侯。
　　山崖上的夏青墨有些不敢直视。
　　但还是缓缓开口道。
　　“侯爷，我能不能晚些日子回去？”
　　夏青墨知道自己一定要回去，但她想晚点离开，等过些日子。
　　因为她很清楚。
　　回去面对的，又是高耸无比的围墙，冷漠无比的皇宫。
　　然而，威武侯的声音很快给予了回答。
　　“十公主，你没有选择的权利。”
　　毫无情感的声音响起。
　　天穹。
　　威武侯坐在紫玉麒麟之上，他居高临下地看着大夏十公主。
　　一句话，说的很无情。
　　也道尽了夏青墨在大夏王朝的地位。
　　她是公主。
　　但却是最不得宠的公主。
　　一个注定要被政治联姻的公主。
　　所有人看向夏青墨，而夏青墨也看了一眼众人。
　　他们想要说什么，但却又说不出口。
　　然而，就在此时，叶平的声音忽然响起了。
　　“晚辈叶平，见过威武侯。”
　　叶平的声音响起，随后深吸一口气，看着威武侯道。
　　“此番公主遭难，被魔神教教徒追杀，慌了心神，不如让公主静待几日，免得落了伤回去。”
　　叶平开口。
　　他很客气。
　　因为这件事情，是夏青墨的家事，但叶平站出来说话，倒不是插手别人的家事，只是觉得威武侯有些不近人情，等几日回去，又能如何？
　　可紫玉麒麟上。
　　威武侯的声音再度响起。
　　“本侯说了，十公主，没有选择的权利。”
　　“你很好，救了公主，这件宝物，算是赏赐给你们的。”
　　“但，希望你清楚，她是公主，是大夏的凤凰，不要想太多，不然会给你带来麻烦。”
　　威武侯开口，依旧是不带任何一丝情感。
　　而且那言语当中，是那么的高高在上，又是那么的霸道。
　　甚至，威武侯都没有看叶平一眼，直接丢下了一块青色玉佩。
　　这是通灵宝玉，可以加速修练的宝物，价值连城。
　　“十公主，我不想耽误太长时间。”
　　下一刻，威武侯的声音再次响起。
　　“可否道别一番？”
　　夏青墨的声音再次响起，无法多留几日，她想与众人好好道别。
　　“我最后说一遍。”
　　“十公主，你没有选择的权利。”
　　威武侯的声音依旧是那样无情。
　　这一句句话，让公主这个称呼，变得极其不堪。
　　场面很安静。
　　众人沉默。
　　威武侯没有任何一点情面。
　　对这个大夏十公主，除了称呼以外，根本看不出有一点尊重。
　　同时对叶平等人，也充满着漠视。
　　在他眼中看来，叶平等人，是地上的泥土，夏青墨是凤凰，凤凰沾染上了泥土，洗一洗便干净了。
　　而泥土想要一直黏在凤凰身上，那是痴心妄想。
　　他看的很明白，所以没有任何一点情面。
　　咔嚓。
　　只是，就在这时。
　　一道清脆的玉碎声响起。
　　这道声音，引来了威武侯的注意。
　　他用余光看了过去。
　　前崖上。
　　那块通灵宝玉，被叶平直接踩碎。
　　“不值一文的自尊。”
　　紫玉麒麟上。
　　威武侯眼中闪过一丝漠然。
　　在他眼中看来，叶平这个行为，就是不值一文的自尊。
　　将地上的通灵宝玉踩碎。
　　叶平缓缓看向天穹上的威武侯。
　　下一刻，他开口，声音很平静。
　　“仅是道别，都不可以？”
　　说实话，大夏威武侯带夏青墨回去，这本来也不是什么大事，再者也很正常。
　　可威武侯这般咄咄逼人，尤其是那句话，却让叶平有些不舒服了。
　　威武侯再强又能如何？
　　有青云道宗这些师兄们强吗？
　　“十公主，不要在耽误时间了，我不想用其他手段。”
　　威武侯的声音响起。
　　他没有回答叶平的问题。
　　而是让夏青墨不要耽误时间了，甚至言语当中，带着威胁。
　　然而。
　　就在这一刻。
　　一道淡然无比的声音，缓缓响起。
　　“谁在扰我清修？”
　　声音响起。
　　一时之间，引来众人瞩目。


第169章 欺负我师弟，算不算做错事？
　　“谁在扰我清修？”
　　淡然的声音响起。
　　引来所有人的注意。
　　哪怕是大夏威武侯也不由将目光看去。
　　不远处。
　　是一个青袍男子。
　　男子面容绝世，更是环绕一种剑仙的气质。
　　他静静开口，眸中满是平静，这种平静，绝对不是伪装出来的，而是发自内心的平静。
　　说实话，威武侯知道绑架十公主的人，是魔神教所为，只是十公主被救，让他有些惊讶。
　　同时他也相信，能从魔神教把十公主救下来的人，显然修为不低。
　　但那又如何？
　　再强，能强的过大夏王朝？
　　再强，能强的过自己？
　　很显然，这是不可能的事情。
　　只是，当苏长御出现之后，威武侯伯冢眼神当中，不由露出一抹惊讶之色。
　　但很快，让他更惊讶的事情发生了。
　　“练气五层？”
　　没错，练气五层。
　　威武侯本以为救十公主的人，应该就是这个男子了。
　　可没想到的是，对方的修为，竟然仅仅只有练气五层，在自己眼中，连一簇火苗都算不上？
　　想错了吗？
　　威武侯伯冢有些好奇。
　　而此时此刻。
　　刚刚出场的苏长御，看着眼前的一切，有些懵了。
　　怎么这么多人啊？
　　这群人为什么看起来好像不好惹的样子？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干啥？
　　苏长御有点懵了。
　　他刚才在睡觉，突然一下被吵醒了，误以为又是叶平在突破境界。
　　所以出来装个哔，可没想到的是，居然有这么多人？
　　而且你们为什么都看着我？
　　苏长御的出现，让场面变得更加严肃了。
　　而苏长御也将目光看向伯冢。
　　他的目光，平静无比。
　　一时之间，威武侯有些沉默了。
　　他拿捏不住对方的真实实力。
　　若真是练气五层，不可能面对自己这支无敌铁骑浑然无惧。
　　这支铁骑，是上过战场的铁骑，身上都带着肃杀之气，就算是元神境的强者，面对这支铁骑，都难以生出战意。
　　而眼前这个男子，却如此平静，这极其反常，甚至说反常到了极致。
　　威武侯知道的东西很多。
　　他知道当初灭运之战，有很多宗门被大夏王朝灭门，但也有不少绝世宗门，退隐王朝，不染庙堂。
　　所以这天下藏着很多强者。
　　想到这里，威武侯伯冢的声音响起了。
　　“在下大夏王朝威武侯，伯冢，阁下是？”
　　伯冢的声音很平静，他看向苏长御，询问对方的名字。
　　大夏王朝，威武侯？
　　当听到对方的名字，苏长御整个人不由惊了。
　　在他眼中，白云古城城主，就已经是天大的人物，大夏王朝威武侯，这简直是他无法想象的大人物啊。
　　这种人物，怎么会出现在青云道宗？
　　可看这架势，也不像是在骗人。
　　想到这里，苏长御不由难受起来了。
　　早知道是这样，不如继续睡觉，怎么好端端跟威武侯杠上了啊？
　　而看着苏长御不说话，威武侯伯冢的声音继续响起。
　　“本侯奉大夏陛下之命，前来接走大夏十公主。”
　　虽然他有些拿捏不准苏长御，但他身为大夏的王侯，也不是被吓大的。
　　不过威武侯此话一说，苏长御不由心中松了口气。
　　原来是接人的啊。
　　那没事了。
　　只是，大旭的声音忽然响起。
　　“长御上仙，青墨妹子想要多待几天，但这个威武侯过于霸道，一点都不给面子。”
　　许洛尘等人知道苏长御是什么人，所以他们不敢说话，怕苏长御越装越出事。
　　而大旭不知道，他真以为苏长御是绝世高人，所以连忙说出缘由，希望苏长御能出手。
　　听到大旭所说，苏长御大概明白发生什么事情了。
　　估计是夏青墨在青云道宗玩的不亦乐乎，不想回去了，这个也很好理解，毕竟公主那里体验过这种乡野生活啊，一时新鲜也很正常。
　　只是公主毕竟是公主，怎么可能一直待在乡野之地。
　　想到这里，苏长御觉得自己还是有必要调和调和，大家都不要伤和气嘛。
　　当下，苏长御开口。
　　“是吗？”
　　淡然无比的声音响起。
　　苏长御平静无比地看着威武侯伯冢。
　　他没有长篇大论，也没有威胁言语，仅仅只是两个字，却透露出一种说不出来的气势。
　　锵锵。
　　刹那间，数万铁骑纷纷抽出长枪，他们察觉到了一丝不对劲，第一时间抽出武器，做好战斗姿态。
　　这一刻，整个青云道宗所有人都紧张了。
　　最为紧张的还是苏长御。
　　他没想到自己又犯病了。
　　刚才他明明是想要调和一下大家的情绪，可没想到又犯病了。
　　只是除了太华道人知道苏长御有这个问题以外，没有人知道苏长御有这个问题。
　　一时之间，太华道人也紧张起来了。
　　这简直是造孽啊。
　　“吾奉皇命而来。”
　　好在的是，威武侯并没有生气，而是说出这句话来。
　　他奉皇命而来，并不是想要作对。
　　“奉谁的皇命？”
　　还不等苏长御思考时，这句话脱口而出。
　　“大夏陛下的皇命。”
　　威武侯脸色有一些难看，因为苏长御这句话，可以理解为对抗大夏王朝。
　　“若我说，大夏皇命在此不管用呢？”
　　下一刻，苏长御所说的话，更是石破天惊。
　　这里是青州境内，青州是晋国的，而晋国乃是大夏王朝统御的。
　　普天之下，莫非王土。
　　苏长御这句话，已经在彻底挑衅大夏王朝了。
　　轰。
　　数万铁骑动了，他们握紧手中的长枪，目光当中透露出冷意。
　　虽然他们不知道苏长御到底是不是绝世强者，但侮辱大夏王朝，在他们眼中就是死罪。
　　威武侯脸上也露出了一丝怒意。
　　他可以因为苏长御是隐世高人从而客气一些，但他绝不允许这天下有人胆敢无视皇命。
　　“普天之下，莫非王土，皇令所至，谁敢不从？”
　　威武侯伯冢的声音响起，他这句话的意思也很直接。
　　要么让他带人走，要么就杀，仅此而已。
　　一时之间，场面剑拔弩张。
　　大有一种随时就要打起来的感觉。
　　太华道人慌了。
　　苏长御更慌啊。
　　他现在真的很难受，自己为什么管不住自己这张嘴啊。
　　此时此刻，苏长御恨不得自己赶紧离开，可问题是，如今不仅仅控制不住自己的嘴，甚至还控制不住自己的身体。
　　要是能控制，他早就跑了。
　　不然再这样下去的话，真要打起来了。
　　到时候可就真麻烦了。
　　只是就在这一刻。
　　还不等苏长御开口时。
　　一道身影缓缓出现在众人眼中。
　　是古剑仙的身影。
　　他的目光依旧木讷，朝着苏长御走去，缓缓开口道。
　　“徒儿古名氏，拜见师父。”
　　“见过诸位师叔师伯。”
　　“叶师叔，剑痕我已领悟出来了。”
　　古剑仙木讷无比的朝着众人作揖，看起来憨厚无比。
　　古剑仙的出现，让场面再一次陷入尴尬之中。
　　都到生死存亡的时候了。
　　你跑出来告诉就是为了告诉大家，你领悟出了剑招？
　　大哥，别闹啊。
　　看到古剑仙这憨憨的样子，苏长御更是郁闷到了极致。
　　他很后悔，当初为什么会收了这个家伙。
　　可众人心中郁闷。
　　但天穹之上。
　　威武侯伯冢却彻底愣住了。
　　古剑仙！
　　天下第一剑仙。
　　古剑仙。
　　散修盟盟主。
　　威武侯死都没有想到，居然在这种小地方，能见到古剑仙。
　　或许对于普通修士来说，古剑仙这个名字，充满着陌生。
　　但对他来说，甚至说对整个大夏王朝，但凡有点地位的人来说，古剑仙这个名字，是有多恐怖。
　　这是一个剑道绝世高手，一人一剑，压的剑道一脉五百年不出天骄。
　　年轻时，古剑仙为磨砺无上剑意，以一人之力，剑挑五大王朝所有剑派。
　　而这种事迹，对于古剑仙来说，有太多太多了。
　　至于古剑仙的修为，传言他已抵达大乘境，但迟迟未证剑仙一道，所以无法成仙。
　　也有传闻，古剑仙已经成仙，只是他洞悉更大的秘密，所以没有飞升。
　　但无论如何，古剑仙这个名字，意义太大了。
　　即便是面见五大王朝的皇帝，也可以平起平坐。
　　不仅仅因为剑道巅峰，而且古剑仙还是天下散修联盟的盟主。
　　这股力量，不弱于任何王朝，统御天下散修。
　　整个天下，有三股势力。
　　散修，王朝，宗门。
　　散修组织势力最大，天下的散修，都愿意加入散修联盟。
　　但散修联盟也有铁律，只要没人对散修下手，散修联盟也不会做出任何举动，无论是五大王朝争斗，亦或者王朝与仙门争斗。
　　散修联盟都不会插手，毕竟即便有个散修联盟，没有重大事情的情况下，基本上也不可能调遣天下散修做事。
　　也正是因为如此，五大王朝和天下仙门，这才允许散修联盟的出现。
　　不然的话，没有人可以漠视一股这样的力量。
　　总而言之。
　　言而总之。
　　古剑仙是他不能招惹的存在。
　　无论什么情况下，自己都不能招惹古剑仙。
　　威武侯伯冢咽了口唾沫。
　　他伸出手，刹那间数万铁骑皆然将兵器收起，虽然他们不知道威武侯在想什么。
　　但军令如山，他们只能放下武器。
　　咽了口唾沫。
　　威武侯还是想不明白，古剑仙为何在此。
　　而且更让他震惊的是。
　　堂堂绝世剑仙，居然会喊一个如此年轻之人师父。
　　难不成这个苏长御，当真是绝世高人？
　　不应该啊，这也太年轻了吧？
　　真仙转世？
　　威武侯的脑海当中，出现一个又一个的念头。
　　但最终所有念头全部被他压下来了。
　　“陛下有旨，命我七日内找回公主。”
　　“十公主，如今还差最后一天，明日这个时候，本侯会再来，希望到时公主能配合。”
　　“走。”
　　紫玉麒麟上，威武侯开口。
　　他妥协了。
　　无论苏长御是不是绝世高人，但古剑仙是真正的绝世高人。
　　说完此话，威武侯离开了。
　　他带着大部分离开了青云山脉。
　　这群人来的很快，走的也极快。
　　那黑云压城的感觉，也瞬间消失，所有人都不由松了口气。
　　只是，这一刻，没有人说话。
　　除了少部分人以外，都有一种劫后余生的感觉。
　　“没想到您居然是青墨公主，我倒是说，观您面相满是祥瑞。”
　　太华道人开口，他声音有些苦涩。
　　除了叶平和大旭以外，没有人知道夏青墨是大夏王了朝的公主。
　　这件事情也怪叶平，他一直比较担心宗门与大夏王朝有什么渊源，所以一直不说。
　　“掌门言重了，公主这个称呼，对我来说，就是个囚笼。”
　　夏青墨开口，没有之前的愉快，神色上挂上了一抹忧郁。
　　太华道人不说话了。
　　他依旧还是充满着震撼。
　　晋国太子就已经让他震撼了，如今大夏的公主，这种级别的存在，在他眼中，如同天上的神仙一般，遥不可及。
　　“这些日子，多谢诸位的款待，青墨一定会铭记于心，虽不知道往后还能不能再见，若能再见，这份恩情青墨也不会忘记的。”
　　很快，夏青墨强行挤出笑容。
　　她说出这话，显得有些莫名的悲伤。
　　但众人没有说什么。
　　她是大夏的公主，回皇宫也是正常的，这是大夏王朝的家事，他们没有资格染指，也不可能会去染指。
　　“青墨公主，你放心，以后肯定有机会见面的。”
　　也就在这时，叶平的声音响起，他面上露出温和的笑容，冲淡这种悲伤。
　　叶平不是很理解夏青墨的想法，但这个朋友，叶平也记在心中，虽然夏青墨离开青云道宗，回大夏王朝，可叶平相信，早晚有一天会再见的。
　　“恩。”
　　夏青墨也点了点头，绝美的面容上，露出一抹笑容。
　　“我去收拾一下行李。”
　　也就在这时，夏青墨离开，她去收拾行李，但众人都知道，她没什么行李可以收拾，只是找个借口一个人静静。
　　没有人阻止夏青墨。
　　众人就这样看着夏青墨离开。
　　待夏青墨离开后，大旭的声音不由响起。
　　“看来，大妹子在皇宫不受宠啊。”
　　他的声音很平静。
　　作为一名元婴修士，他心思自然缜密，从之前威武侯对她的态度，就可以看出，夏青墨在皇室当中，绝对不可能是受宠的那种。
　　真要受宠，威武侯也不可能那般说话。
　　“唉，世人皆道皇家好，可谁能知晓皇家苦，若是皇子还好说些，即便是未来不能登基大典，但至少也能混个藩王，哪怕再不得宠的皇子，也好过公主，至少不用派去联姻。”
　　许洛尘开口，他也看得出一些什么东西出来。
　　夏青墨长得如此绝美，若得宠的话，一飞冲天，可若不得宠的话，未来的下场，就是联姻。
　　王朝皇室之间的联姻，从来只有悲剧。
　　内嫁还好，至少嫁给王侯之子一类，至少公主这个身份还能发挥点作用。
　　可若是外嫁，那就惨了。
　　“唉，我觉得你们有些太悲观了，或许青墨姐姐，仅仅只是不喜欢皇宫呢，怎么在你们口中，好像青墨姐姐马上就要嫁给一个坏人呢？”
　　小师妹陈灵柔的声音响起。
　　她觉得众人有些太悲观了。
　　不应该这样。
　　“也是，或许是我们想多了。”
　　“恩，或许的确是这样，小师弟，你还不赶紧过去安慰安慰人家，毕竟是大夏的公主，若是人家看上了你，以后你可能就要当驸马了。”
　　许洛尘与王卓禹纷纷开口。
　　让叶平去看看夏青墨。
　　至于后面半句话，纯粹只是打趣之语。
　　“诸位师兄说笑了。”
　　叶平对驸马什么没有任何想法，只是看着夏青墨这般闷闷不乐，说实话心情也不是特别好。
　　故此，叶平朝着住处走去，去看看夏青墨吧。
　　能开导就开导一下。
　　而就在此时。
　　青云山脉。
　　威武侯的铁骑，朝着白云古城走去。
　　紫玉麒麟上，威武侯一直皱着眉头，在思索着什么。
　　可就在这时。
　　突兀之间，一道人影悄然无息地出现在不远处。
　　踏！踏！
　　铁骑止步了。
　　紫玉麒麟也止步了，威武侯伯冢回过神来，将目光投向不远处。
　　是一个白衣女子。
　　依靠在一棵大树之下，手中拿着一个酒葫芦，一边喝酒一边在思索着什么。
　　“谁？”
　　威武侯开口，他将目光看去。
　　“啧啧啧……当上了威武侯就是不一样，连我都不认识了。”
　　声音很淡然。
　　白衣女子缓缓将目光看来。
　　一瞬间，威武侯整个人僵硬住了。
　　下一刻，威武侯直接从紫玉麒麟跳了下来，朝着白衣女子深深一拜道。
　　“伯冢不知大人再此，有失远迎，还望大人恕罪。”
　　看到这个白衣女子，威武侯伯冢比看到古剑仙还要震惊。
　　他连忙弯腰作揖，显得毕恭毕敬。
　　数万铁骑也惊愕了。
　　这可是堂堂威武侯啊，大夏王朝仅次于陛下的存在，可没想到居然要对一个女子行这般大礼。
　　这女人是谁？
　　他们惊愕，但也在同一时间，齐齐下马作揖。
　　咕咕咕咕。
　　白衣女子没有说话，而是不断灌酒。
　　而威武侯伯冢更是额头渗出汗来，不断咽口水。
　　“敢问大人，有何吩咐？”
　　伯冢硬着头皮问道。
　　“倒也没什么吩咐，就是看你有些不爽，想揍揍你，可以吗？”
　　白衣女子将葫芦收走，紧接着语气平静无比道。
　　“虽不知本侯做错何事，但大人开口，本侯无议。”
　　威武侯伯冢身子都有一些轻微颤抖。
　　“不知道那里做错？欺负我师弟，算不算错？”
　　白衣女子开口，一句话，让威武侯直接愣住了。
　　师弟？
　　谁啊？
　　大人，虽然你地位高，可你不要含血喷人啊？
　　等等？
　　师弟？
　　这一刻，威武侯伯冢的脑海当中，不由浮现一个男子的面容。
　　但还不等他继续开口，一道白影已经出现在自己面前。
　　一个时辰后。
　　威武侯鼻青脸肿地带着数万铁骑离开。
　　他挨了一顿揍。
　　却不敢吭一句声。
　　数万铁骑沉默不语，对那个白衣女子，充满着说不出来的好奇。
　　而威武侯则目光无比惊愕地坐在紫玉麒麟上。
　　他无法想象。
　　一个小小的宗门。
　　居然隐藏着两个天大的人物。


第170章 青墨离去，叶平回府
　　夜晚。
　　青云道宗。
　　天穹如墨。
　　众人再次聚集在膳食堂内。
　　夏青墨明日就要走了，太华道人又施展了一番厨艺，这一次比上次还要精心。
　　饭桌上，没有人去提分别的事情。
　　反倒是询问夏青墨一些关于大夏王朝的事情。
　　“青墨公主，据说大夏皇宫，奢华极致，这是不是真的啊？”
　　陈灵柔满脸好奇地看着夏青墨询问。
　　毕竟对于她来说，莫说什么大夏皇宫，即便是晋国皇宫她都没有见过，自然眼神当中充满着好奇。
　　“小师妹，你问的这个问题，未免有些太蠢了吧，大夏皇宫肯定奢华之极啊，五大王朝之一，估计每根柱子都是用黄金打造的。”
　　“黄金？你也太小看大夏王朝了吧，至少是用上等玉石打造的。”
　　许洛尘和王卓禹在争论大夏王朝的柱子是用什么打造而成。
　　而夏青墨淡然一笑。
　　“也不是用玉石，是用一种紫金神木打造，黄金玉石这种东西，太过于俗气，所以大夏皇宫内不会有这种东西。”
　　夏青墨这般说道。
　　此话一说，众人不由心中震撼了。
　　“那大夏王朝有多大啊？”
　　陈灵柔继续问道。
　　“多大我也不清楚，皇宫内有三千三百三十三个宫殿，每一个宫殿差不多都是这里的十倍之大，而且还有祭祀之地，祖龙之地，每一个都极大，整个皇宫内，有一千个花园，一千个赏景地，西北两处都有一座巍峨大山，用来避暑游玩的。”
　　夏青墨解释道。
　　她没有任何一点夸大，甚至特意没有说的非常仔细。
　　“三千三百三十三个宫殿？要这么多宫殿做什么啊？”
　　陈灵柔咂舌了，对她来说，一座宫殿就很壮观了，三千三百三十三座宫殿，这得有多夸张啊。
　　很快，陈灵柔就如同问题少女一般，一连串各种问题都问。
　　什么皇帝用的筷子是什么筷子。
　　皇帝吃的东西是什么东西。
　　众人也听的津津有味。
　　可等夏青墨一一解释清楚之后，众人再看向这张饭桌，莫名其妙就觉得不那么香了。
　　除了古剑仙以外，众人都莫名没啥胃口，毕竟听到皇帝一顿饭就是各种山珍海味。
　　而看看自己桌上的菜肴，自然而然有些莫名的感觉。
　　就如此，这顿晚宴吃到了深夜。
　　青云前崖。
　　夏青墨一人坐在山崖边上，静静地注视着黑穹。
　　寒风吹来，吹皱了夏青墨的长裙。
　　绝美的面容上，始终挂着一抹忧郁。
　　实际上她的性子一直如此，在皇宫时，没有一天不是这样的，也只有出宫时，才会有些改变。
　　没有人去打扰夏青墨，他们都知道，夏青墨想要一个人安静。
　　就如此，一直到天快亮时。
　　叶平的身影出现了。
　　他没有说话，而是取来笔墨宣纸。
　　很久很久没有作画了。
　　叶平将宣纸摆在地上，习惯性的用镇尺压住了边角。
　　观看夜景，叶平任由寒风吹动自己的长发，他沉默不语。
　　前崖上。
　　夏青墨已经察觉叶平的身影，她也没有说什么，只是略带好奇地看了一眼叶平。
　　发现叶平取来了宣纸笔墨，一时之间，夏青墨不由好奇道。
　　“叶师兄，你会丹青之术？”
　　夏青墨有些好奇道。
　　“略懂一二。”
　　叶平面带温和笑容，随后挥笔落墨。
　　他没有画夜景，而是一副山水画。
　　叶平挥笔如有神，简简单单几笔，便将一座座巍峨山岳画出神来，又是简简单单的几笔，将一条河流画出。
　　一艘艘船只显得栩栩如生，桥头上是拉船的船夫，这幅画十分普通，但画功极其了得。
　　夏青墨目光十分好奇，不知为何，她感觉叶平的画风似曾相识，只是一时之间想不起来了。
　　而这张山水画，是叶平第一次画，自然风格有些不同，夏青墨看不出来也实属正常。
　　短短不到一炷香的功夫。
　　画作好了。
　　叶平看着这张画，面上流露出一抹笑容。
　　这是一张山水画，有桥头，也有曲径小路。
　　很快，他在这张山水画上，缓缓落笔。
　　“车到山前必有路，船到桥头自然直，忧愁烦恼总能过，无须心上添石头。”
　　叶平落笔，题了一句谚语，这不是诗词。
　　这是叶平送给夏青墨的离别之礼。
　　而夏青墨也一直在关注着叶平。
　　这幅画其实很不错，无论是山水之景，亦或者是人物之形象，都让她感到精妙绝伦的丹青之术。
　　可当这句话出现之后，就犹如点睛之笔一般，让夏青墨愣住了。
　　“车到山前必有路。”
　　“船到桥头自然直。”
　　“忧愁烦恼总能过。”
　　“无须心上添石头。”
　　这四句话，莫名之间，让夏青墨的心情好了许多，整个人不由阔朗起来了。
　　但也就在这时，让夏青墨震撼的是。
　　叶平取出一块印章，而后在上面落款。
　　【青莲居士】
　　轰。
　　如晴天霹雳一般。
　　夏青墨愣在了原地。
　　她死死地看着这个落款，比看到绝世高人还要震撼万分。
　　“你是青莲居士？”
　　夏青墨在皇宫当中，饱受冷落，也是在数年前，自己的侍女，给自己带来了一本诗集。
　　那是青莲居士的诗集，每一首诗都让她感同身受。
　　所以她喜欢上了青莲居士的诗词，也非常想要见一见这个青莲居士。
　　甚至她借助大夏公主的身份，想要一见，但那个时候青莲居士已经消失了，谁也找不到青莲居士。
　　为此，夏青墨只能通过买一些青莲居士的画作，就当做是相逢一场。
　　可没想到的是，自己最喜欢的诗人画家，竟然就在自己身边。
　　而且竟如此年轻，还出手相救过自己。
　　“浮名而已。”
　　看到夏青墨的反应，叶平也有一些惊讶，看这个架势，似乎夏青墨对自己有些了解。
　　不过叶平并不在乎自己这个称号，他已修仙，红尘之事红尘结，如今他是叶平，已经不再是青莲居士了。
　　“你当真是青莲居士？”
　　夏青墨走了过来，她目光当中依旧充满着惊愕与不可置信。
　　叶平起身，将这张画卷起，而后递给夏青墨道。
　　“如假包换。”
　　“青墨公主，你我相识一场，也算是朋友，这幅画送给你，若你在皇宫的确无聊，没事看看这张画，至少还有些回忆。”
　　“不过你放心，可能过些日子我就要去大夏皇宫找你，别到时候你不认我这个朋友。”
　　叶平面上挂着笑容，如此说道。
　　在叶平眼中，夏青墨是他的朋友，为数不多的朋友，苏长御等人是他的师兄，相当于亲人一般。
　　对于朋友，叶平自然不会忘记，而且若是有必要，也会出手相助，也免得夏青墨如此忧郁。
　　“不会，不会，青墨怎可能会不认叶师兄。”
　　得到叶平确切的回答，一时之间，夏青墨莫名有了一种说不出来的情愫。
　　寂寞的皇宫当中，她以叶平的诗集度日，说是爱意有些夸张，但的确神交以往，她幻想过无数次青莲居士是个怎样的人。
　　也幻想过无数次，第一次见青莲居士的场景。
　　可没想到，会是这么突然，也会是如此的不可思议。
　　或许这就是人生，有很多事情就是充满着离奇。
　　“青墨公主，无论遇到任何事情，都莫要放弃，我虽然不知道你到底经历了什么，我也不劝你放下，只是记住风雨过后便是彩虹。”
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　叶平开口，再送了夏青墨两句话。
　　说完此话，叶平离开了。
　　他不是过来劝阻夏青墨的，仅仅只是过来开导一番。
　　如今该说的也说了，剩余的，叶平没有说什么。
　　山崖上。
　　夏青墨目送着叶平离开。
　　待叶平离开后，夏青墨看着手中的画卷，过了一会，她绝美的面容上，露出了一抹发自内心的笑容。
　　就如此，三个时辰后。
　　天彻底亮了。
　　威武侯铁骑也来了，不过没有之前那么声势浩荡，只有不足数百人，显得十分低调。
　　甚至威武侯伯冢没有亲自过来，而是派来属下来迎接夏青墨。
　　他们很恭敬，也不敢造次。
　　离别时，夏青墨与众人一一告别。
　　众人也有一些不舍。
　　短暂的相处，他们也看得出，夏青墨是个可怜人，也十分清楚，这一别或许真的下一次就再也不会见了。
　　只是天下没有不散的筵席的，众人皆然送了点东西给夏青墨，算是离别之物，也算是一个纪念。
　　尤其是苏长御。
　　他挑了一本秘籍送给夏青墨，因为他没什么可送的了，只能从书阁之中，挑了一本还行的秘籍，送给夏青墨。
　　书籍的封面，写着‘天地长生功’
　　苏长御也没看，反正是送人，若是夏青墨练会了，那坐实了自己绝世高人的身份，若是夏青墨练不会，那也只能说明夏青墨不如叶平。
　　“诸位，若是以后有空，也可以来帝都找我，到时青墨一定设宴招待。”
　　最终，夏青墨留下此话，而后在众人的目光下，随着铁骑们离开了。
　　夏青墨一走，离别的忧愁，笼罩在整个青云道宗。
　　众人无言，但也不知道该说什么，也不是什么生离死别，所以众人很快便自己做自己的事情了。
　　就如此。
　　又是两个时辰。
　　晋国之外。
　　一艘大夏龙舟在天穹极速飞行。
　　龙舟之上，夏青墨站在船头，沉默不语。
　　而此时此刻，威武侯的身影出现。
　　“青墨公主。”
　　伯冢的声音响起，让夏青墨回过神来。
　　“见过威武侯。”
　　夏青墨回过身子，对着威武侯盈盈作礼，不过她有些好奇，此时的威武侯，脸上戴着一张面具，不知为何。
　　“青墨公主，皇朝之间的事情，本侯不应该插手，但有些事情本侯不得不提醒几句。”
　　“如今大夏王朝，内忧外患，自那件事情发生过后，大夏王朝国运更是一落千丈，其余四大王朝也虎视眈眈。”
　　“故此，才与大泽王朝联姻，此事不容更改，本侯不知道公主到底在想些什么。”
　　“但本侯也不在乎公主想什么，甚至整个大夏王朝，也不会有人在乎公主在想什么。”
　　“联姻大泽王朝，利于边境战乱，所以一切都被注定好了，如若公主愿意听本侯一句。”
　　“那就不要节外生枝，也不要有过多的想法，否则便是生灵涂炭，甚至国体崩裂。”
　　威武侯的声音很平静，面具之下的他，没有看向夏青墨，而是看向这片天地。
　　他该说的也已经说了，多余的也不想再说什么。
　　“知道了。”
　　也就在此时，夏青墨的声音响起，简简单单三个字，道尽一切。
　　很快，夏青墨回到船内休息。
　　而威武侯沉默不语，过了良久，他叹了口气，也不知为何。
　　就如此。
　　转眼之间。
　　三天时间过去。
　　这一日。
　　叶平也要回晋国学府了。
　　倒不是叶平想回晋国学府，主要这次过来，是询问许洛尘丹方之事。
　　得到答复，自然要早些回去，拖到如今，也完全是叶平想要多留在青云道宗一段时间。
　　不过，也就在这一日。
　　叶平特意找了一趟苏长御。
　　“大师兄，在吗？”
　　房间当中。
　　苏长御正在研究自己的养剑术。
　　前段时间出门，虽然有些曲折，但无论如何也得到了绝世剑法，养剑术。
　　而且自从得到养剑术后，苏长御就愈发自我感到良好，因为只要出现在他面前的修士，苏长御都会在脑海当中临摹战斗。
　　虽然有几次差点就败了，就好比前几天的威武侯，但最终的结果是，数百场连胜。
　　叶平也好，古剑仙也好，威武侯也好，魔神教弟子也好，路人甲也好，只要被苏长御看到的人，都已经败给了他。
　　而听到叶平在外的声音。
　　苏长御马上从思索中醒来了。
　　他一瞬间便知道叶平找自己要做什么。
　　肯定是为了那个什么绝世剑意而来。
　　不过苏长御这几天也已经想好了说辞，如今正等着叶平来找自己。
　　“进。”
　　苏长御开口。
　　下一刻，叶平推开房门，走进苏长御的房中。
　　“见过大师兄。”
　　看见苏长御，叶平立刻作揖。
　　“小师弟，莫要客气。”
　　苏长御淡然开口，紧接着还不等叶平先开口，便已经出声了。
　　“师弟，你来此是否想问我关于晋国绝世剑意的事情？”
　　苏长御极其淡然地开口。
　　“恩，大师兄，前些日子师弟在晋国学府领悟剑意，但迟迟都没有领悟到绝世剑意，感觉师弟可能想偏了，所以想来问问师兄，绝世剑意在晋国学府何处？”
　　面对苏长御，叶平也没有什么不好意思，他有些开门见山的问道，好奇绝世剑意在晋国学府何处。
　　此话一说，苏长御没有急着回答。
　　而是给叶平缓缓倒了杯茶。
　　过了一会，苏长御这才开口道。
　　“小师弟，你好生记住，真正的绝世剑意，藏在最显眼的地方，也藏在最不显眼的地方，师兄不能告诉你太多，否则的话，那就不是绝世剑意了。”
　　苏长御淡淡然道。
　　实际上，在意境方面，苏长御的确很高，所说的话都充满着禅意，只可惜修为太差了，若是修为境界跟得上，那这番话就更有味道了。
　　房间内，叶平有些沉默，他在细细体悟大师兄这番话。
　　过了一会，叶平露出明悟之色。
　　“大师兄，我明白了。”
　　叶平大概明白了苏长御是什么意思。
　　晋国学府一定有绝世剑意，只是大师兄不能告诉自己，若告诉自己的话，那就不是绝世剑意了，真正的绝世剑意，需要靠自己去体悟出来，而不是靠别人指点。
　　“明白就好，你这趟回学府，要好生照顾自己，莫让我们担忧。”
　　听到叶平说明白了，苏长御内心也不由缓缓松了口气。
　　恩，很好，总算又渡过了一劫。
　　“恩，那我就不打扰大师兄了。”
　　叶平点了点头，而后起身离开。
　　一直到午时。
　　叶平也一一告别宗门的师兄师姐们。
　　众师兄们也有些不舍，可他们知道，叶平一定要去晋国学府，只有去了晋国学府，才能真正学到真正的道法。
　　不过四师兄和五师兄临走之前，各自送了叶平两本心得。
　　【上古符大全】
　　【大道三千宝鉴】
　　四师兄薛篆是修练符的，而五师兄林北的职业很特殊，是鉴宝一类的。
　　两位师兄送的心得，让叶平大喜过望。
　　叶平还以为要下次回宗门，才能去讨教四师兄和五师兄，可没想到这两位师兄已经给自己准备好了这些心得。
　　最终，原本午时就要走的叶平，与众人告别之后，硬生生拖到了未时才离开。
　　大旭留在了青云道宗，他不想离开，更不愿去什么晋国学府。
　　他宁可留在青云道宗，图个自在轻松。
　　不过为了防止大旭去外面作乱，叶平又给大旭加了一重紧箍咒，只要大旭起了歹念，无论是对谁，金箍都会发作，而叶平也会在第一时间感应到。
　　就如此，解决完了所有的事情。
　　叶平以传送阵法，直接回到学府。
　　他在学府布置的阵法，有传送印记，所以可以直接回到晋国学府。
　　与此同时。
　　晋国学府外。
　　皇甫天龙，如往日一般，来到了晋国学府门外。
　　这已经连续八天如此。
　　皇甫天龙连续八天都会来晋国学府，主动询问叶平有没有归来。
　　但连续八天得到的答案都让皇甫天龙很失望。
　　再过几日，十国大比就要开始了。
　　然而，就在皇甫天龙准备回客栈时。
　　一则消息，忽然传出来了。
　　叶平……回来了。


第171章 叶平归来，大战起幕
　　晋国学府。
　　叶平看着周围的一切，不由缓缓松了口气。
　　他当初离开时，留了阵法印记，一个月内可以随时回来。
　　而且因为吃了第一次传送阵的亏，所以这次叶平谨慎了很多。
　　免得万一又传送出错了，那才是麻烦。
　　看着已经耗干净的灵石，叶平也忽然想起一件事情来。
　　要搞点灵石了。
　　恩，没错，搞点灵石。
　　在没有阵器的情况下，自己需要大量的灵石。
　　如若有灵石的话，以后真遇到什么危险，直接传送。
　　本来叶平想着去找李月借，但想了想还是算了，借一次就算了，一直借就不太好了。
　　搞灵石。
　　恩，没错，叶平确定了自己当下的目标，先搞点灵石过来，不管布置阵法，还是购买阵器，都得先弄点灵石。
　　至于搞灵石的方法，叶平暂时没想到。
　　吱嘎！
　　推开房门，叶平朝着外面走去。
　　他准备去找徐常长老，谈论一下关于无毒丹的事情。
　　只是，刚离开住处。
　　很快一双双目光不由看向自己。
　　“叶师兄！”
　　“叶师兄回来了？”
　　“你们看，那是叶师兄吗？”
　　“当真是叶师兄啊。”
　　“叶师兄回来了！叶师兄回来了！”
　　“叶师兄，你可算是回来了。”
　　这一刻，一道道声音响起，这群新晋弟子看到叶平，就如同看到救世主一般，一个个激动无比。
　　一窝蜂直接将叶平围住。
　　“发生何事了？”
　　看着众人这般激动，叶平有些不知所措了，他不明白发生了什么？
　　“叶师兄，我来说，我来说，南国那个妖孽，皇甫天龙打到咱们晋国来了，叶师兄，现在咱们晋国学府，除了您以外，就没人可以压制他了。”
　　李月第一个开口，将这件事情告知叶平。
　　这段时间来，整个晋国学府可谓是饱受折磨。
　　皇甫天龙击败晋国天才，其实也不算什么丢人的事情，毕竟十国都败了，晋国学府败了也实属正常。
　　但就是那日，有人非要将叶平拿出来，这不说还好，一说现在大家都在等。
　　有人理智，觉得晋国学府既然敢说，就必然有点底气。
　　但大多数人还是不理智的，认为晋国学府根本就没有强者，但咽不下这口气，强行捏造一个人物出来。
　　一开始晋国学府的弟子们还好，对这种评论完全不在乎。
　　可随着围观修士越来越多，有人查出叶平的来历。
　　一时之间，青州剑道大会的事情被爆出来了。
　　说叶平纯粹就是靠一些手段出名的，还说晋国学府输不起，这下子晋国学府的弟子谁能忍？
　　想出去理论一番吧，皇甫天龙就站在学府门口，你要是去叫唤什么，岂不是输人又输阵？
　　所以这些日子来，晋国学府的学子们，一个个极度难受。
　　可如今叶平回来，他们如何不激动？又如何不兴奋？
　　众人围住了叶平，你一言，我一句，将事情的来龙去脉，基本上全部说清楚了。
　　“叶师兄，那个皇甫天龙实在是太嚣张了，您要是不出去镇压镇压他，他还真当我们晋国学府无人。”
　　“是啊，叶师兄，一定要教训教训他。”
　　“而且叶师兄，如今皇甫天龙的威望极高，若是能将他击败，只怕您要十国闻名啊。”
　　“何止十国闻名？先打皇甫天龙，再夺十国第一，叶师兄，不出意外，您可能是十国当中，最快进入十国学府的弟子啊。”
　　“叶师兄，您要起飞了啊。”
　　众弟子纷纷开口，而且越说越离谱。
　　南国妖孽？
　　皇甫天龙？
　　人群中，叶平皱着眉头，他对这个南国妖孽有所耳闻，毕竟传遍十国的人物，怎么可能不知道。
　　只是叶平没想到的是，南国妖孽居然这么快就打到晋国来了。
　　十国之间的距离，动辄百万里形容，即便是有传送阵法，也不可能这么快。
　　除非这个皇甫天龙很强，一路横推，不然的话，不可能这么快抵达晋国。
　　“他如今还在学府之外？”
　　叶平询问道。
　　对于皇甫天龙，叶平知道一些，但不是很了解。
　　“是啊，叶师兄，他一直在等你。”
　　有人出声道。
　　“等我？”
　　叶平更加好奇了。
　　“叶师兄，你凝聚出气血烘炉的事情，大家都知道，也传了出去，那皇甫天龙修练大龙象古术，能与之媲美的，便只有您啊，他不等您等谁？”
　　这群弟子开口，道出因果关系。
　　只可惜的是，叶平摇了摇头。
　　“我还有要事找徐常长老，与他交手没有必要。”
　　叶平摇了摇头，倒不是怕了皇甫天龙，而是如今的自己，不仅仅只是凝聚出气血烘炉，而且还凝聚出气血真龙。
　　若论实力的话，叶平也不清楚得将大龙象古术修炼到第几层，但第六层肯定不行。
　　“啊？叶师兄，咱们晋国学府的颜面，可都在您身上啊，如若您不去迎战的话，那咱们晋国学府就真的要丢人丢到家了。”
　　“是啊，叶师兄，您是有什么顾虑吗？”
　　“叶师兄，这可是千载难逢的机会啊，如今十国大比就在眼前，各大学府的天才，还有一些大人物都在晋国歇脚，若是能战胜皇甫天龙，那简直是闻名十国啊。”
　　众弟子纷纷开口，他们不知道叶平为何拒绝，难不成是真的怕了吗？
　　可他们宁可还是相信叶平是有其他事情，而不是怯战。
　　不过他们说的也是实话，十国大比就在眼前，这一届十国大比的比赛地点，是在魏国的重都古城。
　　晋国与魏国本身就十分相近，对于这些天骄强者们来说，数个时辰就能赶到魏国去。
　　所以他们得知皇甫天龙在晋国学府，自然而然全部来到此地，看看能不能观看到什么大战。
　　故此这段时间来，晋国来了不少强者，但可惜的是，没有大战爆发，让他们很是失望。
　　然而，还不等叶平回答，一道洪亮无比的声音从学府外响起。
　　“在下皇甫天龙，恳请叶平出来一战。”
　　声音响起。
　　是皇甫天龙的声音。
　　他音如天雷，滚滚来袭，传遍整个学府。
　　叶平出现之后，有人直接按耐不住，来到学府之外，将消息传了出去。
　　而学府之外的皇甫天龙，再得知叶平归来后，也是无比激动，所以主动邀战。
　　这道声音，不仅仅让晋国学府所有修士听到了。
　　甚至学府之外，许多修士也瞬间赶来。
　　这段时间来，晋国学府的学子们，不断吹嘘叶平，让他们不得不好奇叶平是谁。
　　虽然有人查出叶平所作所为，但依旧还是有人对叶平充满着好奇。
　　毕竟堂堂晋国学府，不可能真的一个天才都没有吧？
　　如今叶平归来，恰好距离十国大比只有不到两天的时间，这如何不让众人猜测，叶平突然回来，是为了与皇甫天龙一战？
　　一时之间，一道道身影出现在晋国学府之外。
　　有不少天才，来自十国的天才，他们驻守此地，期待着一场天骄大战。
　　皇甫天龙太无敌了。
　　以一人之力，横推十国，如今的名声，在十国当中，也是如日中天。
　　若有谁能击败皇甫天龙，对十国来说是一个极其震撼的消息。
　　也有人猜测，离国，陈国，静国这排名前三的学府，有绝世天骄可战皇甫天龙，但之所以不让那些天骄与皇甫天龙争锋。
　　是想在十国大比的时候，一鸣惊人。
　　各种谣言，各种猜测，让这次十国大比，无比热闹，也引来了无数人的关注。
　　如今叶平的出现，一时之间，引来了无数修士前来围观。
　　整个晋国学府外，早已是人满为患，若不是国都内不允许飞行，都要御剑飞行观望了。
　　学府当中。
　　当叶平听到皇甫天龙的声音后，整个人也不由凝神了。
　　对于体修者来说，光是皇甫天龙这道声音，叶平便感觉得出，对方很强。
　　如若自己没有凝聚出气血真龙，说实话还真不见的能够打赢对方。
　　但如今自己凝聚出气血真龙，两者之间的差距很大，他有自信击败皇甫天龙，只是眼下他的确有其他事情要做。
　　只是，还不等叶平说些什么，皇甫天龙的声音再次响起。
　　“在下皇甫天龙，恳请叶平道友赐败。”
　　声音再次响起，只是这番话意义完全不同了。
　　请叶平出来赐败。
　　是赐败，而不是赐教。
　　皇甫天龙在捧高叶平，看似很低下，可实际上却充满着自信。
　　赐败二字，太过于激进了。
　　然而，就在这时。
　　徐常的身影出现了。
　　“叶平。”
　　徐常长老的身影出现，再听到皇甫天龙的声音后，徐常长老第一时间赶了过来。
　　对他来说，皇甫天龙的挑战，无关紧要，甚至说晋国学府丢不丢人也无所谓了。
　　无毒丹方才是重中之重的事情。
　　“见过长老。”
　　看见徐常，叶平立刻作揖，行晚辈礼。
　　“莫要多说，随我来。”
　　看到叶平，徐常长老显得无比的激动。
　　他压抑住内心的激动，而后想要拉着叶平去安静的地方细谈。
　　但就在这时，皇甫天龙的声音再一次响起。
　　“在下皇甫天龙，再求叶平师兄赐败。”
　　这是皇甫天龙第三次开口。
　　这一句话，更加表决了皇甫天龙的战意。
　　他要一战，不战不走。
　　只是连续三次开口，晋国学府一直未有任何回答，整个晋国学府的弟子们，也有些难堪了。
　　学府之外，一些议论声也纷纷响起。
　　“连叫三次，但凡有些血性都已经出来应战了，该不会是怕了吧？”
　　“早知道如此，就不要夸下海口，还天才？”
　　“晋国学府这次是真的丢人丢到家了，都这个时候了，还不出来一战？”
　　“看来传闻是真的，要知道是这样，不如就不说叶平回来了，至少还能避开一战。”
　　“唉，浪费皇甫兄这么多时间，这个晋国学府，既不行，就早说。”
　　“大龙象古术第六层，年轻一代无敌手，即便这个叶平，真的凝聚出气血烘炉，只怕也难以撄锋，避开也是保留名声的方法，但可惜的是，势已造出，若不战，可就成了笑话。”
　　人们议论，大部分人显得十分不屑，认为谣传是真的。
　　少部分人比较理智，觉得晋国学府应该是有个天才，但更认为这个天才不如皇甫天龙，所以选择避战，只是晋国学府的弟子们不服气，强行造势。
　　如今势已造好，但迟迟不战，既丢了人，也毁了名。
　　学府当中。
　　众弟子们有些难受了。
　　如若叶平当真不战的话，那晋国学府的名声，可就要臭了。
　　想到这里，有人想要开口，恳求叶平出手一战。
　　但还不等他们出声。
　　叶平淡然无比的声音，响起了。
　　“吾为叶平，辰时迎战，既分胜负，也决高下。”
　　叶平的声音响起了。
　　他不想一战，但皇甫天龙连开三次口，叶平知道，自己不能不战。
　　不为晋国，也为自己。
　　声音响起，如黄钟大吕一般，传至学府外。
　　一时之间，人群彻底沸腾了。
　　叶平应战了。
　　这是所有人都没想到的事情。
　　而学府之外，皇甫天龙再听到这声音后，先是一愣，随后眼神当中露出狂喜之色。
　　作为体修者，他自然知道，叶平这道声音有多恐怖，他很清楚，叶平的实力，绝对不会低于自己。
　　想到这里，皇甫天龙异常兴奋了。
　　不过他没有说话，而是闭上眼睛，调整状态。
　　他想以最佳状态，来迎接与叶平的这一战。
　　而围观者的声音，也络绎不绝。
　　“居然真敢应战了？”
　　“看来是被逼急了。”
　　“急了，急了。”
　　“是啊，不被逼急，怎可能应战？”
　　“你们能不能不要这么双标啊？不应战又说怕了，应战又说急了，就算这个叶平真的败在皇甫天龙手中，也比我们强百倍。”
　　“是啊，承认别人优秀真的很难吗？”
　　人群议论，总有人看热闹不嫌事大，也总有人喜欢阴阳怪气。
　　但杂乱的声音，并没有影响到皇甫天龙的道心。
　　学府当中，所有弟子也纷纷赶到门口，他们也充满着好奇，尤其是二代弟子们，他们拖着伤也来到了学府门口，想要看看叶平是谁。
　　只是，此时此刻，叶平正在学府大殿之中，与徐常长老密谈一些事情。
　　“叶平，无毒丹方，您师兄是如何回应的？”
　　徐常长老心情极度紧张，他很害怕得到不好的消息。
　　“徐长老，我师兄说丹方可以贡献出来，但有三点学府必须要答应，还有三个要求。”
　　叶平开门见山，也不拐弯抹角道。
　　“好，莫说三个要求，即便是十个要求，只要晋国能够办到，一定答应。”
　　听到对方愿意贡献出来，徐常长老顿时大喜过望。
　　“长老，您还是先听完再说吧。”
　　叶平让徐常长老先不用这么激动。
　　而后开口，说出二师兄许洛尘的三个前提。
　　话一说完，徐常长老几乎没有任何犹豫，直接回应道。
　　“这完全没有问题，洛尘前辈所提的这三点，我代表晋国直接答应。”
　　徐常长老如此说道。
　　“那好，至于剩下三个要求，我也不拐弯抹角了。”
　　叶平继续开口，长篇大论地将许洛尘那三个要求说给徐常长老听。
　　不过第三个要求，叶平自己擅作主张改了，改成三万枚上品灵石外加上一个极品炼丹炉，至于有多极品，就看对方怎么去想了。
　　三万黄金完全没有任何意义，三万上品灵石也差不多一个意思。
　　果然，这三个要求一说。
　　徐常长老愣在了原地。
　　说实话，在叶平没有开口之前，他觉得许洛尘一定会狮子大张口。
　　可没想到的是。
　　就这？
　　这要叫做条件？
　　第一个条件，修改晋国炼丹师考核规矩？重点就是尊重每一位考生，这压根就不是事啊。
　　第二个条件，就更别说了，彻查晋国炼丹师审考官，这种事情能叫事？这都不需要许洛尘开口，晋国丹殿每十年都会彻查一次，无非只是提前而已。
　　至于第三个条件，徐常更是觉得匪夷所思，三万枚上品灵石？不要说晋国了，随便一个古城的城主，也能拿出三万枚上品灵石啊，至于极品炼丹炉，这就更没问题了，极品炼丹炉虽然珍贵，可比起无毒丹方来说，根本就是一文不值。
　　想到这里，徐常长老不由看向叶平，满脸不可思议道。
　　“叶平，你师兄当真就提了这三个要求？没有别的其他要求？”
　　徐常长老如此问道。
　　他还是不信啊。
　　不是不信，是压根不敢相信。
　　“徐长老，您是否认为，这三个条件根本就不算是什么条件，对吗？”
　　叶平出声，如此说道。
　　“对。”
　　徐常长老也没有什么掩饰，点了点头道。
　　“徐长老，一开始我听到我师兄提出的这三个条件也十分惊愕，但后来随着我师兄的一番解释，我便明白为何他是绝世炼丹师了。”
　　叶平点了点头，紧接着将许洛尘说的那番话重新述说了一遍。
　　一炷香后。
　　徐常愣在了原地。
　　此时此刻，他心中的震撼，比得知这三个条件还要震撼。
　　“未曾想到，晋国之中，居然这般胸襟之人，徐某一直觉得，自己为国为民，可现在看来，与您这位师兄一比，我简直是微不足道。”
　　“叶平，徐某代天下人，谢过您这位师兄了。”
　　徐常心中满是震撼，得知许洛尘提出这三个要求的真正原因后，他震撼了。
　　所以朝着叶平，行跪拜大礼，心中也无比钦佩着许洛尘。
　　“长老言重了。”
　　“既然如此，明日晚辈便将无毒丹方，交给长老。”
　　叶平回以一礼，如此说道。
　　无毒丹方他还需要修改一番，要保留一手，也不可能真就全给。
　　“好，劳烦叶平小友了。”
　　徐常长老点了点头。
　　而叶平也没多说什么，直接转身离开。
　　大殿之外。
　　聚集了许多弟子，他们在外等候叶平出来。
　　如今，距离辰时还有半个时辰。
　　他们期待着叶平迎战。
　　也就在这时。
　　大殿的门打开了。
　　一抹斜阳照耀在叶平身上。
　　那举世无双的气质，再加上无法言说的容貌，一时之间，成为众弟子的焦点。
　　“我等拜见叶师兄。”
　　这一刻，数百弟子齐齐开口，他们抱拳作揖，朝着叶平一拜。
　　而叶平一语不发，朝着晋国学府外走去。
　　叶平的速度不算很快。
　　他穿着长袍。
　　在阳光的沐浴下，显得格外俊朗。
　　终于。
　　半刻钟后。
　　叶平来到了晋国学府之外。
　　数以万计的修士，形成人墙。
　　而学府之外。
　　一个金发少年，正直视着自己。
　　但也就在叶平出现的那一刻。
　　有几人露出了无与伦比的震撼之色。
　　是方磊等人。


第172章 叶平似神，一拳无敌
　　晋国学府之外。
　　无数修士围观。
　　他们眼神当中充满着好奇。
　　想要看看这个叶平是谁。
　　而晋国学府当中，最为震惊的，则是方磊几人。
　　“怎么是他？”
　　方磊，莫笑平，端木云等人齐齐开口，他们失声看着叶平。
　　尤其是方磊，脑海当中不由想起那天叶平的自我介绍。
　　叶平？
　　方磊咽了口1唾沫，他没有想到，元魔秘境内的人，不是元魔，而是叶平。
　　下一刻，方磊的目光，不由落在了端木云身上。
　　而端木云一时之间，感到莫名尴尬。
　　“怎么了？方师兄？你们脸色怎么变得如此古怪？还有，你们认识他吗？”
　　有弟子发现方磊等人的脸色变得很古怪，忍不住询问道。
　　只是此话一说，方磊等人第一时间齐齐开口道。
　　“不认识，不知道，别瞎说。”
　　众人的脸色有些古怪。
　　元魔秘境的事情，只有他们四个人知道，他们也不想说出来，不然的话，多丢人啊。
　　“这个叶平实力看起来很强啊，即便是相隔数百米，也能感觉得到，他的体魄很强。”
　　有弟子忍不住开口，这般称赞道。
　　而方磊等人也回过神来了，他们暂时没有去纠结关于元魔秘境的事情，而是将目光看向不远处的叶平。
　　神色当中，充满着惊叹。
　　不远处。
　　皇甫天龙满头金色的长发，在太阳下闪烁发光，如同太阳天神一般。
　　他模样十分英武，虽然年纪不大，却有一种难以言说的英武之气。
　　而叶平。
　　绝世儒仙的气质，再加上无可挑剔的容貌，也引人眼球。
　　当叶平出现之后，所有的质疑声，在这一刻也安静下来了。
　　叶平的长相，配得上天骄二字。
　　但众人也知道，是不是真的天骄，只有打过才能知晓。
　　“皇甫天龙，见过叶师兄。”
　　看着叶平，皇甫天龙很激动，他身子都有一些微颤，不是害怕，而是兴奋。
　　他只需要看一眼，就知道叶平很强，可以与自己一战。
　　所以他很兴奋，极其的兴奋，自己横推十国的目的，就是想要遇到真正的强者，真正的天骄。
　　如今天骄来了，他如何不兴奋？
　　皇甫天龙眼中满是战意，无法遮掩的战意。
　　他虽为四代弟子，可皇甫天龙的年龄不如叶平，一声师兄也合情合理。
　　毕竟两人并不是一个学府弟子。
　　“见过皇甫师弟。”
　　叶平也作揖，这是基本的礼貌。
　　只是下一刻，皇甫天龙的声音再次响起。
　　“叶师兄，要换个场地战斗吗？”
　　皇甫天龙询问道。
　　他担心这里太小，叶平无法施展开手脚。
　　然而，叶平给予回应。
　　“无需，这里够了。”
　　声音响起，引来一片哗然，晋国学子们更是一个个攥紧了拳头，眼神当中透露出兴奋之色。
　　叶平这句话，就如同当日皇甫天龙说的话一模一样。
　　这种反击，让他们感到畅快。
　　“好，既然如此，还请叶师兄竭尽全力，我不想留有遗憾。”
　　皇甫天龙并不在乎这些，他深吸一口气，看向叶平，眼神无比坚定道。
　　他想要叶平竭尽全力，而不是留有后手，这样的话依旧没有任何意义。
　　“恩。”
　　叶平点了点头，他答应下来了。
　　实际上，对于皇甫天龙叶平没有任何恶感，比武切磋而已，这很正常，只是皇甫天龙的行为，过于激进了一些。
　　但年少轻狂也很正常，如若年少不轻狂，那才古怪。
　　很快。
　　所有人都安静下来了，众人屏住呼吸，看着两人。
　　期待大战爆发。
　　只是，无论是叶平还是皇甫天龙，他们都没有出手。
　　让众人有些心急了。
　　不过没有人敢乱说话，这种天骄大战，真正的决斗，若是开口很有可能会影响到战局，到时惹祸上身就麻烦了。
　　可真正的强者却明白，皇甫天龙和叶平为何不直接出手。
　　叶平太自信了。
　　准确点来说，两人都太自信了。
　　他们都觉得可以战胜对方，所以都不想先出手。
　　战场上。
　　皇甫天龙看着叶平，后者神色无比平静，等待着自己出手。
　　他知道叶平在想什么。
　　故此，皇甫天龙叹了口气，紧接着出手了。
　　轰！
　　一道虚空震颤声响起。
　　皇甫天龙爆发出无与伦比的力量，他率先出手了，不想等待。
　　他的拳法，爆发出恐怖的力量，令虚空都震颤。
　　这是纯粹的力量，在旁人看来，皇甫天龙就如同一头太古凶兽，恐怖滔天。
　　最可怕的不是力量，而是速度。
　　皇甫天龙出拳的速度太快了，快如一道闪电，一些修为弱的修士，根本就无法看清楚皇甫天龙的速度。
　　人们惊愕，无论是晋国学府的弟子，还是这些围观修士，他们皆然有一种绝望的感觉。
　　光是肉身体质就这么强吗？
　　说实话，这种战力，只怕面对金丹修士，也有一战之力吧？
　　而晋国学府弟子们，不仅仅是震撼，更多的还是一种担忧。
　　害怕叶平失败。
　　不是他们不相信叶平，而是皇甫天龙太强了。
　　这一刻，人们彻底意识到，这才是皇甫天龙的真正实力。
　　之前皇甫天龙虽然给人一种很强的感觉，但并不是他真正的力量，如今皇甫天龙展示出来的力量，才是真正力量。
　　轰！
　　龙象古拳出现在叶平面前。
　　皇甫天龙气势无双，拳法霸道恐怖，充满着绝对力量。
　　然而，就在这一刻。
　　轰隆！
　　无与伦比的轰鸣声响起。
　　就在这一瞬间，叶平出拳了。
　　没有任何光芒，也没有任何异响，仅仅只是普普通通的一拳。
　　与皇甫天龙的龙象古拳碰撞在一起，爆发出极其恐怖的轰鸣声。
　　所有人瞪大了眼睛，死死地看着这一幕。
　　噗！
　　令所有人惊愕震撼的一幕出现了。
　　如天神一般的皇甫天龙，直接被震飞，口中更是吐出金色的血液。
　　“这不可能！”
　　“怎么可能？”
　　“皇甫天龙败了？”
　　“一拳击败皇甫天龙？这没道理啊。”
　　“嘶！！！！！！”
　　刹那间，无数声音沸腾了，人们不敢相信，也不想相信，皇甫天龙居然就这样败了？
　　这根本就是不可能的事情。
　　皇甫天龙，十八岁将大龙象古术修炼到第六层，肉身无敌，体魄如龙，一路横推十国俊杰。
　　可没想到，居然在晋国失败了？
　　而且败给了一个年轻的修士？
　　一个根本就没有什么名气的修士？
　　这个叶平，怎会如此之强？
　　不要说这些围观修士了。
　　最为震撼的，还是晋国学府一代二代弟子，他们最为震撼，目瞪口呆地看着这一切。
　　尤其是方磊等人，他们实实在在与皇甫天龙打过。
　　知道皇甫天龙有多强。
　　可没想到的是，叶平居然轻描淡写，就将不可一世的皇甫天龙击败。
　　这简直是太戏剧性了。
　　在所有人眼中，这场大战，要么就是叶平被皇甫天龙轻描淡写击败，要么就是叶平真的实力很强，与皇甫天龙打的难舍难分。
　　可谁都没有想到，叶平居然真的赢了。
　　这太不可思议了。
　　只是，还不等众人率先开口，叶平的声音忽然响起。
　　“你让我竭尽全力，但你并没有真正施展出全力，你有所保留，这场比斗没有任何意义，放手一搏吧，不要留有遗憾，下一次可能没有机会。”
　　学府之下。
　　阳光沐浴在叶平身上，他的神色，充满着平静，眼神当中淡漠无比。
　　他没有任何一点兴奋，也没有一点喜悦，有的只有平静。
　　只是这句话一说，让所有修士更加惊愕。
　　“有所保留？皇甫天龙还有保留？”
　　“这不可能吧，都这么强了，居然还留有后手？”
　　“大龙象古术不愧是十国第一炼体术，都这么强了，居然还不是接近全力？”
　　“不可思议，不可思议，大龙象古术当真就这么强吗？”
　　“不！你们只观察到了皇甫天龙，这个叶平也很强啊。”
　　“嘶！是啊，怎么忽略了叶平，晋国什么时候出了一位这样的天才啊？”
　　修士们议论，他们不知道该说什么了。
　　强如皇甫天龙，居然被叶平轻描淡写给击败了，而且都这么强了，结果皇甫天龙居然还保留后手，这太恐怖了。
　　不远处。
　　皇甫天龙咳嗽一声，他淡然无比地擦了擦嘴唇上的金色鲜血。
　　目光就如同两盏神灯一般，看向叶平。
　　眼神当中，不是愤怒，而是兴奋，发自内心的兴奋。
　　他不语，没有说什么，可他的气势，在疯狂暴增。
　　吼！
　　哞！
　　恐怖的龙吟声响起，伴随着一道沉闷无比的象哞之声。
　　这两道声音，让众修士内心一颤。
　　而就在这时，皇甫天龙身后演化出一条白色的真龙，一头白色的神象。
　　真龙缠绕在神象之上，龙象搏斗，虚空疯狂震颤，所有修士都感到了一种无与伦比的压力。
　　仿佛背负着万斤巨石一般，压的他们呼吸都有些困难。
　　这一刻，皇甫天龙更像天神了。
　　洁白的龙象虚影，散发出光芒，笼罩着他，方才受的伤，在一瞬间恢复。
　　他的精气神，也在这一刻，达到了巅峰。
　　“叶师兄，请赐教。”
　　皇甫天龙的声音再次响起。
　　下一刻，他又一次扑杀而来。
　　不过这一次，比之前强太多太多了。
　　龙吟象吼之声，阵阵响起。
　　学府之下。
　　叶平静静感受着皇甫天龙的气息。
　　的确很强，若没有回宗门一趟，叶平感觉自己并不见得能够击败皇甫天龙。
　　可现在不一样了，自己凝聚大神魔体，两者的区别，太大太大了。
　　所以即便是皇甫天龙全力一战。
　　叶平也没有感到任何一丝压力。
　　就如同方磊等人挑战皇甫天龙一般，不是叶平不想认真，而是认真不起来。
　　轰。
　　下一刻，叶平依旧是轻描淡写的一拳。
　　没有任何花哨，也没有任何玄奥。
　　朴素无比，但这一拳，却霸道到了极致。
　　轰。
　　恐怖的轰鸣声再次响起。
　　双拳碰撞，产生的冲击力，将围观修士硬生生推开了几十米。
　　一些庭楼当中，有不少天才起身，死死地看着这一幕。
　　如之前一般。
　　皇甫天龙再一次被击飞。
　　而且是毫无反抗之力的被击飞。
　　窒息。
　　惊愕。
　　不可思议。
　　这是数万修士不同的神色。
　　第一次叶平轻描淡写击败皇甫天龙，他们震撼，而皇甫天龙的有所保留，让他们稍稍松了口气。
　　但第二次，皇甫天龙竭尽全力，居然还被叶平一拳轰飞。
　　这就离谱！
　　这就是不可思议。
　　人们惊愕，实在是不知道该说什么。
　　砰。
　　摔落在地，皇甫天龙也露出了不可置信的神色。
　　他知道叶平很强。
　　却不知道，叶平居然这么强。
　　甚至皇甫天龙可以确定，叶平没有真正施展全力。
　　这种差距，让皇甫天龙感到惊愕，感到震撼。
　　但他知道，不是打不过叶平，而是叶平太强了，两者之间的差距，相差太大太大太大了。
　　可这根本就不可能啊，叶平虽然二十二岁，比自己大了四岁，可四年的差距，不可能有这么大。
　　也就在这时。
　　叶平的声音忽然响起。
　　“我们之间相差太大，你很强，但一切都结束了。”
　　叶平开口。
　　他并不是讥讽皇甫天龙。
　　而是告诉他。
　　两人之间相差太大太大了。
　　这是事实，并非是嘲讽，也不是瞧不起。
　　叶平尊重皇甫天龙，这是一个真正的修士。
　　然而。
　　不远处，皇甫天龙摇了摇头。
　　他眼中露出苦笑之色，金色的头发有些凌乱，而后开口道：“我还未输，可以最后给一次机会吗？不过不在这里，去城外。”
　　皇甫天龙出声。
　　他眼中满是苦笑，但却有一抹自信。
　　他还有底牌。
　　想要与叶平一战。
　　这一刻，不仅仅是围观修士，即便是叶平也有一些惊讶了。
　　他看的出来，皇甫天龙的极限力量，已经彻底展现出来了。
　　不可能还有其他手段。
　　但就在这一刻，皇甫天龙取出一滴精血。
　　这滴血液，如同钻石一般璀璨，像是一颗血钻，看起来极其漂亮。
　　“这是万年蛟龙的真血，如若我吞服它，可以直接将大龙象古术突破到第七层，叶师兄，可否一战。”
　　皇甫天龙站起身来，他注视着叶平，神色无比平静地询问道。
　　这是他最后的底牌。
　　这滴精血，可以帮助他直接突破到第七层，但他不想突破，想要靠自己的实力，突破到第七层。
　　只是，他更想要赢。
　　好不容易遇到一个真正的天才，如若就这样失之交臂，他会懊悔一生。
　　他是天才，叶平也是天才，同样的时间内，两人彼此之间的距离，会不断拉开。
　　无论谁比谁强，都是遗憾。
　　在最强的时代，遇到最强的敌人，这种战斗才最有意义。
　　所以如若叶平答应，他直接吞服这枚精血，可若是叶平不答应的话，他也不会吞服。
　　败了就败了，只是有些心不甘而已。
　　所有人都不由将目光看向叶平。
　　他们也充满着震撼。
　　没想到皇甫天龙居然还有这张底牌。
　　许多偷偷在暗中观看的天才，脸色变得很难看。
　　他们知道皇甫天龙第六层很强，可没想到，皇甫天龙还有这张底牌。
　　如若皇甫天龙真的吞了这滴真血，突破到第七层。
　　那真要无敌啊。
　　对于他们来说，这个世界上可以出现天才，但不能比他们强太多太多了。
　　大龙象古术，一共十三层，从第六层开始，一层比一层夸张。
　　第六层和第七层绝对是天地之别，绝对不是普通的增长。
　　“叶师弟，不要答应，大龙象古术，第七层与第六层相差太大了，你很有可能会败。”
　　“是的，叶师弟，已经够了，保存实力，在十国大比上。”
　　“皇甫天龙，你应该知道，大龙象古术第六层与第七层的差距，这样的战斗，即便是你赢了，也不光彩。”
　　“输了就是输了，你与叶平相差不过四岁，他赢了你，没有任何一点优势，可你强行突破到第七层，借助外力，没有任何一点公平可言。”
　　这一刻，晋国学府当中，一代弟子们纷纷开口，他们劝阻叶平不要迎战。
　　保存实力，在十国大比上大放光彩是最好的。
　　他们也知道，叶平绝对有所保留，可大龙象古术第六层和第七层相差极其恐怖。
　　等同于一个大境之间的区别。
　　这样一来，叶平必输无疑。
　　现在已经赢了，没有必要去节外生枝。
　　不仅仅是晋国学府的一代弟子们。
　　其余围观修士也是如此认为的。
　　主要是大龙象古术太非凡了，到了第六层以后，每一层都是天地之别。
　　若是皇甫天龙真的突破到了第七层，那将真正的无敌，叶平不见地能够击败。
　　而且即便是皇甫天龙赢了，也没有任何意义。
　　毕竟借助外力，就等同于有人醍醐灌顶，将几千年的修为，加持在皇甫天龙身上。
　　这样，没有任何一点意义。
　　只是皇甫天龙没有听任何人的言语，他只是看着叶平，等待着叶平的答复。
　　这一刻。
　　所有目光全部聚集在叶平身上。
　　而就在这时。
　　一道声音响起。
　　“你已经败了。”
　　平静的声音响起。
　　这是叶平的声音。
　　他开口，告知对方已经败了。
　　“我的确败了，只是我还有最后一战的实力。”
　　皇甫天龙承认自己已经败了，但他认为自己还有一战的实力。
　　然而，叶平摇了摇头。
　　他目光清澈无比地看着皇甫天龙。
　　随后缓缓开口道。
　　“不，我说的不是这个。”
　　叶平开口。
　　这一刻，晋国学府外，众人都不由露出好奇之色。


第173章 如神般，似一轮太阳
　　晋国学府外。
　　所有人都不由好奇地看着叶平。
　　他们不明白叶平是什么意思。
　　众人都知道皇甫天龙的确败了。
　　可叶平为何要说，不仅仅是这个意思。
　　即便是皇甫天龙，也忍不住看向叶平。
　　不明白叶平是什么意思。
　　“你现在输给我，是实力问题，你我之间相差太大。”
　　“我大师兄曾说过。”
　　“真正的绝世天骄，得与失并存，所以你败给了我，并不是真正的败了。”
　　“未来充满着无限可能，或许明天，也或许明年，你便可能超越我。”
　　“而现在，你吞服这滴真血，虽然得到了巨大的提升。”
　　“但真正的天骄，每一步都需要靠自己踏出，借助外力，永远无法成为真正的强者。”
　　叶平的声音很平静。
　　这是他的解释。
　　皇甫天龙很强，他的确是天骄，虽然眼下败给了自己，但一次失败并不算什么。
　　未来充满着无限可能。
　　可若是为了向赢自己，吞服这滴真血，那么在叶平眼中看来，他将彻底失败。
　　此话一说，众人不由沉默。
　　叶平所说的话，充满着意境。
　　可皇甫天龙自然明白，甚至他更加清楚叶平这番话的意思。
　　这滴蛟龙真血，若是吞服的话，自己将直接突破到大龙象古术第七层。
　　但要说一点副作用都没有，那也是不可能的。
　　只要吞服这滴真血，自己强行突破到第七层，对往后的修行有极大的阻碍。
　　大龙象古术，本身就讲究稳打稳扎。
　　借助外力突破，往后很有可能无法突破到第八层。
　　可皇甫天龙有自己的打算。
　　他吞服这滴精血，需要一败。
　　没错，就是需要一败。
　　只要败了，那么他才会更加明白自己的缺点所在，才会一心一意去修行。
　　以败熬道心。
　　他反而怕胜，因为赢了叶平并不是很光荣的事情，借助蛟龙真血，突破到第七层，这很正常。
　　若是输给了叶平，借此熬炼自己的道心，可以抵消蛟龙真血带来的副作用。
　　可若是赢了的话，同辈天骄一战，他道心顺畅，念头达通，对未来修行也有好处。
　　在皇甫天龙眼中看来。
　　自己与叶平相差不是很大，唯一的区别，就是年龄区别。
　　四年的时间，他有自信，四年之后，一定能突破到第七层。
　　叶平比他修行早四年。
　　所以吞服蛟龙真血，并不是借助外力，只能说省去自己四年的苦修。
　　也正是因为如此。
　　赢了，有一定影响，但念头达通，不留遗憾。
　　输了，借此机会，熬炼道心，抵消蛟龙真血带来的影响。
　　无论如何，都可以笃定自己的道心，所以皇甫天龙认为自己已经立于不败之地了。
　　只是皇甫天龙不知道的是，此时此刻的他，已经想赢了。
　　“我想公平一战，真正的公平，我不想留有任何遗憾。”
　　“不过，你可以选择拒绝，这是你的权利。”
　　皇甫天龙的声音响起。
　　他依旧坚定自己的想法。
　　就看叶平愿不愿意答应了。
　　这一刻，所有目光不由聚集在叶平身上。
　　应不应战，如今就看叶平的意思了。
　　“叶师弟，千万不要答应，大龙象古术第七层非同小可，还是那句话，你已经赢了，没有任何必要。”
　　“是啊，叶师兄，没有必要应战了。”
　　学府当中传来声音。
　　他们依旧是不希望叶平应战。
　　倒不是不相信叶平的实力，而是大龙象古术很夸张。
　　“大龙象古术当真很强吗？”
　　“你这不是废话，大龙象古术，乃是十国第一炼体术，仅次于大夏皇朝的龙道古术，而且之所以不如龙象古术，就是因为大龙象古术极难修行。”
　　“是的，大龙象古术，号称十三层后可手撕真仙，这可不是开玩笑的。”
　　“最可怕的是，大龙象古术，前五层只能增强体魄，但到了第六层，你会有质的变化，第六层体魄如龙，而第七层又是一个质的变化，等同于筑基与金丹之间的差距。”
　　“两者不可同论，但有一点的是，第七层的大龙象古术，元婴之下无敌手。”
　　“如若只说体魄的话，的确元婴之下无敌手。”
　　“叶平的确没必要继续一战了，没有任何必要，他已经赢了。”
　　“这不是有必要没必要的问题，即便是叶平想战又能如何？大龙象古术第七层，还真不见的能赢。”
　　“是的，不见得能赢。”
　　围观的修士也在议论。
　　有人知道大龙象古术有多强，认为叶平不一定会赢，所以皆然觉得不用再打了。
　　也就在这时。
　　皇甫天龙的声音再次响起。
　　“恳请叶师兄，与我公平一战。”
　　皇甫天龙不甘，他希望叶平答应。
　　他不想留任何遗憾，仅此而已。
　　“我应战。”
　　学府之下。
　　叶平缓缓开口。
　　他给予了回答。
　　接受皇甫天龙的挑战。
　　此话一说，刹那间学府之外，数万修士全部哗然了。
　　“他应战了？”
　　“这也敢应战？”
　　“嘶，这个叶平，竟有这样的底气？”
　　“啧啧，无数胜败，叶平的名字，足可响彻整个十国。”
　　“晋国当真是出了条龙啊。”
　　“越来越期待这场大战了，你们说会不会皇甫天龙即便是吞服了蛟龙真血，还被叶平一拳击败吧？”
　　“这不可能，大龙象古术第七层，绝不可能被一拳击败，那除非叶平的肉身，逆天到了极致。”
　　人们议论，数万道声音显得极其热闹。
　　而学府之外，皇甫天龙再得到叶平的同意后，也露出了无与伦比的兴奋。
　　因为叶平可以拒绝他的要求，可若是叶平拒绝的话，对他来说是一种遗憾。
　　这种遗憾有一天会变成心魔。
　　如今，叶平给了他这次机会，让他不再有任何遗憾。
　　想到这里，皇甫天龙不由朝着叶平深深一拜道。
　　“多谢叶平师兄，此番无论胜败，从今往后这一声师兄，师弟喊的心甘情愿。”
　　皇甫天龙无比认真地说道。
　　他这句话的意思很简单。
　　无论输赢，叶平这份恩情他铭记于心，不管叶平愿不愿意，他视叶平为兄长，愿意喊一句师兄。
　　叶平轻笑，对于皇甫天龙，他没有恶感，如今却有一丝好感。
　　他不语，只是点了点头。
　　而皇甫天龙也没有废话，直接将这滴蛟龙真血吞服下去。
　　刹那间。
　　恐怖的血气之力弥漫，皇甫天龙周围弥漫出一道道血气，他的肉身被直接撕裂开，但也在一瞬间被血气至于。
　　吼。
　　龙吟声响起，皇甫天龙眉头紧锁，他很痛苦，吞服一滴万年蛟龙真血，对他来说不会那么好受。
　　肉身被不断撕裂开，而后又不断修复，这种疼痛无人能懂。
　　对他来说，这几乎是一种酷刑，若是熬的过去，一切还好，可若是熬不过去的话。
　　可就有些麻烦了。
　　人群当中，有人虎视眈眈，注视着皇甫天龙。
　　这是一尊天才，对于很多人来说，皇甫天龙这种天才都不应该出现。
　　譬如说魔神教。
　　也譬如说许多南国的敌对者。
　　叶平察觉得到一丝丝不同的味道。
　　但这里是晋国学府，所以有人不敢轻举妄动，若是在外，只怕可能已经出手了。
　　轰。
　　只一瞬间，叶平双手一划，气血烘炉浮现，镇压在皇甫天龙身上。
　　气血烘炉的出现，帮皇甫天龙稳住了蛟龙之力。
　　而皇甫天龙也在静静修练。
　　时间一点一点过去。
　　足足一个时辰后。
　　突兀之间，皇甫天龙的气势，瞬间变得无比恐怖。
　　哐当。
　　气血烘炉直接被轰飞。
　　一条十丈真龙和一头十丈的神象，出现在众人眼中。
　　皇甫天龙的实力，得到了无与伦比的增强。
　　龙吟象吼。
　　传遍了整个晋国国都。
　　这一刻的皇甫天龙，光是气息，都可以震颤虚空，比之前强大了何止百倍。
　　人们惊愕，许多修士咽着唾沫，不敢相信地看着皇甫天龙。
　　一些天骄，眼神当中更是充满着绝望。
　　皇甫天龙本身就强，如今更是无敌，这以后还怎么打啊？
　　最主要的是，皇甫天龙才不过十八岁啊。
　　大龙象古术第七层。
　　按照这种速度，百年之内，修炼到第八层不过分吧？一千年内第九层不过分吧？大龙象古术主修体魄，也可延年益寿，活一万年不成问题吧？
　　有生之年很有可能突破到第十层啊。
　　那个时候不说手撕真仙，最起码手撕大乘强者还不是轻而易举。
　　这种存在，足可以让一国之地，昌盛繁荣数万年。
　　“多谢叶师兄为我护道。”
　　皇甫天龙睁开眸子，他知道发生了什么事情，第一时间感谢叶平。
　　“无妨。”
　　叶平淡然开口。
　　而皇甫天龙的声音也立刻响起。
　　“叶师兄，可否出城一战？”
　　他看向叶平，依旧充满着战意。
　　“好。”
　　叶平点了点头，此时此刻，他眼中也满是战意。
　　皇甫天龙提升何止百倍，的确有资格与自己一战。
　　不过在这里，难以展开手脚，必须要出城一战。
　　“叶师兄，那就先比比谁先到城外了。”
　　皇甫天龙没有多说，他的身影直接消失在原地，化作一道闪电，朝着晋国国都之外赶去。
　　叶平神色平静，但也化作一道闪电，消失在了原地，追赶着皇甫天龙。
　　不得不说，提升到第七层，皇甫天龙无论是气势，还是境界实力，都比之前强太多太多了。
　　此时此刻的皇甫天龙，也可以轻而易举将之前的皇甫天龙击败。
　　“快点去看啊。”
　　“天骄大战，真正的天骄大战啊。”
　　“也不知道这场大战，到底谁赢谁输。”
　　“几乎是皇甫天龙赢，大龙象古术第七层啊。”
　　“为什么听起来第七层也不是很强啊？但看起来为何如此之强啊？”
　　“十层之上其实完全不存在，所以大龙象古术其实只有十层，十八岁修炼到第七层，你说强不强？”
　　无数修士跟着皇甫天龙与叶平跑去。
　　他们都想要亲眼观战。
　　毕竟天骄大战，平日里难得一见啊。
　　数以十万的修士，纷纷赶往国都之外，晋国学府的弟子们也疯了一般，不顾学府之令，跑去观战。
　　甚至，晋国当中有不少权贵，也全部跑去观战了。
　　这场大战，意义绝对非凡，甚至可以提前锁定十国大比决赛了。
　　自然而然会引来强者围观。
　　只是正当众修士追赶时。
　　晋国国都外。
　　叶平已经出现在国都之外。
　　他速度更胜一筹，虽然仅仅只是快了皇甫天龙不到三个呼吸。
　　可这也是一种差距。
　　晋国皇城外，是无尽大山，一座座山岳，巍峨无比。
　　叶平与皇甫天龙来到一处山头上，两人互相注视。
　　几十万修士也姗姗来迟，但不过好在他们赶到了，叶平与皇甫天龙还未开战。
　　“叶师兄，我已将大龙象古术提升至第七层，这次轮到您先出手吧。”
　　皇甫天龙开口，他想让叶平先出手，因为在他眼中，自己已经发生了天翻地覆的改变，若是叶平不主动出手的话，对叶平来说，十分不公平。
　　众修士也不由纷纷点头。
　　的确，如今皇甫天龙再次变强，叶平必须要先出手了，不然的话会吃大亏。
　　然而让所有人都没想到的是，叶平摇了摇头。
　　“无妨，出手即可。”
　　山崖上。
　　叶平摇了摇头，语气淡然，他负手而立，看向皇甫天龙，眼神之中满是自信。
　　“叶师兄，这……”
　　皇甫天龙想要说什么。
　　但看到叶平的模样后，他最终沉默，而后开口道。
　　“既然如此，那就请叶师兄赐教了。”
　　话一说完，皇甫天龙身后再次浮现龙象图。
　　他的身影无敌，金色的长发，将他烘托成天神。
　　他杀来，脚下百米内所有山石全部震碎，虚空崩裂，山岳都在颤抖。
　　吼。
　　山岳不断震颤，他似无敌，朝着叶平杀来，化作一条白色长龙。
　　杀向叶平。
　　这是极战，皇甫天龙根本没有任何底牌，他竭尽全力，只为不留任何遗憾。
　　人们惊愕。
　　也有人好奇，叶平该如何应付。
　　另一座山头，叶平没有任何犹豫，他也没有托大，上古真龙拳打出。
　　这一刻，叶平身后演化出一条血色真龙。
　　吼。
　　周围几座山岳都在震颤，恐怖的力量，让所有修士都为止窒息。
　　他们不敢想象这是人的力量。
　　“气血真龙！他居然凝聚出气血真龙了！”
　　“怪不得有恃无恐，怪不得有恃无恐啊。”
　　“消息有误，这不是气血烘炉，这是气血真龙啊。”
　　“我说叶平为何敢应战，没想到他居然凝聚出气血真龙了。”
　　“这是一场极战，天骄之间的极致战斗，筑基境的极致战斗啊，没想到有生之年居然看到了这种战斗。”
　　“无论胜负，叶平二字，将震颤十国。”
　　“二十二岁，便凝聚出气血真龙，怎么出现了这种妖孽？”
　　“江山代有才人出，晋国这次真的要翻身了。”
　　几十万修士震撼，甚至有不少老修在尖叫，指着叶平，露出不可思议的目光。
　　人们哗然，也充满着震撼，窒息声不断响起。
　　而几千米外。
　　叶平与皇甫天龙碰撞在了一起。
　　轰隆。
　　这一刻，虚空坍塌了。
　　直接扭曲，爆发出黑色物质，一座座山头震碎，两人的力量，已经达到了金丹圆满的程度。
　　一条白龙，一条血龙在互相搏杀。
　　叶平出拳，如神一般，他黑发狂舞，似不朽魔神，左手龙拳，右手龙印，真龙合一，大开大合。
　　皇甫天龙更是疯狂，龙拳象印，战的天穹变色。
　　轰轰轰！
　　一座座山头被轰碎，百丈真龙在苍穹上搏杀，龙吟阵阵。
　　而叶平与皇甫天龙也在不断交锋。
　　两人出拳，皆然大开大合，拳法更是气吞山河，霸道无双。
　　皇甫天龙如天神一般。
　　的确，抵达第七层后，他的实力得到了质变，比之前强太多了。
　　可叶平也如一尊神，他的肉身，散发出金色光芒，体魄胜过真龙。
　　砰。
　　两人拳芒相撞，再一次爆发出恐怖的炸声。
　　“真龙大手印。”
　　叶平如神，双手结印，化作一条真龙，直接轰飞皇甫天龙，硬生生撞碎了一座小山。
　　“神象无敌。”
　　但下一刻，皇甫天龙如天神一般杀来，一头神象虚影浮现在叶平头顶上，直接践踏而来。
　　轰。
　　叶平肉身在震颤，他气血翻滚，没有受伤，但也没有重创皇甫天龙。
　　两人的实力，几乎不相上下。
　　彼此之间，打的有来有回。
　　好在的是，他们在外面打，若是在国都内打，不知道要摧毁多少建筑。
　　一座座山头被两人的激战震碎。
　　而两人也是越战越勇，越战越凶。
　　打到最后，两人都打出真火，手段无穷，拳法招式，堪称绝世。
　　“烛龙古印。”
　　到最后，叶平开启烛龙古印，气势再次变强，双手撑开一片天，演化太极图，如同磨盘一般，镇压皇甫天龙。
　　后者以龙拳象印对抗，不断轰击着太极图，即便是双拳淌血，也没有任何一丝畏惧。
　　轰。
　　最终太极图被轰碎，皇甫天龙一拳轰在叶平肩部，肩骨直接碎裂。
　　好在的是，叶平的体质，如今已经到了一种极其可怕的状态，碎裂的骨头，当场愈合，而且比之前还要坚固不少。
　　挨了一拳，叶平脸色不变，反而抬手之间，恐怖的灵气，化作一根龙矛，如同雷电一般，直接射向皇甫天龙。
　　后者凝聚象印，以无上象力抵抗。
　　但这根龙矛不可思议，当场震碎他的象印。
　　下一刻，叶平拳法如龙，不断轰击在他身上，发出一道道轰隆之声。
　　晋国当中，无数修士看傻眼了。
　　两人的极致搏杀，简直是颠覆了他们的认知。
　　这种搏杀，若是两个金丹修士，以道法轰击，他们一点都不惊讶。
　　可这仅仅只是肉身搏杀啊，肉身之力，摧毁山岳，太过于恐怖了。
　　轰。
　　皇甫天龙胸骨都被轰碎，但也摆脱了叶平的猛攻。
　　一瞬间，两人分别立在不同的山头上。
　　皇甫天龙大口大口的呼吸，他衣襟染着金色的血液，而叶平也在调整元气，他受了伤，不过不是很重，相比之下，还可以接受。
　　“畅快！畅快！畅快！”
　　皇甫天龙大笑。
　　这一战，他打的无比畅快。
　　只是下一刻，皇甫天龙看向叶平，目光无比平静道。
　　“叶师兄，最后一招吧，不要再保留了，否则无法分出胜负。”
　　他开口，想要以最后一招结束一切。
　　“好。”
　　叶平也开口，一个字回应，彰显自信与非凡。
　　晋国国都所有修士都出来了，他们相隔几千米，死死地看着这场龙争虎斗。
　　“大威天龙！”
　　“太古神象！”
　　“龙象神力！”
　　“无敌于身！”
　　皇甫天龙大吼一声，这一刻他化作一龙一象，朝着叶平所在的位置轰杀去。
　　而叶平在这一刻，闭上了双眼。
　　脑海当中，太古神魔的虚影出现。
　　刹那间。
　　叶平睁开眸子。
　　他身后，演化一尊恐怖的身影，无法看清模样，但这道身影，仿佛立在三十三重天，脚踏亿万星辰，手握五行，身缠大道。
　　轰。
　　一道璀璨无比的金色拳芒轰出。
　　让已经傍晚的晋国国都，变得璀璨起来了。
　　如一轮太阳一般耀眼。
　　轰！
　　两人碰撞，爆发出前所未有的力量，就如同元婴强者全力一击般。
　　一座巨大的山岳，当场震碎，一时之间，地震山摇，国都之中的阵法，也在第一时间激活，没有受到影响。
　　硝烟四起。
　　所有修士屏住了呼吸，这一轮耀眼的金光，让他们无法睁开双目。
　　他们不知道谁赢了。
　　神色当中，满是好奇。
　　“谁赢了？”
　　“应该是皇甫天龙吧？”
　　“不，很有可能是叶平。”
　　“气血真龙，肉身无敌，叶平的胜率更大一些。”
　　“皇甫天龙也不弱，大龙象古术第七层，无法言说，可以创造奇迹。”
　　“对，皇甫天龙可以创造奇迹。”
　　人们好奇，随着后面增加的围观修士，已经多达百万之数了。
　　密密麻麻的修士，观看着远处大战。
　　最终，随着硝烟与光芒消失。
　　所有人看到一束光芒，飞快下坠，落在一座山头上。
　　一时之间，所有人不由将目光看了过去。
　　这座山头，满目疮痍，整体更是寸寸断裂，而山头之上，有一道身影。
　　这是……皇甫天龙的身影。
　　而天穹之上。
　　叶平的身影。
　　如神一般。
　　又似一颗太阳那般耀眼。
　　这一幕，永远留在百万修士眼中。


第174章 大夏天子，赐世袭王？
　　“叶师兄无敌！”
　　短暂的惊愕之后。
　　很快如海啸一般的呼喊声响起，晋国学府的学子们撕心裂肺地大吼着。
　　他们眼睛充着血，激动的满脸涨红。
　　晋国学府多少年没有这么威风过啊？
　　皇甫天龙，当世天骄，从南国仅仅用了七天的时间，横推十国。
　　所到之处，无人撄锋，不管其他学府有任何目的，至少他们败给了皇甫天龙。
　　而今日，叶平如神一般，战胜了名震十国的皇甫天龙。
　　可想而知，叶平的名字，也注定会在十国之中响彻。
　　破碎的山头上。
　　皇甫天龙怔怔地看着叶平。
　　他受了重伤，方才一战，他竭尽全力，没有留任何底牌。
　　败了。
　　这一次是真正败了。
　　皇甫天龙其实渴望赢，但如今败了，他心中却莫名释然了。
　　他想以这次失败，来熬炼自己的道心，用无上意志来抵消强行突破第七层的恶果。
　　当然这只是皇甫天龙自己的想法，能不能真正抵消还是个未知数。
　　天穹上。
　　叶平收敛一切光华，只一瞬间，他来到皇甫天龙面前，打出一道血气，为皇甫天龙疗伤。
　　很快，被血气灌溉，皇甫天龙的伤势也在一瞬间痊愈。
　　“多谢叶师兄。”
　　这一刻，皇甫天龙也收敛了一切光彩，他站起身来，看向叶平的眼中，充满着钦佩与尊重。
　　他之所以这样，并不是叶平击败了他，而是叶平的武道品质，以及为人，让他感到钦佩，从而产生尊重。
　　“皇甫师弟客气了，既已交手，皇甫师弟不如到晋国学府静修几日？”
　　叶平开口，主动邀请皇甫天龙去晋国学府静修。
　　“若是不打扰的话，那就多谢叶师兄了。”
　　皇甫天龙思索一番，而后答应下来。
　　若是其他人邀请，他可能会拒绝，但叶平的邀请，他不想拒绝。
　　叶平点了点头，也没有多说，朝着晋国学府飞去。
　　而城外当中。
　　数百万修士，堆积如山，他们驾驭飞剑，亦或者虚空飞行，注视着叶平与皇甫天龙。
　　彼此的眼神当中，除了羡慕之外，更多的便是感慨。
　　也就在此时此刻。
　　大夏王朝，帝都皇宫。
　　这里辉煌无比，奢华到了极致，没有黄金玉石，但皇宫当中，随便一盏灯都是一件灵器。
　　大夏皇宫之上，更是盘旋一条真龙之气，即便是千里之外，也能感受到这恐怖的威严。
　　上天殿外。
　　由白玉打造的台阶，被誉为登天路。
　　夏青墨的身影，缓缓出现在登天路上，她一步一步地朝着上天殿走去。
　　身后左右两旁跟随着七个侍女七个太监。
　　一直到最后，夏青墨来到了上天殿外。
　　吱嘎。
　　巨大的开门声响起，所有太监侍女皆然低着头，他们不能直视大殿内，因为大殿当中，可能是大夏的帝王在内，他们是侍女太监，身为最低贱，不可直视帝王。
　　殿门被推开。
　　一道身影站在大殿当中。
　　这是一个男子，穿着金色龙袍，但没有任何一点俗气，像神灵一般，立在那里。
　　这不是大夏帝王。
　　是大夏太子。
　　夏青墨有些惊讶，她本以为是父皇召她而来，却没想到是自己的大哥召他而来。
　　莫名的失望袭来，但夏青墨早已经习惯了。
　　“青墨见过太子殿下。”
　　夏青墨开口，盈盈作礼，不敢逾越一丝规矩。
　　在皇宫当中，谁都要讲规矩，她身为公主要讲，太子也要讲，除了帝王以外。
　　“青墨。”
　　太子的声音响起，显得十分平静。
　　他很淡然。
　　夏青墨没有说话，在她印象当中，无论是自己的父皇，还是太子，亦或者是其他皇子。
　　这些人的城府都极深，她不想与他们沾染到任何关系，宁可一个人孤独。
　　“我从威武侯那里听到了一些事情。”
　　“这次你私自出宫，原本是犯了大罪，但马上你要与大泽联姻，所以也就不好罚你什么。”
　　“不过作为太子，有些事情我要告诉你。”
　　太子的声音很平静，他背对着夏青墨，目光直勾勾地看着上天殿的龙椅。
　　夏青墨依旧沉默，没有任何回答。
　　而太子也没有任何恼怒，只是继续平静道。
　　“我不知道你经历了什么，也不知道你遇到了谁，但你的宿命，在你生下来的那一刻，就已经全部注定了。”
　　“不要多想，也不要过多的牵扯到其他人，不然的话，你只会害了你身边的人。”
　　“就如同你的侍女一般，这一次你私逃皇宫，父皇已经让刑部定罪，她已经被处死了。”
　　“你不要恨父皇，也不要恨礼部，你要恨就恨你自己出生在皇室。”
　　“你明白吗？”
　　太子的声音冷漠无情。
　　但这番话，却让夏青墨如遭雷击一般。
　　“这件事情与她无关，完全是我的主意，而且我并没有私逃皇宫，父皇答应了我，为何要处死她，即便要罚，也应该罚我。”
　　夏青墨脸色变得很难看，她竭力的解释，她不是害怕自己受罚，而是听到自己的侍女被处死，她难以接受。
　　“青墨。”
　　“皇家的人，永远没有错，此番你在晋国消失，已经秘密令晋国国君去搜查，事情已经泄露出去，关乎到皇室尊严。”
　　“所以，父皇不会承认是他允许你离开的。”
　　“不过你不用太难受，你的侍女，走的很安详，我让刑部的人，给了一个痛快。”
　　太子的声音，依旧充满着冷漠，他高高在上，彰显权利。
　　这一刻，夏青墨愣住了。
　　她无言，眼神当中充满着懊悔与惊愕。
　　此番她出宫，也并非是私逃，而是她父皇亲口答应了，让她出宫。
　　而且无论如何，也不需要处死自己那位侍女，因为最终没有酿出什么大错。
　　这个处罚有些不合理。
　　只是下一刻，夏青墨忽然愣住了。
　　她似乎明白了什么，愣在了原地。
　　过了好一会，夏青墨的声音响起。
　　“我明白了。”
　　她开口，显得有些苦涩。
　　太子不语，依旧是静静地看着龙椅。
　　“父皇让我去晋国，其实是把我当做一枚棋子，魔神教一直在晋国，你们早就知道，所以我的出现，只是为了吸引魔神教。”
　　“对吗？”
　　夏青墨突兀之间，明白了什么，她开口询问太子，是否如此。
　　而太子则极其平静，甚至内心没有一点波澜。
　　“对。”
　　他开口，吐出一个字，给予了回答。
　　没错，夏青墨这次离宫，的确得到了大夏帝王允许，其目的就是为了吸引魔神教浮出水面。
　　否则的话，一个不知名不受宠的公主，忽然离开大夏王朝，谁会在乎？又有谁能知道？
　　魔神教的爪牙，即便是再强，也不可能会去关注一个不受宠的公主，即便是关注，也不可能精确的知道，她在晋国。
　　知道自己在晋国的人，是自己的侍女。
　　并且带自己去晋国的人，也是自己的侍女。
　　这个消息，让夏青墨彻底沉默了。
　　“你能明白这一点，说明你并不愚蠢。”
　　“你那个侍女，是魔神教的爪牙，她潜伏在皇宫当中，后来出现在你身旁。”
　　“她想要诱骗你，成为魔神教的棋子，可结果她低估了大夏王朝。”
　　“青墨，你其实早就应该猜得到，你不受宠，也没有任何一点优势，宫内的侍女太监，谁愿意伺候你？”
　　“你不会真当你那个侍女，是见你可怜，才来服侍你的吧？”
　　太子开口，这番话让夏青墨彻底无言。
　　一切，皆然明朗。
　　但真相让夏青墨难以接受。
　　不过太子并不在乎夏青墨的心情，而是缓缓开口道。
　　“青墨，如果你不想在发生这种事情，提防身边的人，也不要有任何感情，你马上就要嫁到大泽去了。”
　　“记住我说的话，不要在与他人有任何瓜葛牵扯了，如若不是那个宗门，有一位大人物，只怕他们已经不在这个世上。”
　　“大泽联姻的事情，如今对我大夏来说，重中之重，你有福气，能嫁给大泽太子的弟弟，这是你命运之中的转机。”
　　“我说的话，你应该都明白吧？”
　　大夏太子一字一句道。
　　大殿门口，夏青墨没有说话，只是看着地上照射进来的太阳，沉默不语。
　　“好了，该说的我已经说了，剩下的你自己考虑吧。”
　　太子依旧没有恼怒，让夏青墨自己去处理。
　　“多谢太子殿下。”
　　下一刻，夏青墨的声音响起。
　　她给予了回答。
　　随后转身离开。
　　很快，大殿慢慢关上。
　　而太子也显得无比沉默。
　　过了一炷香的时间，一道声音忽然响起。
　　“殿下，我等已经调查清楚，十公主所待的宗门，只是一个不入流宗门。”
　　“古剑仙前辈的确在内，只是看样子古剑仙仅仅只是游历红尘，要不了多久便会离去。”
　　“至于门派众人，大多数都平凡至极，唯独门下有一个新弟子，还算有些天资，进入了晋国学府。”
　　“此人的名字叫做。”
　　低沉的声音响起，不过没有见到人，只是声音到了这里，大夏太子却开口了。
　　“我不需要了解这么多。”
　　他开口，后者顿时闭嘴不语。
　　“古剑仙前辈，最近一直在思考化凡的事情，他在红尘游历，就不要去打扰。”
　　“青墨大婚之前，只要这个宗门没有任何一点异动，也就不管，可若是他们有任何异动，耽误了大婚的事情。”
　　“你应该知道怎么做。”
　　太子很平静。
　　“属下明白，只是古剑仙……”
　　低沉的声音继续响起，但却感到有些为难。
　　“古剑仙前辈实力再强，也不能干预皇朝的事情，而且他不一定会一直在那个宗门，总有一天会走的。”
　　“大夏与大泽联姻的事情，影响到了我大夏的国运，他比我们更清楚，国运之争有多残酷，他会明白的。”
　　太子出声，很显然，他不希望夏青墨的联姻被干扰。
　　只要大泽与大夏一旦联姻，两大王朝交好，对大夏王朝来说，只有好处，没有坏处。
　　那么等自己登基之后，便可大展身手，一扫雾霭，重振大夏。
　　也就在这时。
　　又是一道声音忽然响起。
　　“殿下，有大事发生。”
　　声音响起，太子的神色不由微微一变。
　　他没有说话，静听对方的大事。
　　“晋国之中，有人炼出无毒丹。”
　　声音在暗中响起。
　　只一瞬间，太子波澜不惊的面容，产生了巨大的变化。
　　“无毒丹？”
　　他开口，显得有些惊讶。
　　作为太子的属下，任何事情都会调查清楚才来汇报，虽然不会用确定的口吻，但开了口，那么八九不离十。
　　“回殿下，晋国学府传闻，有新晋学子炼出无毒丹。”
　　“而且晋国国君已经来到大夏王朝，被陛下秘密召见。”
　　“属下特意调查，前些日子，晋国学府阵法激活，封锁所有弟子出行，此事应该不是谣传。”
　　对方继续说道，列出几个铁证。
　　一时之间，大夏太子神色不由大变。
　　自己父皇亲自召见晋国国君，那这件事情应该是真的。
　　无毒丹。
　　作为大夏太子，他不可能不知道无毒丹意味着什么。
　　一瞬间，大夏太子不由开口道。
　　“传本殿之令，秘密彻查此事，两个时辰后，我必须要了解清楚，无论谣传还是真实。”
　　大夏太子神色无比严肃道。
　　他很清楚，无毒丹代表着什么，所以异常的激动。
　　“是。”
　　声音响起，而后大殿当中，却显得极其安静。
　　而就在此时。
　　养心宫中。
　　一个中年男子，穿着紫金色的龙袍，站在大殿内，手中不断端详着一枚丹药。
　　晋国国君则站在他面前，显得毕恭毕敬，连大气都不敢喘一下。
　　“当真是无毒丹啊。”
　　这是一个中年男子，看起来五十有几，但满头黑发，没有一点老态，眉宇之间有一种至高无上的威严。
　　这是大夏的帝王，至高无上。
　　大夏天子捏着这枚无毒筑基丹，只一瞬间，他便察觉到这枚丹药的与众不同。
　　他眼神当中露出不可置信之色。
　　而站在他面前的晋国国君则开口道。
　　“陛下，我来此已得到消息，那位绝世炼丹师，愿意将丹方分享与大夏王朝，不过要等到明日。”
　　晋国国君开口。
　　他早些日子便来到了大夏王朝，只是他没有主动来找大夏天子，因为他并没有得到确切的消息。
　　万一对方不答应怎么办？
　　一直到数个时辰前，他得到了徐常长老的回应，所以第一时间来面见大夏天子。
　　“好，李进，此事你做的极好，朕能够明白你的心意，也能明白晋国子民的心意，只要无毒丹真能炼出，从今往后，晋国便是十国之首。”
　　大夏天子将这枚无毒丹收下，他没有询问为何要等到明日，而是重重地夸赞了晋国国君一番，甚至许诺十国之首。
　　“多谢陛下恩赐。”
　　晋国国君行大礼谢恩，不过末了，他又继续开口道。
　　“陛下，主要还是多亏晋国学府那名弟子，如若不是他的话，也不可能有无毒丹方，为此还希望陛下能给予他厚赏。”
　　晋国国君开口，他没有忘记叶平，想要为叶平求赏。
　　“这是自然，只是无毒丹意义太大了，赏什么给他？赐个世袭王如何？”
　　大夏天子点了点头，随后这般说道。
　　听到这话，晋国国君神色不由大变。
　　赐世袭王？
　　这可不是小事啊，大夏王朝一共有十九位王侯，其中有十七位都是当初从龙之功得来的，后来新加的两位王侯，都是几代人建功立业，依靠着几代人的旷世军功才得到。
　　并且其中一位王侯，是无法世袭的。
　　可现在居然直接要赐叶平为世袭王。
　　这过于夸张了。
　　“陛下，赐王之事，过于夸张，而且无毒丹不可泄露，一旦赐王，必然引起五大王朝关注，到时反而麻烦，请陛下三思。”
　　晋国国君认真无比地说道。
　　他认为赐王太夸张了。
　　一位王侯的地位，胜过他晋国国君的地位，唯独就是说，没有国君好处多，但地位极高，手握一方军权，身份至高无上。
　　“无毒丹之事，涉及太大，可增强国本，赐世袭王没有任何一点问题，但你说的也对，如若赐王，影响太大了。”
　　“李进，你有什么主意？”
　　大夏天子点了点头，随后询问晋国国君。
　　“陛下，不如给叶平一个大夏学宫的名额？如何？”
　　晋国国君如此说道。
　　“大夏学宫？”
　　一时之间，大夏天子皱了皱眉。
　　不是他舍不得，而是大夏学宫完全是独立的存在，他可号令天下，但大夏学宫有自己的规矩，就如同监天院一般，这些都是祖宗留下来的机构。
　　他还真不能随意安插人进入大夏学宫亦或者监天院内。
　　但无毒丹的价值，让大夏天子知道，要使用特权了。
　　“仅仅只是一个大夏学宫的名额，完全比不上无毒丹的价值，不过先给他一个大夏学宫的名额，等若干年后，他能从大夏学宫出来，再赐他世袭王。”
　　大夏天子这般开口。
　　答应了这个请求。
　　“多谢陛下，陛下恩明。”
　　晋国国君当下谢恩。
　　“李进，听你述说，无毒丹的事情，想来应该有些人已经知道了。”
　　“这件事情，除了朕与你，还有叶平之外，其余人都不应该知道，消除他们的记忆，在无毒丹没有彻底生产之前，不能传出，明白吗？”
　　大夏天子如此开口。
　　“是。”
　　晋国国君点了点头，随后转身离开大殿。
　　而待晋国国君走后。
　　大夏天子取出无毒丹，沉默不语。
　　他不知这枚无毒丹是福是祸，但他唯一知道的是，这枚无毒丹，可让大夏王朝真正崛起了。


第175章 他要什么，就给他什么！本宫乃大夏储君
　　晋国学府。
　　叶平与皇甫天龙缓缓出现。
　　整个晋国学府显得有些空旷，众人都去城外观看大战。
　　如今叶平和皇甫天龙回来，他们还没有到。
　　“皇甫师弟，你有伤在身，先去好好疗伤吧，等恢复伤势了，我们好好聊聊。”
　　叶平比较关心皇甫天龙的伤势。
　　方才的大战，两人都打出真火，皇甫天龙看似没什么大问题，可实际上受了比较严重的伤，需要好好调整一番。
　　“好。”
　　皇甫天龙点了点头。
　　“等下。”
　　不过下一刻，叶平忽然叫住皇甫天龙，而后一抬手，刹那间一道道灵气凝聚在他手中。
　　很快一枚丹药出现在叶平手中。
　　一瞬间，皇甫天龙懵了。
　　他有些不敢置信地看着叶平。
　　这是啥意思？
　　炼丹吗？
　　皇甫天龙对炼丹之术也略有了解，可从未见过这样的炼丹之术啊。
　　抬手炼丹。
　　药材呢？
　　丹炉呢？
　　大哥，你有亿点点夸张啊。
　　皇甫天龙知道叶平的实力很强，但没想到的是，叶平居然这样炼丹，这刷新了皇甫天龙对叶平的认知。
　　“皇甫师弟，这是气血丹，可以帮助你快速恢复伤势，你拿好。”
　　叶平没什么东西可以送给皇甫天龙的，索性直接炼一枚丹药给他，让他早点愈合。
　　“这……”
　　皇甫天龙愣了。
　　他没想到，这还真是丹药？
　　“收下吧，你我也算是不打不相识，莫要客气。”
　　叶平开口，他误以为皇甫天龙不好意思收。
　　“既然如此，多谢叶师兄了。”
　　皇甫天龙没什么好说的了，他收下这枚气血丹，而后随便找了一处地方吞服丹药，开始疗伤。
　　至于叶平，则回到自己的住处，处理无毒丹药的事情。
　　他还要修改一份无毒丹丹方给徐常长老。
　　原版的肯定不行，肯定要有所修改。
　　房间内。
　　叶平取出宣纸，思索片刻后，叶平开始落笔。
　　他提到了炼制的方法，不过进行了改良。
　　二师兄的炼丹之法，是引导天地灵气，从而炼制出无毒丹药。
　　但有一个问题，炼制什么丹药？
　　没错，二师兄的无上炼丹术，有一个最大的问题就是，你要炼制什么丹药。
　　丹有三千种，你想要炼那种丹药？
　　一开始叶平也不知道，如果想要炼制其他丹药该怎么办。
　　后来经过几次试验，叶平明白了，二师兄教自己的炼丹之术，只需要心中想什么类型的丹药，就可以炼制什么丹药。
　　没错，心想事成。
　　但这个诀窍，叶平不想写在丹方上，他知道大夏王朝需要什么丹药，所以叶平写下三种类型丹方。
　　增强体魄的丹方，增强气血的丹方，以及疗伤丹。
　　至于多的，叶平暂时不给，而且留点底牌无论是对二师兄还是对自己来说，自然是一件好事。
　　三张丹方，叶平前前后后花费了不到半个时辰便写好了。
　　比之前的要精简了许多，有好处也有坏处，坏处就是永远无法掌握核心炼丹手段。
　　只能根据丹方来进行炼制。
　　好处就是炼制的方法简单了一些，不需要太过于严格，当然这只能说相应简单了一些。
　　写好丹方后，叶平仔细观察一番，确定无误后，便放入怀中，等明日交给徐常长老。
　　也就在这时，突兀之间，敲门声响起。
　　“叶师兄。”
　　是李月的声音。
　　“何事？”
　　叶平有些好奇，但也立刻起身，打开了房门。
　　此时，李月盛装站在门外，看到叶平之后，显得略微有些不太好意思，不过她很快说明来意。
　　“叶师兄，一代师兄们已经安排好了盛宴，邀请您过去，皇甫师兄在外面等你。”
　　李月这般说道，告知叶平，一代师兄们安排好了盛宴。
　　毕竟这一次，叶平战胜皇甫天龙，这件事情已经在十国传开了。
　　而皇甫天龙也被叶平邀请到了晋国学府内。
　　作为东道主，晋国学府不可能没有任何表示。
　　不过这件事情，本来是长老设宴，可不知为何，整个晋国学府的长老，都不在学府当中，所以由一代弟子们设宴。
　　“好，我马上就去。”
　　叶平点了点头，随后简单收拾了一番，便随着李月一同离开。
　　“叶师兄，您今日当真是勇猛如神啊，您知道吗，现在您的名字，传遍了十国当中，只怕要不了多久，大夏王朝都会有人知道您的名字。”
　　李月带着叶平赴宴，同时在路上忍不住夸赞道。
　　“一切不过虚名而已。”
　　叶平淡然一笑，他对这种虚名不是很在乎，可能是没修仙之前，就养成了这种性格。
　　“叶师兄，这次十国大比，看来十拿九稳了。”
　　李月继续开口，她知道叶平不在乎名利，这点之前李钰有说过。
　　“十国大比？我应该不会参加。”
　　提到十国大比，叶平摇了摇头，他不想参加所谓的十国大比。
　　这段时间，他就想好好在晋国学府待着，他想领悟出绝世剑意，待领悟出绝世剑意之后，再考虑其他的事情。
　　“不参加？叶师兄，您不参加十国大比？那您不想去十国学府吗？”
　　听到叶平不想参加十国大比，一时之间，李月有些惊讶了。
　　她没想到，叶平居然不参加十国大比。
　　基本上，十国各大学府，甚至不仅仅是十国学府，十国之下的学府，也在为十国大比而努力。
　　所有学府弟子，都梦想着通过十国大比，进入十国学府。
　　这是王朝主宰的世界，宗门再强，也比不过一个国家，比不过一个王朝。
　　学府，代表着无穷智慧，无数心法秘籍，都被学府收集。
　　与宗门不同的是，虽然拜入宗门，也可以获得修仙之法，但宗门也需要从弟子身上获得好处。
　　而学府不一样，只授业传道，不需要弟子付出什么，但学子有自己的成就，或者是有自己独到经验时，就必须要奉献给学府。
　　当然这个奉献，是在学府之中学到的东西。
　　所以学府代表着智慧，代表着自由与无束。
　　正是因为如此，所有修士都想要进入学府当中。
　　国之学府。
　　十国学府。
　　大夏学宫。
　　这是一条完整的晋升链，就如同儒生科考一般，有着一条完整晋升链。
　　但想要进入这些学府当中，可不是那么简单。
　　即便是小国家的学府，也需要重重删选。
　　像晋国学府这种存在，除非是晋国国君亦或者是晋国府主，不然的话，没有人有权利直接安排弟子入内。
　　甚至如若晋国学子们不同意，晋国国君也别想安插弟子入内。
　　越往上越为严格。
　　十国学府的晋升办法，只有一个，那就是十国大比。
　　你在十国大比当中，有着优越表现，便可入选十国学府，这个优越表现，不一定是境界实力。
　　可若是不依靠十国大比的话，基本上就无法进入十国学府。
　　“恩，的确不太想去。”
　　叶平点了点头，实际上他一开始连晋国学府都不想入。
　　他不习惯学府，喜欢一个人安安静静在宗门修仙。
　　因为叶平知道一件事情，人多事多。
　　“叶师兄，您当真是不同凡响。”
　　李月满脸苦涩，她都不知道该怎么去跟叶平解释了。
　　十国学府，多少修士恨不得进入十国学府啊，结果叶平居然不想加入十国学府。
　　“对了，李师妹，我问你个事。”
　　走在路上，叶平忽然想到一件事情。
　　“叶师兄，您说。”
　　李月有些好奇，不知道叶平有什么事。
　　“你知道怎么赚灵石吗？短暂时间内。”
　　叶平开口，神色无比平静道。
　　“哈？”
　　“灵石？”
　　李月愣了。
　　一时之间，她有一些不了解叶平的思维了。
　　上一秒的话题，还是十国学府这么高档的东西，下一秒居然谈怎么赚灵石？
　　灵石需要赚吗？
　　“叶师兄，您认真的吗？”
　　李月实在不知道该说什么了。
　　“很麻烦吗？”
　　叶平皱了皱眉，他对灵石这种东西不是很了解，但无论是前世还是今世，叶平都知道一个道理，钱难赚。
　　“倒也不是很麻烦，只是到了您这个程度，应该不为灵石这种东西发愁吧？”
　　“叶师兄，如果你真的需要灵石，去找我哥啊，他财大气粗，有的是灵石。”
　　其实李月也不知道怎么赚灵石，因为只要她想要的东西，皇室都给她准备。
　　“恩。”
　　叶平点了点头，没有说什么了。
　　找别人要，叶平开不了口，之前找李月借了几百枚上品灵石，已经算是破例了。
　　再去找李钰要，也没什么意思，而且自己想要的灵石不少，估计几千几万都不够。
　　也就在这时，两人来到了礼殿当中。
　　礼殿内，一代师兄和二代师兄已经全部到齐了。
　　仅剩的一些长老，也纷纷入席。
　　除此之外，其他弟子都在外面等候，他们没有资格入内。
　　即便李月是晋国公主，也没有资格入内。
　　不过毕竟发生了大喜事，礼殿内设宴，外面也设宴，一些弟子也在礼殿之外庆祝。
　　随着叶平出现后，所有弟子纷纷起身，朝着叶平一拜道。
　　“我等见过叶师兄。”
　　声音响起，包括三代四代弟子，也齐齐开口，称呼叶平为师兄。
　　叶平用自己的实力，赢得了这个称呼。
　　在学府当中，师兄之称，本身也不是非常注重辈分年龄，实力强皆可称句师兄。
　　叶平没有回应，而是朝着众人作揖，紧接着踏入礼殿当中。
　　他神色很平静，在众人的目视下，走入礼殿当中。
　　晋国学府的礼殿，奢华大气。
　　空阔的礼殿，左右两旁各自摆下二十四台玉桌，玉桌上摆满佳肴美酒。
　　礼殿当中，所有人的目光，都不由落在叶平身上。
　　不过有几人的目光，却略显得闪躲，甚至还微微低着头。
　　叶平走入礼殿，第一时间，便看到了几个熟人。
　　没错，熟人。
　　“是你们？”
　　踏入礼殿，原本还比较平静的叶平，再看到几个熟人后，不由露出惊讶之色。
　　这一刻，所有人都不由好奇了，他们看向叶平，而后又看向方磊，莫笑平，端木云等人。
　　听到叶平的声音，方磊和端木云等人更加羞愧了。
　　其实即便是之前看到叶平后，他们也不敢确定叶平就是元魔秘境的元魔王。
　　只有端木云一个人确定。
　　“你们认识吗？”
　　有长老忍不住开口，看向方磊，又看向叶平，眼神当中满是好奇。
　　还不等端木云等人回答。
　　叶平的目光，便落在了端木云身上。
　　“端木仙子，你改邪归正了吗？”
　　叶平走了过来，他看向端木云，十分认真道。
　　此话一说，端木云愣了。
　　众人也愣了。
　　改邪归正？
　　改什么邪归什么正？
　　尤其是端木云，更是眼神木讷地看着叶平。
　　改你妹的邪啊。
　　我本来就是正道修士好不好？
　　端木云哭惹。
　　你不会说话就不要说好不好？
　　众人有些云里雾里的，实在不知道发生了什么。
　　最终，莫笑平站起身来，满脸苦笑，将整件事情的来龙去脉说给众人听了。
　　他也不在乎什么脸皮了。
　　尽量解释清楚吧。
　　果然，随着莫笑平的解释，众人顿时明悟了。
　　而叶平也没想到，整件事情居然是这样的。
　　一时之间，叶平不由略感尴尬了。
　　至于礼殿内，所有人听完莫笑平的解释后，皆然不由一个个大笑不止。
　　“这也算是不打不相识，来来来，叶平，快快入座，快快入座。”
　　有长老出声，笑着说道，让叶平入座。
　　“长老所言甚是。”
　　“还望几位谅解。”
　　叶平苦笑一声，说实话如果不是莫笑平解释，他还真不知道是这样的。
　　不过说来说去还是传送阵有问题。
　　这个传送阵有毒。
　　“无妨，小事一桩，长老说的也对，不打不相识，叶平，我曾经对你有些误解，如今看来是我坐井观天了，自罚三杯。”
　　方磊也是性情中人，他端起酒杯，对之前一些事情，表示歉意。
　　他很豪爽，直接饮了三杯。
　　说完这话，方磊又继续说道：“叶道友，你我一见如故，我再敬你三杯。”
　　咕咕咕！
　　三杯酒下肚。
　　喝完之后，方磊继续说道：“今日你为我晋国学府赢得十国尊严，我再敬你三杯。”
　　只是话还没说完，有长老忍不住开口道：“你想骗酒喝就直说，整这么多名堂做什么？”
　　此话一说，又是满堂哄笑。
　　而叶平也笑着入座。
　　他坐在左边第三位，对面便是皇甫天龙。
　　“叶师兄。”
　　皇甫天龙端起酒杯，主动饮酒，以示尊重。
　　也就在这时，有人出声，让大家一起敬酒。
　　“来来来，我等一起敬一杯给叶平。”
　　声音响起，众人纷纷端起酒杯，而叶平也立刻端起酒杯，与众人畅饮。
　　而此时此刻。
　　大夏皇宫。
　　太子殿内。
　　大夏太子静坐在书桌面前。
　　书桌上，摆放着一些宗卷。
　　而大夏太子正在认真阅读。
　　殿下，站着两人，低着头沉默不语。
　　大殿显得无比安静。
　　过了一会，大夏太子将手中的竹简放下，而后闭上了双眼。
　　“看来无毒丹之事，应该是真的了。”
　　他喃喃自语，紧闭着双眼。
　　他害怕对方看穿他眼中的兴奋，所以闭着双眼，压抑住这种兴奋。
　　“殿下，无毒丹事关重大，晋国国君李进，已经面见陛下，我们该怎么办？”
　　对方低着头，如此问道。
　　“李进当真是个老狐狸啊，得到了无毒丹，没有选择私吞，而是选择上交给我大夏，如此一来，此番功劳，再父皇眼中，可谓是功不可没，做出了最好的选择，本宫还以为，他会私吞，当真是个老狐狸啊。”
　　“他的选择很对，但他唯一做错的就是，越过了下面人，只怕此事难以压住，到时候李进也会有一些恶果吃。”
　　“不过也无妨，你将本宫的金牌送给李进，看他愿不愿接下，若是他接下，可保他平安，如若他不接，也不要对他下手。”
　　“倒是这个叶平，才是重中之重。”
　　“父皇得到无毒丹方，必会秘密炼制，而且本宫断定，这个叶平不会将真正的无毒丹方交出来，人都会留一手，除非他是圣人。”
　　“本宫一定要拉拢他，只要他成为本宫的人，本宫也会拥有无毒丹方，不说大批量生产，但只要炼制出一些关键性的无毒丹，对本宫来说，作用也极大。”
　　“筑基丹，破境丹，元婴丹，甚至是元神丹，亦或者是紫灵渡劫丹，这种丹药，若能无毒，即便是渡劫强者也要为本宫鞍前马后。”
　　“燕十，你现在便去找那个叶平，将本宫的紫玉珠送给他，算作是见面礼，同时试探试探他的口风。”
　　大夏太子还是无法控制自己的情绪，他说的话有些多了。
　　“是。”
　　左边的男子点了点头。
　　而右边的老者，却不由皱眉道。
　　“太子殿下，我认为无毒丹事关重大，派人去的话，始终有些……不够诚意。”
　　“倒不如您亲自去一趟？我方才听闻，这个叶平，刚刚击败了南国妖孽，皇甫天龙，想来也是那种心高气傲之辈，若是您亲自过去，或许效果更好。”
　　老者开口，认为大夏太子亲自去一趟最好。
　　只是，这一刻，大夏太子睁开了眸子。
　　他的眸子是金色，异于常人。
　　眼神当中，充满着高傲。
　　“本宫是大夏的太子，是大夏的储君，他是天才，身份崇高，可本宫身份更为崇高，越是在乎他，这种天才越是持才傲物。”
　　“老师，按我的意思来吧。”
　　大夏太子很高傲。
　　他很想获得丹方，但他更加在乎自己的身份，地位。
　　后者沉默，最终不语。
　　“好了，燕十，你现在出发，不要耽误时辰，明日本宫要得到答复。”
　　“你可以许诺一切，他要什么，本宫都可以给他什么，任他开价。”
　　大夏太子无比自信道。
　　“是！”
　　后者点了点头，随后消失在了原地。


第176章 我的主人是大夏太子，大夏储君「新书求一切」
　　晋国学府，礼殿内。
　　待众人酒过三巡后。
　　坐在最前排的一代弟子们，不由开口。
　　“此番十国大比，皇甫道友应该是势在必得了。”
　　他开口，其实是想要先夸夸叶平的，但想想毕竟对方是客，不能这么直接，所以先夸一下皇甫天龙，然后再夸夸叶平。
　　“这个倒没有，十国大比强者如云，且有卧虎藏龙，我的目标其实不高，能位列前十即可。”
　　皇甫天龙如此开口，提到卧虎藏龙时，还特意看了一眼叶平。
　　这意思很明显。
　　此话一说，有长老点了点头道：“很不错，虽说年少轻狂，但你有这样的想法，非常不错。”
　　长老开口，认同皇甫天龙的观点，觉得他很不错。
　　“前十？皇甫道友，你未免有些小看了自己吧？”
　　“是啊，你横推十国，理论上来说，即便是有叶师兄在，前三之位，应该没什么问题吧？”
　　众弟子有些惊愕了。
　　虽说十国大比的确强者如云，可皇甫天龙横推十国，若不是遇到叶平，说实话天下人都认为皇甫天龙可拿第一。
　　然而皇甫天龙苦笑地摇了摇头道。
　　“前十的确略微有些谦虚，但并没有说假话，我自南国而来，一路横推，可实际上我也明白，如离国，陈国，静国，他们根本就没有派出真正的天骄与我一战。”
　　“至少我清楚，离国，陈国，静国当中，一定有不弱于我的强者，他们不出现，并不是不敢与我一战，而是保存实力，待十国大比时，一鸣惊人。”
　　“而且历届以来，十国大比，往往有一些小国弟子，列入前十。”
　　皇甫天龙十分认真地说道。
　　“恩，其实每届十国大比，有一半入选十国学府之人，都是一些小国弟子。”
　　“是啊，有一些小国，举国之力，培养天才，你们须知，天外有天，山外有山这个道理，不要总觉得自己天下无敌。”
　　有长老点了点头，认可皇甫天龙所说。
　　“没想到居然还有这种说法。”
　　“看来我们还是太低估十国大比了。”
　　“其实也并非是我们低估十国大比，而是我们的目光，始终放在天骄身上，所以总觉得自己不行。”
　　他们议论十国大比的事情。
　　不过也就在这时，皇甫天龙继续开口道。
　　“这次十国大比，如若不出意外的话，位列第一者，应该是叶师兄了。”
　　他看向叶平，如此说道，既是夸赞也是认可。
　　众人轻笑，在他们看来也是如此。
　　只是下一刻，叶平的声音不由缓缓响起。
　　“我不参加十国大比。”
　　叶平的声音响起。
　　刹那间，整个大殿安静下来了。
　　所有人愣住了。
　　纷纷露出不可置信的神色。
　　因为在他们眼中看来，叶平几乎可以拿下十国大比第一，扬晋国学府之威。
　　可没想到，叶平居然说不参加？
　　莫说晋国学府的弟子长老们，即便是皇甫天龙也愣住了。
　　十国大比是通往十国学府的唯一途径。
　　不参加就意味着不去十国学府。
　　这一瞬间，所有人都愣住了。
　　尤其是皇甫天龙，他更加不敢相信，叶平所说的话。
　　毕竟，在所有修士眼中，进入十国学府，是他们这辈子的梦想。
　　叶平实力如此之强，却居然说不想参加。
　　看着众人的惊讶，叶平却显得十分平静。
　　对他来说，所谓的十国大比，没有任何吸引力，甚至说即便是十国学府，他也没有任何兴趣。
　　“叶师兄，你为何不参加十国大比？”
　　“叶师兄，十国大比直接影响到十国学府，你若是不参加的话，几乎不可能进入十国学府，尤其是这几年，十国学府的审核更为严格，叶师兄，你要慎重啊。”
　　皇甫天龙是充满着疑惑，甚至到最后神色当中显得有些焦急。
　　他不明白，叶平为何不愿参加十国大比，但他知道的是，叶平实力如此之强，若是错过的话，要再等几十年。
　　毕竟十国学府，每隔三十年才会进行一次大比。
　　听到皇甫天龙这般说道，叶平喝了口酒，缓缓开口道。
　　“我不喜欢打打杀杀，再者就是，在宗门内，我学艺不精，怕去了十国学府，为我宗门蒙羞。”
　　叶平解释道，不过他这番话，半真半假。
　　在他看来学艺不精是真，但蒙羞是假的，对于自己的实力，叶平还是有自信的。
　　其实说到底，主要原因还是，叶平想要回宗门修炼。
　　毕竟青云道宗，个个是人才，说话又好听。
　　去什么十国学府，人多事多却又无聊，就如同在晋国学府一般。
　　叶平的回答，让大殿内所有人再次沉默。
　　不喜欢打打杀杀还好说，学艺不精是什么意思？
　　你这叫学艺不精？那我们叫什么？
　　“叶师兄，您实在太谦虚了，以您的实力，若是去了十国学府，想来也有一席之地。”
　　“最重要的是，不进入十国学府的话，那就真的不能进入大夏学宫啊。”
　　皇甫天龙继续说道，他在劝阻叶平，希望叶平能够回心转意。
　　在他看来，叶平之所以不想去十国学府，主要是因为十国学府无法给他带来什么增长。
　　可皇甫天龙却知道，或许十国学府对叶平的帮助不会很大，但是大夏学宫一定能给叶平带来巨大的帮助。
　　而进入大夏学宫，唯一的途径便是十国学府。
　　越往上的学府，挑选学子的条件越苛刻。
　　换句话来说，除非是大夏天子亲自开口，否则的话，任凭你背景再大，手段通天，也不可能不通过十国学府进入大夏学宫。
　　这也是为何，皇甫天龙如此劝阻。
　　大夏学宫，那是整个大夏王朝至高无上的圣地，在那里有无数秘籍，每一位老师，都是各个领域的佼佼者。
　　并且进入大夏学宫，还有许多好处，可以知道别人不知道的事情，开拓眼界，打开格局，对修行来说也是一件好事。
　　“没错，皇甫天龙说的很对，叶平，即便是你不想去十国学府，但你不可能不去大夏学宫，那个地方不会弱于你的宗门。”
　　“眼下，十国大比是一次千载难逢的机会，据说大夏学宫，可能又要招生，抓住这次机会，说不定过个三五年，你就能成为大夏学子。”
　　“是啊，叶师兄，您真的要慎重啊。”
　　这一刻，不光光是皇甫天龙再劝阻叶平，基本上所有人也忍不住劝阻。
　　说实话，众人有些难受，类似于端木云这些人，就更加难受了。
　　他们最大的愿望，就是有生之年进入大夏学宫，成为大夏学子。
　　可他们知道，凭借他们的实力，想要进入大夏学宫几乎不可能。
　　然而叶平明明有实力，却不愿意进入大夏学宫。
　　果然真的不能人比人。
　　叶平有些沉默，他喝了口酒，实际上他也明白，大夏学宫很非凡，绝不是所谓的十国学府能够比拟的。
　　但就是因为知道大夏学宫很非凡，所以叶平才想要在青云道宗内好好学习。
　　只是眼下叶平觉得太快了，自己修行才不过半年，还有很多东西没有学会。
　　若是就这样进入了大夏学宫，反而有点拔苗助长的味道。
　　他喝了口酒，没有继续回答。
　　而众人也知道，每个人有属于自己的道，叶平是天才，还是绝世天才，他有自己的想法，众人也不好直接提出。
　　就如此，大殿内一时之间稍稍显得有些沉默。
　　“大夏学宫的事情，还有些早，不急不急，来来来，我们继续喝酒。”
　　有人开口，打破沉默，避免显得太尴尬。
　　数个时辰后，这场盛宴也差不多结束了。
　　叶平起身离开，皇甫天龙也起身跟随着叶平离开大殿。
　　显然，他还是想要与叶平好好谈谈。
　　待叶平离开后，这件事情也迅速传开。
　　一时之间，引来轩然大波。
　　没有人会想到叶平会拒绝参加十国大比，毕竟不参加十国大比，几乎等于放弃加入大夏学宫的资格。
　　叶平住处。
　　皇甫天龙来到房间内，他看向叶平，想要说什么，但又不知怎么开口。
　　而房间当中，叶平也为皇甫天龙倒了杯茶，现在十分随和。
　　“皇甫师弟，这是新茶，你尝尝。”
　　叶平开口，请皇甫天龙喝茶。
　　而后者，哪里有心思饮茶。
　　他还是纠结叶平不参加十国大比的事情。
　　毕竟叶平的实力如此之强，若是进入十国学府，可一飞冲天，而他也可以时常找叶平切磋。
　　无论是于公还是于私，皇甫天龙非常希望叶平加入十国学府。
　　“叶师兄，您听我说，我知道您的宗门，肯定来的极大，看不上十国学府也属正常。”
　　“可十国学府绝不是我们的终点，大夏学宫才是我们的起点，您可能不了解，大夏学宫的可怕之处。”
　　“我等去大夏学宫不仅仅是为了秘籍心法，最重要的是眼界和格局，只有去了大夏学宫的人，才能真正看到这个天下。”
　　皇甫天龙如此说道，他依旧是觉得叶平看不上十国学府，甚至看不上大夏学宫。
　　因为之前他也是如此想的，但直到后来遇到过一个来自大夏学宫的强者。
　　皇甫天龙就彻底改变了想法。
　　作为绝世天才，他们不需要什么资源，对他们来说心法秘籍，道术神通，法宝丹药，皆唾手可得。
　　但眼界格局，才是他们最需要的东西，只有了解这个世界到底有多大，他们才知道自己有多渺小。
　　这也是为什么，皇甫天龙一直劝阻叶平的原因。
　　他不希望叶平仅仅只是因为一些资源的问题，才不愿意去大夏学宫。
　　听完皇甫天龙所说的话，叶平不由点了点头，因为他也认可皇甫天龙这番话。
　　不过，他还是显得有些沉默，没有回答。
　　这一瞬间，皇甫天龙忍不住继续问道。
　　“叶师兄，您到底在顾虑什么？”
　　他看得出来，叶平有些顾虑，只是不知道叶平到底在顾虑什么，他很好奇。
　　看到皇甫天龙眼神中的好奇，叶平想说又不好直接说出自己心中的顾虑。
　　他怕打击到皇甫天龙。
　　“叶师兄，如若您觉得我是个靠谱之人，您就直说，我绝不会乱传出去，我皇甫天龙在南国有个外号，叫做守口如瓶。”
　　皇甫天龙看得出来叶平的神色，所以他如此说道，充满着好奇。
　　“你当真想知道？其实你传出去，主要是怕打击到你。”
　　叶平有些苦笑。
　　而皇甫天龙却不由皱眉了，他不明白叶平这句话的意思是什么。
　　什么叫怕打击到自己？
　　他更加好奇了，不过还是继续说道。
　　“叶师兄，但说无妨，我皇甫天龙从不怕打击。”
　　听到这话，叶平也没什么好顾虑的，他摇了摇头，而后又叹了口气开口道。
　　“我之所以不参加十国大比，不愿意去十国学府的主要原因就是，我修行到现在，也才不过半年时间。”
　　“对别人来说，我的实力很强，但我却明白，成长的太快有时候并不是一件好事。”
　　“所以我想晚几年在考虑去十国学府的事情。”
　　“其实十国学府倒还好说，主要是大夏学宫很有可能在这几年内招生，或是刚刚加入十国学府，没过几年又去大夏学宫，就显得太快了。”
　　“对我来说，有些拔苗助长。”
　　叶平开口，他说出自己的顾虑。
　　只是，这番话一说，皇甫天龙愣在了原地。
　　他目光看着叶平，眼神当中满是不可置信。
　　半年？
　　他怀疑自己听错了，可到了他这个境界，怎可能听错别人说的话。
　　如果这番话换作任何人说，他都不会相信。
　　但这话是叶平亲口所说，他完全相信这是真的。
　　这一刻，皇甫天龙彻底愣住了，他知道叶平很强，天赋一定比自己要好。
　　但无论如何，他都不敢相信，叶平只修炼了半年。
　　这简直是离谱。
　　自己三岁便开始修炼，而且每日都会以特殊药水熬炼肉身，一直花费了十五年的时间，才将大龙象古术修炼到第六层。
　　后来依靠蛟龙真血，才勉强突破到第七层，算是借助了外力。
　　但即便是如此，也还是败在了叶平手中。
　　不过皇甫天龙也没有太受打击，毕竟叶平比他年长四岁。
　　然而现在告诉自己，只修炼了半年，这简直是颠覆了皇甫天龙的认知。
　　他愣在原地，久久无法回神。
　　而看到皇甫天龙这般表情，叶平不由叹了口气。
　　他就知道，皇甫天龙会是这个表情。
　　说实话，他不想打击皇甫天龙，怕他道心不稳，可架不住皇甫天龙一直追问。
　　所以这不能怪自己。
　　果然，好奇心害死猫。
　　足足半个时辰。
　　皇甫天龙都没有回过神来，直到现在，他才缓缓吐出一口气。
　　这一刻，回过神来的皇甫天龙，满脸都是苦笑。
　　他想哭，却又哭不出声来。
　　早知道叶平只修炼了半年，他死都不会吞服蛟龙真血。
　　不过好在的是，他的道心还算稳住了。
　　只是，他现在什么都不想说了。
　　这还说什么？
　　自己有资格说吗？
　　自己配吗？
　　“叶师兄，我感觉我的伤势还没彻底痊愈，就先回去了。”
　　皇甫天龙满脸苦涩地说道。
　　“还没有恢复？”
　　叶平有些好奇，因为他看得出来，皇甫天龙的伤势几乎痊愈了。
　　而皇甫天龙的确没有痊愈，不过不是肉身的伤势，而是道心的伤势。
　　他感觉自己要裂开了。
　　皇甫天龙没有回答这个问题，而是一个人默默的离开了房间内。
　　待皇甫天龙离开后，叶平还来不及思索别的事情。
　　突兀之间，敲门声响起。
　　一瞬间，叶平微微皱眉，他知道这不是皇甫天龙，光看身影就知道。
　　然而让叶平皱眉的是，对方悄然无息便出现在门外，这绝非一般人能做到的。
　　“进。”
　　叶平开口，吐出一个字，神色无比平静。
　　这里是晋国学府，不可能出现什么危险。
　　很快，房门被打开，只见一个身披黑衣的男子走了进来。
　　男子脸上戴着一张白色面具，面具的额头刻着一个十字。
　　对方走来，朝着叶平抱拳作揖，紧接着缓缓开口道。
　　“在下燕十，见过叶平叶道友。”
　　对方语气温和，看起来没有任何恶意。
　　“阁下找我叶某人有何贵干？”
　　叶平显得有些好奇，他没听说过对方的名字，也不清楚对方找自己来做什么。
　　“叶道友，在下奉命前来，赠送道友一份天大的机缘。”
　　燕十这般说道，随后取出一枚紫色的宝珠，放在叶平面前。
　　这颗宝珠，大小如婴儿拳头一般，散发着紫色光芒，将整个房间照亮。
　　而且这枚紫色宝珠，似乎拥有令人安神的效果。
　　这是一件极品古宝，绝对是一件价值连城的宝物，可以安定元神，有奇异效果。
　　一瞬间，叶平眼中更是充满好奇。
　　一出手就赠送这样的宝物给自己，这到底是什么人？
　　未免太大方了吧。
　　不过叶平知道，无功不受禄，送的东西越多越好，只怕索要的东西也会越多。
　　这天底下，没有人是傻子。
　　叶平不语，而是将目光看向燕十，眼中的好奇说明一切。
　　后者淡然一笑，而后负手而立，看上叶平温和道。
　　“叶道友，这只是我家主人的一点小心意，只要叶道友愿意帮助我主人，像这样的宝物，数不胜数。”
　　“甚至……还有比这些更好的宝物。”
　　燕十如此说道，透过面具，他的眼神之中充满了自傲与自信。
　　这种自傲与自信，让叶平更加好奇了。
　　“你的主人是谁？”
　　叶平问道。
　　出手便是一件这样的宝物，想来身份应该极其崇高。
　　毕竟这样的东西，哪怕是晋国太子也不可能随意拿出。
　　“大夏太子，大夏王朝的储君。”
　　后者开口，说话时眼神当中的自傲，更为浓厚。


第177章 十国大比试题，围剿魔神教
　　房间内，随着燕十说出自己家主人的身份后，他的目光一直看着叶平。
　　让他惊讶的是，叶平眼神中没有任何一丝惊讶之色。
　　这有些不同寻常，毕竟燕十已经做好了叶平神色大变的准备。
　　可叶平的表现，无论是神色还是眼神，却显得十分平静，仿佛早就猜到了一般。
　　“此子定力不错。”
　　燕十心中暗道，不过他也没有显得特别惊讶，而是看向叶平，等待他的回答。
　　而叶平在听到大夏太子后，的确没有任何惊讶。
　　毕竟出手就是一件极品古宝，这种手笔，就算燕十说他主人是大夏天子，叶平也相信。
　　一件极品古宝，几乎可以买下一个一品宗门。
　　能有这么大手笔的，不是太子也差不多了。
　　扫了一眼燕十，一瞬间叶平差不多明白对方来找自己是做什么了。
　　估计是想要拉拢自己，怪不得一见面就送自己一件极品古宝。
　　只是让叶平好奇的是，对方看中自己什么。
　　是因为与皇甫天龙一战的事情吗？
　　叶平的确好奇了，若是因为这件事情，那这个大夏太子也未免太有手段了吧。
　　十国刚出现天才，就立刻拉拢，这样的太子，想来手段极其可怕。
　　而就在此时燕十的声音不由响起。
　　“叶道友，你如此年轻，而且天赋异禀，据说更是大战南国妖孽，可谓是一战成名，我家主人非常欣赏你，不知叶道友可不可以赏个脸，与我家主人见个面？”
　　燕十虽然自傲，但他更知道，大夏太子需要叶平，准确点来说，是需要叶平的无毒丹。
　　至于所谓的击败南国妖孽皇甫天龙，这不算什么，拿出来夸夸还没事，其余不足为提。
　　南国妖孽再强又能如何？
　　叶平再强又能如何？
　　到了大夏王朝这个层面，根本不缺天才，堂堂的大夏太子，身边会缺天才吗？会缺强者吗？
　　纵然叶平天赋再强，是绝世天才又能如何，叶平仅仅只是个筑基修士。
　　在大夏太子身边，可是有渡劫境的强者，渡劫境这个层次。
　　可就没有什么天才不天才可说，他们举手投足之间，便可毁天灭地，所以看中叶平，根本就不是因为叶平的实力，也不是因为叶平的天赋。
　　就是为了无毒丹，仅此而已。
　　但这番话他不能说出来，有时候需要什么，反而不能说什么，不然的话，叶平若是持才傲物，反而是他们最不想见到的。
　　燕十见过无数天才，也为大夏太子拉拢过许多天才。
　　所以燕十最了解天才，他们不怕天才强，他们最怕的就是天才没有眼界与格局。
　　因为无知所以无畏。
　　不过对于叶平，燕十稍稍有些放心，因为他调查过，叶平与晋国太子李钰关系不错，而且还是晋国学府的学子，就更加知道大夏王朝是什么概念。
　　知道大夏太子有多无上，所以他自信十足。
　　然而，就在这时，叶平的声音响起了。
　　“燕十道友，多谢太子的抬举，不过我这人是个闲云野鹤，喝喝茶我还是愿意，至于追随别人，亦或者是说为别人做事，我不太喜欢。”
　　“当然，也很感谢太子送来的礼物，我也没什么好送给太子的，这是晋国的新茶，您拿着回去给太子，算作是回礼了。”
　　叶平淡然一笑，这枚紫玉珠价值连城，而且还是太子送给自己的东西，叶平不可能不收，至于让自己加入太子的势力，亦或者是说让自己给太子打工，那是不可能的。
　　叶平一直信奉一条铁律。
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。
　　况且，太子这个职业本身就是一个高危职业，自古以来，无论是前世，还是这个世界，基本上太子都没什么好下场。
　　所以当初知道李钰是太子后，叶平说实话都考虑过让李钰赶紧放弃这个位置。
　　后来知道李钰的父亲，前前后后就生了几个皇子，而且大多数的皇子，年龄都比李钰小好几岁，也就没什么好说的了。
　　再者，李钰这种还好，只是一个晋国，若你真有大人物撑着，倒也不至于被人夺位。
　　而且大夏王朝也不可能容忍有人造反，十国内的事情，看似大夏王朝不理不会，可关键时刻，大夏王朝大一定会出手，维护正统。
　　所以李钰这个太子还算可以。
　　但大夏王朝的太子，那就真是个高位职业了。
　　兄弟姐妹一大堆，叶平就不信其他皇子就不眼热大夏帝位？
　　晋国有大夏王朝管着，而大夏王朝有谁管着？
　　说句不好听的话，其他四大王朝，甚至一些圣地只怕不但不会帮忙，反而会落井下石，扶持其他皇子，巴不得这些皇子们你争我斗，斗个你死我活。
　　到时候为了争斗皇位，必然会许诺无数好处出去，即便是不许诺什么好处，内斗的消耗永远会大于外斗。
　　所以大夏王朝的帝王之争，一定极其极其极其恐怖。
　　叶平本来就不喜欢炒股，尤其是炒皇帝股，抄错了全家死光光，炒对了，也不见得是一件好事。
　　古人云，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。
　　好好修仙不好吗？
　　非要去参合皇家的事？
　　“呵呵，叶道友还真是风趣。”
　　燕十轻笑一声，他其实有些纳闷，不知道叶平这话的意思是什么意思。
　　你说你拒绝太子，可问题是你却要收礼。
　　说同意吧，可看样子愣是没有一点想见一见太子的意思。
　　如若是平常拉拢天才，燕十会很直接的离开，即便是送上一颗紫玉珠又能如何？
　　太子殿下不缺一颗紫玉珠。
　　但问题是，太子殿下看中的不是，并不是叶平的实力，也不是叶平的天赋。
　　而是无毒丹。
　　无毒丹事关重大，故此，燕十还是想要确切的答案。
　　他看向叶平道。
　　“叶道友，虽不知道您有什么顾虑，但若是跟随了太子殿下，说荣华富贵有些俗气，但只要叶道友跟了太子殿下，往后在大夏之中，还不是可以呼风唤雨？”
　　“甚至如若叶道友真能帮助到太子殿下，未来或许可以封王。”
　　燕十认真说道。
　　只是这句话纯粹是他用来忽悠人的。
　　封王这种东西，事关重大，除非是一手把太子抬上皇位，不然的话，无论你付出再多东西，也不可能封王。
　　当然不可能和不能说又是两回事，燕十在拉拢人心这块十分擅长，他知道这天地下就没有不贪心的修士，天才傲不是因为他目无一切，而价码没有谈拢罢了。
　　燕十的想法其实一点都没错，可惜的是，他遇到的人，是叶平。
　　“燕道友所言极是，但叶某人依旧是那句话，我叶某人只是闲云野鹤，不想加入任何势力，也不想卷入任何争斗，喝喝茶可以，其他的事情，就算了。”
　　叶平出声，继续说道。
　　反正不管如何他都不会加入所谓的什么太子势力，更不会主动牵扯进去。
　　安安静静修仙不好吗？
　　随着叶平如此说道，燕十沉默了。
　　不过他没有激进，也没有恼怒，相反淡然一笑道。
　　“叶道友果然非凡，能在大夏太子的拉拢下，还不为所动，这份道心的确了得，我燕某人也喜欢结交，不知叶道友愿不愿意。”
　　燕十这般开口，这是他惯用的手段，实际上大夏太子这个身份，有时候往往会起负面作用，毕竟天才太熬了，越是想要拉拢他，他越是傲娇。
　　但你又不能用强的，又不可能就这样白白错失天才。
　　所以燕十往往都会以自己的身份结交朋友，这样一来的话，打消对方的防备之心，而后用各种方法，开拓这些天才的眼界，让他们明白这个世界有多辽阔。
　　到了那个时候，都不需要自己主动开口，这些天才便主动愿意投入太子门下。
　　还是那句话，无知者无畏。
　　就如同生活在一个村庄当中，吃最好的喝最好的住最好的，一年都花不出一两银子。
　　而你有一万两银子，那么有人给你十万两银子，让你去做一件你不想去做的事情，你根本就不会去做。
　　因为你不需要银两，一万两都花不完，就算给十万两也没有任何意义。
　　但若是带你出去一趟，去大城市看看，吃一顿价值几十两甚至几百两的山珍海味。
　　去不染尘这种地方，几千两点一个头牌，那个时候你才会知道，自己手头上的银两根本不算多。
　　所以莫说给你十万两银子，就算是给你五万两银子，你都愿意做那件你不愿意做的事情。
　　天才也是如此，他们现在无忧无虑，不愁吃穿，也不缺任何资源，因为他们生活的地方，就是一个小村庄，他们还没有离开这个小村庄。
　　而燕十的想法，就是将这些人，带出这个小村庄。
　　让他们看到这个世界，让他们了解这个世界，这样的话，他们才知道跟了大夏太子有多好。
　　而听到这话，叶平则露出笑容道。
　　“圣人云，多个朋友多条路，我叶某人的确喜欢交朋友，燕兄，这是晋国新茶，我送你一份，当做是见面礼。”
　　“你莫要客气，也千万不要送什么礼给我，虽然你是太子门生，一举一动代表着太子，但我坚决不会要你的礼物。”
　　叶平取出第二袋新茶，递给燕十。
　　一番话说的无比真诚。
　　但燕十却不由微微一愣。
　　不知为什么，他总感觉叶平在套路他，可他的确是太子门生，出手自然也阔绰，当下取出一串淡蓝色的手链道。
　　“叶道友，所谓礼尚往来，虽然只是一袋新茶，但礼轻情意重，我身为太子殿下的门生，一举一动代表着太子，太子为人大气，从不吝啬，也极其讲究礼仪。”
　　“所以这串蓝火手链，算作是见面礼了，小小礼物，不足挂齿。”
　　燕十将这串蓝火手链递给叶平，这也是一件古宝，不过不是极品古宝，但价值不菲。
　　“燕兄，您这属实客气了，我不要。”
　　叶平满脸坚决道，但眼神却一直看着这串蓝火手链。
　　“叶兄，礼尚往来，礼尚往来，收下吧。”
　　燕十知道对方只是客气，所以继续坚持，但说实话他也有点小难受，不过若是能结交叶平，倒也不算什么。
　　“不行，不行，这太子殿下送了我宝物，您再送我宝物，这不是显得我叶某人是个贪财之人，我不要，坚决不要。”
　　叶平依旧满脸坚决道。
　　“无妨，叶兄，太子是太子，我是我，咱们是私交。”
　　燕十继续开口。
　　而叶平还想要继续装一下时，燕十不由无奈开口道：“叶兄，您若是不要，那我就直接丢了，就算作是给您了。”
　　此话一说，叶平当下无奈收下宝物，随后想了想，又拿出一袋新茶。
　　毕竟人家送了两件宝物，自己送两袋新茶不是显得有些占人便宜吗？
　　多送一袋，互不相欠，挺好的。
　　燕十有些无语，他不知道这新茶代表着什么意思，叶平连续送了三袋，这玩意他也不需要啊，大夏王朝要多少有多少。
　　可他也不能折了叶平的面子，所以只能收下。
　　“叶道友，此物是我的传音符，如若您有任何事情，直接联系我即可，在大夏王朝内，皆可通过这传音符联系到我。”
　　“若是有什么麻烦，也尽管开口，与太子无关，纯私交。”
　　燕十开口，而后直接离开，没有拖泥带水。
　　叶平都来不及跟对方再聊聊，燕十便消失在了房间之中，只留下一枚他的传音符。
　　此时此刻，房间当中，叶平不由沉思。
　　这个燕十很会做人，没有继续提太子的事情了，让人不由自主产生好感。
　　说实话，之前叶平还以为燕十是那种狗腿子，目无一切，可现在看来，能跟随太子的人，都不会是傻子，那种傲然一切，目中无人，动不动我谁谁谁的狗腿子，基本上只有一些暴发户才能培养出来。
　　皇室的哔格，还是满满的啊。
　　也就在叶平这般思考时，突兀之间，一道洪亮无比的声音响起。
　　“让我进来，我乃晋国太子，晋国储君，我师父乃是叶平，你们居然敢拦着我？”
　　洪亮无比的声音响起。
　　让叶平不由一愣。
　　很快，叶平的脸色变得很古怪，他不由收回刚才那句话。
　　人和人真的没得比。
　　瞧瞧人家大夏太子的手下，再瞧瞧李钰，连人家一个下属都比不了。
　　活该一辈子当个小国君。
　　吱嘎。
　　推开房门，叶平一眼便看到院子外被拦住的李钰。
　　“放他进来。”
　　叶平开口，一时之间，守在院外的弟子们，立刻放行。
　　在他们眼中，叶平的地位可比李钰高。
　　“师父，师父。”
　　被放行后，李钰连忙冲了过来，满脸激动，来到叶平面前后，李钰直接开口道。
　　“师父，您不参加十国大比吗？”
　　李钰特意来晋国学府，就是为了这件事情。
　　“你就是为了这事来的？”
　　叶平走进房内，有些平静道。
　　“肯定为这事来啊，师父，我有内部消息，大夏学宫不出意外的话，五年之内必开，若是您不参加十国大比的话，就无法进入十国学府。”
　　“不进入十国学府，您就进不了大夏学宫啊，这大夏学宫可不像晋国学府那么好进。”
　　李钰十分焦急道。
　　而叶平神色很平静，从书桌旁取出一袋新茶，想要递给李钰，但看了一眼两手空空的李钰，又把新茶放了回去。
　　紧接着叶平语气平静道。
　　“我有自己的打算，这种事情以后不要过问了。”
　　叶平不想继续回答关于十国大比的事情了。
　　他说不去就不去。
　　不管发生什么事，他都不去。
　　不过末了，叶平指着桌上的蓝火手链和紫玉珠道：“对了，李钰，你觉得这两样东西价值多少，能帮为师出手吗？我需要灵石。”
　　此话一说，李钰本不想回答，还是想要劝阻一番叶平，但看到这两样宝物后，李钰的眼睛直了。
　　“极品古宝，紫玉元神珠，蓝灵火石打造的手链？这都是一等一的宝物啊，师父，你缺灵石吗？我可以买啊。”
　　李钰眼睛顿时直了。
　　他知道这两样东西价值不菲。
　　“出多少？”
　　叶平好奇道。
　　“师父，我还没成年，您便宜点，我出五千上品灵石，够不够？不够我再去借点。”
　　李钰这般问道。
　　“滚！认真点。”
　　叶平一眼便看穿李钰在乱开价。
　　“师父，认真不了，这玩意价值连城，我吃不下，不过我知道谁吃得下，但要等一段时间，保守估计这两样东西至少价值百万灵石，您缺多少灵石？要不我先给您？”
　　李钰说出一个数字，同时也十分好奇道。
　　百万上品灵石？
　　叶平有些惊讶，同时摇了摇头拒绝李钰的馈赠。
　　李钰是太子，说有钱也有钱，说缺钱也缺钱，当太子的哪里不需要打点？
　　“要等多长时间？”
　　叶平问道。
　　“快则一个月，慢则三个月。”
　　李钰如此说道。
　　一时之间，叶平不由皱眉。
　　这的确有些慢了。
　　而且这是太子送的礼物，若是直接卖了也不太好，毕竟人家客客气气送礼，自己转手就卖了，传出去无论如何都是自己有错。
　　想到这里，叶平不由皱眉。
　　他现在什么都不想，就想搞灵石。
　　一旁的李钰似乎看出叶平心意，忍不住好奇道。
　　“师父，你是缺灵石吗？我倒知道一个快速赚灵石的方法。”
　　李钰开口。
　　此话一说，叶平顿时来了精神。
　　“什么办法？有多快？”
　　叶平好奇了。
　　“挺快的，十国大比第一名，奖励百万上品灵石，如果运气好的话，理论上啊，我说的是理论上啊，师父，七天内就能结束大比。”
　　李钰开口道。
　　而这一刻，叶平愣了。
　　十国大比还有灵石拿？
　　而此时此刻。
　　十国学府。
　　主殿内。
　　十国府主毕恭毕敬地站在一名中年男子面前，显得诚惶诚恐。
　　一个中年男子语气平静无比道。
　　“陈府主，这张地图上记载魏国魔神教窝点，传监天院院长口谕，本次十国大比额外增加考核，让那些弟子们亲自去围剿魔神教，知道吗？”
　　声音响起。
　　十国府主神色不由一变，额外增加最终考核？
　　而且还是亲自围剿魔神教？这实在是破天荒啊。
　　但他没有任何怨言，也不敢有任何怨言，只能无比认真道。
　　“属下知晓，请大人转告上位，此事属下一定会竭尽做好。”
　　说完此话，中年男子点了点头，不过末了，还是交代了句。
　　“此事，是上位口谕，你莫要出差错。”
　　话一说完，中年男子直接消失。
　　而十国学府的府主也不由松了口气。
　　紧接着又是好奇，又是惊讶。
　　好奇的是，监天院从来没有管过十国学府的事情，惊讶的是，这居然是监天院的院长口谕。
　　大夏监天院院长，乃是仅次于大夏帝王的存在，太子都要避让三分。
　　是真正的一人之下，万人之上。
　　他想不明白，但也没有多想。


第178章 大夏十皇子，悟绝世剑意
　　“十国大比还给灵石？”
　　房间内，叶平是真没想到，十国大比居然还有灵石奖励。
　　而且听李钰所说，有百万上品灵石？
　　“是啊，师父，您不会不知道吧，十国大比乃是十国学府为了筛选各国弟子的大会，但凡盛会大比，自然会有彩头。”
　　“十国大比第一名，可获得不少奖励，一百万枚上品灵石，一件古宝，一卷道法神通，甚至还可以指定进入十国学府任一学堂。”
　　“不过各国天才，争夺十国大比第一，压根就不在乎这些奖励，他们的目标，其实是大夏学宫，十国大比时，大夏学宫会派人督查，在督查的过程中，其实也在选拔。”
　　“如果真有那种真正天赋异禀的人，说不定会破格进入大夏学宫，要真是那样，可真的要名动十国了。”
　　“不过一般不可能破格被选进去，大夏学宫审核太难太难了，里面的人，都是大夏真正的天才。”
　　李钰身为晋国太子，了解的自然要多一些。
　　“你说七天之内就能得到百万灵石是什么意思？”
　　叶平继续问道。
　　其实对于百万灵石，叶平到没有什么好说的，毕竟若是条件允许的话，叶平相信以自己现在的炼丹之术，想要弄到百万灵石也不难。
　　但所需要的时间很长很长。
　　好比极品筑基丹，哪怕是无毒丹，一枚撑死不过二三十万下品灵石，就算自己一天炼一枚，也要炼个三十天。
　　即便是炼出了三十枚极品筑基丹，卖出去也要时间啊。
　　筑基丹这种东西，不是非常珍贵的东西，极品无毒筑基丹和上品筑基丹，其实效果差不多，不是所有修士都追求完美。
　　而且极品筑基无毒丹，售价二三十万下品灵石，然而上品筑基丹，售价也不过四五万下品灵石，相差七八倍，就更不会有人购买了。
　　所以真要靠炼丹赚取灵石，没有个小半年是不可能赚到百万灵石的。
　　但叶平现在缺大量灵石。
　　首先布置阵法需要灵石吧？其次，自己总要买点东西吧？
　　炼丹的丹炉，布阵的阵器，包括四师兄和五师兄送给自己的心得，肯定也需要大量灵石去学习。
　　叶平心里也清楚，不用丹炉炼丹，可以炼制出极品无毒丹，但炼不出真正的宝丹。
　　不是炼丹术的问题，而是自己境界的问题，自己筑基境，可以炼制出无毒筑基丹，但不可能炼出无毒破境丹，可借助丹炉，却能炼制出更好的丹药。
　　丹药这种东西，越珍贵的价格越高也越好卖出去。
　　尤其是什么元婴丹，一枚极品筑基丹的价格，不可能卖出什么天价，但一枚极品无毒元婴丹却可以卖出天价。
　　金丹到元婴，这之间是一道鸿沟，跨过了就是人上人，跨不过可能一辈子都跨不过。
　　练气修士十年赚不到一万枚下品灵石，但金丹圆满的修士，几百年的积攒，那可不是一笔小数目。
　　所以叶平觉得自己有必要还是弄一口炼丹炉来，再琢磨琢磨如何用炼丹炉炼出无毒丹。
　　慢慢改善，慢慢进步。
　　李钰听到叶平所说，不由开口道。
　　“师父，十国大比的时间，最快七天，最慢十五天就必须要结束。”
　　“每届十国大比都有三关，每次都不一样，有的时候是比武，有的时候是破局，反正每届都不一样，有时候还会有额外考核。”
　　“如果谁能一路横推，力压一切，可以提前结束大比，直接拿到头甲的奖励。”
　　李钰解释道。
　　“还能提前拿到奖励？”
　　这下子叶平更加来了精神了。
　　一般来说这种大会，即便是你赢了，想要给奖励，也要等大会结束，才能获得各种奖励。
　　可没想到，居然可以提前拿到奖励。
　　“恩，十国大比其实远比想象中要简单多了，师父，越往上的学府学宫，自由度都很高，没有任何规矩约束，就好比大夏学宫，前前后后就三条规矩。”
　　“他们对这个都无所谓，甚至你蒙面去参加十国大比，然后低调领奖走人都可以，有人不喜高调，有人喜欢高调，一切因人而异，十国学府尊重每一位学子。”
　　李钰如此解释道。
　　“还能蒙面？如果拿到奖励，不去十国学府行不行？”
　　叶平继续问道。
　　说来说去，他的确有些心动了，但他还是不想去十国学府。
　　话说到这里，李钰顿时明悟了。
　　“师父，你不会打算白嫖十国学府的奖励吧？”
　　李钰的声音充满着惊讶，显得有些不可置信。
　　“不行吗？十国大比有规定不可以只参赛的吗？”
　　叶平反问道。
　　这话一说，李钰不由想了想。
　　您还别说，还真没有这个规定。
　　他看向叶平，眼神当中充满着敬佩。
　　“师父，如若您真的只参赛，却不入府的话，那您当真是绝世猛男。”
　　李钰也不知道该说什么了，不过他知道，叶平是个聪明人。
　　“对了，十国大比什么时候开始？”
　　叶平继续问道。
　　如果没有百万灵石的奖励，说实话叶平不会参加十国大比，但听到有百万灵石的奖励，叶平的确心动了。
　　他现在什么都不缺，唯独缺的就是灵石。
　　“后天早上，在魏国国都举行，晋国有直接传送到魏国国都的传送阵，师父你需要的话，弟子现在便安排人去准备。”
　　李钰如此说道。
　　“行，就这样安排吧。”
　　叶平点了点头。
　　而李钰也没有多说什么了，只是将目光看向桌上的宝物，继续说道。
　　“师父，这两样东西要不要卖出去，我六千枚灵石收了，一口价，保证您不吃亏。”
　　李钰如此说道。
　　“滚滚滚。”
　　叶平有些没好气，其实他不在乎这两件宝物，只是他还有一些其他作用。
　　很快，李钰离开了房间。
　　此时此刻，天色也已经晚了，叶平走出房间，一眼便看到不远处皇甫天龙居住的地方。
　　屋檐上，皇甫天龙静静的注视着天穹，显得十分忧郁。
　　看到这一幕，叶平不由叹了口气，他没什么好说的，只希望皇甫天龙能够早日走出困境。
　　而与此同时。
　　大夏皇宫内。
　　太子殿中，大夏太子端坐在椅子上，他的目光十分平静，看向眼前的燕十。
　　“回禀殿下，属下已经见过叶平，殿下赠送他的宝物，叶平也已经收下，只不过这个叶平，如大部分天才一般，并没有直接答应什么。”
　　燕十开口说道。
　　有宝石打造而成的椅子上，大夏太子没有任何神色上的变化，相反他似乎已经猜到了是这样的结局。
　　说实话，大夏太子见过太多这样的人了，所以已经有些习以为常，并没有任何恼怒。
　　他知道，这是天才的通病，他们永远只会看到属于自己的光芒，却不愿意看到别人身上的光芒。
　　其实说来说去还是那句话，无知者无畏，这些天才们永远觉得自己光芒万丈，所以当一个真正光芒万丈的人出现在他们视线当中。
　　他们不会选择认命，而是反抗，一种潜意识的反抗。
　　所以大夏太子知道，自己不能紧逼，也不能一直拉拢，这样的话反而会引起这些天才们的反感。
　　想要真正收服这些天才，就必须要让他们知道这个世界有多大。
　　而做法也很简单，让燕十以自己的身份，去结交叶平，然后不断告诉叶平一些辛秘。
　　比如说那里有秘境，那里有宝藏，到时候全部告诉叶平，如此一来吸引叶平去这些秘境。
　　到了那个时候，叶平才会知道，自己有多渺小，自己到底有多卑微。
　　一旦等叶平这种天才明白一切之后，他才会心甘情愿的被自己收服。
　　这种手段，他太了解不过了，而且这招屡试不爽，曾经有比叶平更傲的天才。
　　甚至还大放厥词，说什么莫说大夏太子，就算是大夏天子来了，我也不会加入朝廷。
　　可结果呢？还不是老老实实在自己手下做牛做马？
　　帝王之术，他已经玩的炉火纯青。
　　所以他没有任何生气，反而还很享受这种过程。
　　享受这种桀骜不驯的天才，最终一步一步成为自己手下的快感。
　　“没答应什么就没答应，如以往一般，你与他经常交流，多透露些有用的信息给他，最近东海浮现龙宫之事，皆可告知他。”
　　大夏太子平静说道，让燕十多去与叶平交流。
　　“属下明白。”
　　燕十点了点头，不过末了，燕十想说点话，可一直犹犹豫豫，显得有些欲言又止的样子。
　　而大夏太子则随手拿起一份奏章，平静看着。
　　“想要问什么就直接问吧，扭扭捏捏的，不知从什么地方学来的坏毛病。”
　　他开口，一眼便看的出来，燕十想要做什么。
　　“殿下，属下的确有疑惑，只是不知道该不该说。”
　　燕十低着头，其实他有事情想问问，但是吧，他又不敢问，所以才会显得扭扭捏捏。
　　“你是不是想问，无毒丹之事，涉及到了我父皇，认为本宫不应该插手，免得被我父皇盯上，对吗？”
　　大夏太子很聪明，他直接说出燕十心中的顾虑。
　　而燕十再听到此话后，下意识想要否决，可最终还是忍不住点了点头道。
　　“回殿下，属下的确有些好奇。”
　　燕十的确好奇。
　　无毒丹的事情，他越想越觉得涉及太大了。
　　大乾王朝之所以能成为五大王朝之首，就是因为可以炼制无限接近无毒丹的丹药。
　　可即便是如此，大乾王朝的丹药也不是无毒丹，如若大夏王朝能够炼制出无毒丹，对大夏王朝来说，是一件天大的事情。
　　换句话来说，无毒丹之事，即便是大夏天子也不敢乱来。
　　至于其他人，谁敢插手，谁就必死无疑。
　　太子乃是大夏的储君，正常来说只要太子不做什么伤天害理之事，犯下滔天大罪，基本上就是未来的皇帝了。
　　所以，在这种时候，太子不是应该什么都不做，什么都不管，老老实实做自己本分的事情，不就行了？
　　强行插手无毒丹的事情，会不会惹来大夏天子恼怒？
　　到时候反而不是一件好事。
　　所以他想不明白，充满着好奇。
　　“燕十，本宫不知道该夸你聪明，还是说你愚蠢。”
　　“你能想到的一切，本宫早已经想到了。”
　　“无毒丹的确事关重大，正常来说，即便是本宫都不能沾染。”
　　“可有一点你忘记了，无毒丹的来历。”
　　“无毒丹乃是叶平师兄炼制而出，他师兄是谁，你觉得我父皇不想知道吗？”
　　“他很想知道，但他不能去调查，如若对方的确是个绝世高人，那种绝世高人，最讨厌的就是被调查。”
　　“尤其是他被我父皇调查，到时候一旦得罪对方，对方将无毒丹交给其他王朝，对我大夏王朝来说是不是致命的打击？”
　　“而父皇既想调查，又不能亲自调查，那么你本宫问你，应该怎么做？”
　　大夏太子慢悠悠地说道，一副智珠在握的样子，显得神秘莫测。
　　而一瞬间，燕十明悟了。
　　他算是想明白了。
　　大夏天子的确很在乎无毒丹，但他更加好奇能创造出无毒丹的人是谁。
　　但他既想调查，又不敢去调查。
　　能创造出无毒丹之人，想来也是绝世高人，既是绝世高人，就一定有自己的想法。
　　若是强行调查他们，引来这种绝世高人反感，但大夏天子不可能不好奇对方是谁。
　　所以他需要有人去调查。
　　而这个人，就是大夏太子。
　　没错，只要大夏太子去调查，那么即便是被对方发现，最多也只是感到不适。
　　毕竟太子代表不了天子。
　　想到这里，燕十彻底明白了。
　　怪不得太子敢插手这件事情，原来是有恃无恐。
　　“属下明白了，陛下这是想要让殿下去调查无毒丹的事情，是属下愚笨，未能想到这个层次上。”
　　燕十低下头，由心感慨道。
　　而大夏太子并没有露出任何一点自豪，相反他继续开口道。
　　“燕十，你好好记住，在整个大夏皇宫内，任何事情，我父皇都知道，他是大夏的帝王，到处都是我父皇的耳目。”
　　“甚至，我现在与你说的话，都极有可能被我父皇听见，但这些都无所谓，只要我们所做的每一件事情，都在他的规矩内，那么就不会有任何一点麻烦。”
　　大夏太子如此说道。
　　“属下明白了。”
　　燕十点了点头，算作是明白了。
　　只是大夏太子继续开口道。
　　“不过，虽然本宫还是在帮我父皇做事，但本宫插手无毒丹之事，也是为了本宫自己。”
　　“无毒丹可以帮本宫收买人心，也可以拉拢许多朝中大臣。”
　　他开口，同时站起身来，认真无比道。
　　“殿下，其实有时候属下觉得，您还是过虑了，如今朝中大半重臣，都支持着您，还有什么可担心的？”
　　燕十开口，希望太子莫要太过于焦虑，否则弄巧成拙。
　　然而大夏太子深吸了口气，随后摇了摇头道。
　　“燕十，你不懂。”
　　“皇位之争，绝不可能是你看的这么简单，即便本宫是太子，也不能掉以轻心。”
　　“老二老三，老八老九，那个不是盯着皇位？更可怕的是，有几个皇子看似愚笨不堪，实则在韬光养晦，关键时刻，就如同一把利刃一般。”
　　“在没有登基之前，本宫绝不会掉以轻心。”
　　“绝不。”
　　大夏太子背对着燕十，如此认真道。
　　其实他还有一个顾虑没有说。
　　这个顾虑他也不敢说。
　　那就是……十皇子。
　　当初消失的十皇子。
　　或许整个大夏王朝所有人都忘记了这个十皇子，但他却清楚的知道，大夏的皇帝，他的父皇，由始至终都没有忘记十皇子。
　　此时此刻。
　　大夏皇宫。
　　静心殿内，有两道身影。
　　大夏帝王，静静站在一幅画像面前，他身后站着一个中年男子，也不由注视着这张画卷。
　　画卷当中，是一个绝世女子，而女子怀中，则抱着一个婴儿。
　　“玄机，朕这些日子时常梦到朕的十皇子，心神有些不宁，这两天你陪朕出去走走吧。”
　　他开口，语气很是平静。
　　“陛下莫要担心，十皇子洪福齐天，臣前些日子占卜了一挂，大吉，想来我大夏近些日子要发生大喜事，说不定可能便是陛下找回十皇子。”
　　对方开口，如此说道。
　　这是长孙玄机，当朝宰相，权势滔天的存在。
　　“是啊，大夏王朝是要发生一件大喜事了。”
　　大夏帝王缓缓开口，不过也没有说什么，只是继续看着画卷。
　　就如此。
　　很快，到了深夜。
　　青云道宗内。
　　苏长御忽然睁开眸子。
　　他浑身是汗。
　　做了个噩梦。
　　梦中是一张脸，一张十分漂亮的脸，但在自己脑海当中，这张脸却无比的狰狞。
　　对着自己狞笑，让人感到害怕。
　　不知为何，苏长御发现自己这段时间来，经常作恶噩梦。
　　而且做的噩梦，每次都不一样。
　　这让苏长御十分苦恼。
　　想到这里，苏长御不由起床，缓缓地来到后崖当中。
　　风很大，将衣袍吹的猎猎作响。
　　仰望星空，苏长御眼神当中充满着迷茫。
　　同一片天空下。
　　晋国学府。
　　叶平也开始悟道了。
　　他没有忘记自己来晋国学府的目的。
　　悟出绝世剑意。


第179章 苏长御布阵？
　　深夜。
　　苍穹如墨。
　　整个晋国学府显得十分安静。
　　大部分人都回去休息了。
　　皇甫天龙一个人注视着苍穹，有种说不出的忧郁。
　　而晋国学府之中。
　　叶平闭着双眼，静坐在屋檐上。
　　他在感悟绝世剑意。
　　整个晋国学府十分的安静。
　　除了一点点虫鸣声外，便再无他声。
　　叶平双眼紧闭。
　　想要感悟出绝世剑意。
　　但可惜的是，任凭叶平怎么感悟，却始终无法感悟出所谓的绝世剑意。
　　一直到天亮了。
　　叶平都没有将绝世剑意感悟出来。
　　甚至不说绝世剑意，就连寻常的剑意，叶平都未曾感应出来。
　　这让叶平有些难受。
　　说实话，若不是这绝世剑意，乃是大师兄亲口告知自己，换做是任何人说，叶平都觉得对方在无中生有。
　　不然的话，怎么感悟了这么长时间，还是感悟不出来绝世剑意呢？
　　也就在这时。
　　天刚亮。
　　皇甫天龙的身影出现在下面。
　　“叶师兄，学府有召，师弟先离开了，待十国大比结束后，我再来找您。”
　　皇甫天龙开口，他有事要离开了。
　　明日便是十国大比，他需要准备一番，不可能一直待在晋国学府，所以特意过来告别。
　　“去吧，过些日子见。”
　　叶平开口，而后目送皇甫天龙离开。
　　待皇甫天龙离开后，叶平继续开始感悟绝世剑意。
　　没有任何奇迹发生，一直到午时，叶平也没有感悟到绝世剑意。
　　也就在这时，李钰又来了。
　　这一次守门的弟子们，到没有阻拦李钰，而是大大方方地让李钰走来。
　　“师父，师父，大事，大事。”
　　来到住处，李钰急急忙忙地出现在叶平面前，显得十分激动。
　　“怎么了？”
　　叶平有些好奇，不知李钰急急忙忙跑来作甚。
　　“师父，此番十国大比，考核内容已经出了。”
　　李钰开口，这般说道。
　　他今日过来，就是为了告诉叶平这件事情的。
　　“考核内容？是什么？”
　　叶平问道。
　　“师父，这次十国大比的考核内容，分别是幻境考核，肉身塔考核，还有文举考核。”
　　李钰开口，说出这次十国大比的比试内容。
　　“师父，这次你可能真的要扬名立万了，除了幻境考核之外，肉身塔考核以及文举考核，都是你拿手的。”
　　“尤其是文举考核，师父，你知道吗，这个文举考核一出，十国不知道多少天才傻眼了，一个个在鬼哭狼嚎。”
　　李钰十分激动地说道，边说还边做动作。
　　“文举考核？十国大比还有这个考核？”
　　这下子叶平也有一些惊讶了。
　　叶平本以为所谓的十国大比，应该就是一群人打打杀杀，然后抢夺第一。
　　可没想到，居然还有文举考核？
　　“师父，十国大比每一届的考核都不一样，不过一般来说，文举考核极其罕见，十国学府听说是请来了三位大儒坐镇，这文举考核应该是重头戏。”
　　“那些十国的天才，虽说一个个都聪明，但文举这种东西，可不是小聪明就能解决的，您是不知道，这公告一出，多少天才哀嚎啊。”
　　李钰大笑道。
　　看到别人这么惨，李钰十分开心。
　　“哀嚎？”
　　“不至于吧。”
　　这回叶平的确有些惊讶了。
　　文举科考虽然的确很少出现在修士大会上，但也不至于哀嚎吧？
　　能成为天才的，没几个愚蠢，即便是大部分时间拿去修行，偶尔抽空学习一下，不至于过不了关。
　　然而李钰摇了摇头，看向叶平解释道。
　　“师父，您当真是太小看十国学府了。”
　　“我知道您的意思，能参加十国大比的，没有一个是蠢材，正常文举考核自然没什么大问题，可这次是十国大比。”
　　“还是压轴考核，十国学府已经请来三位当代大儒镇场，可见这次文举考核有多严格了。”
　　“您想想看，不说让大儒满意，最起码能入大儒法眼的文章，得多难？”
　　“不过别人担心，可师父您不一样啊，我感觉这次您要是参赛的话，不想拿第一也不行了。”
　　得知这次十国大比考试内容，李钰笑的最开心。
　　随着李钰的解释，叶平也算是明白了。
　　参加十国大比的修士，的确个个是天才，让他们写点文章的确没什么问题，但写的文章，自娱自乐还是可以的，想要得到大儒的认可。
　　基本上就别想了。
　　“真没想到，这次十国大比居然会有文举之试，啧啧，这可是千载难逢啊，十国大比历届以来，最多出现过两次，算上这一次也就第三次而已。”
　　“想来这届十国大比，一定要比以往精彩万分，啧啧。”
　　李钰开口，眼神当中充满着期待。
　　不过末了，李钰看向叶平继续道：“师父，弟子已经让人准备好了传送阵，明日便是十国大比，您要不要先报名啊？若要的话，我立刻让人安排。”
　　李钰不知道叶平要不要参加十国大比，所以好奇问道。
　　“帮我报名吧。”
　　叶平点了点头，他想了一会，还是决定让李钰报名，毕竟百万灵石，不要白不要。
　　而且这次十国大比的考核内容，也没有打打杀杀的内容，幻境考核，肉身塔考核，外加上所谓的文举考核，也还算挺不错的。
　　如若是那种登台比斗，叶平还真没什么兴趣。
　　“行，师父，弟子现在就去处理，明日午时，十国大比就开始了，我们辰时出发如何？师父。”
　　李钰掐算好了时间问道。
　　“行，一切你来安排吧。”
　　叶平点了点头，答应下来了。
　　这些事情都让李钰去安排好就行。
　　“那行，师父，我先去忙了，明日辰时我再来找您。”
　　李钰也没多说什么了，他今日过来就是为了得到叶平的答复。
　　如今得到叶平的答复后，李钰直接离开了。
　　待李钰走后。
　　叶平也没闲着，十国大比第三关既然考的是文举，叶平觉得还是有必要去看看书。
　　多读点书，总没有坏处。
　　而与此同时。
　　青云道宗内。
　　苏长御静静地坐在后崖当中。
　　自从昨天晚上醒来以后，他便一直没有睡觉了。
　　到了他这个境界，其实少睡一会也没什么大问题。
　　苏长御很好奇，自己这段时间频频做梦到底是怎么回事。
　　到现在他还记得那张脸。
　　是一个女人，长相绝美，一开始还对着自己笑，后面却逐渐狞笑，笑的苏长御内心发毛。
　　他不知道发生了什么事情，也不知道自己为什么会做这个梦。
　　苏长御不想去想，但又忍不住不去想。
　　只是，就在这时，一道身影出现在苏长御眼中。
　　这是王卓禹的身影。
　　此时此刻，王卓禹出现在不远处，他低着头，不知道在研究什么。
　　看到这一幕，苏长御不由起了好奇心，他从山崖一跃而下，很快便来到王卓禹面前。
　　“三师弟，你在这里做什么？”
　　苏长御的声音响起。
　　王卓禹顿时被吓一跳，整个人显得十分慌张。
　　“你做贼了？怎么慌慌张张的？”
　　苏长御更加好奇了。
　　不明白王卓禹干什么。
　　“大师兄，你可别凭白诬蔑别人啊，我没做贼。”
　　王卓禹急忙开口。
　　但眼神当中的慌张，却根本无法隐瞒。
　　这一刻，苏长御知道，这家伙肯定有事瞒着。
　　想到这里，苏长御当下向前走了一步，注视着王卓禹道：“三师弟，你最好如实招来，否则的话，别怪我去找师父。”
　　苏长御目光无比平静道。
　　此话一说，王卓禹更加慌了。
　　“大师兄，真的没什么，你多心了，我就是过来随便走走看看，你怀疑我做什么？”
　　王卓禹解释道，显得神神秘秘。
　　“你后面是什么？遮遮掩掩的，想要遮掩什么？”
　　王卓禹越是这样，苏长御越是好奇，他看得出来，王卓禹在遮挡什么东西，当下直接推开王卓禹，想要看看他后面藏着什么东西。
　　可王卓禹死活就不让苏长御看，甚至一转身想要毁尸灭迹，但苏长御是谁？青云道宗绝世剑仙。
　　故此苏长御眼疾手快，直接推开王卓禹，很快便看到王卓禹藏的东西了。
　　石子。
　　没错，就是石子。
　　王卓禹身后，有二三十枚石子，这些石子摆放的位置很奇怪，但苏长御有些眼熟。
　　很快，苏长御记起来这是什么了。
　　前些日子，叶平回宗门，没事就喜欢摆弄石子，听叶平的意思是说，他在布阵，当时没太注意。
　　如今看到这一幕，苏长御先是一愣，随后不由恍然大悟了。
　　“哦，三师弟，你在研究小师弟的阵法？”
　　苏长御总算明白王卓禹在做什么了。
　　这家伙在研究叶平的阵法。
　　“大师兄，你可别瞎说啊，我怎么可能会去研究小师弟的阵法？你瞎说。”
　　王卓禹老脸一红，急忙开口道，拼命解释。
　　“你还不承认？前些日子小师弟没事就喜欢拿石子布置阵法。”
　　“不会吧，不会吧，老三，你不会开始学小师弟了吧？”
　　“您配吗？”
　　苏长御忍不住开口了，倒不是他瞧不起王卓禹，主要是叶平是真正的绝世天才，王卓禹，一个阵法考核都考不过的人，居然去研究叶平？
　　真当自己是绝世阵法大师吗？
　　“大师兄，你这话就没意思了，首先，我没有学小师弟，是小师弟学我的，其次，这有什么配不配的？再怎么样，也比你好吧？”
　　既然被识破了，王卓禹索性就承认了，不过他觉得不是自己学小师弟，而是小师弟学自己，只是自己抽空研究研究罢了。
　　再者，就算我不行，难道你行？
　　不会吧，不会吧，大师兄，你不会真觉得你自己是绝世剑仙吧？
　　“比我好？你那点比我好？不是师兄说你，研究十几年阵法，连个阵法师考核终审都考不过，还有脸说什么？”
　　“再怎么样，师兄也拿过青州剑道大会前十，你呢？别说青州阵法大会，你拿过白云古城阵法大会前十吗？”
　　苏长御毒舌起来的确厉害，一番话说的王卓禹哑口无言。
　　尤其是提到阵法师终审，王卓禹就更难受了。
　　原本他完全可以考过，可就是被叶平打击了一番后，发挥失常，导致又失败了。
　　这让王卓禹无比难受。
　　如今被苏长御提起这件事情，王卓禹简直是心如刀割。
　　“大师兄，师弟不是别的意思，青州剑道大会您是怎么拿到前十的，我们又不是不知道。”
　　“再者就是，阵法与剑道完全不一样，说实话，要不是当初师父非要我研究阵法，指不定那个时候我要是修练剑法，可能就一飞冲天呢。”
　　王卓禹如此说道，有些不服气。
　　他们几人都是孤儿，当初被太华道人一起收养。
　　而太华道人也纷纷给他们占了一挂，认为苏长御适合剑法，自己适合阵法，所以才一直研究下去了。
　　其实王卓禹有时候想过，自己可能不适合阵法，可能适合剑道，但这种东西想想也就算了，毕竟无论是剑道还是阵道，都一样难。
　　只是眼下被苏长御嘲讽的这么厉害，王卓禹有些气不过了。
　　“呵，愚蠢。”
　　苏长御冷哼一声，而后缓缓开口道。
　　“剑道之路，如蜀道，难于上青天，阵法之道，可借助阵器，阵料，阵图，三者合一，不说布置高深阵法，但至少普通阵法，是个人都能布置出来，也就是你自己愚笨不堪罢了。”
　　苏长御什么都能忍，但就是不能忍别人嘲讽他的剑道，所以直接贬低阵道。
　　这话一说，王卓禹也绷不住了。
　　他敬苏长御是大师兄，可不代表就真的要礼让三分，毕竟大家都是一个宗门的，而且知根知底，彼此的年龄也相差不大，自然而然亲如兄弟。
　　既亲如兄弟，那么争吵也是时常的事情，只是后来长大懂事以后，大家反而客气了一些。
　　只是苏长御如今这般嘲讽，王卓禹忍不了了。
　　“大师兄，师弟没别的意思，剑道之路，的确艰难，可基础剑法想来也不会难到哪里去，您学个四雷剑法，学到现在连完整的剑势都没凝聚出来。”
　　“有什么资格说阵道简单？”
　　王卓禹开口，针锋相对。
　　“呵！”
　　苏长御冷笑一声，他扫了一眼地上的石子，而后缓缓开口道：“看样子你还不服，你信不信，师兄随随便便，就能布置一座阵法？”
　　苏长御也是被气到了，王卓禹居然直接羞辱自己没有凝聚出剑势。
　　说的好像自己天赋愚笨一般？
　　“大师兄，不是师弟讽刺您，您要是能随随便便布置一座阵法，从今往后，您让我往东我就往东，您让我往西我就往西，而且以后我出活赚的钱，无偿给您一半。”
　　王卓禹笑了。
　　随随便便布置出一座阵法？
　　你以为你是小师弟？
　　不是吧，不是吧，大师兄，你不会真觉得自己是绝世高人吧？
　　骗人的最高境界，骗自己？
　　此时此刻，王卓禹觉得苏长御走火入魔了，真把自己当做绝世高人了。
　　“行，这话是你说的，你可不要后悔。”
　　苏长御倔强道。
　　其实他现在有些骑虎难下了，但为了维护大师兄的面子，苏长御只能硬着头皮继续叫嚣。
　　“不后悔，但大师兄，您要是布置不出来怎么说？”
　　王卓禹深吸一口气，看向苏长御如此问道。
　　“布置不出来？布置不出来，从今往后，我叫你大师兄，如何？”
　　苏长御来火了，说着气话。
　　“行，那就一言为定，大师兄，请。”
　　王卓禹也来火了，直接一抬手，请苏长御表演。
　　这话一说，苏长御忽然冷静下来了。
　　请什么？
　　你还真让我布置阵法？
　　好啊，老三啊老三，没想到你平日里对我这么有怨气？
　　苏长御一咬牙，而后开口道。
　　“就你我两人在，若我真的布置出阵法，你抵赖怎么办？”
　　苏长御开口，怕对方会耍赖。
　　“我现在就去请人过来，让大家作证行不行？”
　　王卓禹依旧开口，看样子是彻底杠上了。
　　一时之间，苏长御有点郁闷了。
　　可心中的傲气，让苏长御拉不下脸来，当下苏长御平静无比道。
　　“去请。”
　　王卓禹没说什么了，转身就去请人。
　　不过刚走没几步，王卓禹开口道：“大师兄，要我给你准备阵器，阵料吗？免得待会你布置不出阵法，又说东说西！”
　　王卓禹没好气道。
　　“不用，只有废物才会用阵器。”
　　苏长御开口，反正用不用都布置不出来，索性装完最后一个哔。
　　“行，大师兄，我现在去喊人，你待会不要玩失踪啊，谁玩失踪谁是狗。”
　　又被嘲讽一句，王卓禹索性直接说开了。
　　其实他也不想弄的这么僵，本来说是说请人，其实就是回去休息。
　　可没想到苏长御到了这个时候还要装哔。
　　这回王卓禹忍不了了。
　　他现在真去请人，而且特意把话说绝来。
　　免得苏长御跑路。
　　此话一说，苏长御愣了，因为他看的出来，王卓禹是真的生气了。
　　毕竟两师兄弟，原来也吵过，只是一般都是不了了之。
　　可话说到这个地步，苏长御也明白对方动真格的了。
　　想到这里，苏长御不由觉得自己的确有些说话难听。
　　当下，苏长御打算开口，缓解一下双方的情绪。
　　可话一出口，又犯病了。
　　“幼稚。”
　　淡淡的两个字。
　　一时之间，成为了压垮骆驼的最后一根草。
　　王卓禹眼睛都红了。
　　他这回玩真的了。


第180章 夭寿了，苏长御真会阵法？
　　“快出来看戏了。”
　　“二师兄，快点出来。”
　　“四师弟，别研究符了，快出来。”
　　“五师弟，不要扎小人了，出来看戏了。”
　　“掌门，快出来，我要与大师兄生死对决。”
　　“小师妹，别看书了，快来看热闹。”
　　青云道宗内。
　　王卓禹的声音响起，打破了道宗内的安详。
　　“怎么了？怎么了？发生什么事情了？”
　　“三师兄，你作咩野？”
　　“三师兄，你怎么知道我在扎小人？”
　　“那里有热闹，那里有热闹？”
　　许落尘，薛篆，林北，陈灵柔纷纷走出房内，满脸好奇地看着这一切。
　　太华道人也从房间内走出，皱着眉头，看向王卓禹。
　　“师父，二师兄，诸位师弟妹，不是我挑事，是大师兄欺人太甚了。”
　　“他说我是个阵法废物。”
　　王卓禹开口，气的满脸涨红道。
　　只是此话一说，众人神色不由显得怪异。
　　尤其是太华道人，更是异常古怪，因为他寻思了一番，没说错啊。
　　感受到众人怪异的目光，王卓禹微微一愣，随后立刻道。
　　“大师兄还说，二师兄你炼了十几年的丹，都炼到狗身上去了。”
　　“说老四老五，你们两个就是吃米虫，浪费宗门粮食。”
　　“还说小师妹你，整天做白日梦。”
　　王卓禹开口，开始胡编乱造。
　　此话一说，众人不由一愣，紧接着勃然大怒。
　　“大师兄居然这么说我？”
　　“好啊，我没说大师兄是个废物，他居然说我是个米虫？”
　　“哼，我天天做梦，他难道没做梦吗？”
　　众人纷纷开口，怒不可遏。
　　“掌门，你为什么不说话啊？”
　　陈灵柔气的小脸鼓鼓的，只是她发现太华道人显得很平静。
　　房间外。
　　太华道人听到陈灵柔的声音，微微一愣。
　　他不知道该怎么解释。
　　因为他觉得苏长御说的也没错啊。
　　不远处的王卓禹，似乎知道太华道人想什么，当下一咬牙，直接开口道。
　　“师父，你别笑，大师兄也说了你，说你整天算卦，挂挂不准，还非觉得自己很不错。”
　　“他还说，还好你没教小师弟算卦，不然的话，再好的天才，也要变成废物。”
　　王卓禹彻底豁出去了。
　　反正他咽不下这口气，索性让大家一起咽不下。
　　果然，此话一说，太华道人脸色变了。
　　“那个孽徒敢这么说？”
　　王卓禹之前不管怎么说，太华道人都没有任何感觉，相反太华道人觉得还很有道理。
　　可说自己，太华道人就接受不了了。
　　他看向王卓禹，满脸怒气，觉得苏长御应该不敢这样说。
　　可此时此刻，王卓禹哪里管那么多，既然泼脏水，索性就泼大点。
　　“师父，我这话千真万确，你们要是不信，跟我去后崖，不就知道了？”
　　王卓禹满脸认真说道。
　　众人看着王卓禹的神色，感觉的确不像撒谎，一时之间，众人大怒。
　　“走，去后崖，为师倒要看看，他苏长御是不是要反了。”
　　太华道人如此说道。
　　“对对对，过去看看，看看大师兄到底是怎么说的，他要真这样说，师傅，我不是挑事，赶紧换大师兄吧。”
　　“大师兄不会真以为自己是绝世高人了吧？”
　　“看来大师兄已经把自己给骗了。”
　　众人你一句我一句的说着。
　　一边说着，一边朝着青云后崖走去。
　　就如此，不到半刻钟的时间，以王卓禹为首，众人纷纷到来。
　　甚至就连大旭都赶来了。
　　后崖当中，苏长御静静的看着这帮人，他眼神中有些惊讶。
　　没想到王卓禹居然真的把所有人都喊来了。
　　想到这里，苏长御心中有点气了。
　　好啊好，王卓禹啊王卓禹，没想到你跟我玩真的是吧。
　　行，这个仇我苏某人记住了，咱们青山不改绿水长流。
　　早晚有一天你会落在我手上。
　　苏长御心中暗道，然而还不等他开口，太华道人的声音抢先而出。
　　“长御，你三师弟告诉我，你在背后说为师卦卦不准，整天装神弄鬼是吗？”
　　太华道人神色严肃道，他也没有完全相信王卓禹说的话，所以特意询问。
　　而许洛尘的声音也跟着响起。
　　“大师兄，三师弟还说，你骂我练了十几年的丹药，都练到狗身上，是不是？”
　　“还有我，大师兄，你有没有说过我和老五，是米虫？”
　　“大师兄，你是不是还骂过我，说我不要做白日梦了？”
　　众人开口你一句我一句，让苏长御有点懵了。
　　你们这是在说什么东西？
　　什么什么炼丹炼到狗身上？
　　什么什么米虫？
　　还有什么什么装神弄鬼？
　　虽然这些都是真的，但我从来没说过这种话呀？
　　一瞬间，苏长御不由将目光看向王卓禹，很快苏长御明白发生什么了。
　　这家伙，肯定到处造谣。
　　怪不得师傅他们会过来，想到这里，苏长御不由开口解释。
　　只是话到嘴里，又变味了。
　　“难道说错了吗？”
　　声音很平静，尤其配上苏长御，那淡然无比的目光，以及超凡在上的气质，莫名有一种轻蔑的感觉。
　　嘶！
　　众人倒抽一口冷气，说实话，他们一开始是不相信苏长御会说出这样的话。
　　不然的话，就不是跑过来对质了，而是抄家伙过来。
　　可没想到的是，苏长御居然说出这样的话。
　　这让所有人都没想到，尤其是王卓禹，他完全是为了让大家过来，才口不择言。
　　却没想到苏长御居然如此嚣张。
　　“疯了疯了，大师兄真疯了。”
　　“完了，大师兄真把自己当绝世高人了。”
　　“好啊，枉我一直敬佩你是大师兄，没想到在你心中我居然是这样的人。”
　　“师傅，当时就骂骂我就算了，没想到他还真的羞辱你，我林北不是个挑事的人，但这事搁我身上，我忍不了。”
　　众人纷纷开口，觉得苏长御太装哔了。
　　其实苏长御装哔，他们也不是不能接受，问题是苏长御跟自己人装，就有点过分了。
　　而对于不明真相的大旭来说，苏长御这番话，简直是无比装哔。
　　“看来青云道宗，真的要换个大师兄了。”
　　太华道人也有点来气了，平时苏长御装一装，他没什么好说的，可没想到苏长御变本加厉。
　　这种坏习惯，一定要好好打压打压。
　　只是，后崖之上，苏长御也懵了，他发现自己的病情越来越严重了。
　　跟外面人装一装就算了，没想到跟自己人也开始犯病了。
　　他想要解释，结果刚开口，又变味了。
　　“行了，老三，你不是要比阵法吗？既然人都到齐了，那我就让你知道知道，什么叫做阵法天才。”
　　苏长御淡然说道。
　　此话一说，王卓禹不由冷笑一声。
　　他就不相信了，小师弟可以不借助阵器，阵料布阵。
　　苏长御也能？
　　别说苏长御不借助阵器，阵料。
　　就算苏长御借助阵器阵料，布置出阵法，他王卓禹从今往后，绝不踏入阵法一道。
　　“那就请大师兄，露一手看看。”
　　“大师兄，你要不要阵图？我可以给你点时间，一个月也好，三个月也好，只要你能布置出来，从今往后，你说一就是一，说二就是二，我绝不反驳。”
　　王卓禹认真说道。
　　而苏长御，却摇了摇头，看了一眼天穹，紧接着缓缓开口道。
　　“真正的阵法大师，根本不需要借助任何外物，什么阵器，什么阵料，还有所谓的阵图，皆是累赘。”
　　“真正的阵法，讲究浑然天成，真正的阵法大师，一念之间，天地为阵器，日月为阵料，万物为阵图。”
　　站在后崖之上，苏长御这番话平静无比，也充满着高深莫测。
　　王卓禹等人，在听到苏长御这番话后，皆不由冷笑一声。
　　唯独大旭最为震撼。
　　作为一名元婴修士，大旭对阵法之道还是有所了解的，他虽然不是很了解，但也明白阵法基础理论。
　　阵器，阵料，阵图，是组建阵法的核心之物，缺一不可。
　　而不要阵器，阵料，阵图，根本不可能布置出阵法。
　　这话要是别人说，大旭保证一耳光甩过去，但这话出自于苏长御口中，不知为何，大旭愈发觉得苏长御是绝世高人。
　　“大师兄，说再多也没用，你倒是布置一个阵法给我等看看。”
　　王卓禹冷笑连连，他不想与苏长御扯东扯西。
　　这种话，他教小师弟的时候，能说出几百句不同的话。
　　骗骗小师弟还可以，骗他？简直是痴心妄想。
　　听到王卓禹所说，苏长御也有些郁闷了。
　　说实话，他压根就不想跟王卓禹争什么，完全就是拌了两句嘴，结果自己犯病了，事情越搞越麻烦。
　　但看到王卓禹这个样子，苏长御确实有点来气。
　　好说歹说，自己无论如何都是青云道宗的大师兄，你一点面子都不给，步步紧逼，真当我苏某人没脾气吗？
　　想到这里，苏长御不由开口道。
　　“你想让我布置什么阵法？”
　　苏长御问道。
　　“随便，你看着来。”
　　王卓禹随意道，反正布不出来，什么阵法都无所谓。
　　苏长御没有任何神色上的变化，只是闭上了眼睛。
　　似乎在感悟什么。
　　王卓禹等人，根本没有任何好奇，也没有任何惊讶，在他们看来苏长御闭上眼睛，完全就是为了装哔，顺便拖延时间。
　　这种手段他们再了解不过了。
　　而后崖之上，苏长御的确是在拖延时间，他心中大急，不知道该怎么办。
　　怎么办啊怎么办。
　　完了完了完了完了。
　　这回真的要丢人了，苏长御啊苏长御，你跟别人装装就算了，怎么现在跟自己人还要装。
　　你当真不嫌丢人吗？
　　苏长御哭了，他真的快要哭了。
　　这算不算是阴沟里翻船？
　　就如此，足足过了一个时辰，莫说王卓禹，就连太华道人他们也有些皱眉。
　　其实他们也知道，苏长御就是装过头了。
　　理论上来说，给苏长御一个台阶下，也就没什么。
　　但想到苏长御刚刚说的话，众人可没以德报怨的胸襟。
　　而后崖之上。
　　苏长御足足站了一个时辰，却发现没有一个人给自己台阶下。
　　这一刻，苏长御知道自己惹众怒了。
　　但想了想，苏长御也来气了。
　　虽说自己装的有点过分了。
　　可无论如何，装个哔又没什么大事，至于这么不给面子吗？
　　再说了，这要怪还不得怪太华道人，如果不是太华道人让自己去教小师弟，自己能这么会装哔吗？
　　想到这里，苏长御越想越气。
　　到最后，苏长御睁开眸子，也不管三七二十一了，丢人就丢了吧。
　　“阵来！”
　　后崖之上，苏长御开口，他的声音不大，但却中气十足。
　　苏长御想法很简单。
　　丢人就丢人，喊完这句话，直接走人，就当没事发生，大不了这段时间就不出来溜达了。
　　不过苏长御也没瞎喊，他脑海当中也回忆起当初叶平摆弄的阵法，只是叶平好歹也拿着一堆石子摆弄，苏长御啥也没有，就一张嘴。
　　声音响起。
　　众人不由一愣。
　　尤其是王卓禹，更是感到莫名的尴尬，虽然他很气苏长御说的话，但当苏长御开口后，王卓禹有些后悔了。
　　毕竟苏长御最看重的就是面子，自己这样落了苏长御的面子，万一被苏长御记在心中，那以后可就麻烦了。
　　想到这里，王卓禹不由开始思考如何给个台阶。
　　可刹那间。
　　一道道灵气朝着后崖涌来。
　　恐怖的灵气，弥漫整个青云道宗。
　　众人脸色一变。
　　还没来得及反应。
　　突兀之间，脚下纷纷出现阵纹。
　　璀璨的阵纹，爆发出炽烈光芒，整个青云道宗都弥漫着金色的阵纹，看起来美轮美奂。
　　“这是怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　“这是咋回事？”
　　众人惊愕，太华道人也懵了，不知道发生了什么事情。
　　即便是后崖上的苏长御也有点懵了。
　　他不清楚发生什么事，一时之间有点慌了。
　　但整个青云道宗，有两个人瞬间明白发生什么事情了。
　　阵法。
　　是阵法。
　　这是阵法？
　　最先反应过来的是大旭，他毕竟是元婴修士，自然而然知道发生了什么事情。
　　第二个反应过来的则是王卓禹了。
　　身为阵法师，他不可能不知道发生了什么事情。
　　阵法觉醒时，会出现阵纹。
　　而地上的阵纹，代表着一座阵法复苏。
　　这一刻，王卓禹愣住了。
　　他看向苏长御的眼神当中，充满着惊愕与不可思议。
　　大师兄当真会阵法？
　　而且当真不需要阵器，阵料，甚至连阵图都不需要？
　　这尼玛也太夸张了吧？
　　叶平不用阵器，不用阵料就布置出阵法，这已经很离谱了。
　　可没想到，废物一般的大师兄，居然真的布置出阵法来了。
　　而且不借助阵器和阵料？
　　要不要这么夸张？
　　有没有这么离谱？
　　难不成是跟着叶平，一起开挂了？
　　大师兄，别开啊，容易上封神榜啊。
　　“大师兄，你布置的是什么阵法啊？”
　　只是很快，王卓禹忽然感觉有些不对劲，他忍不住开口，询问苏长御布置的是什么阵法。
　　后崖上，再听到王卓禹所言之后，苏长御不由一愣。
　　布置的是什么阵法？
　　你到现在还在羞辱我吗？
　　好啊，王卓禹啊王卓禹，没想到你对我怨念这么深？
　　亏我一直还觉得你是我师弟，平日里什么都让让你，果然斗米恩升米仇。
　　苏长御压根就不知道自己布置出阵法，还以为发生了什么异事。
　　所以再听到王卓禹所言后，还以为王卓禹在羞辱他。
　　“这好像是……传送阵法，长御前辈，您这是要把我们传送到什么地方去啊？”
　　大旭不愧是元婴修士，瞬间便感应出这是传送阵法，故此连忙开口询问。
　　好奇要传送到什么地方去。
　　“什么？传送阵法？”
　　“长御，不要胡闹，赶紧收了这阵法。”
　　“嘶，大师兄真的会布阵？”
　　“我的天啊，我还以为大师兄是个纯废物，没想到大师兄居然真的会布阵？”
　　“完了，大师兄都会布阵了，那我岂不是也会剑法？”
　　许洛尘，薛篆，林北等人不由开口，而太华道人第一时间开口，让苏长御赶紧收了这阵法。
　　不管苏长御是不是真的会布阵，先把阵法收了再说啊。
　　这传送阵法可不是开玩笑的，运气好还没事，运气不好直接送到妖兽老巢里面去，那岂不是要起飞？
　　听到太华道人的声音。
　　苏长御更懵了。
　　他那里会布置阵法，更别说收回阵法了。
　　他不知道怎么收啊。
　　只是，还不等苏长御开口。
　　刹那间，恐怖的灵气一卷，化作一束白光，后崖当中，所有人都消失了。
　　整个青云道宗，彻底安静下来了。
　　而与此同时。
　　晋国学府，藏经阁内。
　　正在看书的叶平，忽然不由皱眉。
　　不知为何，他有一点心神不宁。
　　他不知道发生了什么事情，但莫名之间，有点心神不宁，看书都看不下去。
　　“难道十国大比有危险？”
　　叶平皱着眉头。
　　他总感觉发生了什么有不好的事情。
　　但又不知道发生了什么，只能往十国大比猜去。
　　琢磨了好一会，叶平还是没有任何头绪。
　　最终找了一处安静的地方。
　　将四师兄和五师兄给自己的心得取出。
　　而后观看这两本心得。


第181章 大道三千宝鉴
　　晋国学府。
　　叶平再认真看书。
　　他的目光十分认真。
　　手中的书籍，字数不多，但叶平几乎是逐字而阅，每个字都要细心体悟和理解。
　　生怕因为漏看一个字。
　　这是【上古符大全】
　　所谓符，就是符法。
　　符法一脉，在低层次的修士当中，很少看见，但对于强大的修士来说，符法的作用很大。
　　什么撒豆成兵，什么引雷杀敌，甚至封锁天机等等一切手段，符法当中都有。
　　而这本上古符大全，分上下两册，上册是符解释以及传承。
　　而下册则是符符文，换句话来说，上册是理论知识，下册最为珍贵，记载三百六十五种至高无上的符。
　　不过虽然上册是理论知识，但最后几页，也有三门上古符图。
　　【上古天兵天将符】
　　【上古锁灵符】
　　【上古庚金古雷符】
　　这是上册仅有的三门符图，剩下的三百六十二种，都在下册当中。
　　叶平明白，四师兄之所以不把下册交给自己，主要是担心自己贪多嚼不烂。
　　故此，叶平认真看书，打算先把这三种符法学会再说。
　　根据四师兄的心得记载，符分三重境界。
　　第一重境界，以符化。
　　第二重境界，以灵化。
　　第三重境界，以神化。
　　所谓以符化，就是以黄符，符笔，加持灵力，灌入精气神，从而根据符图落笔，形成符。
　　而以灵化就简单一点了，凝聚灵气，无需借助什么黄符，什么符笔，可直接形成符。
　　最后的以神化就更为简单，心神意念之间，便可凝聚符。
　　叶平认真学习。
　　过了良久，他在学府寻来一些黄符，这种黄符不是什么珍贵之物，晋国学府也有符学堂。
　　取来黄符和符笔，叶平一抬手，刹那间淡淡灵气，出现在符笔上。
　　其实正常炼符，还需要很多东西，朱砂，兽血，等等通灵之物。
　　但如果灵气充足的话，就不需要这些东西了。
　　叶平闭上眼睛。
　　随后落笔，只刹那间，黄符通体闪烁一道金色光芒。
　　这是上古庚金古雷符。
　　不过这张符，消耗了叶平百分之一的灵气，十分庞大。
　　毕竟叶平百分之一的灵气，比一位筑基大圆满的修士全部灵气还要多一些。
　　一张符出现在叶平面前。
　　黄符原本是柔软的，但注入灵气，可画上符图之后，就显得十分坚硬，如同一块令牌一般。
　　画好了一张符，叶平打算测试一番，索性直接来到学府后的一座大山上测试一番。
　　符纸在叶平手中。
　　很快被叶平直接丢出千米之外。
　　轰隆。
　　一道恐怖的巨响声炸开。
　　天穹之上，一道金色的闪电落下。
　　这是天雷，粗如水桶一般，直接将一座小山轰为平底。
　　巨大的雷声，也在一瞬间引来晋国学府所有人的注意。
　　“发生了什么事情了？”
　　“地震了吗？”
　　“谁在扰我清修？哦，是叶师兄啊，那没事了。”
　　“怎么回事，怎么回事？”
　　一道道声音响起，晋国学子们纷纷走了出来，有人疑惑，也有人满是怒气，只是看到叶平的身影后，一个个闭嘴了，老老实实回去修行。
　　发现是叶平，没人敢说什么。
　　后山当中。
　　叶平看着这道古符的威力，心中不由咂舌。
　　这道天雷的威力，还真不赖，最起码金丹初期的修士，估计都挡不住。
　　很好，非常的好。
　　当下，叶平抽出一叠古符，开始炼符，这种东西关键时刻可以发挥出极效。
　　叶平也没废话，两个时辰内，制作了数百张上古庚金古符。
　　画好数百张古符后，叶平将这些古符放入翡翠葫中。
　　紧接着，叶平也没有离开，直接拿出五师兄给自己的心得，开始新一轮的阅读。
　　符之法，需要慢慢研究，这个不急，慢慢看就好。
　　上古符大全暂时看完了，剩下的留着以后慢慢研究。
　　紧接着，叶平开始阅读‘大道三千宝鉴’。
　　四师兄薛篆走的是符法一路。
　　而五师兄林北，走的又是另外一条路。
　　鉴宝之路。
　　这本大道三千宝鉴，便是根据无数宝物的特性，从而研究出来的心得。
　　字数不多，比符大全少很多字。
　　但字字珠玑。
　　【千里马常有，而伯乐不常有】
　　【世间宝物无穷，然鉴宝之人极少】
　　【何为鉴宝？鉴他人不知宝为鉴宝】
　　【真正的宝物，拥有三大特性】
　　【第一特性，普通，越看起来普通的东西，其实越隐藏玄机，所以越为普通，越为珍宝，师兄当年，在一次市集之中，看到一块普普通通的令牌，所有人都认为，那只是一块年代久远的古令，但唯独师兄慧眼如炬，一眼便看出此物不凡】
　　【最终以重金购之，果然发现，这令牌乃是上古天帝宝库的开启之令，价值无量，可抵一国之富，所以师弟你要牢牢记住，在你人生当中，总会遇到宝物，但一定要慧眼如炬，不要只盯着那些看起来就像宝物的东西，要将目光放在那些看起来根本就不想宝物的宝物，说不定便有意外收获】
　　【但一定要记住，鉴宝的准则，以最低的价格，买到最好的宝物，否则的话，以天价买入，不但亏损，更主要的是，你以天价购之，旁人怎不怀疑？】
　　这是开篇第一段，叶平看后，不由连连称赞。
　　作为一名小说爱好者，叶平完全明白林师兄这番意思。
　　的确，真正的宝物，那个不是经历岁月？既然经历岁月，自然也会黯淡无光，看起来极其普通，但却蕴藏乾坤。
　　若是一眼就看得出来，这是一件宝物，那还需要鉴宝作甚？大家又不是傻子。
　　鉴宝鉴宝，就是鉴定他人遗漏之宝，所以越普通的东西，价值越高。
　　嘶！
　　突兀之间，叶平又不禁想到四个字。
　　大道至简。
　　没错，就是大道至简，叶平有些震撼了，这区区鉴宝之术，居然还蕴含着这个意思，五师兄当真不愧是绝世高人啊。
　　想到这里，叶平不由翻开第二页，继续观看第二特性。
　　【第二特性，残缺，古今往来，岁月变更，王朝争斗，圣地陨落，天灾人祸，大战不休，在无数岁月之前，有许多宝物，埋在岁月当中，越为珍贵的宝物，必然经历过大战，强者仙人之战，动辄身陨道消，既是生死大战，宝物怎可能完好？】
　　【提到这里，师兄不得不举个例子，当年师兄又在一次市集当中，发现一枚青铜碎片，当时所有修士都觉得，那块碎片没有任何价值，但唯独师兄察觉，这块青铜碎片价值不凡。】
　　【最终师兄以高价入手，整个市集包括无数鉴宝同行，纷纷嘲笑师兄，可师兄平静无比，回去研究一番后，却发现这块青铜碎片，乃是上古仙器，太上八卦炉的碎片之一，只要凑齐剩下九千九百九十九块碎片，便可重铸出太上八卦炉碎片】
　　【所以小师弟，如若你发现一些残缺碎片，记得多多观察，说不定也是一件绝世宝物，自古以来，整个修仙界，根据不完全统计，至少有三百六十五件仙器，鉴宝者一生，则是寻沧海遗珠，获取一件仙器，小师弟，互勉】
　　这是第二段。
　　叶平看完后，对林师兄更加钦佩了。
　　这番话说的更加精髓了。
　　仔细想想，林师兄所说简直是字字珠玑。
　　古今往来，有不少宝物，那些宝物被强者持有，但古今往来这些强者，不知道打了多少架，动辄可能就是生死大战。
　　生死大战的情况下，谁还会在乎宝物会不会破损？肯定是往死里打。
　　到头来，人死了，宝物也残了，化作一块块碎片，最终无人问津。
　　所以残缺之物，的确有可能来历不凡。
　　叶平牢牢记在心中。
　　随后翻开下一页。
　　看看第三个特性。
　　【第三特性，不起眼，越是珍贵的宝物，越有可能在不起眼的地方，譬如说某个摊位上，也譬如说在某个小型拍卖场上，大商会都有职业鉴宝师，任何东西，都会被他们鉴定几百次甚至上千次，直到确定不可能是宝物，才会高价卖出，所以想要从大商会淘到宝物，几乎不可能，即便是淘到了，也只是机缘而已，所以不要浪费时间在大商会当中】
　　【提到这里，师兄不得不再说一句，当初师兄参加一次巨大的盛宴，十国盛会，然而在十国盛会当中，师兄在一个小摊上，看到一块压布石，所有人都觉得那是一块普普通通的压布石，可唯独师兄知道，这块石头当中，蕴含着一件无上宝物，果然待师兄买走之后，切开石头，发现其中的奥妙】
　　【所以，小师弟，你要记住，普通，残缺，不起眼，是淘到宝物的关键线索，剩下的你好生领悟，希望有朝一日，你能成为这个世界上最伟大的鉴宝师】
　　【当然，师兄所说的这三点，需要非常人才能领悟出来，如若你领悟出来，也不要觉得师兄在胡编乱造，有时候无上秘籍，需要无上之人才能悟，你明白吗？】
　　……
　　看到这里，叶平心中不由缓缓出声。
　　“师兄，我悟了。”
　　叶平是真的悟了，以前还可能略带一点脑补，但现在叶平是真的悟了。
　　这完全就说到自己心坎里面去了啊。
　　说实话，叶平现在恨不得赶紧找个修士市集，来验证一下自己的鉴宝之术。
　　不过叶平还是忍住了。
　　他继续看着后面的内容。
　　后面的内容，就是讲解一些宝物划分。
　　修仙界中，所有宝物，皆可划分为五大品质。
　　【法器】：可以承载法力的器物，大多数适合练气修士。
　　【灵器】：蕴含阵法，拥有灵性器物，大多数适合筑基修士。
　　【宝器】：器中珍宝，威力不可思议，大多数适合金丹修士。
　　【道器】：蕴含道法之物，拥有独立的灵智，大多数适合元婴及以上修士。
　　【仙器】：拥有完整法则之器，拥有毁天灭地之能，非渡劫修士不可触之。
　　这就是修仙界法宝五大品质。
　　而仙器还分两种，极品仙器，上古仙器。
　　林师兄在书中记载的三百六十五件仙器，指的就是极品仙器。
　　这些仙器，是仙器之中的极品，可镇杀仙人，可在漫长的岁月当中，几乎全部消失，据说五大王朝各有一件极品仙器，天下圣地之中，也有极品仙器。
　　这些极品仙器，一旦复苏，将可随意击沉一国之地，一念之间，便可将晋国这种国家，直接摧毁。
　　至于上古仙器，被誉为天地孕育而出的仙器，充满着神话传说色彩，有没有是个疑问。
　　大道三千鉴宝中有不少极品仙器和上古仙器的记载，叶平认真看完，怕那一天真遇到了，结果错失仙物。
　　仔细看完之后，天也亮了。
　　此时此刻，叶平满是激动。
　　他现在满脑子都是什么极品仙器，上古仙器。
　　极品仙器有三百六十五件，而上古仙器一共有十件。
　　不过上古仙器太过于遥远了，叶平不贪心，只求有天能淘到一件极品仙器就好。
　　卯时。
　　叶平还在不断思索时。
　　李钰来了。
　　他提前一个时辰来找叶平。
　　“师父，阵法已经布置好了，咱们辰时出发？”
　　李钰走来，脸上满是笑容。
　　“你怎么这么开心？你也参加了十国大比吗？”
　　看到满脸笑容的李钰，叶平有些好奇，总感觉对方这笑容有点古怪。
　　“师父你再说什么啊，我去参加十国大比，那不是给晋国抹黑吗？”
　　李钰对自己认的很清，知道自己几斤几两。
　　“那你为什么笑的这么开心？”
　　叶平有些好奇了。
　　“师父，说出来你可别怪我啊，这次十国大比，不是出了文举吗？”
　　“一时之间，导致这次十国大比扑朔迷离，而不少财主联合坐庄，赌十国谁能拿下大比第一，咱们晋国赔率比较高，一赔四，所以徒儿押了晋国赢。”
　　李钰说出自己为何这么开心的缘由。
　　而叶平有些惊讶了。
　　“这都能赌？”
　　叶平是真的有些惊讶了。
　　“师父，赌这玩意，无非就是有没有人开庄，这算什么，二十年前，还有人赌陈国立太子，陈国国君之妻，一胞九胎，九个儿子，都有人开庄，赌立第几子为太子。”
　　李钰一番话，颠覆了叶平的三观。
　　“这也行？那你押了多少？”
　　叶平显得有些惊讶了。
　　“回师父，我押的不多，也就几百万吧。”
　　李钰显得有些不好意思道。
　　“几百万？下品灵石吗？”
　　叶平神色平静，只是有些好奇地问道。
　　然而李钰摇了摇头，随后开口道。
　　“上品。”
　　此话一说，叶平不由打量着李钰。
　　“你这是贪污了多少啊？李钰，你身为太子，虽说各处都需要灵石钱财打点上下，可百万上品灵石，都抵得上一省数年税收了。”
　　“身为太子，你要以身作则，贪污之事，绝不可碰，你知道吗？”
　　叶平神色极其严肃。
　　平日里李钰想怎么闹腾，他都不会说什么，可这种原则上的事情，叶平必须要制止。
　　天下人都可以贪，唯独他太子不能贪。
　　然而一瞬间，李钰当下哭丧着脸道。
　　“师父，你想错了，徒儿怎可能是那种作奸犯科之人？虽说平日里游手好闲，但绝不可能品德败坏啊。”
　　“师父，这些灵石，是弟子联合整个晋国权贵之子一同下注的，光靠我一个人别说几百万上品灵石了，几万上品灵石都拿不出来。”
　　李钰解释道。
　　此话一说，叶平稍稍松了口气。
　　毕竟若李钰真是那种人的话，他可能要考虑逐出宗门了。
　　“那你投了多少灵石？”
　　叶平问道。
　　“我？我没投，我只是唆使他们押注，事后赚了的话，我拿四成，不过师父你放心，弟子不会少了您的好处，这四成有你一半。”
　　“总之，我出力，大家都有的吃。”
　　李钰认真道。
　　叶平听到这话，不由苦笑一声，他看向李钰道。
　　“你这样做，万一为师没有拿到第一，那你怎么交代？”
　　叶平问道。
　　“能怎么交代，就当欠个人情呗，这种事情，本身就有风险，再者就是这帮权贵，有灵石也是拿去花天酒地，勾栏听曲，倒不如跟我一起赌一赌，赢了一起发财，输了一起干活。”
　　李钰显得无所谓。
　　叶平也没说什么了，毕竟这些都是李钰的私事。
　　不过末了，叶平又继续问道。
　　“李钰，为师问你个事，十国大比，有什么比较隆重的市集吗？”
　　叶平问道。
　　自打看完大道三千宝鉴后，叶平现在心痒痒，如果不是没有本钱，叶平连十国大比都不愿参加了。
　　“市集？您说的是淘宝盛会吧？”
　　李钰皱了皱眉，很快理解叶平的意思了。
　　“对对对，就是淘宝盛会，有吗？”
　　叶平点了点头。
　　“那肯定有啊，十国大比乃是极大的盛会，自然而然，许多修士要去摆摊售卖各种稀奇古怪的宝物，往往这种大会，有人总能淘到宝物，不过唯一麻烦的就是，一般这种盛会，寅时开门，午时最热闹，未时就有不少修士收摊。”
　　“大比考核极难，考核个三天三夜也有可能，三大考核，很容易错过盛会。”
　　李钰如此说道。
　　听到这话，叶平不由微微皱眉了。
　　但过了好一会。
　　李钰不由提醒道。
　　“师父，咱们现在走吧？快到辰时了。”
　　“行。”
　　叶平点了点头，也没多说什么，跟着李钰离开晋国学府。
　　而与此同时。
　　一处漆暗无比的地方。
　　一道声音缓缓响起。
　　“有人咩？”
　　是苏长御的声音。


第182章 九死一生洞，太华道人的占卜之术
　　有人咩？
　　漆黑的空间，随着声音响起。
　　很快，另一道声音响起了。
　　“大师兄，是你吗？”
　　是许洛尘的声音。
　　“这是哪里啊？”
　　王卓禹的声音也跟着响起了。
　　“这里怎么这么黑啊？”
　　薛篆的声音响起，显然青云道宗所有弟子都来了。
　　“谁点个火啊？”
　　林北的声音响起。
　　“我来，我来。”
　　大旭的声音响起，他很激动。
　　很快，一束光芒出现，是大旭手中的一枚宝珠，绽放出淡白色的光芒，照耀着周围。
　　一瞬间，众人也彻底看清了周围的一切。
　　“大师兄。”
　　“二师兄。”
　　“你们都在啊？”
　　“还好，还好，咱们都在一起。”
　　“这是什么鬼地方啊？”
　　“大师兄，没想到你居然真的会阵法啊，你什么时候学的？”
　　众人议论，他们先是打量着周围，发现好像是在一个洞穴内，不过十分辽阔。
　　而青云道宗所有人都到齐了，包括古剑仙也在。
　　“古师侄，你怎么在这里？”
　　陈灵柔的声音不由响起，她看着古剑仙，有些好奇，因为之前根本就没看到过古剑仙。
　　只是，还不等古剑仙开口回答，许洛尘率先开口。
　　“大师兄，没想到你真的会阵法？你什么时候学的啊？”
　　许洛尘这话一说，众人都不由好奇了。
　　尤其是王卓禹，他现在整个人都是懵的。
　　谁能想到，苏长御居然真的会阵法啊？
　　而且最离谱的是，叶平布置阵法，好说歹说，也是根据阵图布置的吧？
　　苏长御呢？
　　张口一句，阵来，就布置出传送阵法？
　　这比叶平还要离谱啊？
　　难不成，大师兄当真是绝世阵法天才？只是被掌门带偏了？
　　人群当中，苏长御也有点懵了。
　　他压根就没学过阵法啊，之前都做好了，说完阵来就赶紧溜的准备。
　　可没想到，居然真的激活了阵法。
　　这也太夸张了吧？
　　一时之间，苏长御脑海当中不由出现一个震撼的想法。
　　难不成自己当真是阵法天才？
　　嘶！
　　那自己岂不是得飞飞飞飞飞？
　　只是，面对众人的疑惑，苏长御觉得还是有必要解释一句。
　　可刚开口，话又不对劲了。
　　“阵法，小道尔。”
　　五个字，显得无比淡然，将苏长御的哔格，无限抬高。
　　话一说完，苏长御一愣，不过仔细想了想，这话也没说错，的确是小道尔啊。
　　还以为阵法有多难了，没想到就这？
　　这一刻，众人都没话说了。
　　苏长御这一手阵来，的的确确震撼了众人。
　　在众人眼中，苏长御就是一个废物大师兄，可今日苏长御颠覆了众人对他的认知。
　　“大师兄，你有空教教我阵法啊。”
　　“大师兄，威武！”
　　“大师兄，这是什么地方啊？要不你再布个阵法，让我们回去，我们回宗门聊。”
　　许洛尘，陈灵柔，还有薛篆三人纷纷开口，他们心中无比震撼，也十分激动。
　　饶是一旁的太华道人，在看到这一幕后，也不由沉默了。
　　只是不等苏长御回答，大旭的声音却响起了。
　　“只怕布置不了了，诸位，你们没有发现，这里是无灵区域吗？而且你们看看身后是什么。”
　　大旭观察着周围，他第一时间便发现，这个地方有些古怪。
　　是无灵区域。
　　所谓无灵区域，就是没有灵气的地带，在这种地方，就算你道法通天，也无法抽取一丝灵气，而你身体内的灵气也会被压制。
　　只有肉身才有作用，这也是许多修士，没事的时候会去淬炼肉身，就是担心有朝一日，遇到这种无灵区域。
　　得知是无灵区域，众人没有任何惊讶，因为即便是有灵气，他们也没什么作用。
　　但在大旭眼中，就不一样了，寻常修士听到是无灵区域，反应只怕极大。
　　可这帮人一个个都显得十分平静，啧啧，不愧是绝世高人。
　　不过众人还是回过头去，将目光看去。
　　入眼的是一块石碑。
　　石碑上赫然写着【九死一生洞】
　　紧接着，石碑后面，的的确确有十个洞穴，一时之间，众人脸色这才稍稍一变。
　　“这是什么鬼地方？”
　　“大师兄，你把我们传送到了什么地方啊？”
　　“大师兄，别闹了，送我们走啊。”
　　“九死一生洞？谁这么无聊啊？”
　　众人议论，他们还是有些不明白发生了什么事情。
　　苏长御更懵了。
　　他鬼知道传送到了什么地方，纯粹就是随口一说阵来，甚至说实话，苏长御都不知道会激活传送阵。
　　“诸位，如果我没猜错的话，这应该是一处秘境吧。”
　　大旭打量着周围，他是元婴修士，懂的自然多一些，一眼看去，便能察觉这应该是个秘境。
　　“秘境？”
　　“你说这里是秘境？”
　　“那有宝物吗？”
　　听到秘境，几人顿时来了精神，他们从未去过秘境，但也知道秘境是什么。
　　古老的时候，一些强大的修士，在临死之前，为了让人继承自己的传承，所以开辟出秘境，让后人前来争夺。
　　秘境代表着凶险，但也代表着各种机缘。
　　“应该是秘境，但我也不敢保证。”
　　大旭不敢百分百确定，只是看起来像而已。
　　“先不管这个，还是说说大师兄的事情吧。”
　　“大师兄，你什么时候学的阵法啊？”
　　“是啊，大师兄，你这阵法比三师兄的高明不知道多少倍，三师兄布阵，磨磨蹭蹭的，还要阵器，还要阵料，还要什么什么阵图，你张个嘴就能布置阵法，怎么搞的啊？我也想学。”
　　“有一说一，我也想学了。”
　　众人议论，皆然都充满着好奇，饶是大旭也充满着好奇。
　　只有王卓禹一人独自悲伤。
　　苏长御看了一眼众人，心中冷笑一声。
　　阵法？这不是有手就行？
　　你们不会真以为我苏某人是个废物吧？
　　苏长御很开心，准确点来说很爽，修练剑道这么多年，宗门里这些师弟师妹们，个个有点看不起自己。
　　可没想到自己在阵法上面，有这样的天赋，这换谁谁不开心啊？
　　只是开心归开心，但苏长御知道自己还是要保持那种高深莫测的姿态。
　　一来是自己也解释不清楚，二来是说多错多，倒不如不说，让他们自己去猜。
　　“其实我一直想过一个问题，师父，您别生气啊，当年您占卜，给我们一人算出一条属于自己的道，可修练了十几年，也就那样，会不会是您占卜错了啊？”
　　许洛尘发现了华点，苏长御随随便便布置出阵法，让他既是震撼，又是好奇。
　　如今他忍不住，所以看向太华道人，这般问道。
　　这话一说，众人倒还好，但反应最大的还是太华道人。
　　“你胡说什么？我的天机算法，怎可能会算错？可能是长御在阵法上面也颇有天赋，但最强的肯定是剑道。”
　　太华道人梗着脖子说道，他不可能承认自己占卜错了，绝对不可能。
　　“我不管，回头我也试试阵道，实在不行试试符道，我还真没试过其他道法。”
　　许洛尘开口，他看着苏长御装哔，他也眼红啊，恨不得现在就回宗门，看看自己在其他方面有没有天赋。
　　他们在议论。
　　而大旭将这一切看在眼里，压根就不信。
　　他知道，太华道人还在装，当初叶平走之前就聊过这件事情。
　　宗门这些大佬，一个个都特别会装，可能是有什么秘密，所以不愿意展现真正的实力，没事还会装的跟普通人一样。
　　说实话，自从叶平走后，大旭认认真真地观察了这些人。
　　您还别说，装的是有够像。
　　要不是自己知道这般人格是绝世高人，说实话大旭差点就信了。
　　“师父，您占的挂，到底是好是坏，现在不是有个现成的机会吗？这是九死一生洞，您占一挂看看，看看那个洞是生路，那个洞是死路，一下就测出来了。”
　　林北的声音响起。
　　指着身后的九死一生洞道。
　　此话一说，众人纷纷点了点头。
　　这主意不错。
　　当下，众人的目光不由全部落在太华道人身上了。
　　感受到众人的目光。
　　太华道人冷哼一声，面对众人的质疑，他知道自己必须要好好露一手了。
　　不然的话，这群弟子们还不要翻天？
　　想到这里，太华道人取出一枚铜钱，随后又取出一个龟壳，将铜钱放入龟壳当中。
　　随后太华道人不断摇晃。
　　他闭上了眼睛，心中不断念道。
　　“天机，天机，测之福祸，如果第一个洞穴是生路，就是正面！如果第一个洞是死路，就是反面。”
　　太华道人心中不断念道。
　　这就是他的天机占卜术。
　　简单直接，且有方便。
　　半刻钟后。
　　太华道人将铜钱倒出。
　　是正面。
　　一瞬间，太华道人不由满脸喜色道。
　　“是生路，这条路是生路。”
　　太华道人指着第一个洞穴，十分喜悦道。
　　然而话一说完，众人的脸色齐齐变了，古剑仙的脸色也不由微微一变，只有大旭满脸崇拜地看着太华道人。
　　“师父，你认真点行不行啊？”
　　“师父，就这？你告诉我是生路？”
　　“师父，别闹了，怎么可能第一个是生路？重新占卜一下。”
　　“师父，您是怎么算出来的？我看人家占卜，都是好几枚铜钱，你一枚铜钱就能占卜出来？你说说原理。”
　　众人开口。
　　不是他们不信太华道人，主要是这的确有些离谱啊。
　　一枚铜钱，然后测出这是生路？正反面二分之一概率吗？
　　他们虽然敬重太华道人，但他们不蠢啊。
　　“你们难道不信为师？”
　　太华道人有些皱眉了。
　　“我信，师父，要不你进去试试，要是有危险，你大喊一声，我们师兄弟一起冲进去，要是没危险我们立刻跟上，如何？”
　　许洛尘开口，显得十分认真。
　　此话一说，太华道人立刻摇了摇头。
　　“所谓天机不可泄露，我算尽天机，为你们逆天改命，就不能主动去了，要不这样，洛尘，你进去看看，如果有危险，你大喊一声，为师立刻冲进去，要是没事，我们跟着进去，如何？”
　　太华道人又不蠢，他虽然对自己的占卜之术有信心，可这天机难测，万一失手岂不是完了。
　　“我不去，打死我都不去。”
　　许洛尘立刻往后退了几步，他死活都不去，万一真有危险，那自己岂不是凉了？
　　自己凉了也没什么，主要是丹道一脉，少了一位绝世炼丹师，这损失怎么算？
　　“二师兄，去啊，我算过，这波绝对不亏，你看哈，你去了以后，如果真的有危险，你以一人之力，解救我们所有人，圣人云，救人一命胜造七级浮屠，咱们这里十个人，除了你以外，就是九个人，七九六十三，六十三级浮屠啊。”
　　“功德无量啊，当场成仙，如果万一是生路，这后面肯定是宝物啊，既是宝物，你先到先得，怎么都不亏，二师兄，你信我！”
　　薛篆开口，他仔细算了一番，发现无论如何都不亏。
　　只是这话一说，许洛尘就更不敢去了。
　　他要个毛浮屠。
　　但许洛尘不心动，可有人却心动了啊。
　　人群后面的大旭有些心动了。
　　尤其是听薛篆这么一说，他更加心动了。
　　要是死了，救了人，的确是无量功德，要是没死，前面可都是宝物啊。
　　再者就是，真有危险，这些绝世高人没理由不帮自己吧？
　　而且大旭莫名觉得，这是他们对自己的考验，其实他们早就看出那个洞穴是生路，那个洞穴是死路。
　　为的就是测试一下自己，如果自己愿意主动牺牲，岂不是能感动到他们？
　　而太华道人也没有乱来。
　　他反复占卜了好几次，发现第一个山洞的确是生路。
　　可就在这时，陈灵柔的声音不由再身旁响起。
　　“师父，你不如测试一下其他山洞，看看其他山洞的卦象。”
　　陈灵柔开口，太华道人当下恍然大悟。
　　是啊，占卜一下其他山洞，看看怎么说。
　　想到这里，太华道人立刻占卜第二个山洞。
　　咦！
　　也是生路？
　　第三个，还是生路？
　　第四个，第五个，第六个，第七个，第八个，怎么都是生路啊？
　　一直到第九个，终于死路出现了。
　　第十个也是生路。
　　不是九死一生洞吗？
　　怎么能测出九个生路，一个死路？
　　难不成自己的占卜之术，真的是反卜吗？
　　太华道人皱着眉头。
　　他还是不相信，所以来来回回占卜了三遍。
　　最终得出一个非常惊人的结果。
　　除了第九个测试出死路，其他九个都是生路，反复测试了三遍，没有一遍出错。
　　甚至太华道人额外对第九个山洞进行占卜。
　　无论怎么占卜，都是死挂，没有一次是生挂。
　　“奇怪了！这不是九死一生洞吗？怎么算来算去，有九条生路，一条死路呢？”
　　太华道人将目光锁定在第九个山洞。
　　而众人再听到太华道人这番话后，一个个莫名仿佛明白了什么。
　　十个山洞，九条是生路，一条是死路。
　　如果假设太华道人挂挂相反的话，那么唯一的死路，就是生路。
　　然而就在这时，太华道人一拍大腿，露出明悟之色。
　　“我懂了。”
　　“这石碑是假的，它在迷惑我们，这应该是九生一死洞，想要骗我们。”
　　“好在我会占卜，不然的话，万一不小心走进死洞，那就麻烦了。”
　　太华道人一拍大腿，满脸自信道。
　　众人：“……”
　　所有人脸色都很古怪，除了大旭以外。
　　九生一死洞？得亏太华道人能想出来。
　　要是九生一死洞，有必要这么折腾吗？
　　九成的胜率，搞这玩意做什么？
　　众人不知道该说什么了，但就在这时，大旭的声音响起。
　　“我来试试，不管是九生一死还是九死一生，我大旭来试，佛曰，我不下地狱谁下地狱，我大旭无亲无故，来了道门后，感受到家的温暖，我大旭别无所求。”
　　“若此番一去不回，还希望各位能记住我大旭，若此番真的得以侥幸活下来乐，希望诸位从今往后能够接纳我大旭。”
　　大旭走了出来，他慷慨无比道。
　　一番话，说的众人的确感动了。
　　“大旭，您当真是在世菩萨啊。”
　　“大旭，没看出来，你居然有如此慈悲之心，我会永远记得你。”
　　“大旭，什么话都不说了，若是这趟我们活着出来，我回去教你炼丹之术。”
　　“我教你阵道。”
　　众人开口，王卓禹也算是回过神来了，连忙开口。
　　只是听到阵道，大旭微微一愣，紧接着看着王卓禹道：“我还是想先学丹道。”
　　王卓禹：“……”
　　你去死吧。
　　王卓禹沉默了，再次陷入忧郁状态。
　　“算了，还是在想想办法，大旭，不可冲动。”
　　太华道人开口，打算在占卜占卜，万一真出了什么事，可就麻烦了。
　　“掌门，这也怕，那也怕，谈什么修行，谈什么大道？诸位，我去也。”
　　大旭满脸慷慨，没有一句废话，直接一头冲进第九个洞穴。
　　他也不管到底是九生一死，还是九死一生。
　　反正只要出了危险，这些高人一定会出手。
　　要是没有危险，那也赚。
　　总而言之，自己这一次，一定能赢得众人的好感。
　　很快，大旭消失了，没入了山洞当中。
　　众人有些紧张，期待着结果。
　　可足足一刻钟后。
　　大旭的声音忽然响起。
　　“诸位。”
　　声音响起，所有人都起身了，一个个紧张无比。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？大旭？”
　　“为师说了吧，这就是死穴，你们还不信为师说的话！现在好了吧？搞出人命了吧？你们怎么向你们的小师弟交代？”
　　“大旭，你不要怕，你马上就要功德圆满了，你要成仙了，千万不要怕。”
　　众人的声音响起，同时紧张无比。
　　薛篆更是不断安慰大旭，告诉他快成仙了。
　　只是下一刻。
　　大旭的声音再次响起。
　　“没有危险，你们快过来啊。”
　　声音响起，众人顿时愣了。
　　尤其是太华道人，更是愣在了原地。
　　而与此同时。
　　大夏皇宫……


第183章 魏国一线天，对舔狗的厌恶
　　大夏皇宫内。
　　大夏太子端坐在大殿当中。
　　他审批着一些公文。
　　身为大夏太子，他有监国之责，文武百官的奏折文章，有部分会送到他面前来审批。
　　审批公文是一件非常繁琐的事情，但他没有任何一丝抱怨，相反享受这种感觉。
　　不仅仅是因为有一种拿捏别人命运的感觉，更主要的是，这监国之责，审批奏章，可以帮他扩张自己的势力。
　　比如说那里有秘境，那里有宝物出世，他都可以让自己手下去处理，依靠着信息差，他从中不知道赚了多少灵石。
　　而这些灵石，则是他收买人心的东西。
　　他身为大夏太子，比别人更缺灵石，灵石之物，就如同凡俗的钱财，没有人会不喜欢钱财银两，也没有修士不喜欢灵石。
　　想要拉拢人，就只能大把大把的撒钱，否则的话，没有任何利益，太子的身份都不好使。
　　可就在这时，一道人影出现在殿内。
　　“报！太子殿下，我等已经彻查清楚，上古七王秘境，的确出现在陈国南山中。”
　　人影出现，跪在大夏太子面前，显得毕恭毕敬。
　　“果然。”
　　大夏太子将手中的朱笔放下，而后不由缓缓吐出一口气。
　　“上古七王，乃是上古时期，七位绝世强者，他们留下的传承宝藏，对本宫来说，都有极大的帮助，燕九，此事你务必紧盯，七王秘境，本宫势在必得，你知道吗？”
　　大夏太子开口，神色当中充满着坚定。
　　“请殿下放心。”
　　“不过殿下，想要开启七王秘境，需要七块古令，这个属下很难搜寻到，还望殿下恕罪。”
　　燕九低着头，这般说道。
　　然而大夏太子却摇了摇头，显得十分平静道。
　　“七王古令的事情你无需搜寻，本宫已经有了三块，大泽皇朝有两块，玄天宗和太清宗各有一块，本宫已经与他们商量好了，等过些日子，一同前去七王古迹。”
　　大夏太子自信无比道。
　　“殿下果然洪福齐天，只是拉上大泽王朝，还有玄天宗以及太清宗的话，到时候会不会争斗起来啊？”
　　燕九有些担心道。
　　只是大夏太子脸上自信的笑容更甚了。
　　“争斗？大泽太子已经将古令交给本宫，他们不会争斗，毕竟两大王朝即将联姻，这点面子大泽太子还是会给的。”
　　“至于玄天宗和太清宗？即便是他们随本宫一同去了又能如何？本宫已经与他们约定好，各行各事，本宫从古籍中得知，七王秘境第一关，便是九死一生洞。”
　　“本宫到时会请来天机宗强者，为本宫保驾护航，他们千算万算都不会算到这点，所以他们去了，也只能无功而返。”
　　大夏太子无比自信道。
　　“殿下当真智谋无双，属下佩服。”
　　燕九立刻一拜，拍着大夏太子的马屁。
　　而后者脸上的笑容也逐渐收敛，随后开口道：“十国大比就要开始了，此番你也去盯着点，如若有什么新晋天才，能拉拢则拉拢，若遇到桀骜不驯的天才，记在黑本当中。”
　　大夏太子语气冷漠道。
　　“是。”
　　燕九点了点头，他知道黑本是什么意思，所谓黑本，是大夏太子独有的东西，上面记着他的敌人，等到太子登基，只怕黑本上的人，都得倒霉。
　　“行了，你去处理你的事吧。”
　　大夏太子缓缓开口。
　　燕九立刻消失在了原地。
　　待燕九走后，大夏太子目光便注视着殿外。
　　“七王秘境！”
　　他喃喃自语，眼神当中充满着渴望。
　　上古七王，那可是真正的绝世强者，在上古时期，这七人号称人族王者，横推一切，强势无敌，最终纷纷得到仙位，羽化飞升。
　　传闻当中，他们飞升之前，将所有的宝物，全部藏在一处秘境当中。
　　得之如获半朝之力。
　　也正是因为如此，大夏太子才会如此激动与渴望。
　　他虽身为太子，可下面还有好几个皇子与他争夺皇位，只要一日不登基，那么自己便一日无法安宁。
　　可若是得到七王宝藏，他相信自己的皇位，必定稳固。
　　与此同时。
　　魏国。
　　国都。
　　十国大比之地，这一届选择到了魏国。
　　而魏国国君，为了办好此次十国大比，可谓是花费天价，将魏国国都里里外外进行了整修扩张。
　　原本魏国只有十条主道，但为了十国大比，硬生生添加了八条主道，每一条主道宽三十米之长，连接东南西北所有位置。
　　额外增加的八条主道，其中有六条主道，皆可通往十国大比现场。
　　剩下两条主道，则连接东西两大市集。
　　这次十国大比，为魏国带来了无数修士，十国之中，无论是权贵还是普通修士，谁不想亲眼目睹十国大比？
　　这也导致，魏国国都人口爆满的情况，整个魏国如今可谓是人山人海，一眼望去，密密麻麻都是人头。
　　好在的是，魏国高层，也在第一时间限流，不至于太过于拥挤。
　　但由此可见，十国大比有多隆重。
　　而明日，则是十国大比考核之日。
　　在西北处，进行幻境考核。
　　已经有不少修士赶到现场，提前抢占位置，生怕晚了就没机会了。
　　此时此刻。
　　国都外。
　　一条条如长龙一般的队伍排着，不知多少修士等待着，他们来晚了，其中有不少修士，千里迢迢赶来，可却被拒之城外。
　　好在的是，作为参赛人员，有特殊通道，就如同青州剑道大会一般，排队的人再多，也不可能影响参赛者。
　　“两位上仙，沿着这条通道，一路前行，国君已将一线天设为住处，大概前行半个时辰，就可看到一线天，通道两旁皆有魏国军，如若有任何需求，可直接向他们开口。”
　　城外的统领，再检查完叶平的古令后，当下显得恭敬无比。
　　“多谢阁下了。”
　　叶平开口，接过古令，随后与李钰朝着通道走去。
　　而这一刻，周围排队的修士们，却不由投来了羡慕之色。
　　那是十国大比参赛通道，唯独参赛学子，才可行走在那条通道上，不然的话，就算是魏国太子来了，也不能逾越规矩。
　　李钰不是参赛学子，但他乃是晋国太子，属于贵宾一类，再者就是参赛者皆可带一人同行，所以李钰算是蹭了叶平的福利。
　　十国大比，这极其隆重，面向的乃是十国修士，魏国如履薄冰，上上下下都做到了精益求精，愣是不敢有一点怠慢，不然这要是传出去了，有辱十国之名。
　　主道上。
　　叶平一袭白袍，白袍上没有任何花纹，也没有任何刺绣，显得十分朴素。
　　但叶平的气质与容貌，却没有半点平凡普通。
　　丰神俊朗，且有玉树临风，浑身上下散发出来的儒雅气质，更是引人夺目。
　　至于李钰，身为晋国太子，自然长相也不差，只是站在叶平身旁，或多或少还是显得有些一般般。
　　两人行走在主道上。
　　周围两旁有魏国将士镇守，但也有不少行人忍不住投来目光。
　　不断打量着二人。
　　尤其是女子，更是一个个传来惊呼之声。
　　“你们快看，此人好俊美啊。”
　　“快看，俊哥。”
　　“这公子怎么生的如此俊俏啊。”
　　“这是哪国的学子啊？长得好俊俏啊，真想给他生个孩。”
　　叶平的相貌，的确出众，说是美男子是一点都不足为过。
　　尤其是得天独厚的气质，更是在一瞬间，吸引到了不少女子的目光。
　　感受众人目光，叶平反倒显得平静。
　　倒是李钰，眼神当中有无法遮掩的笑意。
　　两人步伐较快，不到半个时辰，便看到了‘一线天’。
　　“师父，一线天可是魏国国都最有名的酒楼，没想到魏国国君居然如此大方，将参赛学子安排到这地方来，这要换作是我爹，估计舍不得。”
　　看到一线天，李钰不由开口，连连称赞。
　　叶平没有回答李钰，而是将目光看向这所谓的一线天。
　　一眼看去，与其说是酒楼，倒不如说是一座小型宫殿，琼楼玉阁，斗拱勾角，即便是一块瓦片，都是琉璃彩色，奢华却不显庸俗。
　　而且酒楼之中，更是传来淡淡的抚琴之声，让人莫名感到宁神。
　　“见过两位上仙。”
　　也就在这时，两名靓丽女子缓缓走出，来到叶平与李钰面前，盈盈作礼。
　　叶平与李钰也回以微笑。
　　“两位上仙，一路风尘仆仆，想来已是累了吧，紫霜仙子正在抚琴，两位上仙要过去瞧瞧，歇歇吗？”
　　一名侍女开口，语气平静道，不过目光时不时地落在叶平身上。
　　“紫霜仙子在里面？”
　　听到紫霜仙子，李钰顿时有些惊讶了。
　　一瞬间，叶平不由看向李钰，眼神有些好奇。
　　感受到叶平的目光，李钰连忙开口道。
　　“师父，紫霜仙子，拜师魏国古琴宗，以琴法出名，不但琴声高超，而且长相也是倾国倾城，被誉为魏国四大仙子之首，乃是人间绝色啊。”
　　李钰十分激动道。
　　叶平点了点头，他大概猜到了一些。
　　“去去去，劳烦两位带路了。”
　　不等叶平开口，李钰连忙出声，让这两名侍女带路。
　　后者也没多说，只是淡然一笑，而后带着叶平与李钰走进一线天内。
　　一线天中，环境极其优美，到处都散发着一种异香，而且有不少门道，东走西走，绕来绕去，最终叶平与李钰，来到一处庭院当中。
　　庭院内，有一座小湖，湖中有亭，一名身穿紫衣的女子，正在抚琴。
　　女子两旁站着两名侍女。
　　琴声优美，让人心旷神怡，而湖岸边上，则摆放着一张张古木茶桌，一眼看去，有数百人在这里听琴声。
　　众人聚精会神，每个人都不凡，叶平刚刚出现，便能感应到一些强大的气息。
　　可就在这时，突兀之间，一道声音响起，打破了这种安宁。
　　“叶师兄！你怎么来了？”
　　是皇甫天龙的声音。
　　人群当中，皇甫天龙在叶平出现的一瞬间，便感应到了。
　　他是体修者，自然而然对同为体修的叶平有所察觉，只是皇甫天龙没想到叶平居然来了。
　　他起身，不顾他人情绪，直接大声喊道，招呼着叶平。
　　咚。
　　这一刻，亭中的紫霜仙子，忽然停下，没有继续奏琴了。
　　琴声截然而至。
　　所有人不由睁开眼睛，从优美的琴声当中醒来。
　　而后一束束目光不由落在皇甫天龙身上。
　　只是皇甫天龙有些憨，压根不顾众人的目光，朝着叶平走来，满脸笑容道。
　　“叶师兄，我就觉得你一定会来，果然被我猜中了。”
　　皇甫天龙大笑着说道。
　　他心结已经解开了，所以笑起来特别真诚。
　　只是有点不分场合。
　　看着走来的皇甫天龙，和众人的目光，李钰莫名感到尴尬。
　　连叶平也莫名感到一丝尴尬。
　　毕竟大家好好听着琴声，结果你突然打断，还若无其事的跟别人打招呼。
　　有咩有公德心啊？小伙子。
　　“叶师兄，来来来，快入座，紫霜仙子正在弹琴，咱们一边听琴声，一边聊天。”
　　皇甫天龙十分热情道。
　　他本身就很年轻，人情世故不是很懂，再加上崇尚武道至高，说白了就是，你实力强我尊重你，你实力弱，理都不理你。
　　有点神经大条的感觉，根本就不在乎众人的看法与眼光，拉着叶平和李钰坐下喝酒聊天听曲。
　　甚至发现琴声截止了，皇甫天龙更是有些好奇地看着亭中的紫霜仙子道。
　　“紫霜仙子，怎么不继续弹了？快点弹啊，我师兄来了，你快点弹一曲，助助兴。”
　　皇甫天龙的声音响起，十分直接。
　　一旁的李钰低下了头，尴尬的恨不得用脚指甲在地上挖出一条缝出来。
　　这也太尬了吧？
　　人家是紫霜仙子，魏国四大仙女之首。
　　跑来弹琴，只是闲情雅致，又不是红楼里面的乐师，你把人家当什么了？还弹个琴助助兴？
　　大哥，能别这么虎吗？
　　李钰低着头，他感觉自己脸都红了。
　　而叶平也莫名尴尬起来了。
　　作为一名读书人，叶平对琴棋书画自然也是样样精通，这种东西都是雅致。
　　讲究的就是安静。
　　人家在弹琴，你咋咋呼呼的打断别人琴声就算了，还让别人继续弹，助助兴？
　　太尬了吧？
　　“叶师兄，你怎么不说话啊？”
　　皇甫天龙有些好奇。
　　他的确有些激动，毕竟他一直希望叶平能参加十国大比，只要叶平参加十国大比，必然可入围十国学府之中。
　　到时候他就可以经常找叶平切磋了。
　　如今看到叶平出现，皇甫天龙十分兴奋。
　　也正是因为太过于兴奋了，所以有些大大咧咧，不顾他人情绪。
　　“闹够了没有？”
　　只是，不等叶平开口，一道冷哼声忽然响起。
　　庭院当中。
　　有数百人静坐，能进入一线天的人，基本上都是十国各大学府之中的天才。
　　大部分人属于正常的天才，所以面对皇甫天龙这种做法，也只是敢怒不敢言。
　　可不代表就没有真正的天才。
　　声音响起。
　　一时之间，场面瞬间安静下来了。
　　说话的人，穿着青色长袍，头戴翡翠玉冠，长相英武，器宇轩昂。
　　“陈鸿飞？”
　　李钰似乎是个百事通，瞬间便知道对方是谁，而后压低声音道。
　　“师父，这是陈鸿飞，是陈国大儒之子，也是陈国学府的佼佼者，名气很大，实力也极其不俗。”
　　李钰压低声音说道，介绍这个陈鸿飞。
　　叶平看了过去，这个陈鸿飞的确修为不差，二十五六岁，便已是金丹修士，不是体修者，但体魄也很强。
　　皇甫天龙皱着眉头，他看向陈鸿飞，再扫了一眼众人的目光。
　　当下，他冷静下来，也知道自己有些失态了。
　　“诸位，实在抱歉，我一时之间见到我师兄，有些激动，失态了。”
　　皇甫天龙开口，他虽然有些虎，但也不是一点人情世故都不懂。
　　知道的确是自己失态了，也立刻道歉。
　　“哼，要叙旧自己回去叙旧，打断紫霜仙子的奏乐，当真是扫了兴致，扫了我的兴致也就算了，紫霜仙子好不容易心血来潮，抚琴奏乐，被你这般打断，一句失态了就能解决问题？”
　　陈鸿飞端起酒杯。
　　淡然喝了一口，语气显得咄咄逼人。
　　“那你想怎么样？”
　　皇甫天龙一听这话，不由来脾气了。
　　虽然的确是自己扫了众人雅致，但不就是听个曲吗？有什么大不了？
　　皇甫天龙神色变得有些冷冽。
　　但叶平立刻起身，出现在皇甫天龙面前，而后朝着众人淡然作揖道。
　　“实属抱歉，我与皇甫师弟有些日子没见了，略感激动，一时之间失态，我代皇甫师弟，向诸位致歉。”
　　叶平开口，显得儒雅无比，礼节上没有任何问题。
　　大部分学子，也差不多点了点头。
　　毕竟也只是一件小事，叶平也主动道歉，所以众人没什么好说的。
　　但陈鸿飞的声音却不由继续响起。
　　“跟我们道歉没用，得给紫霜仙子道歉。”
　　“你知道紫霜仙子抚琴有多难吗？到了紫霜仙子这个境界，每一次抚琴都有所收获，你们突兀打断，扰了紫霜仙子的雅致，可知有多大罪过吗？”
　　陈鸿飞继续开口，他背对着叶平与皇甫天龙，目光看着亭中的紫霜仙子，眼神当中满是爱慕之色。
　　这一刻，叶平微微皱眉，不过他一瞬间明白了。
　　这陈鸿飞倒也不是故意找麻烦，纯粹就是个舔狗。
　　皇甫天龙想要说话，可叶平拉住了他，紧接着看向亭中的紫霜仙子，刚准备开口时。
　　一道轻柔声响起。
　　“区区一件小事，没什么大不了的，诸位莫要因此生气，既然来者是客，待会我在抚琴一首即可。”
　　紫霜仙子开口，她声音甜美，且有轻柔，抚平这种戾气，希望众人不要因此而争吵。
　　然而，陈鸿飞的声音不由继续响起。
　　“这怎么行，紫霜仙子，您的琴声，可谓是天籁，人生难得几闻，被这样打断，简直是十恶不赦，他们必须要道歉。”
　　陈鸿飞起身说道，吹捧着紫霜仙子，让众人莫名鸡皮疙瘩一身。
　　当真是条死舔狗。
　　“陈公子，只是一件小事而已，的确不用如此。”
　　紫霜仙子的声音继续响起，她也觉得只是一件小事，虽然一开始的确有些不悦，但她也并非是心胸狭隘之人。
　　可就在这时。
　　叶平的声音响起。
　　“紫霜仙子，方才的确是我师弟鲁莽了，打扰了您的雅致，还望紫霜仙子多多见谅，也希望诸位多多包涵。”
　　叶平开口，他不想纠结这种话题。
　　再者，无论如何都是皇甫天龙做错了。
　　做错就是做错，道歉并不丢人。
　　“无妨，阁下能如此大方，令小女子钦佩，还望阁下入座，听小女子献丑一番。”
　　紫霜仙子开口，她的确有些惊讶，毕竟这种天才，极要面子，能如此大方，的确很少，从这点就可看出，叶平品格极高。
　　只是，陈鸿飞的声音却再次响起。
　　“还让他们入座？这种不懂欣赏之人，一看就是粗鄙之人，还让他们入座？紫霜仙子，让他们在这里，简直是有辱您的琴声，更有辱我等读书人，让他们离开。”
　　陈鸿飞开口，依旧不依不饶。
　　这一刻。
　　叶平的目光冷下来了。
　　他不介意陈鸿飞当舔狗。
　　那是陈鸿飞自己的事情。
　　可一而再再而三的找自己麻烦，有些过分了吧？
　　皇甫天龙虽然有些鲁莽，打断了琴声，可说来说去，也不过是一件小事。
　　你认为紫霜仙子是女神，一首琴曲都视为珍宝，可不能强迫别人啊？
　　再者，该道歉也道歉了。
　　还不依不饶？
　　当真觉得自己没脾气？
　　感受到叶平的目光冷下来。
　　李钰第一时间起身，直勾勾地看着陈鸿飞，虽然他打不过，但气势上不能输。
　　而皇甫天龙更是直接。
　　他直接来到陈鸿飞面前，面容冷峻，如天神一般，注视着陈鸿飞道。
　　“你想挨揍吗？”
　　皇甫天龙目光冰冷，他不是什么暴躁之人，但性子很直。
　　如若陈鸿飞说两句他，皇甫天龙倒也不会生气，大不了离开，不理会这种人。
　　可陈鸿飞要赶叶平离开，这就不能忍了。
　　他这一生最钦佩两个人，一个是他师父，另外一个就是叶平。
　　所以。
　　羞辱他，可以！
　　羞辱叶平，不可以。
　　皇甫天龙的目光冰冷。
　　而叶平的神色，也充满着冷意，同时带着一抹厌恶。
　　对舔狗的厌恶。


第184章 陈鸿飞：我与青莲居士情同手足
　　魏国一线天。
　　庭院当中。
　　皇甫天龙目光冰冷地落在陈鸿飞身上。
　　而叶平的眼神也极其不善。
　　叶平不喜欢惹是生非，做事也不喜欢鲁莽，即便是遇到一些讨厌的人，也最多是不急于搭理。
　　就比如说这种舔狗。
　　叶平不讨厌舔狗，毕竟如果不是因为爱，谁愿意当舔狗？
　　但问题是，你喜欢紫霜仙子是你自己的事情，你想怎么舔都行，可别牵扯到别人。
　　叶平极其厌恶的就是这种舔狗，你视为珍宝，但在别人眼中，可能那就那样。
　　皇甫天龙打断琴声的确不好，但皇甫天龙也是一时激动，第一时间也道歉了，自己也代表皇甫天龙道歉。
　　无论是向众人，还是向这个紫霜仙子，大大方方道歉了，还要怎么样？
　　真就想找麻烦？
　　感受到皇甫天龙的质问，陈鸿飞没有任何一丝畏惧，相反眸子冷下来，看向皇甫天龙道。
　　“皇甫天龙，你确实很强，可你不会真以为横推了十国学府，就无敌了吧？”
　　陈鸿飞开口，他目光冰冷，根本无惧皇甫天龙。
　　或许别人害怕皇甫天龙，但他陈鸿飞不怕。
　　他陈鸿飞也是天骄，还是陈国的天骄，当初皇甫天龙要挑战十国学府时，他第一时间就要应战，可陈国学府的长老，却给他下了个任务。
　　让他离开陈国学府，这让陈鸿飞很气，虽然他明白，学府长老是希望自己保存实力，等到十国大比时展露出来。
　　但陈鸿飞还是很气，尤其是皇甫天龙一连挑翻了九大学府之后，陈鸿飞就更气了。
　　不只是陈鸿飞，离国，陈国，静国，排名前三的学府，有不少人对这件事情都耿耿于怀。
　　毕竟无论如何，皇甫天龙实实在在横推了十国，也就是在所谓的晋国栽了个跟头。
　　如果不是在晋国栽了个跟头，只怕皇甫天龙刚来魏国，就有不少人要主动挑战皇甫天龙。
　　毕竟这次十国大比，没有武斗环节，让不少人更难受了。
　　如今抓住这次机会，陈鸿飞自然不会放过，他之所以一而再，再而三的挑事。
　　主要原因是因为紫霜仙子，其次便是想要与皇甫天龙一战。
　　他想要战胜皇甫天龙，告诉十国修士，陈国天骄才是最强的。
　　至于皇甫天龙已经突破到了第七层，陈鸿飞完全不慌。
　　他是道修，不是体修，有一定的压制能力，再者就是第七层又如何？很强吗？难不成一拳能把自己打死？
　　总而言之，陈鸿飞的确和皇甫天龙杠上了，无论是于私还是于公。
　　听到陈鸿飞所说。
　　皇甫天龙面色不变，依旧目光冰冷地看着陈鸿飞道。
　　“我从未觉得自己无敌，但对付你这种人，一根手指头即可。”
　　皇甫天龙心中对陈鸿飞厌恶到了极点。
　　“那就试试看？”
　　陈鸿飞起身，刹那间恐怖的灵气扩散，他周围环绕青色的光芒，凝聚成一个葫芦。
　　这是灵气化形，等同于气血烘炉，灵气雄厚时，只要锤炼一番，便可化形，一旦化形，法力将会更加稳固与强大。
　　这就是陈鸿飞的自信。
　　但陈鸿飞的确有些自负，若是皇甫天龙没有突破第七层，他的确有一战之力。
　　可如今的皇甫天龙，的确一根手指头便可镇压他。
　　锵！
　　只是就在这时。
　　一道凌厉无比的琴声响起，下一刻所有人的目光，不由看向亭中。
　　“诸位，可否给我一个面子，不要争吵？”
　　紫霜仙子的声音响起，她缓缓开口，希望众人不要在这里争吵。
　　此话一说，所有人都安静下来了。
　　他们听得出，紫霜仙子的确有些不开心了。
　　毕竟这只是一件小事，若是小题大做，到时候传出去都没什么好名声。
　　陈鸿飞微微沉默，随后立刻开口道。
　　“算了，就给紫霜仙子一个面子，如若换做他人，谁的面子我都不给。”
　　陈鸿飞开口，化身舔狗。
　　而皇甫天龙准备反击，可叶平的声音响起了。
　　“皇甫师弟，听琴吧。”
　　叶平开口，他不想继续争斗，这种争斗没有任何意义，传出去指不定要说成，皇甫天龙和陈鸿飞争风吃醋，从而大打出手。
　　再者就是，打起来始终不好，毕竟是过来做客的，在别人家的地盘私自争斗，无论如何都有些不给面子。
　　故此叶平出声，稳住了局面。
　　“叶师兄，我只给你面子，换做是其他人，今日谁都劝不住我。”
　　皇甫天龙点了点头，他显得恭敬，敬重叶平，这句话不是说给叶平听的，就是说给陈鸿飞听的。
　　意思很简单，如果不是叶平，他一定出手。
　　陈鸿飞冷哼一声，本想在说几句，但最终还是没有说什么了，毕竟紫霜仙子已经有些不适了，再继续闹下去的话，反而落了下乘。
　　皇甫天龙也冷哼一声，随后与叶平坐了下来。
　　一场争斗，被无形化解开来。
　　叶平静坐，皇甫天龙也跟着坐下，随后主动给叶平倒了一杯酒，顺便给李钰也倒了一杯。
　　“可惜这次十国大比，没有武斗。”
　　皇甫天龙落坐下来，声音不大，但在场众人那个不是天才？修为实力都不弱，自然而然听得见皇甫天龙的声音。
　　不过大多数人不想参与进来，所以听到也当没听到。
　　“这次十国大比没有武斗，有些人可开心了。”
　　陈鸿飞的声音也响起，他与一旁人聊天，在讽刺皇甫天龙。
　　一瞬间，皇甫天龙想要继续开口讽刺回去。
　　然而叶平却端起酒杯道：“喝酒，听曲。”
　　淡然的声音响起，皇甫天龙稍稍沉默，不过还是端起酒杯，李钰也跟着端起酒杯，他们知道叶平不是怕，只是单纯不想惹事。
　　不过有人看着场面如此尴尬，不由开口道。
　　“紫霜仙子，我听闻数年前，你得到一名词，说是要改为曲歌，如今不知有没有改好？我等也不知有没有耳福啊？”
　　声音响起，有人开口，缓解尴尬，不然再这样下去，估计到时候真要打起来。
　　果然，此话一说，众人也纷纷附和起来了。
　　作为了解紫霜仙子的人，都知道紫霜仙子以一首琴道，闻名魏国，再加上绝美的长相，更是一举成为魏国四大仙子之首。
　　而大约是两年前，紫霜仙子偶然之间，得到了一首名词，所谓词曲词曲，词可改曲，而曲难得词。
　　对于一名琴道大家来说，得到一首好曲不如得到一首好词。
　　而拥有这首好词，紫霜仙子立刻闭关了一年之久，据说已经作成一首曲子。
　　如今有人提出，众人自然附和，一来是捧场，二来也是充满好奇，想听听这首曲子。
　　“是啊，紫霜仙子的琴法，整个魏国谁能不知？若以琴道来说，紫霜仙子可称十国第一，而若以容貌来说，紫霜仙子就稳坐第一了。”
　　陈鸿飞的声音响起。
　　不愧是舔狗，一番话说的让人鸡皮疙瘩起一身。
　　纵然是其他人，在听到这话之后，也不由感到莫名不适。
　　你吹两句就算了，一直吹？而且吹的这么过分？都上升到了十国第一了？
　　有些过分了吧好不好？
　　哪怕是紫霜仙子也感到有些不适，说魏国四大仙子之首，她也认可，毕竟这是不争的事实，但硬吹到十国第一她也有些接受不了。
　　叹了口气，紫霜仙子也有一些难受，不过无论如何陈鸿飞是自己的追求者，作为一名优秀的仙子，她也十分明白一个道理。
　　想要当仙子，舔狗必须多。
　　没有舔狗的仙子，不是一个好仙子。
　　想到这里，紫霜仙子只能无奈叹了口气，但很快还是继续开口。
　　“两年前，我游历十国时，的确得到了一首名词。”
　　“花费了两年的时间，也改成了一首曲子，只是两年修改，我始终不满意，所以一直不敢献丑，如今既然诸位愿意听我奏琴一首，的那小女子便献丑了。”
　　紫霜仙子开口，这话半真半假。
　　真的是，她的确得到了一首词，而且还不是一般的词。
　　只是研究了两年，她依旧不满意，总觉得缺少了什么，最终因为其他事情，暂时搁浅了。
　　眼下既然人都在，她也就献丑一番。
　　顺便让大家集思广益，说不定有人能够指出问题。
　　“好，那我等就安静下来，听一听紫霜仙子的琴声，可千万不要在打断了，若是听不懂的，可以先行离开，不要扫了大家的雅致。”
　　陈鸿飞开口，满脸带笑，但这话显然是针对叶平与皇甫天龙。
　　叶平没有回答，只是淡然喝了口酒，懒得去反驳。
　　皇甫天龙也沉默，毕竟叶平也没说什么，所以他保持沉默。
　　叮。
　　下一刻，琴声响起，紫霜仙子不想陈鸿飞继续争吵下去，立刻奏乐。
　　一时之间，优美的琴声响起。
　　琴声优美，但从紫霜仙子弹奏开始，显得有些悲伤。
　　众人沉默，静静听着。
　　也就在这时，紫霜仙子的声音响起，显得无比悦耳。
　　“明月几时有。”
　　“把酒问青天。”
　　“不知天上宫阙。”
　　“今夕是何年？”
　　声音响起，仅是一开口，刹那间叶平愣住了。
　　这不是水调歌头咩？
　　紫霜仙子也是穿越者？
　　不对，这首词自己好像说过吧？
　　对对对，去天香楼的时候，与一个诗人斗词，说出这首水调歌头。
　　而后更是赢得花魁芳心，但当天晚上叶平什么都没做，喝的太醉了。
　　可没想到的是，居然在这里听见了自己的词。
　　哦，自己抄的词。
　　叶平喝了口酒，莫名感到世界真小啊。
　　不过很快，叶平也沉入歌声当中。
　　众人也显得如痴如醉。
　　饶是皇甫天龙这种不懂风趣之人，再听到这歌声后，也不由被吸引进去了。
　　足足过了好一会，琴声截然而止，歌声也停下来了。
　　然而，众人都没有回过神来，皆然沉溺在这种优美的歌声之中。
　　时间一点一点过去。
　　足足半刻钟的时间。
　　最终有人回过神来，而后忍不住轻拍手掌道：“好，好，好，好词，好曲啊。”
　　声音响起，刹那间，众人都不由回过神来。
　　很快众人纷纷拍手，一个个脸上都露出陶醉之色。
　　“不愧是紫霜仙子，这首曲子，唱出了世间的凄凉，那一句人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，更是道尽相思之苦，就如同我一般。”
　　陈鸿飞开口，他眼眶红润，被这首曲子所感动，对他来说，这首歌代入感极深。
　　仿佛就是在说他一般。
　　他哭惹，来自舔狗的哭泣。
　　此话一说。
　　众人莫名感到一阵恶寒。
　　这也太舔了吧？
　　怎么什么都往自己身上扯啊？
　　“这首曲子极其优美，可谓是上上之作，唱出悲欢离合，人世间爱恋心酸，紫霜仙子，不愧是琴道大家。”
　　“是啊，上上之作，上上之作啊。”
　　“此曲只应天上有，人间能有几回。”
　　“词美，乐美，人也美。”
　　众人不断夸赞，虽然有部分是为了夸赞而夸张，但大部分还是词美音美人也美。
　　听到众人的夸赞，紫霜仙子淡然一笑，只是她本意并非是让人夸赞。
　　她反倒是希望，有人能提出不足之处。
　　当下，紫霜仙子不由开口道。
　　“敢问诸位，这首曲子，有何不妥之处？”
　　紫霜仙子问道。
　　想听听众人的意见。
　　“紫霜仙子，您真是过虑了，这首曲子，您唱的极美，无论是意境还是歌声，都让人陶醉不已，我觉得完美。”
　　“是啊，这首曲子是完美之作，紫霜仙子，你可能太过于追求完美了。”
　　“紫霜仙子，这首曲子是我人生中听过最好听的曲子，我现在莫名有些难受了，我怕以后再也听不到这种曲子了，我的心，好痛，好痛，你怎么能这样对我？”
　　众人开口，前面几个人还说的头头是道，但到陈鸿飞嘴里，顿时又变味了。
　　恶心。
　　实在是恶心。
　　饶是旁人，听到这话之后，也不由露出恶寒之意。
　　舔归舔，你也不至于这么舔吧？
　　谢谢，有被恶心到。
　　亭中，紫霜仙子也莫名感到一阵不适了。
　　可就在这时，有人突然开口，显得有些好奇道。
　　“敢问紫霜仙子，这首词，出自何处？”
　　数百人当中，有人也保持理智，感觉得出来，这首曲子，词很美，歌声虽好，但词才是核心。
　　所以忍不住询问道。
　　此话一说，众人皆不由好奇了。
　　“我感觉这首词，就是紫霜仙子自己写的，只是紫霜仙子不喜名利，所以才会随便找个缘由，是吗？”
　　陈鸿飞开口，舔狗的极致。
　　这话有些厚颜无耻，紫霜仙子也顶不住了。
　　亭中。
　　紫霜仙子连忙开口道。
　　“非也，这首词，乃是晋国第一才子，青莲居士所著，不可冒犯。”
　　紫霜仙子开口，这般说道。
　　“青莲居士？”
　　“青莲居士是谁？”
　　“哦，怪不得，原来是青莲居士啊。”
　　“呃？兄台知道青莲居士是谁吗？”
　　“略知一二，青莲居士，乃是晋国第一才子，为人放荡不羁，而且性格洒脱，一身文骨，在晋国极其有名，他的诗词书画，在十国当中，也极其有名，一些权贵都在追捧青莲居士的文章诗词。”
　　众人听到青莲居士后，大多数人还是不懂，他们都是修士，平日里感兴趣的也是与修行有关，这种琴棋书画，只能说偶尔听听看看。
　　不混文人圈，自然不知。
　　但也有人略懂一二，道出青莲居士的来历。
　　“怪不得这首词这么耳熟，原来是青莲居士，哈哈哈哈，紫霜仙子，实不相瞒，我认识青莲居士，而且关系极好，哈哈哈哈哈。”
　　陈鸿飞的声音忽然响起。
　　他脸上尽是笑容，好像真认识一般。
　　“真的？陈公子，您认识青莲居士？”
　　这一刻，亭中的紫霜仙子不由起身，虽然被紫纱遮住了绝美的面容，可从语气也能听出，紫霜仙子显然是青莲居士的迷妹。
　　不然不会这么激动。
　　“自然是真的，我前些日子还与青莲居士一起喝过茶，关系极好，可谓是情同手足，只是没想到紫霜仙子喜欢青莲居士的诗词，既如此，下次我将青莲居士请来，一起喝茶。”
　　陈鸿飞笑道。
　　至于这话肯定是假的啊。
　　他认识个鬼青莲居士。
　　但在女神面前吹嘘不行吗？
　　反正在场都不认识青莲居士，就算认识又如何？难不成青莲居士就只有自己一个朋友？
　　除非青莲居士就在现场，不然没有人能够拆穿的他。
　　而陈鸿飞就不信了。
　　青莲居士在场！
　　要是青莲居士在场，他把湖里的水喝干。
　　“好，那就多谢陈公子了，我的确喜欢青莲居士诗词，没想到陈公子居然认识，若能见到，他一定能为点评我这首曲子。”
　　紫霜仙子满是笑容道。
　　刹那间陈鸿飞也笑了，内心简直是美滋滋。
　　可就在这时，一道异响忽然响起。
　　噗。
　　李钰喷了，他实在憋不住了。
　　李钰一口酒喷出，整个人不由露出惊愕之色。
　　“你这是作甚？”
　　坐在李钰前面的修士，不由起身，皱着眉头看向李钰。
　　白白被喷了一口酒，此人自然有些不悦，若不是皇甫天龙在，只怕已经动手了。
　　一时之间，众人不由皆将目光看向李钰，眼神当中满是好奇，不知道发生了什么事情。
　　而陈鸿飞的目光也看来。
　　不由冷哼一声。
　　“真是粗鄙之人，一而再再而三的扰乱我等雅致，你们到底想要做甚？”
　　陈鸿飞开口，眼神中满是怒意。
　　而李钰连忙向前者致歉，紧接着看向陈鸿飞道。
　　“你说你认识青莲居士？”
　　他眼中满是异样。


第185章 十国大比开始！天心幻境
　　一线天内。
　　不怪李钰反应这么大。
　　主要是当紫霜仙子说，这首词是青莲居士所写之后，李钰就有些懵了。
　　结果这个陈鸿飞更是说他认识青莲居士，这让李钰实实在在有些……不知该说什么啊。
　　陈鸿飞就算说，他认识大夏太子，他李钰都不会感到任何一丝惊讶。
　　毕竟陈鸿飞也是陈国绝世天才，认识点人也不足为过。
　　可问题是，偏偏要说认识青莲居士。
　　这青莲居士不就坐在一旁吗？
　　还情同手足？关系好的不行？
　　这都快打起了，也叫关系好的不行？
　　你唬我？
　　“怎么？难不成我陈某人还会撒谎？”
　　陈鸿飞面色有些冷淡。
　　不过内心莫名有点小慌，毕竟他压根就不认识什么青莲居士。
　　只是听李钰这么一说，陈鸿飞不傻，感觉得出李钰似乎应该认识青莲居士。
　　但认识就认识，认识又怎么样？
　　还是那句话，青莲居士难不成就他李钰一个朋友？
　　“这……”
　　李钰不知道该说什么了，他看了一眼叶平，又看了一眼陈鸿飞。
　　一时之间，李钰不知道自己要不要揭穿陈鸿飞。
　　真要说的话，李钰是挺想揭穿的，但考虑到有几点，他暂时没有开口。
　　第一点是，十国大比是文举考试，若是说出叶平是青莲居士，岂不是暴露底牌？
　　第二点是，叶平不喜拿名声这种东西来逞能。
　　第三点也是最重要的一点，如何证明叶平是青莲居士？
　　总不可能拿出章印，然后说叶平是青莲居士？
　　这很难解释，所以李钰不知道该说什么了。
　　也就在这时，叶平稍稍咳嗽一句，他没有说话，不过意思很明显，让李钰坐下，不要说出自己的身份。
　　叶平的确不喜用青莲居士来做文章，再者也不想牵扯什么麻烦。
　　拆穿了陈鸿飞又能如何？
　　先不说陈鸿飞肯定不会承认自己是青莲居士。
　　再者就是，即便是自己真的证明自己是青莲居士，陈鸿飞在紫霜仙子面前丢人，肯定不会善罢甘休，到时候就打架。
　　打架也不怕，打完之后，陈鸿飞肯定输了吧？
　　陈鸿飞一输，是不是得马上找其他人过来找回场子？
　　到时候混战一开，叶平有自信能打赢。
　　可结果呢？能得到什么？
　　结了仇就算了，问题是半点好处没捞着。
　　甚至到时候魏国出面，同情弱者，让自己或者皇甫天龙道歉，那皇甫天龙的性格可能会道歉吗？
　　自己就更不可能了。
　　那怎么办？可能连魏国使者也一起打。
　　打完以后呢？得罪了魏国修士，马上十国学府的使者是不是要出个面？
　　毕竟魏国举办十国大比，结果魏国的修士压不住学子，十国学府于情于理也要出来帮个忙对不对？
　　一帮忙，是不是又要跟十国学府打起来？
　　打来打去，最后说不定大夏学宫都要派人来。
　　那剧情就精彩了。
　　好家伙，要是写书的话，这段剧情叶平觉得自己能水个二十万字。
　　所以，叶平让李钰不要乱说，安安静静坐在这里喝点酒就行了。
　　李钰不说话了。
　　陈鸿飞当下松了口气，他就怕李钰认识，想到这里，陈鸿飞继续开口。
　　“唉，提起青莲兄，我便不由想到前些日子，我与他饮酒作乐时，他对我说的一番话。”
　　“青莲兄说，陈兄，我虽在才华上略胜你一二，但在修行上却不如你万分之一，如若你能拿出百一的事情，用来读书，只怕成就要远超于我。”
　　“当时我听到此话，立刻连连摇头，虽我在修行上的确远胜青莲兄，可青莲兄的才华，的确是学富五车，这一点我还是明白的。”
　　“所以连连否认，称他为真正的文人，但青莲兄却拉着我的手，一边说话一边叹气道，陈兄，才华算什么？论长相我不如你十分之一，论修行天赋，我不如你万分之一，也就只能写写诗词，潦倒一生。”
　　“唉，青莲兄也是一个多愁善解之人，也正是因为他这般多愁善解，才能写出这么多优美的诗词吧。”
　　陈鸿飞开启全程瞎编模式，一番话说的众人皱眉。
　　觉得有些不可思议，但陈鸿飞说的如此诚恳，再加上他的身份，让众人又不好怀疑陈鸿飞在撒谎。
　　然而李钰却低着头，颤抖着身子。
　　至于叶平，脸有点黑了。
　　陈鸿飞吹两句就算了，说自己长相不如他？这个就很难忍了。
　　只是一旁的皇甫天龙却不由冷哼一声道。
　　“长相不如你十分之一，那看来这个青莲居士长得极丑吧。”
　　“怪不得不敢出来见人，是吧，叶师兄。”
　　“叶师兄，你脸为什么这么黑啊？”
　　“李道友，你为什么低着头一直在抖啊？你很冷吗？”
　　皇甫天龙喝了口酒，找准机会就讽刺回去。
　　只是说完这话，却发现叶平的脸变得有些黑，而李钰身子颤抖的更厉害了。
　　“无知。”
　　陈鸿飞冷哼一声，而后骂道。
　　“我青莲兄，可谓是玉树临风，江南才子，他只是谦虚而已，而且我青莲兄才高八斗，胸有文气，虽然他在修行上没有天赋，可在文道一脉，却有极高的造诣。”
　　“如若不出意外的话，不出三年，只怕我青莲兄便可证道大儒，那个时候，一句话便可将你镇压，一言一行，口诛笔伐，十个你在我青莲兄面前，都不够看。”
　　陈鸿飞神色充满着坚定道。
　　他压根就不知道青莲居士的水平，但能被自己女神所欣赏，肯定是人中龙凤，既是如此，那吹两句也没什么大不了的。
　　此话一说，皇甫天龙不服了。
　　“呵，嘴巴动一动，仙人都能斩，先不说成为大儒有多难，就算他成了大儒，我一巴掌就能拍死他。”
　　皇甫天龙认真道。
　　只是这时，李钰拉了拉皇甫天龙的衣袖，恢复了情绪，压低声音道。
　　“皇甫道兄，有一说一，拍不死。”
　　李钰这般说道。
　　一旁的皇甫天龙不由一愣。
　　而陈鸿飞听到这话后，当下不由显得更加得意道。
　　“看来你身边还算是有个明事理的人，算了，懒得跟你这种粗鄙之人斗嘴，继续听曲。”
　　陈鸿飞也不想继续争吵了，免得扰了紫霜仙子的雅致。
　　“李道友，你怎么不帮我，帮外人啊？叶师兄，你评个理。”
　　“叶师兄，你怎么脸更黑了啊？谁得罪你了？是这个陈鸿飞吗？要我现在揍他吗？”
　　皇甫天龙认真说道。
　　而李钰拉了拉皇甫天龙，而后开口道：“皇甫兄，你就别说了，咱们走吧，回去聊。”
　　李钰想拉着皇甫天龙赶紧离开。
　　而叶平也起身离开了。
　　他倒不是因为生气而离开的，只是不想在这里继续逗留了，没什么意思，倒不如好好备战明日的十国大比。
　　叶平一走，皇甫天龙也没废话了，立刻跟上叶平，李钰也跟在后面，三人直接消失在庭院当中。
　　只是待叶平走后，亭中的紫霜仙子则继续询问关于青莲居士之事。
　　而陈鸿飞更是滔滔不绝地现编他与青莲居士的一些趣事，反正编就完事了。
　　远处。
　　已经离开庭院后的叶平三人，则来到住处休息。
　　一线天当中，大大小小有数百个花园，这里是魏国国都最奢华的酒楼，占地数千亩，住处都是府邸宅院，不是那种高楼建筑。
　　奢华到了极致，颠覆穷人的想象。
　　而在府邸院中，皇甫天龙有些纳闷地看着李钰道。
　　“李道友，虽我知道你是晋国太子，那青莲居士也是晋国人士，可你也不能这么偏袒他啊，人家都是帮亲不帮理，你倒好，不帮亲也不帮理。”
　　皇甫天龙脾气有些直，他对刚才的事情，还有些耿耿于怀。
　　然而李钰却显得有些哭笑不得，看着皇甫天龙道。
　　“皇甫道友，你就别说了，你真打不过青莲居士。”
　　李钰这般说道。
　　“谁说的？他成了大儒，也只是文气护身，我又不是邪魔歪道，纵然算他满腔正气，又能如何？还当真能口诛笔伐，一言一行便将我镇压？”
　　皇甫天龙本身就是好战份子，说他什么坏话都可以，就是不能说他不行。
　　“别，青莲居士就算不成大儒，你也不是他的对手。”
　　李钰继续说道。
　　“李道友，你这就有些看不起我了，那青莲居士难不成是千年老妖怪？”
　　皇甫天龙一听这话更不信了。
　　要真成了大儒，还真不好说，大儒蕴养一口浩然正气，的确很强，可不成大儒的文人，来一万个他杀一万。
　　“倒也不是老妖怪，也就比你大个几岁吧。”
　　李钰继续说道。
　　“大个几岁？李兄，不是我皇甫天龙自夸自擂，十国当中，同龄者，能击败我的，之前不超过二十人，如今我突破到第七层，不超过一掌之数。”
　　皇甫天龙自信无比道。
　　不过很快，皇甫天龙皱着眉头道。
　　“你认识这个青莲居士？”
　　他总算是察觉到了一丝不对劲。
　　“恩，不但认识，还很熟，你也认识。”
　　李钰点了点头，顺便提醒皇甫天龙一句。
　　“我也认识？”
　　一瞬间，皇甫天龙有点惊讶了。
　　只是下一刻，皇甫天龙不由将目光看向叶平，随后目光惊愕地看向李钰，眼神当中既是惊愕，又是疑惑。
　　“恩，我师父就是青莲居士？”
　　李钰点了点头道。
　　“什么？”
　　“叶师兄就是青莲居士？”
　　“你骗我的吧？”
　　皇甫天龙懵了。
　　打死他都没想到，叶平会是青莲居士。
　　但发现李钰和叶平都不说话，一瞬间皇甫天龙相信了。
　　这一刻，皇甫天龙不但信了，也彻底明白李钰为何说自己打不过青莲居士了。
　　有一说一，这还真打不过。
　　再者就是，皇甫天龙也总算明白叶平之前为什么脸黑了。
　　不过皇甫天龙更多的是好奇与疑惑，他忍不住开口道。
　　“叶师兄，你既然是青莲居士，那为何不直接拆穿那家伙啊？”
　　皇甫天龙看向叶平，眼神当中充满着疑惑。
　　“行了，区区一个陈鸿飞，你与他较真什么。”
　　叶平开口，给皇甫天龙与李钰各自倒了杯茶，随后缓缓开口道。
　　“皇甫师弟，李钰，你们记住，我大师兄说过，一个真正的强者，不仅仅只是实力强，最重要的是眼界和格局。”
　　“尤其是你，李钰，你是晋国太子，你可以没有修为，也可以没有天赋，但你一定要有眼界，有格局，看他人无法看到之事，想他人无法想之事。”
　　“皇甫师弟，你也是如此，不要随便出来个人，就咋咋呼呼，与那种人争斗，你能得到什么？你即便是揍他一顿，难道他就会求饶吗？”
　　“即便是他求饶，你真的会很开心吗？”
　　叶平看向皇甫天龙，如此说道。
　　“会。”
　　皇甫天龙认真地点了点头。
　　叶平：“……”
　　得了，不说了。
　　叶平喝了口茶，随后开口道。
　　“明日便是十国大比，聊这个事吧。”
　　叶平不想谈什么眼界格局了，没什么意思，跟皇甫天龙说这个，不亚于是对牛弹琴。
　　只是提到十国大比，皇甫天龙不由显得有些垂头丧气。
　　“叶师兄，你可就别提十国大比了，这次十国大比，我做好了所有准备，没想到居然没了武斗，没有武斗我也能接受，可偏偏又来了个文举考试。”
　　“我昨天看了一天的书，虽然全部记在心中，可问题是十国的文举考核，绝不可能是默写这种考题，我现在也是头大。”
　　皇甫天龙神色有些难受。
　　“皇甫道兄，你其实不用难受，你觉得难，其他人也觉得难，文举考核虽然是最后一场大比，但就算考不过，也没关系啊，大家一起落榜，不就等于没落榜？”
　　李钰安慰着皇甫天龙。
　　此话一说，皇甫天龙不由一愣，随后不禁大喜道。
　　“是啊，我怎么没想到啊。”
　　皇甫天龙顿时感到思路通了。
　　而叶平在听到李钰这番话后，也不由惊了。
　　因为说的的确很合理啊。
　　就如同考试一样，大家一起不及格，就等于大家一起及格了。
　　“其实这次十国大比，完全没有什么可担心的。”
　　“第一关是幻境考核，就是不知道是什么类型的幻境试炼！”
　　“但不管是什么幻境试炼，一切幻境试炼，都与意志力元神有关，师父，皇甫道兄，你们都是体修者，意志力本身就强大，这一关完全没什么问题。”
　　“第二关是肉身塔，那就更别说了，送分题。”
　　“第三关，皇甫道兄你有点吃亏，不过这不会影响整体成绩，但师父您就不同了，您才高八斗，这三关简直是为您量身定做的，到时候一鸣惊人，闻名天下，还能顺便打打那个陈鸿飞的脸，一举三得，血赚。”
　　李钰兴奋地描绘未来前景。
　　皇甫天龙听后，也不禁连连点头。
　　只是怎么是一举三得啊？不是一举两得吗？还得了什么啊？
　　他很好奇，但没有追问。
　　“别把事情想的太好，十国之中，卧虎藏龙，皇甫师弟，你还是抓紧时间，好好看书吧，李钰，你也会去休息，为师打算休息一番，养好精气神。”
　　叶平起身。
　　他做事从来不会设想最好，有点危机感其实是好事，最起码不会让自己自大。
　　“恩，明日寅时幻境试炼开始，我提前一个时辰来找你，叶师兄。”
　　皇甫天龙点了点头，他的确要去看看书，虽然不喜，但他还是会去钻研一番，尽量不会考的太差。
　　“好，明日见。”
　　叶平点了点头，起身回房休息，不知为何，叶平莫名有些困意。
　　李钰也不多说什么了，舒展了一下腰肢，眼中也有一些疲倦，打算回去睡觉。
　　皇甫天龙喝了口茶，稍稍打起精神，一线天内有书阁，他继续去看书了。
　　就如此。
　　转眼之间。
　　到了翌日。
　　砰砰。
　　房间中，随着一阵敲门声响起，叶平缓缓便睁开了眸子。
　　他看向房外。
　　是皇甫天龙的身影。
　　“叶师兄，时间到了，要走了。”
　　皇甫天龙的声音响起。
　　叶平当下起身，直接打开了房门。
　　当叶平打开房门，皇甫天龙直接走了进来，给自己倒了杯茶，随后开口道。
　　“叶师兄，你有没有一种很困的感觉啊？”
　　皇甫天龙出声，他神态显得有些疲倦。
　　“有一点，不过睡了一会，还算不错，或许是一线天内有安神香这种东西，我看时间还不算晚，你不如休息一会，再出发？”
　　叶平也觉得有点，但影响不是很大。
　　“不用了，或许只是过于紧张，叶师兄，我们走吧。”
　　皇甫天龙摇了摇头。
　　“李钰呢？”
　　叶平问道。
　　“还在睡吧，我去叫他。”
　　皇甫天龙不清楚，打算去找李钰。
　　“算了，不用喊他起来，让他好好睡一觉吧。”
　　叶平摇了摇头。
　　随后与皇甫天龙并行离开。
　　此时此刻，天未亮。
　　但整个魏国国都已经彻底沸腾了。
　　一个个天骄精气神满地走出一线天。
　　而一线天外，整条主道两旁，有无数修士围观。
　　只要有人走出，马上便引来一阵议论。
　　“看，那是离国学府的张松。”
　　“嘶，那是陈国学府的天骄，马跃。”
　　“还有那个，燕国天骄李辰也来了。”
　　“天啊，段晓幼也来了？这可是庆国极其有名的三大天骄之一啊，与段晓夜，段晓童，段晓一族的三大天骄，尤其是这个段晓童，堪称第一。”
　　人们议论，每一位天才走出，都会被议论。
　　然而，一直到叶平与皇甫天龙出现之后。
　　更是引来哗然一片。
　　“是皇甫天龙，你们快看，皇甫天龙。”
　　“嘶，皇甫天龙？那个横推十国学府的天才吗？”
　　“没有横推十国吧，不是在晋国败了吗？”
　　“对，在晋国败了，败给了他身边的男子。”
　　“叶平，你们快看，晋国第一天骄叶平来了。”
　　人们议论，显得无比激动。
　　叶平与皇甫天龙一出现，的确人气极高。
　　皇甫天龙，如行走在世间的天神一般，尤其是一袭金发，更是引人注目。
　　而叶平也如一尊谪仙，丰神俊朗，气质绝世，吸引着无数女子爱慕的目光。
　　一道道身影出现。
　　行走在主道上。
　　朝着十国大比，幻境试炼地走去。
　　不多时。
　　叶平与皇甫天龙来到了试炼之地。
　　魏国国都北区。
　　一座巨大的演武台上，浮现奇异阵纹光芒。
　　阵纹十分奇异，看起来就很复杂，散发出七彩光芒，显得绝美。
　　可就在这时，一道声音忽然响起。
　　“天心幻阵？怎么可能是这种阵法？十国大比考核，动用天心幻阵？这是不是弄错了？”
　　随着声音响起。
　　这一刻引来一阵哗然。
　　而叶平也在一瞬间不由惊讶了。
　　天心幻阵？


第186章 魔神教突袭？大家不要怕，这是幻阵！
　　天心幻境？
　　这一刻，十国学子的声音不由纷纷响起。
　　不远处，巨大的演武台上，一座阵法浮现，环绕各种光芒，五颜六色，一道道阵纹蔓延至众人脚下。
　　“这是天心幻境？”
　　“怎么搞的？十国大比，出了个文举考试也就算了，幻境考核居然是天心幻境？”
　　“这简直就是离谱，别的我都能忍，这天心幻境我真忍不了。”
　　一道道声音响起。
　　各大学府的学子们皱眉，这次十国大比，参赛的学子，是三百多国学府的学子参赛。
　　一眼看去，至少有两三千人。
　　但大多数都是小国学府的学子，十国学府的学子反而占据数量少，能派来参加十国大比的，显然都是天才中的天才。
　　阵法之外。
　　饶是叶平在看到天心幻境后，也不由皱起眉头。
　　即便是作为一名不入流的阵法修士，也知道天心幻阵是什么。
　　号称十国第一幻阵。
　　这座幻阵能够在无形之中让你进入幻境，但真正恐怖的地方，不是这个。
　　而是天心幻阵，可直至内心，直接掌握你心中最恐怖的东西，挖出你内心深处的恐惧。
　　并且还有一点的就是，天心幻阵拥有灵智。
　　没错，天心幻阵拥有灵智，可以根据每个人布置出不同的幻阵，这才是天心幻阵的可怕之处。
　　正常的幻境考核，可以通过强大的意志力，以及元神之力破解。
　　然而天心幻阵则可以不断让你深入迷阵，甚至会出现阵中阵的情况。
　　所以天心幻阵被誉为十国第一幻阵。
　　据说曾有渡劫强者，不愿化凡，选择以天心幻阵来代替化凡，而后深陷其中，无法自拔，看不清真实与虚幻，最终导致道心崩塌。
　　这种事情，在晋国藏经阁内一本书籍中记载，叶平恰好记得。
　　故此，当天心幻阵出现后，各国学府的学子，这才哀嚎连连。
　　“果然是天心幻阵吗？还好我之前就猜中了，唉，我怎么这么优秀啊。”
　　也就在这时，一道声音忽然响起。
　　几道人影出现，为首的人，正是陈鸿飞。
　　他也来了，而且身旁站着几个陈国的天骄，他们注视着演武台的阵法，尤其是陈鸿飞，仿佛早就知道是天心幻阵一般，缓缓开口，显得智珠在握。
　　陈鸿飞出现，皇甫天龙的脸色陡然变得有些不好看，尤其是陈鸿飞还特意站在皇甫天龙一旁。
　　“能不吹吗？十国大比的考题，是由十国不同强者商议，每一个考题都是分工制，而且在制定考题时，这些强者都被十国学府监督，根本传不出去任何消息出去，你能猜中？”
　　皇甫天龙开口，语气平静道，可这番言语充满着讥讽。
　　“呵，井底之蛙，你猜不中不代表别人猜不中。”
　　陈鸿飞立刻反击，他心眼不大，对昨天的事情还耿耿于怀，如今见到皇甫天龙，自然要上来讽刺几句。
　　“皇甫师弟，莫要争吵，想想如何过关。”
　　叶平开口，让皇甫天龙不要争吵。
　　天心幻阵乃是十国第一幻阵，这可不是开玩笑的，与其抽出时间去做无谓的争吵，倒不如好好想想如何应付。
　　“恩。”
　　皇甫天龙点了点头，他也明白跟陈鸿飞争吵，没有任何意义。
　　而陈鸿飞在听到叶平这话后，也只是冷哼一声，显然他也不蠢，知道天心幻阵的强大，不愿意浪费时间。
　　也就在这时，一道道人影出现在这此地，这是来自十国的天骄强者。
　　几乎所有人来到此地后，都不由蹙眉，觉得十国学府也太狠了，直接布置出天心幻阵有些过分。
　　只是很快，随着几道人影的出现，一时之间，引来一阵议论。
　　“快看，那不是南宫星吗？”
　　“对，是南宫星。”
　　“南宫星，庆国天骄啊。”
　　“张忍也来了，这可是静国最有名的天骄。”
　　议论声响起。
　　叶平不由将目光看去。
　　主道上。
　　两名男子走来，一左一右，左边的男子，穿着星辰长袍，神采飞扬，周围环绕一缕缕淡淡的星光。
　　右边的男子，看起来有些普通，穿着一袭素袍，目光平静无比。
　　这是静国与庆国的天骄，两人并肩而行，引来许多人注视。
　　“叶师兄，这两个人是静国和庆国的天骄，这个南宫星还好，修练周天星辰术，实力很强，但也强不到哪里去，不过那个张忍很可怕，别看他普普通通，但蛰伏在静国十五年，突然之间便一跃成为静国学府第一天骄。”
　　“我之前挑战十国学府，最想挑战的就是他。”
　　皇甫天龙传音道，他没有直接开口，毕竟在场的都是天骄，声音再小也会被听见。
　　“哦？”
　　听到皇甫天龙所说，叶平有些惊讶了。
　　他对十国的天骄没有任何研究，毕竟大多数都是以讹传讹，到底强不强，打过才知道，不然说再多都没用。
　　南宫星与张忍并肩走来，似乎关系很好。
　　“南宫兄，张兄。”
　　陈鸿飞见到二人，立刻热情招呼，两人看到是陈鸿飞，当下不由一笑，朝着陈鸿飞走去。
　　“这个陈鸿飞看样子有点身份啊。”
　　叶平传音，与皇甫天龙交流。
　　而皇甫天龙却嗤之以鼻道。
　　“说来说去，还不是仗着他哥哥，况且这种人脉关系有什么作用？”
　　皇甫天龙这般说道，对所谓的人际关系完全看不上。
　　“他哥哥？”
　　叶平有些好奇。
　　“恩，陈鸿飞的哥哥，是陈国第一天才，否则就这种货色，谁会搭理？而他哥哥，也是我此次想挑战的高手之一，但可惜的是，他哥哥十年前就已经是金丹大圆满，不过我的龙象古术突破到第七层，有一战之力。”
　　皇甫天龙如此说道。
　　只是就在这时，南宫星与张忍在同一时间，看到了皇甫天龙。
　　“阁下是皇甫天龙吧？久仰大名啊。”
　　南宫星走来，他一眼便认出皇甫天龙。
　　“呃？哪里哪里，虚名而已，不足挂齿，南宫兄才是久仰大名啊。”
　　听到南宫星的声音，皇甫天龙顿时一愣，紧接着一张脸露出无法遮掩的笑容。
　　一旁的叶平微微一愣，随后不由一笑，看来皇甫天龙不是真憨。
　　“这位是？叶平吗？叶道友吗？”
　　只是南宫星一旁的张忍，忽然看向叶平，神色充满好奇道。
　　“恩恩，这是叶平叶师兄。”
　　皇甫天龙立刻点了点头，替叶平回答。
　　“久仰大名。”
　　张忍开口，他神色平静，但却朝着叶平作揖。
　　“客气了。”
　　叶平回以一礼，面上挂着温和笑容。
　　这一幕，让一旁的陈鸿飞有些不开心了，但他也没什么好说的。
　　众人简单交流了几句，随后南宫星二人还是走向陈鸿飞，毕竟与陈鸿飞算是熟悉，再者陈鸿飞招呼他们，若是不过去打个招呼，岂不是显得有些不好？
　　待两人走后。
　　叶平不由看向皇甫天龙，显得有些好奇。
　　“十国当中，你觉得有哪些真正的天才？”
　　叶平询问道。
　　他对十国天骄几乎没有任何印象，所以满是好奇。
　　“天才有很多，但如果是我觉得的话，十国当中真正的天骄，数量不多，离国的王慕容，陈国的陈展鹏也就是陈鸿飞的哥哥，静国的长弓宸，以及庆国的张忍和燕国的李昌平，这五人是我最想挑战的天骄。”
　　“不过他们都是二三代弟子，相差甚远，虽然我想挑战他们，不过他们也不会给我机会。”
　　皇甫天龙一口气说出五个名字，代表着五国的绝世天骄。
　　“王慕容？离国的天骄，是个女人吗？”
　　叶平有些惊讶了。
　　“恩，是个女子，慕容仙子，被誉为十国第一仙子，实力强，长得漂亮，与日月古宗第一天骄有关系。”
　　皇甫天龙点了点头，如此说道。
　　“不过，这只是已知，有些小国也不能忽视，毕竟若是举国之力，的确能培养出一位无敌天才。”
　　皇甫天龙继续说道。
　　叶平点了点头，但也没有继续说什么了。
　　也就在这时。
　　突兀之间，一道钟声忽然响起。
　　铛！
　　悠悠的钟声响起，这一刻所有人都不由将目光看向演武台上。
　　此时此刻，天心幻阵之上，出现三道身影。
　　三人齐穿白袍，立在虚空当中，显得道骨仙风，注视着众人。
　　“阵天宗的长老。”
　　“这是阵天宗的长老？”
　　“十国大比第一关的考师，居然是由阵天宗的长老主持。”
　　人们惊讶，无论是参赛的学子，还是围观的修士，皆然惊讶了。
　　阵天宗，乃是十国阵法第一宗，世人没有想到，十国学府为了这场大比，居然亲自请来阵天宗的长老督查。
　　看样子是玩真的了。
　　“肃静。”
　　一道洪亮的声音响起，让众修士安静下来了。
　　这一刻，场面十分安静。
　　很快，虚空当中的三位老者之一，不禁缓缓开口。
　　“此番，十国大比第一关，为阵法考核，经十国学府长老商议，以天心幻阵为考题。”
　　“不过考虑到天心幻阵的强大，此番幻阵不设阵中阵，也不设阵灵，但难度依旧极大，尔等考生注意。”
　　“为防有人沉迷阵法之中，不得自拔，入阵之后，若是迷失自我，只需大喊三声弃赛，即可从阵中醒来。”
　　“同时，天心幻阵乃为十国第一幻阵，无论削减多少，对尔等来说都极其困难，所以第一关可以选择直接弃赛。”
　　“若直接弃赛，则第二关及第三关必须进百强，才有资格进入十国学府，否则即便是达到常规成绩，也无法入选十国学府，尔等学子，明悟吗？”
　　阵天宗长老的声音响起，他警告着所有参赛学子。
　　天心幻阵是考题，不过进行了削减，可即便是削减了威力，依旧很强，要是对自己没自信，大可选择弃赛，不影响整体成绩。
　　只需要在剩下两场考核中，占据鳌头即可。
　　“我等明悟。”
　　这一刻，所有声音响起，众人开口，皆然明悟。
　　“好，参赛学子入阵即可。”
　　突兀之间，长老的声音响起。
　　一瞬间，众人纷纷走进阵法当中。
　　但也有学子却犹豫了。
　　幻阵不是迷阵，不是走迷宫，走不出去就算了。
　　幻阵极其逼真，有时候人会迷失在当中，分不清现实与幻境，从而导致道心崩溃，最终天才变废柴。
　　所以有学子犹豫，他们过来只是想要混一混，看看有没有机会入选十国学府。
　　不是真的来拼命，若真有危险，不如弃赛。
　　毕竟身为天才，即便是没有入选十国学府，回到自己国家，也能享受天才的待遇，努努力未来也能突破到元婴境。
　　一尊元婴强者，在小国当中，基本上等于一字并肩王，可以与国君平起平坐，坐享荣华富贵。
　　可若是在这里折损的话，就有些亏了。
　　想到这里，有人沉默，有人犹豫。
　　但突兀之间，陈鸿飞的声音忽然响起。
　　“我懂了。”
　　他开口，一时之间，顿时引来不少人的目光。
　　“你懂什么了？”
　　“陈兄，你懂什么了？”
　　“是啊，陈兄，这也能懂？”
　　声音响起，不少人好奇了，不明白陈鸿飞懂了什么。
　　“这是在考核！”
　　陈鸿飞目光无比笃定地看着不远处演武台上的阵法，神色当中，更是充满着自信。
　　“考核？什么考核？”
　　“陈兄，你这是何意啊？”
　　“陈兄，这难道不是在考核吗？”
　　有人好奇，实在不明白陈鸿飞想要表达什么。
　　“不，我说的不是阵法考核，而是道心考核，十国大比，虽然极其严格，但也绝对不可能在第一关，布置天心幻阵，这种阵法，即便是渡劫强者都有可能迷失自我。”
　　“用来迷惑敌人没有任何问题，但用来考核我等学子，这根本就是不合常理，十国大比有几千学子，都是各国的天骄。”
　　“虽然历届大比出现过伤亡之事，可都在一个控制范围之内。”
　　“若真以天心幻阵为考核题目，说句不好听的话，有一半弟子会迷失自我，一旦真出了这个问题，十国学府也不好交差。”
　　“所以我断定，这根本就不是天心幻阵，这只是一个考验，看看我们敢不敢入阵，若是连入阵的勇气都没有，那还谈什么修仙大道？”
　　“至于长老特意说，第一关弃赛并不影响，这更是在迷惑我等，如果可以弃赛，那过三关的意义在何处？十国学府的人，就是想要让我们主动退出。”
　　“好算计，好算计啊。”
　　陈鸿飞开口，可谓是字字珠玑，说的天花乱坠，而且这番话一说。
　　嘿，您还别说，还真挺有道理的啊。
　　“是啊，是啊，这么一说好像真的很有道理。”
　　“对啊，我也觉得很有道理。”
　　“哦，我懂了，怪不得敢拿天心幻阵出来，原来是这个意思啊。”
　　“对对对，天心幻阵乃是十国第一幻阵，说句不好听的话，咱们这些人，虽然是各国的天骄，但大多数还是没有成长起来的天骄，用这种幻阵，简直是杀鸡用牛刀，我懂了，陈兄说的很对。”
　　“好险，好险，差一点我就上当了，多谢陈兄提点啊。”
　　这一刻，许多还在犹豫的学子，在听到这话之后，不由纷纷恍然大悟。
　　仔细想想，还真是这么一回事。
　　甚至就连皇甫天龙也不由暗自点头。
　　因为陈鸿飞这番话的确很有道理。
　　天心幻阵，是十国第一幻阵，渡劫强者都可能挡不住，他们这群修士，弱一点的筑基，强一点的也不过是金丹修士。
　　再者幻阵考验的不是境界，主要是意志力和元神，用天心幻阵等同于用牛刀杀鸡，十分不合理。
　　“叶师兄，您怎么看？”
　　皇甫天龙看向叶平，传音问道。
　　“不清楚，但有一定道理，先入阵吧。”
　　叶平开口，他觉得陈鸿飞说的的确有些道理，但不知为何，叶平总觉得事情不会这么简单。
　　毕竟能让陈鸿飞这种人想到的答案，肯定不是正确答案。
　　不过叶平也想不到更好的理由，还是先入阵看看吧。
　　而随着陈鸿飞这番话说完后，许多天骄都入阵了，也不犹豫了，脸上都带着笑容。
　　很快，众人入阵，走进了演武场中，紧接着随便找了处地方静坐下来，等待着阵法激活。
　　足足过了半个时辰。
　　待彻底无人入阵后。
　　长老的声音响起了。
　　“十国大比，第一场幻境试炼，正式开始。”
　　长老的声音响起。
　　阵法当中，有人脸色变得有些难看，有人神色充满着紧张，也有人镇若泰山。
　　众人不知道陈鸿飞说的是真是假，但如今入了阵，就不能离开了。
　　轰！
　　阵法启动的声音响起，一股股灵气从四面八方涌入阵法当中。
　　下一刻，阵法绽放出无量光芒，七色的光芒缠绕演武台，众人保持沉默，等待着阵法彻底开启。
　　就如此，数百道光芒不断交织，而且速度越来越快，越来越快。
　　但就在这时。
　　轰！
　　一道恐怖的冲击波从演武台扩散出去，演武台上，阵法之光消失，而后虚空当中的三位长老纷纷吐了口鲜血。
　　他们脸色有些难看。
　　而围观的修士，也纷纷倒退了数十步，有一些修士更是被这道冲击波震伤，口吐鲜血。
　　“怎么回事？”
　　“发生什么事了？”
　　“开始了吗？开始了吗？”
　　“没有开始，阵法溃散了，布阵失败。”
　　“哈？怎么会布阵失败？”
　　阵法当中的众天骄有些好奇，他们不知道发生了什么事情，还以为阵法已经激活了。
　　“尔等肃静，阵法出现问题，尔等在此等候片刻。”
　　虚空当中，阵天宗的长老开口，紧接着三道身影消失在了原地。
　　这一刻，所有人都好奇了，无论是参赛的学子，还是围观的修士，满脸好奇，不知道发生了什么事情。
　　“陈兄，这是怎么了？”
　　阵法内，有人好奇，询问陈鸿飞，毕竟方才陈鸿飞一番理论，说的头头是道，在众人眼中莫名成了智囊。
　　“应该是被我猜中了，其实这个天心幻阵根本就不存在，只是为了考验我们的道心，如今看似阵法凝聚失败，其实只是装给我们看的。”
　　陈鸿飞开口，说出了自己的猜想。
　　这个猜想，一瞬间得到众人的认可。
　　觉得有这个可能。
　　当下，不少天才松了口气，毕竟能够安然无事混过第一关，自然是大好事啊。
　　但很快，一道道光芒划过天穹。
　　“那是李平大人。”
　　“嘶，那不是魏国陈侯吗？”
　　“你们看，那是徐将军，东山大营将首。”
　　“发生什么事情了？怎么魏国这些大人物都朝着城外赶去啊？”
　　“快去看看，发生什么事情了。”
　　前来围观的修士之中，有人一眼认出这天穹之上的强者，他们惊讶，也充满着好奇，甚至有不少人直接往城外赶去，想看看发生什么事情了。
　　莫名之间，一种说不清的恐惧，弥漫在所有人心中。
　　时间一点一点过去。
　　两刻钟后。
　　一则惊天消息传来了。
　　“不好了，不好了，魔神教举教杀来，数百万魔神教教徒在国都城外聚集，方才阵法溃散，是魔神教有强者，以一张阵图，震溃了国都内所有阵法。”
　　一道声音响起，刹那间引来不少喧哗。
　　“什么？魔神教举教杀来？”
　　“这不可能，魔神教怎敢入侵魏国国都？这不是找死吗？”
　　“十国有不少强者都聚集在这里，他们突袭，就不怕死吗？”
　　“不可能的，绝对不可能，十国大比，乃是由十国学府亲自督查，魔神教就算想要搞事情，也不可能在这个节骨眼出现，除非他们不要命了。”
　　一道道声音响起。
　　所有人都不相信。
　　毕竟事情发生的太突然了。
　　有些不真实。
　　轰！轰！轰！
　　但下一刻，如海啸一般的脚步声响起，紧接着一束束金光划过天际，是魏国护国军。
　　十几万魏国国军出现，朝着城外杀去，这一幕极其震撼。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　很快，三道钟声响起。
　　“不好，这是魏国国钟，在皇宫内，除了大事发生，不然不能敲响。”
　　“完了？魔神教真的杀来了？”
　　“不可能，这不可能。”
　　有人立刻听出这是什么声音。
　　然而，一道道身影，出现在主道之上。
　　“南宫，快走，魔神教这次疯了，他们举教杀来，想要活捉你们，以此要挟大夏王朝，逼迫大夏王朝，释放魔神教几个重要人物。”
　　“鸿飞，快快逃离，魔神教杀来了，魏国国力根本无法抵抗，你们快逃，不要让他们活捉，否则必死无疑啊。”
　　“李鹏，快逃回燕国，不要犹豫。”
　　一道道身影出现，这是各国学府的长老，他们显得惊慌失措，来到此地，言简意赅，让他们快逃。
　　这一刻，众人彻底慌乱了。
　　尤其是围观的修士，他们只是过来看热闹的，如果有危险，他们自然不敢逗留此地。
　　一道道身影消失，驾御着飞剑，看起来密密麻麻。
　　“不要慌，不要慌，这不真实啊。”
　　也有人理智，呼吁大家不要慌张，可任何事情，一旦引来了慌乱，不管是真是假，只要有人带头跑，大多数人会产生从众心理。
　　跟着跑路。
　　反正不管是真是假，跑肯定是没错的。
　　演武台上，也有不少天才逃了。
　　他们不想死在这里，无论是真是假，先跑再说。
　　“我懂了，我明白了，诸位不要跑，千万不要跑，我们已经中了幻阵，这些都是假的，我懂了，我彻底明白了。”
　　然而阵法当中。
　　陈鸿飞大声开口，他呼吁众人不要跑，认为众人已经中了幻觉，这些都是假的。
　　毕竟所有事情，发生的太突然了，很不真实。
　　有人停下脚步，眼神当中充满着犹豫。
　　但还是有人先跑再说，他们不敢赌，也赌不起。
　　“鸿飞，你再说什么胡话？当真是幻阵，怎么可能一起陷入幻阵？快点跑，不要耽误时机啊。”
　　陈国学府的长老开口，满脸愤怒地看着陈鸿飞。
　　“杀！”
　　也就在这时，震耳欲聋的喊杀声从国都外传来，这道声音，击垮了许多天才最后一道防线。
　　大部分人都跑了，没有人敢逗留。
　　只有部分真正的天才，他们留在这里，总觉得一切发生的太突然了。
　　“叶师兄，怎么办啊？”
　　皇甫天龙皱着眉头，一时半会他也不知道该怎么说了，只能询问叶平。
　　演武台上。
　　叶平眉头紧皱，说实话他第一反应跟陈鸿飞是一样的。
　　认为这是假的，因为太不真实了，没有任何一点准备，魔神教举教杀来，没有一点前兆。
　　可问题是，真真假假，真到极致便是假，假到极致便是真。
　　有时候越假的东西，往往可能就是真的，因为现实就是那么狗血。
　　“师父，师父，快跑啊，魔神教杀来了啊。”
　　也就在这时，四处逃亡的人群当中，李钰跌跌撞撞地走来，他急的满头大汗，脸色惨白无比。
　　“怎么了？你看到了什么？”
　　看到李钰出现，皇甫天龙当下不由开口，询问李钰看到了什么？
　　“魔神教，魔神教，外面全是魔神教的弟子，到处都是血，到处都是尸体，魔神教疯了，他们居然敢在这个节骨眼出手，简直是丧心病狂啊。”
　　“师父，皇甫兄，咱们快跑啊，再不跑的话，就真来不及了。”
　　李钰指着后面，上气不接下气道。
　　然而就在这时，叶平看着李钰，开口道。
　　“李钰，为师问你，我与你相识时，你一直想让我给你写首诗，还记得吗？”
　　叶平开口，直接询问道。
　　当下，李钰一愣。
　　随后眼神当中满是郁闷道。
　　“师父，都什么时候了，你问这个作甚？”
　　李钰有点郁闷。
　　“快说。”
　　叶平直接开口，认真询问。
　　当下李钰皱着眉头，他在沉思，只是过了一会，李钰哭丧着脸道：“师父，我，我，我不记得了啊，你什么时候给我写过诗啊？有这回事吗？”
　　李钰哭丧着脸，而后继续说道：“师父，赶紧跑吧，再不跑真要出事了。”
　　“魏国国军在外抵抗，魔神教百万弟子突袭，而且教主什么的都来了，他们似乎有恃无恐，不出意外的话，魏国根本挡不住。”
　　“一旦被他们活捉，用来要挟大夏王朝，以大夏王朝的脾气，不可能会答应魔神教的要求，到时候我们可就都得死啊。”
　　李钰如此说道，他不知道叶平为什么要问这个问题，但眼下当务之急，不是扯东扯西啊。
　　看到李钰的反应，以及李钰的回答，一瞬间叶平相信这是真的了。
　　因为他的确没有给李钰写过什么诗，但他之所以问这个问题，不是想看到李钰的回答，而是李钰的反应。
　　如果李钰在第一时间内，说没有，那么这肯定是幻阵。
　　但李钰在第一时间，是沉思，而后回答也是不记得，所有的神色，都符合眼下的情况。
　　就是突然！
　　一切太突然了，所以李钰的行为应该是焦急，这种神色以及反应，是阵法很难模拟出来的。
　　当然，这只是叶平测试的手段，具体到底是真是假，叶平还不敢完全确定，只能说目前很真实。
　　“我不信，我就不信，这肯定是幻阵，一定是幻阵。”
　　“那里有这么巧，突然之间，魔神教就杀来？”
　　“十国大比，魔神教就算是有一百个胆子，也不敢在这个节骨眼上闹事，你们都是幻觉，不要想骗我了，我就待在这里，呵呵，想骗我？”
　　也就在这时，陈鸿飞的声音继续响起。
　　他依旧认为这是幻阵，觉得一切发生的太突然了。
　　太不真实了。
　　他这番话，让部分天骄犹豫了，没有选择立刻逃走，而是继续待在这里。
　　“鸿飞，你当真是愚蠢啊，这要是幻阵，会用这么低端的伎俩去骗你？”
　　“傻子都看的出来，一切发生的太突然，这要真是考核，你觉得十国学府会这么简单？不要在这里自作聪明了，快走，快走，算我求求你行不行，走啊！！！！”
　　陈国的长老急哭了。
　　此话一说，一时之间，许多天骄走了，因为陈国长老说的太对了。
　　这要真是幻阵的话。
　　会搞的这么假？
　　突然一下魔神教就杀来了？幻阵需要循序渐进，让阵中人一步一步迷失自我，那里可能这么随意？
　　想到这里，更多人离开了。
　　“走！”
　　甚至，叶平也开口，离开了这里。
　　无论是真是假，走的确没有问题，即便是考核，那考核一定得有主题对吧？
　　遇到危险，暂时退避，这不是耻辱的事情。
　　难不成十国学府希望弟子们，遇到百万魔神教弟子，还冲杀出去？以卵击石？
　　所以跑，一定不会出错，留下来反而是愚蠢的行为。
　　轰！
　　可就在这时，如洪流一般的修士出现，他们之前朝着北边逃去。
　　如今又回来了。
　　“你们怎么又回来了？”
　　“你们这是怎么了？”
　　有人好奇，忍不住询问。
　　“不要问了，快跑啊，魔神教弟子从北城门杀来了，跑啊。”
　　“后面的，你跑归跑，你不要用飞剑戳我啊。”
　　“完了，完了，真的是魔神教，真的是魔神教啊。”
　　一道道杂乱的声音响起。
　　还没过一会。
　　恐怖的黑影出现，如同龙卷风一般，一道道身影手持血红色的弯刀，出现在这里。
　　这是魔神教弟子，他们已经杀来了。
　　噗噗噗。
　　这群魔神教弟子，修为不是很高，大部分都是筑基修士，若是正常情况下，双方打起来不会出现一面倒的现象。
　　但因为人群恐慌，所有人都想着跑，完全没有死战之心，导致这群魔神教弟子，如狼入羊群一般，血红色的弯刀，收割一颗颗人头。
　　血花四溅，浓郁的血腥味弥漫整个魏国国都。
　　一时之间，人们彻底相信这是真的了。
　　“鸿飞，不要丢人现眼了，给我滚。”
　　陈国长老一把抓住陈鸿飞，直接逃离此地。
　　此时此刻，没有人会觉得这是幻阵了。
　　如若仅仅只是为了骗大家离开阵中，就不可能会直接将人抓走。
　　显然这些都是真的。
　　一道道人影消失在原地，以极快的速度逃离。
　　但也有人无惧。
　　抽出飞剑，激射出数百道剑气。
　　“诸位，不要慌了阵脚，我等乃是各国天骄，联合起来，还怕这群魔神教弟子不成？”
　　有人开口，剑气纵横之下，一个照面斩了数百魔神教弟子。
　　果然，有人带头跑，引来恐慌。
　　但只要有人带头战，也会引来不少支援。
　　这一刻，数百道身影出现在那人身旁，一瞬间杀向这群魔神教弟子。
　　“叶师兄，上不上？”
　　此时此刻，皇甫天龙不由开口，他询问叶平，但目光死死地盯着这群杀来的魔神教弟子。
　　“杀。”
　　耽误了太长时间，叶平知道跑已经没有用了，而且就算跑，魔神教既然举教杀来，那么必然做好了详细计划。
　　四面八方，你能逃到哪里去？
　　倒不如留下来死战，说不定可以杀出重围。
　　“好。”
　　得到叶平的答复，皇甫天龙几乎没有任何犹豫，他身后凝聚出龙象虚影，龙吟象吼之声响起，下一刻拳法如神，大开大合。
　　一拳轰杀过去，几百个魔神教弟子当场被打爆。
　　而叶平也没有犹豫，他周围环绕金色光芒，这是度化金光，他没有施展出度化金轮，毕竟魔神教举教杀来，他想保留手段，或许关键时刻能发挥奇效。
　　叶平浑身沐浴金色光芒。
　　太古真龙拳法杀出，拳势滔天，化作一条真龙，五六百个魔神教弟子直接被抹杀。
　　化作一道道功德，没入叶平体内。
　　很好，又是一笔功德。
　　叶平与皇甫天龙，几乎如同两尊神灵一般。
　　他们冲进人群当中，拳法通神，一拳之下，死伤无数。
　　或许是因为叶平与皇甫天龙这种热血战意，一时之间，有不少天才也纷纷出手了。
　　“皇甫道友，我来助你。”
　　“叶兄，我来助你。”
　　“我也来。”
　　“这群魔神教的杂碎，杀。”
　　“还跑个毛，杀。”
　　“杀！”
　　刹那间，一道道人影返身，杀向这群魔神教教徒，眼神当中充满着怒火。
　　不得不说，天才就是天才，基本上都是以一敌百。
　　原本还不可一世的魔神教教徒，在这群天才面前，顿时如同土鸡瓦狗一般，死伤无数。
　　但也不得不说，魔神教弟子太多了，几乎源源不断。
　　而且这群魔神教弟子也不傻，他们自知与天才比不过，转身去追杀那些普通修士。
　　一来是想要分散这些天骄，二来是能杀一个杀一个。
　　“长老，你放开我，我要去找紫霜仙子，我怕她有危险。”
　　陈鸿飞的声音响起，这一刻，他彻底相信这是真的了，而知道这不是幻阵之后，陈鸿飞第一反应就是去找紫霜仙子，怕紫霜仙子出事。
　　可就在这时。
　　一道人影以极快的速度出现，而后直接重重地摔在地上。
　　将整个演武场轰碎。
　　“魏国太子！”
　　李钰的声音响起，他一眼便认出这道身影是谁。
　　很快，一尊足足高三米的修士出现在人群当中。
　　这尊身影，足足高三米，穿着一件青色护甲，扎着一根细辫，面露凶相，周围缠绕黑气。
　　“你们快跑，这是魔神教三十六天罡之一，天杀星，是元婴修士，你们打不过，速速逃到南城门去，十国学府的强者在哪里。”
　　有人出声，是陈国的长老，他直接冲了出来，头上顶着一座黑色铁塔，手持一柄青锋剑，杀向这尊魔头。
　　“不自量力。”
　　天杀星冷冷开口，他没有出手，只是向前走了一步。
　　轰隆。
　　一股无形的力量弥漫，当场陈国长老头顶上的宝塔被震碎，而陈国长老也在一瞬间化作肉泥。
　　就如同被两块巨石上下镇压一般，惨不忍睹。
　　咻咻咻。
　　一瞬间，不少人逃了，即便是一些天骄，也不敢再战，他们不过金丹境，而对方是元婴境，两者之间相差十万八千里。
　　根本没有一战之力，必须要跑，否则就是找死。
　　“走。”
　　叶平也不敢恋战了。
　　喊了一声，而后带着李钰逃离。
　　“长老！”
　　这一刻，陈鸿飞撕心裂肺的大吼一声，他目呲欲裂地看着天杀星，眼神中充满着无穷杀意与恨意。
　　甚至抽剑，想要报仇。
　　“不要鲁莽，你长老已经替你死了，活下来，才对得起你长老。”
　　叶平直接抓住陈鸿飞，虽然他讨厌陈鸿飞，可陈鸿飞的长老，的的确确慷慨赴死，为了给众人争取一丝生机。
　　所以叶平暂时不计前嫌，拉着陈鸿飞就走。
　　“想走？痴心妄想。”
　　然而这一刻，天杀星冷漠开口。
　　他一巴掌拍出，遮盖千米，直接拍落下去，当场神掌之下，所有建筑毁于一旦，数以十万的修士百姓，当场化作肉泥。
　　关键时刻，叶平以大自在御剑术，加快速度，躲过了这一击。
　　“没有用的。”
　　天杀星的声音再次响起。
　　这一刻，一股恐怖的力量，席卷万米，灵气仿佛都被抽干了一般，所有人不由产生了一种无力与绝望。
　　一尊元婴强者，足可以诛杀一切。
　　在绝对的力量面前，一切都显得微不足道。
　　也正是这一刻。
　　叶平第一次感受到了危机！
　　真正的危机。


第187章 真正的残酷！魔教罪该万死！
　　巨大的危机袭来。
　　不要说叶平了，所有天骄都感受到了死亡的恐惧。
　　“弃赛，弃赛，弃赛！”
　　有人大吼三声弃赛，还以为在阵法当中，鬼哭狼嚎。
　　但下一刻，元婴巨掌之下，当场化作一摊血泥。
　　这一幕让众人不由咽了口唾沫。
　　这是真的。
　　众人彻底恐惧了，因为在他们心中，还觉得自己可能中了幻阵，可这个情景，哪里像幻阵啊。
　　就算是幻阵，也不可能如此真实吧。
　　“妖孽！”
　　可就在这时，一道声音响起，如雷一般，震耳欲聋。
　　刹那间，一道道恐怖的剑气杀出，剑气如长河一般，将巨手震退。
　　“啊！”
　　天杀星吃痛怒吼，他身躯再次涨大，魔气缠绕。
　　有元婴境的强者终于出手了。
　　的确，魏国当中，不缺乏强者，只是没想到魔神教会突然袭杀而来，这一切太突然了，突然到让人感到不真实。
　　如今虽然是意料之外，但也是情理之中的事情。
　　“尔等速速快逃，南城门有人接应你们，不要冲动，也不要枉死。”
　　这尊元婴修士大声喊道，通知众人去南城门，不要在这里枉死。
　　“长老保重。”
　　众天骄逃离此地，他们知道这是一场真正的生死大战，绝对不能掉以轻心。
　　也绝对不能枉死在此处。
　　众人纷纷逃离，但有部分修士已经吓破了胆，他们彻底崩溃了，呆在原地，不敢动弹。
　　“围剿他们，先杀再考虑活捉。”
　　魔神教的天杀星大吼，刹那间如黑云一般的魔神教弟子直接杀出，他们如同没有情感的机器一般，见人就杀。
　　修士百姓四处逃亡，他们吓破了胆子，他们并不是天才，也不想当英雄，只想要活下来。
　　噗噗噗。
　　而魔神教弟子见到这一幕，当下没有丝毫犹豫，持器杀来，血红色的弯刀，在太阳下显得无比渗人。
　　一颗颗人头落地，一具具尸体出现。
　　殷红的血液，染红了着地面，并且散发出令人作呕的腥味。
　　如若说当年的青州剑道大会，是人间炼狱，那这里就是十八层地狱。
　　叶平带着李钰和陈鸿飞逃离，皇甫天龙在前面杀敌，为叶平杀出一条血路。
　　此时此刻，在这种情况下，李钰彻底明白，魔神教的可怕，也彻底明白修为有多重要了。
　　你修为强，不一定要去保护别人，但最起码不要拖了别人的后腿。
　　至于陈鸿飞，他有一些道心溃散，因为他的长老，死在了这里，就因为救自己。
　　“陈鸿飞，你个废物，平日里看你如此嚣张，可没想到遇到事情就吓得屁都敢放一个。”
　　皇甫天龙大吼道，他在杀敌，同时怒骂陈鸿飞，不过他并不是真正的怒骂，只是想要唤醒陈鸿飞。
　　毕竟叶平照顾一个李钰已经很麻烦了，陈鸿飞完全有实力杀出重围，若是这样下去，都要倒霉。
　　“陈鸿飞，你长老慷慨赴死，用他的命，来换你的命，是希望你活下来，不是让你意志沉沦，你这副姿态，配得上天骄之称？”
　　叶平冷冷开口。
　　他没有怒骂，但声音当中，夹杂度化之力，如醍醐灌顶一般，直接让陈鸿飞恢复理智。
　　“对，我要活下来，我要为我长老报仇。”
　　陈鸿飞捏紧拳头，刹那间恐怖的灵气从他体内扩散而出，化作利刃，当场将数百名魔神教弟子诛杀。
　　“叶兄，皇甫兄，一同杀出重围。”
　　南宫星还有张忍也出现。
　　南宫星手握一盏星辰古灯，绽放璀璨光芒，演化一片星辰，环绕众人周身，每颗星辰大如拳掌，但却拥有极其可怕的撞击力。
　　张忍提出一张法旨，爆射出一道道金光，诛杀邪魔。
　　“诸位，速速聚来，不要被分散。”
　　这一刻，叶平开口，混战当中最怕的就是被分散，一旦被分割，那就麻烦了。
　　果然，此话一说，无论是天才还是修士，全部朝着叶平这里聚集。
　　人多力量大，在这一刻发挥出效果，原本战场有些混乱，但随着这些天才们聚集，一时之间，化作无敌的矛，刺穿一切。
　　魏国国都极大，从这里到南城门需要一段时间，再加上魔神教的阻碍，至少需要一炷香的时间才能抵达南城门。
　　若仅仅只是魔神教的弟子，那还好说，可问题是身后有一尊天杀星，一旦魏国强者镇压不住天杀星的话，那大家都麻烦了。
　　“李钰，你好生照顾自己。”
　　此时，叶平开口，让李钰在人群中照顾好自己，随后叶平直接拔剑，他不能坐以待毙，必须要尽快赶往南城门。
　　锵锵锵！
　　度化天河剑法在这一刻施展出，叶平手中飞剑，荡漾出数以万计的金色剑气，每一道剑气都加了一重度化金光。
　　度化金光剑之下，除了金丹境的魔教弟子以外，其余皆死。
　　“度化金光？”
　　“叶兄果然强。”
　　“居然是度化金光？”
　　当叶平出手，众天才不由纷纷惊愕，在他们眼中，度化金光乃是得道高人才能凝聚而出。
　　一般这种得道高人，都是不显山不显水的存在，亦或者年龄极大，可没想到叶平年纪轻轻，便凝聚的出度化金光。
　　“诸位，不要分心，先杀敌再说。”
　　叶平出声，提醒众人不要分神，先去杀敌。
　　“好。”
　　“把这群杂碎杀光。”
　　“魔神教，当真是罪该万死。”
　　众人回过神来，也没多想，各种道法神通，神拳古掌杀出。
　　魔神教弟子如同蝼蚁一般，成片成片的死去。
　　“散！不要与他们争锋，这些天骄，我们不是他们的对手。”
　　“快散，去杀别人，冥王他们正在炼制万魔鬼幡，只要杀的人够多，万魔鬼幡将会越早激活，到时这里便是我们的天下了。”
　　“是的，万魔鬼幡一旦炼制成功，莫说姜国国都，即便是十国国都，都要葬身于此。”
　　“让这些天骄先嚣张一会，等待会看看他们还能不能蹦Q。”
　　杂乱声响起，魔神教弟子并非是杀戮机器，他们有思维，知道无法对抗叶平等人，所以选择分散，去做其他事情。
　　刹那间，大量魔神教弟子消失，他们去其他地方，朝着四面八方散去，去猎杀那些走散的修士或者普通百姓。
　　魔神教弟子一走，叶平并没有任何如释重负，相反他还有些莫名担忧。
　　从这群魔神教弟子的议论声中，不难猜到，魔神教还有其他手段。
　　就如同在青州剑道大会一般，以五怨古毒杀人。
　　“他们走了，我们快逃去南城门。”
　　“是的，逃去南城门，只要逃到南城门，就没事了。”
　　“魔神教这些弟子不强，只要不来七十二地煞，三十六天罡这种存在，我等都无惧。”
　　看到魔神教弟子逃离，所有天才修士都不由松了口气。
　　人还是自私的，只要自己没有危险，就莫名感到庆幸。
　　“不，我知道魔神教的部分底细，你们不要觉得魔神教只有所谓的七十二地煞，三十六天罡很强，魔神教当中，有一支精锐修士。”
　　“他们实力很强，皆是天才，虽算不上天骄，可从小学的便是杀戮，他们戾气很重，人数也极多，这群魔神教弟子，是最底层的。”
　　南宫星开口，他似乎对魔神教有些了解，说出这则辛秘。
　　“恩，这个我也听闻过，魔神教的体系划分极其森严，教主，副教主，四大冥王，十二金刚，三十六天罡，七十二地煞。”
　　“这些是魔神教的高层强者，但真正的中流砥柱，分别是杀天，弑地，魔神。”
　　“入教者为魔神弟子，教中精英为弑地者，而天才则是杀天者，而且杀天者更是号称有十万之多，他们还没有真正杀来，否则的话，我等不可能如此轻松。”
　　有人开口，将这种辛秘说出。
　　此话一说，果然原本还松了口气的各修士，在这一刻又紧张起来了。
　　“不仅仅如此，还有更可怕的事情。”
　　“方才他们议论，提到了万魔鬼幡，万魔鬼幡我有一些印象，是魔神教三大仙器之一，若是激活，可直接炼化十国众生。”
　　“除非仙人降世，否则的话，无人能敌。”
　　又有天才开口，知道部分辛秘，提到万魔鬼幡，脸色极其惨白。
　　“不，绝对不可能是万魔鬼幡，我是器炼师，了解这种东西，万魔鬼幡乃是当初魔神教第一代教主，炼化天下万魔，从而孕育而出的仙器。”
　　“这件宝物，乃是一块怨天铁打造而成，吸收天地怨气，再炼化天下万魔，所以怨念滔天，魔幡一出，天下惧惊，但早在几千年前，就被五大王朝以及十大圣地，联手摧毁。”
　　“当世绝对不可能出现万魔鬼幡，所以那应该是一件仿造品。”
　　有器炼师出声，他对法器了解极深，知道万魔鬼幡。
　　“即便是仿造品，也绝对不差，我等还是不要在这里浪费时间，赶紧去南城门，先跑再说吧。”
　　众人议论，说出魔神教的底蕴，的确吓人。
　　但无论如何，跑才是王道，不管魔神教有多强，必须要赶紧逃离此地，他们不想死在这里。
　　叶平没有说话，他领着头，众修士浩浩荡荡朝着南城门赶去。
　　一路上，众人无言，而没有魔神教的阻碍，众人也以极快的速度，赶到了南城门。
　　只是，一路上，到处都是尸体，魏国国都内，有三万万修士与百姓，再加上这次十国大比，更是涌来大量修士，魔神教简直是如鱼得水。
　　尸体遍布，大火燃烧，甚至还有襁褓当中的婴儿，以及怀胎十月的女子，这种惨状，叶平不想去看，也不想去形容。
　　众人沉默，莫名有一种压抑感，一路上的情景太过于血腥与残忍了，一些心理素质差的修士，更是当场作呕。
　　“这群该死魔神教弟子，为了收集怨力，为了修练邪功，做出如此丧尽天良之事。”
　　有人捏紧拳头，目光血红无比道。
　　“比这个更残酷的还有，一些极端的魔修，手段更加残酷，他们用火炉烘烤百姓，但给予他们一丝希望，只要踩着别人，就可以往上逃出，可在关键时刻，盖上了火炉，让他们在绝望之中死去，产生大量怨念。”
　　有修士开口，语气平静地述说出一些邪修之法。
　　此话一说，众人皆不由攥紧了拳头。
　　众人虽然自私，但那是为了争夺气运，但他们再如何，也不会做什么丧天害理的事情，这是良知。
　　而此时此刻，叶平也逐渐明白为何各大王朝，亦或者宗门都痛恨魔神教了。
　　这种邪修，的确罪该万死啊。
　　终于，众人来到了南城门。
　　这里的确是一片净土，大量的修士以及百姓逃到此地，有不少强者在这里坐镇，魔神教弟子不敢冒犯。
　　“速来！”
　　“快点入阵。”
　　南城门布置了阵法，化作净土，阵中强者纷纷开口，让叶平等人速入阵中。
　　也就在这时，恐怖的刀气扩散，当场将数千人劈成一半。
　　暗中有强者，在猎杀逃亡修士。
　　咻咻咻！
　　所有人不敢迟疑，纷纷冲进阵中。
　　阵中的强者，不能出手，因为他们必须要维持大阵运行，也必须要保护阵中修士与百姓，若是他们出手，暗中的强者，也会第一时间攻击大阵。
　　这如同生死线一般，阵中是生还之地，而阵外充满着血腥与杀戮。
　　无数修士，如洪流一般，冲进了阵中。
　　他们得救了，没有喜悦，相反更多的是木讷。
　　但也有人死在了阵外，到处都是尸体，死亡可能随时降临。
　　“开！”
　　这一刻，叶平没有任何犹豫，他不想坐以待毙，双手撑开，度化金轮出现，刹那间形成巨大的保护罩，硬生生将阵法扩大了数倍。
　　“逃。”
　　叶平大吼一声，让众人快点入阵，度化金轮消耗也极大，他支撑不了多长时间。
　　“度化金轮？”
　　“此人居然有度化金轮。”
　　“好！好！好！长江后浪推前浪，果然是长江后浪推前浪啊。”
　　“此人是谁，小小年纪，居然掌握度化金轮，奇才，奇才啊。”
　　这一刻，阵中的强者不由纷纷惊呼，他们眼神当中的震撼与反应，极其真实。
　　不过在这种时候，大部分人根本无暇关心这个，他们只在乎自己的生死存亡。
　　一道道人影冲入阵中。
　　叶平硬生生坚持了一炷香的时间，最终收敛度化金轮，化作一道闪电，进入了阵法之内。
　　“叶师兄，你没事吧？”
　　随着叶平刚刚踏入阵法当中，皇甫天龙第一时间走来，看着叶平。
　　“没事！”
　　叶平摇了摇头，他没什么问题，无非就是度化金轮消耗太大，需要休息一会。
　　此时此刻，依旧有大量修士从四面八方来到南城门。
　　但可惜的是，没有度化金轮的保驾护航，他们还没踏入阵中，就被抹杀，无情至极。
　　“救我，救救我，救救我啊，我不想死，我不想死啊。”
　　“不要杀我，不要杀我，我投降，我投降。”
　　“弃赛，弃赛，弃赛！”
　　各种哀嚎声响起，有修士被斩掉半身，在地上攀爬，想要进入阵中，但大部分修士都知道，即便是他进来了，也必死无疑，救不活了。
　　还有的修士，到现在都认为是幻境，喊着弃赛，目光当中充满着绝望，下一刻人首分离。
　　阵中修士，不敢去看这一幕。
　　有人落泪，有人背着身子，一些女修更是放声大哭。
　　没有人愿意看到这一幕，也没有人敢去看这一幕。
　　“不要无视，去看，用眼睛去看，去正视这种惨状，你们要记住这一幕。”
　　这一刻，有强者开口，他不允许众人背对着身子，反而让他们去看，死死地记住这一幕幕。
　　这很残酷。
　　有很多修士直接崩溃，跪在地上嚎啕大哭，无论男女，无论老少。
　　也有修士攥紧着拳头，眼中满是血丝。
　　阵外。
　　又是一批修士百姓赶来，但他们身后，有大量魔神教弟子。
　　有人逃到阵中。
　　但许多人被活捉，亦或者死在了阵外。
　　这一刻，魔神教弟子们注视着阵中之人，眼神当中充满着轻蔑与不屑。
　　“这就是名门正派吗？你们的同僚，你们的道友，你们要保护的百姓，在我们手中，而你们却躲在阵中，如同缩头乌龟一般，真是让人笑掉大牙。”
　　“名门正派？朝廷命官？保护百姓？造福一方？哈哈哈哈哈哈，真是可笑。”
　　“一群窝囊废，怂包，还一个个自称天才，自命不凡，天才们，你们出来啊，来杀我们啊！”
　　阵外，大量魔神教弟子出现，手中抓着修士，亦或者抓着百姓。
　　他们在叫嚣，想要激怒阵中的强者，逼迫他们出手，亦或者激怒那些自命不凡的天才，让他们走出阵外，然后狙杀。
　　“冷静！不要妄动，他们想要激怒你们，我等已经在布置传送阵法，保留火种，你们只要记住这份仇恨，等待成长，再为这些同僚道友，为这些百姓们，报仇！”
　　洪亮的声音响起，坐镇的强者出声，提醒众人不要被激怒。
　　一时之间，的确有不少修士冷静下来了，其中不缺乏天才。
　　“哈哈哈哈，过真是一群缩头乌龟，既然如此，那就看看你们到底有多窝囊，杀！”
　　魔神教中，有人开口。
　　一声令下，数千人被当场削去脑袋。
　　这一幕，血腥无比。


第188章 传送阵，无路可逃
　　数千人的脑袋被斩下。
　　这一幕，死死地印在众人心中，成为无法抹去的画面。
　　众修士的拳头，攥的更紧了，有人怒视这群魔神教弟子，也有人不忍直视。
　　终于，有人忍不住开口，发出悲鸣声。
　　“为什么？为什么会这样？为什么突然之间，魏国国都就沦陷？不是有十国强者吗？魏国难道就没有真正的强者吗？”
　　“是啊，就算魔神教突袭，为什么会这样？阵法呢？还有十国当中的强者呢？”
　　“不会我们还在幻阵当中吧？为什么我总有一种不真实的感觉？”
　　到了这个时候，还有修士认为自己是否已经中了幻阵。
　　毕竟很多事情太过于不切实际了，有很多漏洞。
　　“对啊，十国的强者呢？”
　　“魏国难道就没有强者吗？”
　　“魔神教突袭，元婴强者怎么可能察觉不到？这不合理！”
　　人群当中，有人开口，在这种压抑的情况下，总有一批人喜欢抱怨，发出怒声。
　　这种声音响起，引来部分修士皱眉，但大部分人的确产生了好奇，觉得没有说错。
　　只是，就在这时。
　　一道身影出现在阵中。
　　这是一个中年男子，没有任何一点光芒，模样普通，但却散发出一股极其可怕的气势。
　　他出现在这里，一种无法言说的气势弥漫而出，阵法当中所有修士都沉默了。
　　哪怕是普通百姓都知道，此人极其不凡。
　　这是一尊元婴强者，货真价实的元婴强者，不过不是魏国强者，而是十国学府的元婴长老。
　　他沉默不语，而是来到第一个抱怨的修士。
　　最先抱怨的修士，是个年轻人，他之前有些愤怒，再者还是觉得此事有蹊跷，所以才会这样开口。
　　可随着十国学府的强者一步一步走来，一时之间，后者有些惊慌失措，甚至低着头，不敢直视对方。
　　“你刚才说了什么？”
　　中年男子出现在他面前，没有愤怒，也没有斥责，而是平静无比的询问。
　　但一尊元婴强者，即便是不动用一丝灵气，也能给人一种难以言说的压迫感，这种压迫感让人灵魂震颤。
　　他不敢说话，身子都不由在颤抖，低着头连直视这尊元婴强者的勇气都没有。
　　“你刚才说了什么？”
　　元婴强者的声音再次响起，目光无比平静，但声音依旧让人内心恐惧。
　　“我！我！……”
　　这名修士有些结巴，他一时之间真不知道该说什么，也不知道如何回答。
　　然而，站在他一旁的修士，却不由开口。
　　“长老，魏国国都没有强者吗？”
　　这名修士开口，说出自己心中的疑惑。
　　“算上十国学府，元婴修士六十五位，元神境一位。”
　　对方开口，说出这个具体数字。
　　此话一说，后者不由直接开口了。
　　“有足足六十五位元婴强者，还有一位元神境强者，怎么会落到这个下场？”
　　“这不应该。”
　　这名修士深吸了一口气，而后这般说道，直视着元这名元婴修士，认为有这么多强者，不应该出现这样的情况。
　　不仅仅是他，许多修士都不由看向这名长老，他们眼神当中也充满着好奇。
　　是啊，有这么多强者在，为什么会发生这样的事情，魔神教弟子就算在强，也不至于这样吧？
　　然而这名元婴修士却冷哼一声，注视着众人，刹那间所有人都安静下来了。
　　他们之所以敢开口，是因为有些生气，可随着元婴长老冷哼一声，心中的底气顿时荡然无存，因为他们自己也明白，无论是魏国强者，还是十国强者，都不可能放任他们不管。
　　能出手必然也会出手。
　　只是他们无法理解。
　　“你们是不是觉得，有这么多强者，怎可能会被魔神教突袭？即便是魔神教突袭，魏国也不可能这么容易被攻破对吗？”
　　他出声，目光冰冷无比地看着许多修士，刹那间所有修士都沉默了，他们低着头，可意思的确是这个意思。
　　但下一刻，这名元婴强者继续开口道。
　　“你们当真是温室中的花朵，也当真是将魔神教看轻了。”
　　“魔神教突袭魏国，你们当他们是临时起意？”
　　“他们早就与魏国一些奸臣联合，在关键时刻，这些奸臣，直接以一件邪物，将魏国阵法直接摧毁，并且魔神教为了此次突袭，做了足足十几年的准备。”
　　“魔神教有三大仙器，万魔鬼幡，天魔古图，十方噬仙，他们在外激活万魔鬼幡，屠杀修士百姓，为万魔鬼幡源源不断吸收怨气，甚至他们以自杀式的方法，祭祀万魔鬼幡，形成万魔区域。”
　　“你们若是有胆子，去外面看看，城外的魏国国军，拼命抵抗着魔神教突袭！”
　　“万魔区域，完美压制着我等修士，更可怕的是，魔神教以天魔古图，屏蔽了整个魏国国都，这代表着什么？代表着我等连信息都传送不出去。”
　　十国学府的长老怒骂着。
　　他唾沫四溅，极其愤怒。
　　“你们是否好奇，六十五位元婴强者，为何不去没有保护你们？”
　　“三成的元婴强者，在外杀敌，三成的元婴强者，在竭尽全力逃离魏国，去传递信息，希望十国学府能够得到消息，从而搬来救兵。”
　　“剩下四成元婴强者，就在阵内，你们知道他们在阵内做什么？他们竭尽全力，构造阵法，为的是什么？为的就是将你们传送离开，保存火种！”
　　十国长老的声音越来越大，到最后震耳欲聋，字字珠玑。
　　他目光当中满是怒意。
　　“你们绝大部分都是各地的天才，我本以为你们身为天才，懂得更多，可没想到的是，你们想的太简单了。”
　　“魔神教突袭，做了十多年的准备，而在你们眼中，就真当魔神教是临时起意一般！”
　　“他们里应外合，杀了个措手不及，可如若强者对决，我等根本不怕，可为什么我们步步陷入被动？是因为你们。”
　　“我们要守护你们，我们要保护你们，如果不为了保护火种，真要死战，他们怎可能这么快闯入国都内？”
　　“魔神教七十二地煞之中，有七名元婴强者，三十六天罡是三十六位元婴修士，十二金刚，四大冥王，副教主更是以十方噬仙坐镇，再加上魏国叛军。”
　　“而国都之外，只有不到二十名元婴强者与他们厮杀，更为惨烈的还是那些去传递信息的修士，他们几乎是拿命去传递信息，到现在已经陨落了七位元婴修士。”
　　“我问你们，这场仗，该怎么打？”
　　说到最后，他大吼一声，质问着那几个充满抱怨的修士。
　　这一刻，阵内安静了许多，没有人在说话了，众人的确没有想这么多。
　　他们有些过于惊慌，再者大部分人喜欢逃避，总觉得很多事情是别人的错，自己永远没错一般。
　　然而随着这位长老一番言语，众人彻底明白了。
　　阵中。
　　叶平完全认可这名长老所说。
　　魔神教突袭魏国，绝对不是一两天的计划，谋划十几年都算少。
　　毕竟一个在明，一个在暗。
　　而且与魏国大臣谋和一番，的确能杀个措手不及。
　　再者就是，魔神教料定魏国强者和十国强者，会保护天骄，所以不可能全军出击。
　　这样一来，此消彼长之间，必然要吃个大亏。
　　实际上叶平可以猜到，不是没有人提出全军出击，与魔神教硬碰硬。
　　但最大的问题是，谁敢担这个责？
　　魔神教布局数十年，即便是你全军出动，可但凡有一尊元婴修士冲杀入城内，那结果不堪设想。
　　而且魏国大臣已经叛变，魔神教必然可入国都之中。
　　所以摆在魏国强者和十国强者面前只有两个选择。
　　一、以杀止杀！无论牺牲多少，杀出一条血路，痛击魔神教。
　　二、拖！竭尽全力，拖延时间，护送天才离开，同时让人尽可能传递消息出去，等待援军。
　　只有这两个办法，毕竟没有人会想到魔神教会突袭而来，境界越高的修士，他们要做的事情越多越重要。
　　所以不可能因为一个十国大比，派来一位渡劫强者镇守。
　　其实说来说去还是一点。
　　突袭！
　　这有点类似于闪电战的味道，对方要的就是极快速度，攻下燕国，从而得到筹码，与大夏王朝谈判。
　　在这个时候，缺少一位有魄力的强者。
　　但如果换做是自己，叶平也无法在最快的速度，做出最准确的反应。
　　是保人，还是血战。
　　血战的情况下，必然要牺牲大量天才。
　　没有人能够担起这个责任，十国的天才，若是全部葬身于此，那将是大夏王朝最大的耻辱，魔神教会因此更加猖狂。
　　而下达这个命令的修士，也要背负千古骂名。
　　所以这也是僵局的根本原因。
　　这一刻，没有人在说话了。
　　所有人沉默，之前还有所抱怨的修士，在这一刻，全部老实了。
　　“现在，你们还有什么想要说的？”
　　这尊元婴强者继续问道。
　　只是阵内，没有人在说话了。
　　也就在这时，一道人影急促走来。
　　“大人，传送阵已经布置好了，可以随时传送。”
　　来人开口，恭敬地看着这位元婴强者。
　　而后者却缓缓开口道。
　　“布置了几座，一次可以传送多少人离开？”
　　他平静问道。
　　“回大人，一共布置了十座，每两位元婴大人，把持一座传送阵，每座阵法一次可传送一万人，每次间隔一刻钟。”
　　他如此回答。
　　其实这番话，是说给阵内弟子的。
　　“好，现在着手安排，尽可能的将阵内弟子，全部传送出去。”
　　元婴强者点了点头，随后又看向众人，缓缓开口道。
　　“传送阵已经建好了，不过每一次传送，只能护送十万人离开，一个时辰只能送八十万人离开。”
　　“根据现在的情况，我们最多坚守两个时辰左右，也就是说只能传送出一百六十万人离开。”
　　“各国学府学子优先！年不满二十，已达筑基境优先！年不满一百，已达金丹境优先！其余人静静等待！”
　　他开口，只是这番话，却让许多修士神色大变。
　　只能传送出一百六十万修士？
　　魏国当中，不算黎民百姓，光是修士也有七八千万左右，十国学府的学子加起来不算很多，不足五千人，算上各地的天才，符合优先条件的也不多。
　　可能十万都没有，可剩下的人该怎么办？
　　什么叫做静静等待？
　　静静等死吗？
　　“前辈，一百六十万人，简直是杯水车薪，我等……我等岂不是都要死在这里？”
　　“是啊，前辈，元婴强者布置的阵法，怎可能效率如此之慢？”
　　一道道声音响起，在死亡的恐惧之下，没有人能够镇定自若，尤其是普通人。
　　“肃静！”
　　声音极其杂乱，这名元婴强者大声开口，一瞬间镇压住了所有吵闹。
　　“本座说的已经够明白了，魔神教突袭，先是破坏了阵法，而后用古图影响这片区域，根本无法激活阵法。”
　　“能布置出一刻钟传送万人的阵法，已经算是极限了，这场突袭，无论如何都会有伤亡。”
　　“先让各国学府学子离开，再让各区天才离开，剩余名额，全部抽签定生死。”
　　“再者！城外的魏国国军，在外厮杀，所有强者，以血肉之躯，抵抗着魔神教弟子，而你们当中，绝大部分乃是名门正派弟子。”
　　“是修仙者，看着这群邪修，杀你道友，辱我人族，却无动于衷，只知生存，这番道心，只怕也就如此。”
　　他开口，说到这里的时候，攥紧了拳头。
　　实际上他很愤怒，魏国当中，几千万修士，却被魔神教百万教徒如屠鸡杀狗一般追着。
　　无论是天才，还是普通修士，见到魔神教弟子，就慌了神，明明可以击败对方，但却因为懦弱，因为害怕，死在了对方的刀下。
　　这就是温室中的花朵。
　　待在太平盛世久了，没有历经任何磨砺，平日里在宗门，在外面争强好斗，可遇到了真正的事，却吓破了胆子，的确让人心寒。
　　所有修士再次安静了。
　　没有人再敢说什么了。
　　沉默。
　　压抑。
　　绝望。
　　各种情绪扩散而出。
　　这一刻，皇甫天龙想要往前走一步，但却被叶平拉住了。
　　叶平轻轻摇了摇头，他知道皇甫天龙想要做什么。
　　皇甫天龙想要出去激战。
　　他乃是南国第一天骄，有傲骨也有血气。
　　但叶平制止他的原因也很简单。
　　大局已定，木已成舟。
　　从魔神教突袭之后，魏国与十国学府的强者，已经一步一步进入了魔神教的陷阱之中了。
　　如果从一开始，魏国与十国学府的强者，血战到底，无畏一切，反而有一线生机。
　　然而终究还是没有人敢承担这个责任，也为了传送各国天才，所以现在陷入了被动当中。
　　而且是极其被动。
　　出去一战，不是不可以。
　　但暗中有强者，等待着大家，所以这个时候反而不能莽撞，需要冷静。
　　最好的办法就是，活下来，记住这一幕，永不忘记，为众人报仇。
　　“各国权贵，速来！”
　　此时，南城门内部，有声音传开，让各国的权贵修士快快集合，让他们先行离开。
　　这有些奇怪，为何让各国权贵先行离开？
　　理论上来说，不应该是让各大天才离开吗？
　　但很快，众人心中也差不多明白了，这些各国权贵，都是十国之中的掌权者，他们的命，的确更重要一些。
　　这一刻，许多人朝着南城门内部走去。
　　而叶平看李钰不动，当下不由开口道。
　　“你怎么还在这里？”
　　叶平问道。
　　“师父，我与你一同离开。”
　　李钰开口，并不打算先走。
　　“能先走先走，记得出去以后，立刻联系我大师兄，若他能来的话，可一剑平乱。”
　　叶平开口，让李钰先行离开。
　　只要李钰离开了，能通知到大师兄，那一切都没事了。
　　毕竟，待大师兄苏长御来了，莫说一个魔神教，就算是十个魔神教，也不够自己大师兄一剑。
　　这是叶平的自信。
　　莫名的自信。
　　“好。”
　　李钰也不矫情，他明白叶平这番话，随后点了点头，转身离开。
　　而随着李钰离开后。
　　没过多长时间，消息传来。
　　第一批传送阵，一半给了十国权贵，一半给了一些普通修士，毕竟直接传送那些天才，可能会引来一些众怒。
　　这是人心，有时候就是那么令人觉得好笑又好气。
　　此时此刻，叶平不由叹了口气。
　　这场突袭，的确让人有些忧心忡忡啊。
　　一旁的皇甫天龙也沉默不语。
　　谁能想到，好好的一场十国大比，为什么会突然变的这样。
　　半刻钟后。
　　浓厚的灵气忽然弥漫，下一刻十束光芒绽放，消失在天穹之中，这是在传送。
　　南城门阵内，无数双眼神当中，充满着羡慕与嫉妒。
　　叶平抬着头，看着天穹，不知在思索什么。
　　只是突兀之间。
　　叶平忽然一愣，而后失声道。
　　“不好！”
　　他开口，似乎想到了什么，脸色顿时变得极其难看。
　　果然。
　　就在这一刻。
　　轰轰轰轰！
　　恐怖的轰鸣声响起，就如同天外陨石落地一般，天穹之上，十朵彩色蘑菇云出现。
　　这一刻，所有人安静了。


第189章 两个时辰！决胜负！
　　天穹之上。
　　十朵蘑菇云出现众人眼中。
　　所有人都安静下来了。
　　寂静！
　　寂静！
　　死一般的寂静。
　　不但寂静，更有一种绝望，一种无法言说的绝望。
　　本以为，传送阵是唯一的生路，可没想到，魔神教居然早有准备，猜到会有传送阵。
　　这是谁都没有想到的事情。
　　天穹之上，彩色的蘑菇云，意味着空间坍塌，也就是说，方才传送的修士们，全部死了。
　　恩，全部死了。
　　空间坍塌是最恐怖的事情，莫说普通修士，除非是元神境的强者，可以借助元神脱壳，从而不死，元神之下，只要遇到空间坍塌这种事情。
　　必死无疑。
　　不但死，而且连尸体都没有。
　　空间与时间，是最神秘的东西，非强者不可研究。
　　众修士安静下来了。
　　他们看着天穹上的蘑菇云，实实在在不知道该说什么了。
　　尤其是一些之前还在愤愤不平的修士，在这一刻更是沉默了。
　　谁能想到会发生这种事情？
　　谁能想到，魔神教居然会这样做？
　　这简直是不当人子。
　　“畜生。”
　　阵中，哪怕是叶平，在这一刻也不由攥紧了拳头。
　　因为李钰就在这十座阵法当中。
　　此时此刻，叶平的目光血红一片，但他没有说话，在压抑着愤怒，因为叶平知道，即便自己在愤怒也没有任何作用，先保持冷静再说。
　　可即便是如此，叶平的身子也不由轻微震颤。
　　而一旁的皇甫天龙更是死死地捏着拳头，目光充满着无穷恨意。
　　“畜生，这群魔神教的杂种。”
　　皇甫天龙感到无与伦比的愤怒，虽然李钰跟他的关系不算很好，可至少认识，再者性格还合得来，算得上朋友。
　　如今朋友惨死在魔神教手中，他如何不怒？
　　他是十国权贵，优先离开，但没想到的是，结局会是这样的。
　　“快！再入阵法！”
　　也就在这时，一道声音响起，惊醒了众人。
　　这一刻，所有人不由愣住了。
　　都这样了，还要让人入阵法？
　　这是要人去送死吗？
　　“长老，都这样了，为什么还要让人上去？”
　　“是啊，长老，魔神教在阻杀我等，然而我等还去送死，这不是……”
　　“长老，这不是摆明着让我们去送死吗？”
　　一道道声音响起，有人开口，认为传送阵已经被魔神教知晓，再激活传送阵，岂不是给人家送菜？
　　“不要废话！这是唯一生还的机会，只要有人逃出去，传出消息，搬来救兵，我等就能得救，魔神教已经扬言，要在两个时辰内，掌控魏国。”
　　“眼下坐以待毙，就只能等死！”
　　长老的声音响起，充满着冷漠。
　　此话一说，众人更加沉默了。
　　因为他说的没错，不用传送阵用什么？
　　难不成真的在这里等死？
　　“长老，你们是不是早已经知道，魔神教会袭击传送阵？”
　　“否则的话，为何让十国权贵先走？是因为他们的身份地位高，若是传送出去，可以及时得到反响？”
　　“并且，即便是他们死了，也能保留火种？不会陨落天才吗？是这样的吗？”
　　可就在这时，有人大声吼道，这是一位十国权贵，他是第二批离开的，只是这一瞬间，他猜到了一些什么，忍不住这般问道。
　　随着这道质疑声响起，突兀之间，众人不由看向那名元婴长老。
　　“没错。”
　　元婴长老开口，他目光平静，回答了这个问题。
　　只是，还不等众人回过神来，长老的声音依旧响起。
　　“眼下魏国已经被重重包围，魔神教精心策划数十年，我们一步一步陷入了他们的陷阱之中。”
　　“但想要真正挽救这场大难，就只能通过联系外界，只要消息传到十国学府，会有无数高手赶来魏国，镇压魔神教。”
　　“所以，在这种情况下，只能优先让十国权贵先行离开，他们说话的分量，比普通修士要好一万倍。”
　　“你说的也很对，不让十国天才先走，就是为了保留火种，权贵死了，还可以再生，天才死了，可就无法挽回。”
　　“我知道，这很残酷，但你们要记住，有时候为了大义，牺牲部分是值得的，再者你们身为十国的权贵。”
　　“每陨落一位天才，都是你们十国的心头血，如若十国国君在此，也必然会同意我们的主意。”
　　他开口，神色冰冷无比。
　　这番话，说的让人寒心，尤其是让十国权贵寒心。
　　但更寒心的是，他说的没错。
　　每一位天才，都是十国的天才，权贵死了，他们的父母可以再生，但天才死了就不一样，各国的天才，尤其是一些小国，可能每一届能派来参加十国大比的，也就是那三五个。
　　是未来振兴国家的中流砥柱，而这些权贵们，也不缺乏天才，但大部分都不是天才，他们只是通过各种丹药资源堆起来的修为。
　　根本算不上天才。
　　所以他们死了，影响不是很大，无法动摇根本，因为他们的父母还在，国家还在。
　　可若是天才死了，那么这个国家就会被动摇，随时可能会被敌国吞没蚕食。
　　这才是让他们心寒的地方，甚至如果十国国君在这里，他们可能更狠，连自己的儿子，也愿意牺牲。
　　在大局面前，任何个人利益都是浮云，如果能牺牲一个人，平息这场灾难，相信所有人都会愿意。
　　就是这么现实。
　　当下。
　　的确没有人在说话了，所有人都安静下来了。
　　因为他们知道，魏国的强者与十国长老，也不想看到这一幕。
　　这一刻，传送阵法再次激活。
　　虽然知道是必死的，可依旧有人愿意踏上阵法，一是侥幸心理，二是慷慨赴死，众人都知道，这是一个死局，若是出去了，报了信息，拯救魏国与水火之中。
　　也算是不枉生。
　　阵中。
　　叶平静静地听着这一切，他显得十分沉默。
　　虽然这名长老说的没错，可他无法接受，但他知道，无法接受也只能接受。
　　然而下一刻。
　　这名元婴长老继续开口道。
　　“眼下，我等也不是只能在这里等死。”
　　“我们会出动三位元婴强者，走出大阵，镇杀这群魔神教的畜生，如若有愿意的，可以随同一起，诛杀这群畜生。”
　　“一切凭自愿，生死由命，一炷香后，待阵法激活时，一同杀去。”
　　他开口，声音冷漠。
　　此话一说，一时之间，引来一片喧哗。
　　有人恐慌，有人畏惧，但这么多修士，不缺乏热血傲骨之人。
　　“他娘的，这群魔神教畜生，我早就看他们不顺眼了，我参加，你们有谁愿意一同去的？”
　　“我去，就算是死，我也要站着死。”
　　“虽我不是天才，但也能尽绵薄之力。”
　　“坐以待毙也是死，倒不如直接杀去。”
　　一道道声音响起，阵中的修士，对魔神教弟子极其痛恨，他们憋着一股气，尤其是阵法被阻击之后，他们更加愤怒。
　　如今他们一腔热血，愿意一同杀去。
　　但虽然叫声很大，可有九成的修士，还是沉默不语，显然他们害怕了。
　　在死亡面前，没有几个人能做到镇定自若，也没有几个人，敢勇于牺牲。
　　“叶师兄，打不打？”
　　此时，一旁的皇甫天龙开口，他询问叶平，要不要一同出去。
　　他本是真正的天骄，若不是对方有元婴强者，在暗中狙杀天才，他早就出去，以血偿血了。
　　“皇甫兄，叶兄，你们要出战吗？我与张忍师兄决定出阵一战。”
　　南宫星与张忍走来，他们目光坚毅，决定出阵。
　　虽然出阵很危险，但他们实在是忍不了。
　　不仅仅是他们，有不少天骄也走来，他们也愿意出阵杀敌，但若是能联手，那自然更好。
　　一时之间，数百位天骄聚集，不知不觉中，他们看向叶平，等待着叶平的回答。
　　“我辈修士，何惜一战？”
　　阵中。
　　叶平看向阵外的炼狱，而后缓缓开口，一句话说的斩钉截铁。
　　“好，好一个我辈修士，何惜一战，叶师兄，我果然没看错你。”
　　“叶兄不愧是晋国第一天骄，在下钦佩。”
　　“我辈修士，何惜一战！我辈修士，何惜一战！好！好！好！”
　　不少人在听到叶平这句话后，一时之间不由莫名热血，甚至感染到了一些还在犹豫之人。
　　也就在这时，有几道人影出现，他们来到叶平等人面前，是几名女子。
　　“诸位，我们是天云宗的弟子，这是我们天云宗的疗伤灵丹，此番出阵，生死未知，希望能够帮助到你们。”
　　她们开口，虽然她们没有选择出阵，但也不想什么事都不做，她们将最宝贵的丹药取出，赠给这群天骄。
　　唯一让这群天骄难受的是，这些女子都来到叶平面前，纷纷赠送丹药，让皇甫天龙不由郁闷道。
　　“唉，不能跟叶师兄站在一起，你们看这群仙子们，都将宝药赠给叶师兄，我们就可怜了。”
　　他打趣着说道，引来不少人哄笑。
　　但众人知道，下一刻，他们就要出阵，凶险万分，如今这样打趣一番，也是为了缓解一下这种压抑的气氛。
　　“多谢诸位好意，但这些宝药对我等来说，意义不是很大，倒不如给其他境界稍差一些的同道们，对他们来说，效果更佳。”
　　叶平拒绝了对方的好意。
　　他说的没错，到了他们这个层次，受了重创也有秘法疗伤，这些宝丹效果不大，如若遭受致命伤，即便是吞服了这些宝丹，也于事无补。
　　可那些修为不如他们的修士，若是受伤有很大作用。
　　此话一说，众天骄纷纷点头，而天云宗仙子们也没有多说，只是朝着叶平等人一拜。
　　紧接着分发丹药。
　　或许是被天云宗仙子感染了，许多修士纷纷拿出自己的丹药，亦或者飞剑法宝，赠给这些出战的修士们。
　　这一去。
　　或许就再也回不来了。
　　时间一点一点过去。
　　气氛也越来越压抑。
　　所有人都莫名紧张起来了，即便是那些天骄，也紧张起来了。
　　突兀之间。
　　一道洪亮的声音响起。
　　“吾皆正道弟子，正气浩然，百年苦修，一为成仙，二为护人，三为诛魔，杀！”
　　洪亮的声音响起，是那位元婴强者，他第一时间杀出，刹那间一座百丈宝塔出现在他身后，这是一件道器，刹那间一道道乌色光芒绽放出去，一个照面镇杀数万魔神教弟子。
　　这一幕，让阵内无数修士连连叫好，也让无数修士热血沸腾。
　　“吾辈修士，何惜一战！诸位，杀啊！！！！”
　　“杀了这群畜生。”
　　“魔神教弟子，你爷爷来了。”
　　“狗杂种们，都给我去死。”
　　震耳欲聋的杀喊声响起，这一刻，一道道人影冲出大阵，他们手握各种法器，朝着魔神教弟子杀去。
　　轰隆。
　　也就在这一刻，一柄天刀从虚空中斩出，一瞬间数以万计的修士死在了这柄血色天刀之下。
　　但刹那间，阵法当中，有同为元婴的强者，在一瞬间出手，制止了对方，与其在天穹上厮杀起来。
　　这是元婴境的战斗，根本不是一个量级的。
　　他们之间的搏杀，恐怖无比，动辄毁天灭地。
　　“杀！”
　　此时此刻，叶平出阵了。
　　简简单单一个字，显得无比冷漠。
　　下一刻，叶平化作一道金光，左手度化天河剑法，右手真龙古拳，所到之处，魔神教弟子如同豆腐一般，被叶平随意抹杀。
　　“杀！”
　　皇甫天龙紧随叶平身后，他身后演化龙象虚影，横推一切，一个照面，便斩数百魔神教弟子。
　　南宫星，张忍，陈鸿飞等人也不弱，杀的浑身是血。
　　他们太憋屈了，魔神教之前在阵外极其嚣张，如今出阵，所有人都憋着一口气。
　　而这一口气，在此时此刻，全部释然出来了。
　　这是一群无畏的修士，因为他们知道，走出阵内，基本上难以生还，所以抱着破釜沉舟的心态，浴血而战。
　　所以魔神教弟子最大的优势没有了，他们之所以能做到摧枯拉朽之势，就是因为这群修士怕死。
　　可如今对方不怕死了，就是真正的实力较量。
　　双方厮杀。
　　但就在这一刻。
　　埋伏在暗中的魔神教弟子，突然出现。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　震耳欲聋的喊杀声响起，许多房屋当中，亦或者街道之外，涌出大量魔神教弟子，这群魔神教弟子，不是普通魔神教弟子。
　　他们是魔神教真正的精英，一个个目光冷冽，无惧这群修士。
　　而且修为不差，最差也是筑基后期，这才是魔神教真正的中层力量。
　　突如其来的魔神教弟子，的确给不少修士莫名压力，他们早就在周围埋伏好，等到阵内修士出现后，便开始杀戮。
　　噗噗噗噗。
　　一颗颗人头飞起。
　　一具具尸体倒下。
　　殷红的鲜血，流淌在魏国国都之中。
　　这是场血战很残酷，也极其血腥。
　　第一批杀出去的修士，的确剿灭了不少魔神教弟子，但那群魔神教弟子，并不是真正的精锐。
　　随着这群精锐出现后，国都内的修士，再一次被压制住了。
　　不远处。
　　一名中年男子，手握一柄飞剑，刺穿了一名魔神教弟子的头颅，还来不及笑，下一刻一道光芒杀来，当场炸开。
　　一名少年修士，看起来不过十七八岁，手握三尺青锋剑，被洞穿了心脏，但依旧还在挥剑，虽然很快他失去了意识，可死的那一刻，是站着的。
　　甚至一名女修，也持剑杀出，她模样普通，目光血红，以一人之力，硬生生斩杀三名魔神教弟子，但数十道身影齐齐出手，洞穿她的心脏。
　　她死了。
　　倒在了地上，甚至连一具完整的尸体都没有。
　　“他娘的，你们这群畜生，老子拼了。”
　　“连女修都上了，我一个男人，还他娘的畏畏缩缩，横竖不就是一死吗？我就不信，魔神教有杀不完的弟子？”
　　“等也是死，出去也是死，倒不如杀两个垫背。”
　　“呸，你们这群人，躲在阵内，比女人还不如，我瞧不起你们。”
　　或许是这一幕幕壮烈的情景，阵内第二批修士捏紧了拳头，他们没有迟疑，直接走出阵内，同时满脸不屑地嘲讽着那群躲在后面的修士。
　　刹那间，又是一道道身影走出阵法。
　　双方都如同绞肉机一般，每一次冲击，都死伤一片，魔神教弟子损失惨重，国都修士损失也极其惨重。
　　这是死战。
　　也是血战。
　　踏出阵后，要么生，要么死。
　　好在的是，国都修士唯一的优势就在于，叶平这群天骄。
　　他们做出了极大的贡献。
　　每一位天骄，都杀出别样风采，尤其是叶平，度化天河剑法，即便是魔神教精锐，在叶平面前，也如土鸡瓦狗一般。
　　度化金光是魔神教修士的克星。
　　就如同纸怕火一般。
　　只是，就在这时。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　天穹之上，又是十朵彩色蘑菇云出现。
　　这意味着第二次传送，也失败了。
　　“再次激活！”
　　不等阵内修士绝望，阵中的强者开口，冷漠无比道。
　　眼下。
　　不能浪费每一秒。
　　双方都在争夺时间。
　　两个时辰内。
　　魔神教完全有能力破入魏国国都。
　　而若是这两个时辰内。
　　只要有人逃离魏国，去外求救。
　　那么……就有生还的希望。
　　眼下，已经过去了小半个时辰。
　　所以，时间极其紧迫。


第190章 魔神教圣子！大战起！
　　无论是对魏国国都的修士，还是对魔神教弟子来说，都只剩下不足两个时辰了。
　　魔神教若是在两个时辰内攻下魏国，那么魏国沦陷，这将是十国的耻辱，整个大夏王朝都要因此震颤，没有人能够承担这个责任。
　　但若是魔神教两个时辰内没有攻下魏国的话，对魔神教来说，几乎等于灭顶之灾。
　　因为魔神教几乎是全教而出，他们精心策划数十年，做到了完全保密，毕竟能在大夏王朝的情报机构之下，能做到密不透风，足以证明魔神教的决心了。
　　这次密谋策划，长达二十五年之久，而这二十五年，所有参与者，寸步不离，就是防止消息走漏。
　　也正是因为如此，十国包括大夏王朝才能毫不知情。
　　甚至魔神教动用秘宝，镇压住了天机，导致大夏王朝的天机阁，也无法预算任何灾祸。
　　总而言之，这次密谋，无论后世怎么去洗刷，都不得不承认魔神教的聪明，也不得不承认魔神教的决心。
　　他们是铁了心要与大夏王朝厮杀到底。
　　魏国国都之外。
　　到处都是尸体，魏国国军已经被杀五成，而魔神教也好不到哪里去。
　　但魔神教却带来了三件至宝，三件决定这场突袭胜利的至宝，他们只是在等，等到时机成熟，再给十国修士最后重击。
　　魏国国都之内。
　　也是各种厮杀。
　　一批批的修士，已经杀红眼了。
　　在众人无畏的意志之下，基本上与魔神教杀来的有来有回，不存在一面倒的情况。
　　元婴对决元婴，金丹对决金丹，筑基对决筑基。
　　双方厮杀，热血沸腾，每分每秒都有人倒下，但正是因为有人倒下，每分每秒都有人站出来。
　　显然，魔神教弟子也没有想到，这群修士居然如此顽强，导致战局一直僵硬。
　　若是无法做到真正的压制，对内对外都不好。
　　而在魏国修士眼中，却仿佛看到一丝希望一般。
　　此时，虚空当中。
　　几尊魔神教的元婴强者也在交流。
　　“教主已经开始督促，让我等不要在拖延时间了，速速镇压国都内，展开祭祀行动，早点激活万魔鬼幡，这场突袭也可以早点结束。”
　　一道神识之音响起，督促众人迅速一些，不要扰乱计划。
　　“哼，这几个老家伙，顽强坚守，可却不知他们已经是瓮中之鳖，不过让我没想到的是，这群蝼蚁居然敢战，这点很麻烦。”
　　“是的，这群蝼蚁反抗，拖延我圣教计划，他们有了希望，所以才诞生战意，需要狠狠打压，不能让他们产生任何一丝希望，否则的话，他们继续拖延，可能真会耽误我圣教大计。”
　　他们彼此交流，根本无惧同境界的元婴强者，而是怕阵中悍不畏死的蝼蚁修士。
　　不是担心蚁多咬死象，而是担心拖延问题，他们需要猎杀阵中的修士，通过怨魂和鲜血，来激活万魔鬼幡。
　　一旦万魔鬼幡激活成功，那么胜败已定。
　　这也是为何说这场战役，只有两个时辰的时间。
　　只是，就在这时，有强者开口语气十分平静道。
　　“这群修士之所以敢反抗，无非就是因为有这些天才在，不过十国的这些天才，的确不弱，但可惜的是，这一切都在教主的掌控之中。”
　　他开口，显得无比自信，虚空当中，这位魔神教元婴强者，将目光不由落在不远处的叶平身上。
　　“什么意思？”
　　有人皱眉，不明白这句话的意思。
　　“哼，教主早就想到，十国当中有一些无敌的天骄，所以教主已经派来一百零八圣子来了。”
　　他开口，此话一说，刹那间数位魔神教长老一个个不由震撼了。
　　“圣子来了？”
　　“什么？教主居然将圣子派来了？”
　　他们震撼，显得有些不可置信。
　　魔神教最出名的，可不仅仅只是什么四大冥王，十二金刚，三十六天罡，七十二地煞。
　　最出名的，便是一百零八圣子。
　　有句话叫做，宁死教主，不死圣子。
　　这句话的意思很简单，教主死了，可以再找一个，但圣子死了，可不见得能找到。
　　在魔神教内部，称之为圣子，可在天下人眼中，所谓的圣子，就是魔子。
　　魔神教的魔子，是可以得到天下人认可的天骄。
　　因为魔子的选拔，极其极其极其苛刻。
　　不是说你修炼速度快，是天骄就可以成为魔子。
　　每一位魔子都必须要无情无欲，但他们不是没有思维的杀戮机器，相反他们极其聪明。
　　但魔子的挑选，极其严格，导致魔神教从立教到至今，最辉煌时也不过只有三百六十五位魔子。
　　并且魔子并非是同代天骄，而是跨越年龄，以一千年为主。
　　也就是说，魔子之间的实力，相差也极大。
　　可即便是如此，能成为魔子的存在，都可让天下修士害怕。
　　而之所以魔子稀少，不仅仅要求是绝世天骄，而且还要通过一场惨无人道的考核。
　　譬如说，亲手将心爱之人斩杀，亦或者是以一己之力，屠杀十座古城，甚至还有什么成为一国君主。
　　而通过这种考核的人，会是什么人？
　　亲手杀死自己最喜欢的人？
　　哪怕心再狠，也不至于如此吧？
　　所以魔子，是魔神教真正的中流砥柱，一个人可能就胜过十万魔教弟子。
　　但魔子一般不会出现，即便是魔神教被灭，他们也有可能不会出现。
　　因为他们潜伏在暗中，可能是一个农夫，也可能是一国之主，他们是复兴魔神教的关键存在。
　　这也是魔神教为何如此难除的根本原因。
　　你知道魔神教老巢又能如何？
　　灭掉一个老巢，随便一个魔子出现，便可让魔神教死灰复燃。
　　换句话来说，你杀死一位魔子，等同于斩杀魔神教一位副教主。
　　所以当听到魔子来临，他们的确震撼了。
　　“恩，教主已经派来魔子，就是专门这些天骄的，教主的意思很简单，给足他们希望，再将他们拉入无尽绝望之中，这样的话，万魔鬼幡才会更强。”
　　对方如此说道，声音冷酷无比。
　　“那圣子大人什么时候出现？又会来几位？”
　　有人问道。
　　“不知，也不清楚，这是绝密，除教主以外，没有人知道。”
　　对方回答。
　　只是此话一说，虚空当中的强者沉默不语了。
　　而魏国国都内。
　　叶平沐浴金光，他已经不知道杀了多少魔神教弟子。
　　如一尊不朽的战神一般，双拳无敌，剑气冲天，没有人能够抵挡住叶平的攻伐。
　　他是天骄，是真正的天骄。
　　但其他天骄也不逊色。
　　皇甫天龙，如龙一般，龙象虚影镇压一方，南宫星，张忍，陈鸿飞等等天骄，也发挥出了极大的作用。
　　“魔神教，不过如此！”
　　这一刻，远处，陈鸿飞以飞剑再斩数十人首级，而后冷漠无比道。
　　他眼神当中充满着仇恨，他最敬重的长老，死在了魔神教手中，所以他痛恨魔神教。
　　但此话一说。
　　下一刻。
　　一根黑色的古矛出现，如同一道黑色闪电一般，快到不可思议，几乎没有人能够反应过来。
　　噗。
　　陈鸿飞胸腔被直接洞穿，染血的白骨洒落在地，面部瞬间扭曲，疼的汗毛直竖。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，直接被洞穿胸腔，身躯倒飞，撞碎了十几座建筑，最终被钉在阵外。
　　痛！痛！痛！
　　极致的疼痛让陈鸿飞发出哀嚎声。
　　阵中，有人出手，想要将陈鸿飞拉进来。
　　然而下一刻，这根黑色古矛炸开，当场数百人被活生生炸死，陈鸿飞死了。
　　他尸骨无存，化作齑粉。
　　震撼。
　　震撼。
　　阵内许多修士都惊愕了，陈鸿飞乃是陈国天骄，虽然不是第一天骄，但也算得上是强者，就以方才的表现，也绝对不弱。
　　可没想到，居然被一根古矛当场镇杀。
　　下一刻。
　　主街道当中，黑雾弥漫，一道身影出现，缓缓走出。
　　这道黑影，莫名散发出一股让人窒息的气势，人们还没有看清楚他的面容，却已经浑身颤抖了。
　　众天骄都不由看向这道身影，神色当中充满着好奇。
　　踏踏踏踏！
　　也就在此时，魔神教弟子们齐齐后退，他们没有继续厮杀了。
　　这个变故，让所有修士都不由紧张起来了。
　　“装神弄鬼！”
　　距离此人最近的南宫星冷冷开口，他直接出手，星辰大手印打出，掌中蕴含星辰之力，想要试一试对方的实力。
　　轰。
　　又是一根古矛杀出，如闪电一般，刺向南宫星。
　　与此同时，南宫星也有所准备，他面前出现星幕，想要阻挡对方的攻伐。
　　但令人震撼的一幕出现。
　　星幕无法阻挡这根黑色古矛。
　　直接刺破。
　　轰。
　　一道响声落下，南宫星的胸膛也被洞穿，落在人群当中。
　　“南宫兄。”
　　张忍怒吼，他目眦欲裂，南宫星是他挚友，挚友死在自己面前，他如何不怒？
　　可声音刚落下，爆炸声响起，许多修士还没来得及反应，当场被炸死。
　　一切显得无情至极。
　　“畜生。”
　　此时此刻，张忍怒吼，他身后演化一尊烘炉，这是气血烘炉，极其旺盛，这是张忍的真正实力，十分强大，杀向这道黑影。
　　轰。
　　又是一根古矛杀出。
　　不过张忍没死，气血烘炉挡住了这根黑矛，只是血红色的气血烘炉，却被刺穿了，只是没有彻底刺穿，但气血烘炉已经出现在黑影面前。
　　“死。”
　　张忍怒吼，他精气神集中，所有法力注入气血烘炉之中，想要一击决胜负。
　　“不可！”
　　“小心！这是魔神教的魔子。”
　　“是魔子，张忍，速速回来。”
　　只是这一刻，阵中传来几道声音，是元婴强者，他们知道这道黑影是谁了，当下大吼，甚至有元婴强者直接跨越大阵，想要将张忍救下。
　　可惜的是，已经来不及了。
　　一根黑色的古矛，再次出现，不过这一次是出现在张忍身后。
　　轰隆。
　　气血烘炉彻底炸开，只是张忍也粉身碎骨了。
　　无情。
　　无情。
　　阵中，无数修士彻底沉默了。
　　本来，有这群天骄在，随着大家不断攻伐厮杀，最起码能看到一些希望。
　　可没想到，一位魔子出现，而且居然如此强大，十国闻名的天才，居然被一招抹杀。
　　这太夸张了，也太不可思议了。
　　轰轰轰。
　　天穹上，再次出现彩色蘑菇云，这意味着又一次传送失败了。
　　连续多重打击，让许多修士冷静下来了。
　　满腔的热血，使他们不惧生死，但这种情况的前提下，是双方力均势敌，即便是吃亏一点都没事，可不能碾压啊。
　　然而，就在这时。
　　“吼。”
　　一道龙吟象吼之声响起。
　　黑雾之中的身影后，皇甫天龙出现。
　　他抓住对方袭杀张忍的空隙时间，突袭这人。
　　真龙巨象虚影出现，直接将这尊魔子击飞数十米。
　　“好！”
　　“皇甫师兄果然强大。”
　　“皇甫师兄威武。”
　　这一刻，阵内无数修士振奋大吼起来，魔子太强了，一出场便是以无敌之姿登场，几乎击垮了所有修士的自信。
　　如今皇甫天龙出击成功，如何不让他们万分惊喜。
　　只是下一刻。
　　这道身影瞬间做出反应，直接消失在了原地。
　　“小心。”
　　没有人能反应过来，包括皇甫天龙也没反应过来，但叶平却在第一时间反应过来了，他看到对方出手，速度极快，肉身速度撕裂了空间，产生了风爆。
　　度化金光照耀在皇甫天龙身上，叶平以极快的反应能力，给皇甫天龙笼罩了一层度化金光。
　　之前陈鸿飞和南宫星以及张忍被杀时，叶平来不及加持度化金光，而如今叶平紧盯战场，所以及时加持度化金光。
　　轰轰轰。
　　可即便是加持了度化金光，这尊魔子也已经杀到皇甫天龙面前，一拳将皇甫天龙轰飞，度化金光碎裂，而皇甫天龙也身受重创。
　　他胸腔骨头全碎，不过在秘法的加持下，稳住了伤势。
　　“这是魔子，你们不可争锋，速速归来。”
　　这一刻，阵内的元婴长老开口，告知众人，这是魔神教的魔子。
　　让众人快点回到阵内。
　　他们不希望在发生天才流血的事件。
　　唰唰唰。
　　一道道身影回到了阵内，他们不敢与魔子争锋。
　　“皇甫师弟，回去。”
　　然而，也就在皇甫天龙还准备再战时，叶平忽然开口，让皇甫天龙回去。
　　因为叶平知道，皇甫天龙根本无法战胜这尊魔子。
　　原本还要征战的皇甫天龙，再听到此话之后，不由捏紧拳头，朝着阵内飞去。
　　他谁的话都不听，但叶平说的话，他听。
　　只是，黑雾之中，魔子的身影再次出击，他显然不想让皇甫天龙逃离。
　　他来的目的很简单，就是想要猎杀天才，击溃众修士的自信，将他们拉下绝望深渊。
　　“你自信了。”
　　然而这一刻，叶平瞬间出手。
　　他语气平静，直接出现在主街道上，叶平收起飞剑，目光平静无比地看着对方。
　　轰！
　　吼！
　　这一刻，一口三十三丈的气血烘炉浮现在叶平身后，并且伴随着一条百丈的气血真龙出现。
　　并且叶平没有丝毫托大，他直接凝聚出度化金轮，全力以赴。
　　在度化金轮的加持之下，气血烘炉金灿灿，如同神金打造一般，更似一轮金色太阳。
　　金色光芒照耀下，瞬间黑雾退散，对方的真容出现在众人眼中。
　　是一个青年男子，看起来十分干瘦，甚至有些病态，目光平静，不过看到度化金光吼，露出一丝惊讶之色，但依旧朝着叶平杀来。
　　“吼。”
　　叶平五指捏拳，恐怖的法力加持，气血烘炉轰轰作响，身后的气血真龙也怒吼连连。
　　所有人都不由将目光看向战场。
　　目光死死盯着。
　　魔神教的魔子，一而再再而三的击杀天才，而且是以无敌之姿镇压。
　　虽然皇甫天龙袭击成功，可到底还是没有重创对方。
　　这个魔子成了无数修士心中的梦魇，如一尊无敌的魔神一般。
　　如若叶平再败的话，他们的信心将彻底被击垮，所以他们期盼，期盼叶平能够战胜对方。
　　不，甚至不要说战胜，能打之平手，他们也能兴奋。
　　所以这一站，至关重要。
　　包括阵中的元婴强者，他们也不由攥紧拳头，因为他们明白，若是叶平也输了，那士气将会极低。
　　但也有不少人震撼叶平，毕竟气血真龙过于恐怖。
　　也就在这时，两人碰撞在了一起。
　　轰轰轰轰！
　　两人的拳芒碰撞在一起，产生极其恐怖的爆炸力。
　　所有房屋建筑，如摧枯拉朽一般，全部化作粉末，以他们二人为中心，周围数千米一切建筑，全部毁于一旦。
　　一些魔神教弟子，当场化作血泥，死的无声无息，但也牵连了许多无辜修士与百姓。
　　南城门中，若不是有阵法保护，只怕也要死伤无数。
　　砰。
　　叶平倒退数十步，而这病态青年，也倒退了数十步。
　　两人肉身嗡嗡作响，他们气血翻滚，五脏震颤，这是真正的天骄大战。
　　到了这个境界，他们的实力，相差无几。
　　不过好在的是，对方的境界，也仅仅只是金丹初期。
　　若是再强一些，就真的无法一战了。
　　叶平如今乃是筑基初期，可根基雄厚，随时可突破到筑基大圆满，无非是叶平愿不愿意罢了。
　　两者相差一个大境界。
　　但实力相差无几，这也足以证明，叶平的真正实力，要强过对方。
　　这一切，主要还是太古神魔体，以及上古真龙拳法，再加上雄厚无比的法力。
　　否则的话，不可能与之争锋。
　　不过，无论如何，一场足以影响到这场争斗胜负的大战，出现了。
　　十国天骄。
　　魔神教魔子。
　　大战起。


第191章 真相揭晓，幻阵？
　　魏国内。
　　不远处。
　　叶平如天神一般，他身后的气血烘炉，金灿如阳。
　　而魔神教圣子看起来十分普通，可这种普通平静，让人莫名产生压力。
　　不过好在的是，叶平与对方似乎打成平手了，双方都没有吃亏，但谁都没有占据上风。
　　这是一件好事，至少不至于像之前几位天才一般，被魔子一击抹杀。
　　此时此刻。
　　所有人不由将目光看向战场。
　　这是十国天骄与魔神教魔子之间的大战，但也是十国强者与魔神教的大战。
　　若是叶平赢了，可鼓励人心，从而万众一心。
　　但若是叶平输了的话，所有修士的自信，都将会被击垮，到时魔神教将更加强大。
　　所以，这一战万众瞩目。
　　阵内所有修士都在观望这场大战，他们死死地盯着战场。
　　“你很强。”
　　魔子开口。
　　他目光无比平静地看向叶平，无比平静道。
　　“你的实力，非常强，无论是天赋还是实力，你甚至不虚其他魔子。”
　　“我可以给你一次机会，加入圣教，只要你愿意加入圣教。”
　　“我可以保证你成为魔子，地位超然，手握大权，你想要任何东西，都可以轻而易举获得。”
　　“无论是法宝，秘籍，亦或者是灵丹妙药，只要你加入我圣教，一切应有尽有。”
　　魔子的声音响起，他的声音，莫名带着诱惑，蛊惑人心。
　　他看向叶平，开出这个条件。
　　似乎很欣赏叶平，想要拉拢叶平成为魔教弟子。
　　然而，叶平的目光，却没有一丝变化。
　　叶平的目光很平静，但这平静的意思，也十分简单。
　　加入魔神教，这根本就不可能。
　　叶平没有回答。
　　对方也没有继续再说了，他只是静静等待叶平的回答。
　　时间一点一点过去。
　　轰轰轰！
　　天穹之上。
　　又是十朵彩色蘑菇云腾起，传送阵再一次的失败了。
　　这让人绝望，也让人实在不知该说什么。
　　也就在这时。
　　魔子的声音，缓缓响起。
　　“我已经给了你足够的时间考虑，你没有回答，无论你是否还在思考，在我眼中，你已经放弃了机会。”
　　“既然如此，那就结束吧。”
　　随着声音响起。
　　刹那间，魔子出手了。
　　他杀入叶平面前，似无敌一般，也不知是什么神通道法，拳震山河。
　　叶平无惧，也朝着魔子扑杀过去。
　　这一刻，两人厮杀在一起，每一拳都摧毁无数建筑。
　　两人大战，洒落一片光芒，拳法皆大开大合，凶猛无敌。
　　大自在御剑术。
　　激战过程中，叶平施展大自在御剑术，这虽然是御剑术，但也可加持肉身，提高速度。
　　一瞬间，叶平的速度，快过闪电，直接出现在魔子身后。
　　轰。
　　真龙拳砸在魔子背部，仿佛如同一座大山，镇压过去。
　　砰砰砰！
　　虚空震颤，魔子脊骨当场被叶平砸碎，但这是一个狠人，硬生生转过身来，轰在叶平心脏部位。
　　不过在这一刻。
　　叶平以大自在御剑术，强行扭转身躯，躲过了这一击，但右肩也结结实实挨了一拳，肩骨瞬间断裂扭曲，一股钻心的疼痛，让叶平不由皱眉。
　　魔子坠落在地，硬生生砸出一个数十米的深坑，若是寻常修士，只怕已经死去。
　　不，就算是天骄一辈，阵内的修士们，也莫名感觉承受不住叶平这一拳的力量。
　　而叶平虽然受伤，但在第一时间，运转太古神魔炼体诀，体内气血沸腾，更是传来轰鸣声，伤势立刻得到恢复。
　　第一次正式交手撄锋。
　　叶平占据上风。
　　这是一件好事。
　　阵内的十国修士们，一个个不由攥紧拳头，眼中充满着兴奋。
　　他们很激动，毕竟看到了希望。
　　只是，街道的尽头，被叶平一拳轰飞的魔子，此时此刻不由站起身来。
　　阵内修士不由咽了口唾沫。
　　都受了如此严重的伤势，居然还能站起来，当真让人感到惊讶。
　　黑雾散去。
　　魔子的身影出现，只是这一刻，他的脑后，出现九张黑色的符。
　　“九符魔子？”
　　也就在这一刻，一道尖叫声响起。
　　有人认出此人是谁了。
　　魔神教一百零八位魔子，除了少部分出现过的魔子以外，剩下的无人知晓。
　　“九符魔子，是谁？”
　　“是啊，九符魔子是谁啊？”
　　阵内，众人显得十分好奇，不知道所谓的九符魔子是谁。
　　“九符魔子，乃是一百零八魔子之一，之所以叫他九符魔子，是因为他曾经请来天符宗隐世强者，以他肉身为基础，刻画九张镇天符，以符镇己。”
　　“每一张符，都压住了他的部分实力，据说九符魔子，每揭开一张镇天符，实力将会倍增，若是九张镇天符全部揭开，将不可思议。”
　　有强者出声，知道九符魔子的来历，忍不住惊呼道。
　　“什么？每揭开一张镇天符，实力倍增？那九张，岂不是增强九倍？”
　　“九倍？你会不会算数？每层倍增，怎可能是九倍？”
　　“这不可能吧？他目前是金丹境，实力已经强到令人发指，若是在这样下去，那岂不是得无敌？”
　　人们议论，感觉不可思议。
　　“不，这只是假象。”
　　“是的，这是假象，九符魔子，极其有名，数百年前据说就已经闻名天下了。”
　　“这下叶平要麻烦了。”
　　人们纷纷议论，莫名感到一阵压力。
　　而此时此刻。
　　黑雾之中。
　　九符魔子目光平静无比地看着叶平，他满意的点了点头，随后缓缓开口道。
　　“你实力很强，筑基境便能伤到我，你的天赋远超于我，但可惜的是，我的实力，比你想象中还要强大。”
　　“我给你一次机会，接下来我会让你知道我真正的实力。”
　　“只要你愿意加入圣教，我都可以放你一条生路。”
　　九符魔子开口，被叶平击飞后，他没有任何一点生气，相反他对叶平更感兴趣了。
　　他希望叶平拜入魔神教。
　　所以愿意给叶平第二次机会。
　　“废话太多。”
　　街道另一头，叶平冷冷开口，下一刻他直接出手，度化金轮出现，这是叶平最大的杀器。
　　度化金轮化作一口金色烘炉，震的虚空颤抖，如同一颗太阳一般，被叶平举着，杀向九符魔子。
　　撕！
　　也就在这一刻，九符魔子脑后的一道镇天符落下。
　　刹那间，恐怖的气势出现，他的确变强了，而且是实力倍增，不是增加几成。
　　轰隆。
　　巨大的爆炸声响起，整个魏国都听见了这道声音。
　　金色的气血烘炉与对方碰撞在一起时，所爆发出来的威力，抹平百里内所有的建筑。
　　叶平气血翻滚，肉身嗡嗡作响，这是他极致一击，精气神全力一击。
　　而九符魔子的身影，直接倒飞出去，硬生生将城墙都轰碎了。
　　这是魏国国都城墙，不是一般的墙壁，就算是一位金丹修士，竭尽全力也无法撼动这种城墙材质。
　　可叶平这一击，却让九符魔子砸出一道恐怖的印记，由此可见，叶平的肉身之力，有多恐怖。
　　撕！
　　第二道撕裂声响起，九符魔子无法抗住这种攻伐，他直接揭开第二道镇天符。
　　他的实力很强，的确不止是金丹后期，可他撕开第二道镇天符，也没有达到元婴境。
　　而是金丹大圆满，他真正的实力。
　　他不想跨越更多境界，去击败叶平，而是将境界压制在金丹境，以此击败叶平。
　　这一刻。
　　九符魔子的气势，比之前更加恐怖滔天了。
　　滚滚魔气在他周围缠绕，如同一尊真魔一般，九符魔子的实力，再次倍增。
　　此时，叶平也感受到了一股前所未有的压力。
　　“叶平，快回来，你不是他的对手，境界相差太大了。”
　　“是啊，叶平，莫要逞强，速速归来。”
　　“叶平，回来。”
　　此时此刻，阵内许多修士开口，包括皇甫天龙，也不由开口，让叶平赶紧回来。
　　九符魔子，出场便是金丹后期的修士，如今揭开两张镇天符，这更加恐怖，这种战力，完全不是叶平能够与之抗衡的。
　　可这时，叶平没有选择后退。
　　他目光注视着九符魔子，身后的气血真龙，在这一刻，镀上了一层金色光芒，化作一条度化金龙。
　　“杀！”
　　叶平无畏，真龙拳法似无敌一般，朝着九符魔子直接杀去。
　　这恐怖的攻伐气势，将叶平衬托如一尊不败的神灵。
　　而这一刻。
　　九符魔子也无情出手，他双手演化出一根黑色的战矛，这根战矛仿佛来历很大，一出现便让人莫名心颤。
　　轰隆。
　　黑色战矛如同仙灵一击，又似一件至高仙器一般，矛头撕裂虚空，洞穿一切，汇聚九符魔子的一切精气神。
　　咔嚓！！！！
　　黑色战矛与度化金龙碰撞，一时之间火星四溅，三百里内一切建筑化为灰烬，地面上更是碎石遍地。
　　但黑色的战矛，已经刺穿了度化金龙。
　　“吼。”
　　度化金龙发出怒吼声。
　　叶平整个人更是横飞出去，他遭到了无与伦比的打击。
　　对方很强。
　　是真的很强。
　　撕开两道镇天符，实力无敌。
　　九符魔子，本身就是绝世天骄，他以金丹大圆满的修为，与叶平一战，这本来就很不公平。
　　但这个世界上，本身就没有什么公平可言。
　　叶平被轰飞。
　　他浑身麻痹，已经无法感受到任何一点疼痛。
　　噗。
　　落在地上，砸出一个深坑，叶平忍不住吐血。
　　他知道，自己已经败了。
　　两者相差太大，这不是公平一战。
　　果然，还是自己太弱了。
　　深坑当中，叶平叹了口气。
　　实际上他没有任何一点畏惧，不是不畏惧死亡，而是他已经知道了一些什么。
　　准确点来说，他已经明白，到底发生了什么事情。
　　轰。
　　下一刻，九符魔子出现在叶平面前，他高高在上，眼神当中依旧无比平静。
　　“你不过筑基初期，却硬生生逼着我揭开两张镇天符，你，真的很强。”
　　“但可惜的是，你已经败了，而且败的一塌涂地，不过不是你的资质问题。”
　　“而是你我之间，相差太大了，若是同样的年龄，你能胜过我，而且比我更强。”
　　“但你需要一个更大的地方，一个可以帮助你的地方，来吧，加入圣教。”
　　“只要你愿意，我可以帮助到你，让你真正变强，开启你的无敌之路。”
　　九符魔子看着叶平，他平静的目光当中，充满着期盼。
　　如若说之前，他只是觉得叶平很强而已，希望叶平拜入魔神教，成为魔神教的一员。
　　可现在不一样了，他实实在在欣赏叶平，他想要叶平加入魔神教，他惜才，所以才会这样说。
　　只可惜的是，叶平沉默，他没有回答，只是静静地看着对方。
　　这意思依旧简单。
　　他不可能加入魔神教的。
　　“我知道，你对我们有偏见，但很多事情你不了解，你也不明白，因为你的世界太小了。”
　　“这样，你可以先不加入我圣教，不过你必须要来进入我圣教，我可以给你足够的时间考虑，如何？”
　　“这是我最后一次开口，若是你不答应的话，你将不会再有任何机会了。”
　　九符魔子继续说道。
　　他最后给叶平一次机会，也是最后一次妥协。
　　叶平可以选择不加入魔神教，给他足够的时间去思考。
　　但叶平必须要来到魔神教，否则的话，他不会给叶平机会了。
　　这一刻。
　　所有人都安静下来了。
　　毕竟在这种情况下，没有几个人会拒绝，无论如何，命最重要。
　　甚至有强者都认为，叶平若是答应，他们都不会怪罪叶平。
　　因为换做是他们，可能早就答应了。
　　只是。
　　就在这一刻，叶平的声音响起了。
　　“我辈修士，何惜一死？”
　　叶平的声音响起。
　　这道声音很平静。
　　但这道声音充满着坚定。
　　这是叶平的心里话，魔神教的所作所为，无法洗白，无论对方怎么去说，也无论对方站在什么角度。
　　通过屠杀天下苍生，从而壮大自身，就算是理念再宏大，叶平也无法接受。
　　邪就是邪。
　　正就是正。
　　“可惜。”
　　此时，九符魔子摇了摇头，下一刻，他一拳落下。
　　拳芒无敌，死亡感袭来，叶平的确有些害怕了，浑身有些麻。
　　这是人的本能，无论境界在高，只要不想死，那么都会产生这种恐惧感。
　　紧接着一道恐怖的爆炸声响起。
　　方圆百里被击沉，叶平的身影消失，连一块碎骨都不剩。
　　“叶师兄！”
　　阵内，皇甫天龙红着眼，他目光充着血，不顾任何人拉扯，直接踏出阵外，朝着九符魔子杀去。
　　而此时此刻。
　　叶平感到脑海一片空明。
　　一种下坠，下坠，无限下坠的感觉出现。
　　就好像落入万丈深渊一般，自身在疯狂下坠。
　　而且自己的意识，也一点一点消散，一点一点泯灭。
　　可就在这时，一道声音，忽然在叶平脑海当中响起。
　　“你……真的不后悔吗？”
　　“如果再给你一次机会，你愿意投降吗？”
　　“加入魔神教，至少能活着，可以看到太阳，可以看到月亮，可以看到这美好的世间。”
　　“掌握至高无上的权利，身伴无数美女，你真的不后悔吗？”
　　“哪怕……一点点？一丝丝？”
　　脑海当中的声音极其平静。
　　在询问着叶平。
　　在这时候，叶平的意识无比削弱，几乎没有任何思考的能力。
　　可即便是如此，叶平也给予了简单的回答。
　　“不悔。”
　　这是叶平内心深处真正的回答。
　　他不悔这一切。
　　没有一点点后悔，也没有一丝丝后悔。
　　“很好，恭喜你，通过天心幻阵。”
　　也就在这时。
　　一道无比悦耳的声音在脑海当中响起。
　　下一刻。
　　一束炽烈无比的白芒，出现在眼前。
　　紧接着，叶平不由身躯一颤。
　　很快。
　　一条笔直无比的主道出现在叶平眼中。
　　主道之上，站着不少人。
　　南宫星，陈鸿飞，张忍，皇甫天龙……
　　所有人都出现在这条主道上。
　　而主道两旁，所有修士，皆然用一副震撼无比的神色，看向自己。
　　也有一部分人，眼神迷离，显得无比呆滞。
　　至于天穹之上，一张巨大的古图出现。
　　古图之中的景象，赫然是之前魏国国都的景象。
　　“果然！”
　　当看到这一切时。
　　叶平不由缓缓吐出一口气。
　　他猜对了。
　　自己果然是中了幻阵。
　　叶平如释重负一般，毕竟在之前，他并没有十成的把握确定，可如今他完全明白了一切。
　　也就在这时。
　　突兀之间，古图当中，一阵阵爆炸声响起。
　　图中，万魔鬼幡被激活，刹那间无穷怨力笼罩魏国国都，所有阵法彻底失效，无数魔神教弟子冲入国都内，一位位元婴强者被斩杀。
　　一个个天才陨落，一场难以言说的屠杀出现。
　　紧接着，随着一束无比炽烈的白光照耀之下。
　　这一刻，所有人都回过神来了。
　　“不要杀我，不要杀我啊。”
　　“我投降，我投降。”
　　“求求你们，不要杀我啊。”
　　一道道求饶声响起。
　　当许多修士回过神时，忍不住说出自己内心最真实之语。
　　可就在这时。
　　铛！
　　一道清脆悠长的钟声响起。
　　这一刻，整个魏国国都，都安静下来了。
　　所有人的情绪，皆然被抚平下来。
　　随后，声音响起。
　　“本次十国大比幻阵考核结束。”
　　“所有参赛考生，速来。”
　　随着这道声音响起。
　　众人彻底醒悟了。
　　他们震撼。
　　没有人会想象得到。
　　这居然会是幻阵？
　　没错，没人能够想象到。
　　之前发生的所有事情。
　　竟然……都是幻阵。


第192章 提前录取，十国绝世之天骄
　　所有人都显得有些茫然。
　　毕竟前一刻，大家还在被魔神教追杀。
　　下一刻，就回到了这个熟悉的地方。
　　若不是有一道钟声响起，让大家冷静下来，否则的话，众人只怕还处于茫然状态。
　　如今钟声响起。
　　所有人不由朝着幻境考核地走去。
　　“叶师兄，这到底发生了什么事情了？”
　　此时此刻，皇甫天龙朝着叶平走来，他满脸茫然，有些不知所措。
　　不仅仅是他，基本上所有修士都有一些茫然了。
　　“幻境。”
　　看着走来的皇甫天龙，叶平拍了拍他的肩膀，在幻境中叶平临死前，看到皇甫天龙对自己的所作所为。
　　说实话，叶平很感动，有这样的朋友，值得深交。
　　“幻境？”
　　皇甫天龙有些愣住了。
　　那是幻境？
　　“是的，方才我们所经历的一切，都是幻境。”
　　“只可惜的是，我在关键时刻，还是失败了。”
　　南宫星走来，他比叶平等人死的很早，所以早就出来了。
　　“没想到啊，没想到，十国学府的考核，居然如此严厉，我本以为十国学府第一关会比较简单，但没想到上来就是这种幻境考核。”
　　张忍也不由叹了口气，眼神当中充满着无奈。
　　“也就是说，我长老没有死？”
　　陈鸿飞走来，他看向众人，忍不住这般问道。
　　“那是自然，肯定没有死，这场幻境太逼真了，不愧是天心幻阵，说实话我根本就没想到，这会是幻境。”
　　南宫星点了点头，不过他忍不住看向叶平问道。
　　“叶兄，我看你的神态，似乎你早就猜到那是幻境吧？”
　　众人朝着幻境考核之地走去，同时十分好奇地看向叶平，这般询问道。
　　此话一说，同行的不少天骄，皆不由看向叶平。
　　是啊，在这场考核当中，所有人出现之后，都是一脸懵然，唯独叶平却显得很平静。
　　这让他们不得不充满好奇。
　　“恩，我猜到了一些。”
　　叶平点了点头，他的确提前猜到了一些。
　　“如何猜到的？”
　　“叶兄，你是怎么猜到的？”
　　“是啊，叶兄，您是如何猜到的？”
　　众人十分好奇，不知道叶平是怎么猜到的。
　　看到众人的好奇，叶平稍稍思索一番，随后缓缓开口道。
　　“其实一开始我也认为那是真实的，但有两点一直让我十分怀疑。”
　　“我不知道诸位有没有发现，这群魔神教弟子在讨论时，称魏国为姜国？”
　　叶平开口，说出了这点。
　　“姜国？”
　　“好像是听到了一些。”
　　“有一些印象，但当时情况太过于混乱了，所以没有认真留意。”
　　众人皱眉，因为当时的情况十分急迫。
　　他们没有时间去留意这种东西，况且只是一个称呼而已，没有人会去在乎一个称呼。
　　但叶平却敏锐地感觉到了一丝。
　　“仅通过一个称呼，就能察觉出来吗？”
　　有人好奇，虽然觉得叶平极其缜密，但也不至于一个称呼，就察觉这是幻境吧？
　　“非也，仅仅依靠一个称呼，我的确也无法察觉出来，而是另外一个细节。”
　　“不知诸位有没有发现到，在大家逃亡时，但凡喊三声弃赛之人，都会立刻被抹杀？”
　　叶平出声，这是他真正的依据。
　　此话一说，众人不由皆然惊讶了。
　　他们没有观察到这么仔细，可随着叶平这么一说，众人不由回忆起来。
　　“是啊，只要喊弃赛之人，都死了。”
　　“最开始的时候，很多人都喊了，结果一个都没活下来。”
　　“这么一说的话，还真是如此。”
　　“叶兄，心服口服，心服口服了。”
　　众人惊叹。
　　说实话，如果仅仅只是一个魏国姜国的称呼，就能断定这是幻境，他们觉得有些牵强。
　　可随着叶平这么解释，众人彻底恍然大悟了。
　　“不说了，我等还是先过去看看吧，具体是怎么回事，相信十国学府会给我们一个答复。”
　　面对众人的夸赞，叶平显得十分平静，并没有任何一丝骄傲，反倒很平静。
　　“是是是，先去看看吧。”
　　“看看长老们怎么说？”
　　“说实话，即便是我现在回到了现实，我也觉得这是幻境，你们有这种错觉吗？”
　　“唉，别说了，我都有些分不清真假了。”
　　“这应该不是假的，要不你们喊一声弃赛看看？”
　　众人议论，稍微打趣，让气氛愉悦一些，不显得那么沉重。
　　很快，众人再次来到演武场。
　　天心幻阵已经没了。
　　不过演武场上，站着几十位长老，这些长老，皆然都是十国学府与其他学府的长老。
　　所有长老站在演武场上，众长老的目光，纷纷落在了叶平身上。
　　众长老的眼神，充满着惊叹，震撼，以及一种无法言说的异样。
　　实际上，当阵法启动时，他们当中大部分人都在外观看，可以说幻阵当中的每一幕，都被他们看的仔仔细细。
　　其中表现最好的人，就是叶平。
　　甚至说，叶平的表现，超乎了所有人的想象。
　　尤其是十国学府的长老，更是一个个目瞪口呆，甚至在此之前，他们还为了争抢叶平，而大打出手。
　　如今幻阵考核结束，他们也就恢复正常，不可能在弟子面前争吵什么。
　　可即便是如此，众人的目光，还是忍不住看向叶平。
　　一炷香后。
　　各大学府的弟子，纷纷来到此地。
　　他们眼神依旧充满着迷茫，还有一些理不清头脑。
　　铛。
　　也就在这时，又是一道钟声。
　　这道钟声，让众人彻底安宁下来了，眼中的迷茫，也彻底消失，取而代之的是宁静。
　　“各位学子。”
　　“本次十国学府第一关，幻境考核，已经结束。”
　　“换句话来说，你们方才所经历的一切，都是假的，是幻境。”
　　这时。
　　演武场上，一位长老的声音响起，他缓缓走来，目光极其平静道。
　　随着他的声音响起。
　　引来无数喧哗。
　　“当真是幻境吗？”
　　“为何如此逼真啊？”
　　“太真实了，我现在都有些搞不懂真假。”
　　“前辈，为何我等也进入幻阵当中？这是不是有些不妥啊？”
　　“是啊，参赛学子加入幻境，倒也没什么，我等只是围观修士，为何也参与考核？”
　　人们喧哗，尤其是许多慕名前来围观的修士，他们有些置气，认为各国学府的学子们进入幻境，倒没什么好说的。
　　即便是再厉害的阵法，也不管他们什么事情。
　　可自己作为围观的修士，也被强行拉到幻阵当中，这就有些过分了吧？
　　众人出声，忍不住这番说道。
　　而有不少参赛学子，也有些惊讶，因为他们没想到，这群围观修士也被拉进了幻阵当中？
　　这的确有些不妥。
　　但此时此刻，另外一道声音响起。
　　这是魏国学府的长老，也是魏国极其有名的修士。
　　他缓缓走出，紧接着这般说道。
　　“此番，十国学府第一关，幻境考核，有两重意思，第一重意思，就是考核之意。”
　　“但第二重意思，是我等各国学府，与十国学府协商好的一个意思，那就是忆苦之意。”
　　“不光光是你们这些修士，整个魏国百姓们，也被拉入了幻阵当中。”
　　“你们是否认为，这幻境是虚构的？”
　　他开口，这般说道，神色平静，但却带着一种深不可测的感觉。
　　这番话一说，众人有些惊讶了。
　　“前辈，您这意思是？”
　　“不是虚构的吗？”
　　“难不成是真实发生过的事情？”
　　人们惊讶，同时充满着好奇。
　　但就在这时，有声音忽然响起。
　　“我知道了，我总算知道了，我就说我怎么感觉有些似曾相似，是姜国之难吧？长老，这幻境是不是重演了姜国之难？”
　　一道声音响起，提到了所谓的姜国，一时之间，人们更加好奇了。
　　不知道是什么意思。
　　“恩。”
　　演武场上，那魏国长老点了点头。
　　“是的，姜国之难。”
　　“我想，你们当中有人应该知道姜国之难，但大多数人还是不知道姜国之难。”
　　“所谓姜国之难，乃是七百年前，发生过的一场大难。”
　　“七百年前，姜国乃是大夏王朝排名第七的国家，十国学府考核，则在姜国举行。”
　　“魔神教在七百年前，谋划了一场惊天阴谋，突袭姜国，想要以十国天才，来威胁大夏王朝，释放三位魔子。”
　　“但大夏王朝并没有答应，最终整个姜国无一幸免，而这件事情，也成为了大夏王朝的耻辱，成为天下正道修士的耻辱。”
　　“整个姜国，三万万黎民百姓，三万万修士，不知多少天骄，也不知多少我正道俊杰，全部死在这场浩劫当中。”
　　魏国长老语气极其慷慨，说到这里的时候，更是充满着愤怒。
　　“所以，五百年前，大夏王朝联合其他四大王朝，天下十大圣地，各方势力，强势血洗魔神教。”
　　“一口气将魔神教打灭。”
　　“但，这些年来，魔神教卷土归来，死灰复燃，前些日子，更是突袭晋国三十三州，好在的是，没有造成巨大的伤亡。”
　　“可魔神教再次出现，就意味着未来可能还会出现类似的事情，既是如此，我等才会与十国学府，设定天心幻阵，当做第一关考核。”
　　“为的就是让你们，记住这段耻辱，也让你们真正感受魔神教的恐怖，不经历风雨，怎能成长？”
　　他神色无比认真地说道。
　　也说出为什么，会将天心幻阵设定为考核的第一关了。
　　因为这次幻阵的主要目的，重点是教学为主，并不是让大家真正的参与一场考核。
　　而是让众人，亲身体验一番，体验魔神教的强大，体验恐惧，体验死亡，体验这种仇恨，只有亲身体验，才能更加明白修行的意义。
　　也能明白，魔神教的丑恶，同时再带着评选的性质。
　　话音落下。
　　人们沉默，也充满着感慨。
　　这场考核，不是考核十国学子，而是考核三万万修士与百姓啊。
　　魔神教死灰复燃，虽然在十国传开，但的确很多修士并没有当一回事。
　　毕竟时隔七百年，新一代的修士，不知道魔神教到底有多恐怖，也不知道魔神教会给众人带来怎样的麻烦。
　　所以新晋修士们，根本就不在乎魔神教。
　　但这一次的考核，意义极大，让三万万修士与百姓参与进来，目睹姜国的灭亡，也亲自体验了一番。
　　不愧是十国学府。
　　光是一个幻境考核，都能弄得如此声势浩大。
　　“长老，这次幻境，简直是太真实了，天心幻阵当真有这么恐怖吗？说实话，我到现在还觉得，这是幻觉。”
　　“还有，我们是什么时候中了幻觉的？怎么感觉有一种莫名其妙啊？”
　　待众人回过神后。
　　有人忍不住开口，不由苦笑道。
　　这个声音响起，许多修士也纷纷点头，毕竟之前的一幕幕，实在是太过于真实了。
　　而且最主要的是，众人都不知道什么时候中的幻阵。
　　而魏国长老摇了摇头，而后开口。
　　“天心幻阵，乃是十国第一幻阵，可以种下三重幻觉，不过这只是一场考核，不可能真正布置出完整的天心幻阵，否则的话，莫说你们，就算是一位渡劫强者，恐怕也无法破解幻阵。”
　　“再者就是，昨日我等已经激活了幻阵，你们昨日是不是莫名有困意？”
　　长老出声，向众人解释。
　　此话一说，众人纷纷恍然大悟了。
　　“哦，我就说，为什么我会有些困意。”
　　“是啊，我还以为是我有些累了。”
　　“嘶，我怎么没想到这点啊，身为筑基修士，除非是大量消耗精神力，否则的话，不可能会产生睡意啊。”
　　“我有留意到这点，但没想到这就入了幻阵，还是太年轻了。”
　　人们哗然一片，大部分人是有些惊讶，而少部分修士，其实也察觉到了不妥。
　　但当时并没有觉得有什么问题，毕竟有点困意而已，最主要的是，谁能想到十国学府会提前考核。
　　“肃静。”
　　这时，魏国长老开口，紧接着继续开口道。
　　“既然所有事情，已经解释清楚了，那便请十国学府，欧阳长老宣告本次考核前百者。”
　　“同时，今日子时，魏国镇魂钟每个时辰都会敲响三次，为尔等镇定神魂，免得因天心幻阵产生心魔。”
　　魏国长老说完此话，而后往后一退。
　　紧接着，一名老者走了出来，手中拿着玉册，扫了一眼众人。
　　参赛学子们在这一刻，显得有些紧张，如今明白前因后果，他们自然没什么好说的了。
　　眼下考核名次，更为重要一些。
　　老者手握玉册。
　　随后缓缓开口道。
　　“此次幻境考核，由十国学府三十三位长老，亲自督查，采取中和评价，取之最高与最低评价，中和评论。”
　　“本次十国大比第一关，幻境考核，第一名，叶平，评语，十国绝世之天骄，万载难见，为上上上等，录选十国学府，可不需参加其他考核，提前设为，本次十国大比第一人。”
　　这名长老的声音响起。
　　直接说出第一名。
　　而且话音刚落。
　　刹那间，引来无数喧哗。
　　“上上上等？”
　　“十国绝世之天骄？”
　　“万载难见？”
　　“这是十国学府最高评价啊。”
　　“直接录选十国，不用再参加其他考核了？”
　　这一刻，所有修士彻底哗然了，十国学子震撼，包括围观的修士们，也彻底震撼了。
　　他们知道叶平肯定是第一名，当之无愧的第一。
　　但没想到的是，居然是这样的评价。
　　皇甫天龙也不由咽了口唾沫，看向叶平。
　　十国大比每一门考核，都有评语之说。
　　首先评语，取最好和最差的，然后给出一个中肯的评语，基本上都还过得去，都是一些资质不错，性格不错，天赋不错等评价。
　　十国绝世之天骄，万载难见。
　　这个评价，十国学府从未出现过。
　　历来第一人。
　　而后便是评选。
　　上等，中等，平等。
　　三个评选，基本上每一届十国大比，只有一两个上等，甚至有几届一个上等评选都没有。
　　可叶平不但是上等。
　　还是上上上等。
　　这是多大的荣耀啊？
　　这也意味着，十国学府的长老们，对叶平有多看好。
　　最后的提前录取，更是无上荣耀。
　　因为十国学府，从来没有出现过提前录取的情况。
　　你天赋再高，实力再强，基本上都要参加完所有的考核。
　　提前录取，就从来没有过这种事情。
　　但这一次，十国学府打破了先例，打破了规矩，提前录取叶平。
　　这……当真是无敌。
　　人们震撼。
　　也充满着羡慕。
　　更多的是酸。
　　即便是皇甫天龙。
　　莫名之间，也有些……酸了。
　　但，就在这时。
　　叶平的声音忽然响起了。
　　“录取？长老，我不想加入十国学府啊。”
　　主道上。
　　叶平开口，他也有些惊讶了。
　　怎么提前录取啊？
　　自己过来不是想要加入十国学府的啊。
　　他不想弄出什么误会。
　　毕竟这次幻境考核，对叶平来说，有极大的冲击。
　　所以他决定，无论如何，都要回宗门。
　　他要好好学习，刻苦学习。
　　可这个节骨眼，让自己去十国学府？
　　叶平压根就不想去啊。
　　只是，这道声音响起。
　　整个考场。
　　彻底安静下来了。


第193章 七王秘境，今生古井，可看未来
　　魏国国都。
　　演武场上。
　　十国学子一脸懵然。
　　所有围观修士也是一脸懵然。
　　十国学府给予叶平这般评价，按理说叶平要是进入十国学府，应该是一飞冲天，从此直接成为人上人都不足为过。
　　可没想到但是，叶平居然拒绝加入十国学府？
　　这……这……这什么意思啊？
　　感受着众人注视。
　　叶平的确有些尴尬，但他还是继续开口道。
　　“此番前来参加十国大比，晚辈并非是想入十国学府。”
　　叶平开口，硬着头皮说道。
　　实际上这番话，说出来的确有些打脸的感觉，可叶平知道自己必须要解释清楚。
　　否则的话，若是私下解释，估计更不会有人相信自己。
　　所以叶平直接开口。
　　毕竟他真的不可能进入十国学府。
　　这一次，天心幻阵对叶平的冲击力太大了。
　　九符魔子的实力，让叶平深刻明白，自己的实力到底有多不足。
　　说来说去，自己还是实力不足。
　　就好比阵法，虽然魔神教利用法宝压制阵法，但至少还能布置出阵法，既然可以布置阵法，自己布置不出来，就意味着自己不行。
　　换句话来说，倘若进入阵法之人，乃是自己二师兄许洛尘。
　　会遇到这种事情吗？
　　所以，这一趟叶平颇有收获，他愈发知道自己的不足，所以叶平愈发想要回到宗门去。
　　他要潜心修炼，连晋国学府都不去了。
　　安安心心在宗门学习。
　　务必真正学到有用的东西，再下山也不迟。
　　故此，叶平拒绝了十国学府的邀请。
　　但叶平的拒绝，在众人眼中看来，就显得有些古怪了。
　　因为在旁人看来，没有理由会拒绝啊。
　　演武场上。
　　十国学府的长老们也有点懵了。
　　他们都已经做好了，叶平满脸兴奋加入十国学府的准备，结果叶平来这招？
　　有一说一，有够离谱的。
　　“叶平，你有何顾忌吗？”
　　正在宣告排名的长老，此时此刻不由停下来了，在他眼中，叶平若是不入十国学府的话。
　　那后面的报不报名字有什么意思？
　　后面都不参加，他们都无所谓了，最重要的是叶平得参加啊。
　　十国学府的长老有些郁闷了。
　　实在不知道叶平在顾虑什么？
　　难不成是看不上十国学府？
　　这不应该啊。
　　看不上十国学府，干嘛来参加十国大比？
　　总不可能是为了那点破奖励吧？
　　众长老实在是有些纳闷。
　　“回长老，晚辈的确有些顾虑，只是不太好说。”
　　叶平点了点头，他也没有撒谎。
　　的确是有些顾虑。
　　“有何顾虑？你但说无妨，或许我们有办法解决。”
　　对方开口。
　　有顾虑不是一件坏事，相反是一件好事，毕竟能解决就行。
　　“这个……”
　　叶平显得有些沉默。
　　他不太好说。
　　“叶平，你但说无妨，莫要觉得不妥，我等什么场面没经历过，说吧。”
　　演武场中，有十国长老开口，显得有些急迫。
　　他们是一致看好叶平，甚至说之前都已经为了争抢叶平，而大打出手。
　　故此若是叶平不加入十国学府的话，他们才是真的无法接受。
　　“既然如此，那晚辈就不遮掩什么了。”
　　“此番天心幻阵，让晚辈明白自己的不足之处，所以晚辈想要回宗门潜心修练，以保未来若是真遇到此事，至少有一战之力。”
　　叶平开口，这番话的意思十分简单明确。
　　此话一说，众长老顿时松了口气。
　　原来是这个啊。
　　得到答复，众长老不由纷纷开口。
　　“叶平，这点你想错了。”
　　“叶平，你的想法很好，能在天心幻阵当中，认为自己不足，第一时间想到要好好修练，非常不错，只是有一点你没有弄清楚，十国学府仅次于大夏学宫。”
　　“在十国学府当中，有数不清的心法秘籍，也有无数强者为你辅导，你宗门可能是隐世宗门，但在强，能强过十国数千位长老吗？”
　　十国长老自信无比地说道。
　　此话一说，许多修士不由点了点头。
　　因为这话没什么问题。
　　十国长老满脸都是笑容，一开始他们还担心叶平是有其他什么顾虑。
　　可现在看来，是他们有些多虑了。
　　他们很自信。
　　但也有自信的资本。
　　宗门不可与国斗。
　　一个宗门在强大，就算个个是绝世高人，又能如何？比的过一个十国学府吗？
　　显然是比不过的。
　　所以，叶平必然会选择加入十国学府。
　　只是，叶平的声音再次响起。
　　“长老，晚辈明白长老所说，但晚辈还是不想加入十国学府。”
　　叶平的声音响起。
　　说不加入，就不加入。
　　叶平不是倔强，而是他更想要回到宗门内，听师兄们教导。
　　这才是重中之重的事情。
　　十国学府固然好，但显然比不过青云道宗啊。
　　“叶平，你还没听懂我等的意思吗？”
　　“十国学府，荟聚十国天骄，你想要学任何东西，都可在十国学府之中学会。”
　　“对啊，叶平，你这是怎么了？”
　　众长老纷纷开口，甚至其他学府的长老，也忍不住劝说。
　　“叶师兄，固然您看不上十国学府，但大夏学宫您不能无视啊。”
　　就连皇甫天龙也连忙走来。
　　他一直认为叶平是想要拜入十国学府的，可没想到，叶平居然拒绝了。
　　听到众人的劝说。
　　叶平不由叹了口气。
　　随后看向十国学府的长老，缓缓开口道。
　　“长老，非晚辈狂妄，只是晚辈想学之术，十国学府未必能教。”
　　叶平稍稍低着头，他不想得罪人，但不想加入十国学府就是不想加入，他也不想含糊不清的去说。
　　这样更会惹嫌，倒不如直接说清楚来，也不至于纠缠不清。
　　“狂妄！”
　　“还当真是狂妄啊。”
　　“叶平，你莫要持才傲物。”
　　“怎么在你口中，十国学府如此不堪？”
　　叶平这番话一说，顿时引来众人怒斥。
　　许多长老更是怒吼连连，认为叶平太过于狂妄了。
　　甚至就连许多修士都不禁觉得叶平有些嚣张了。
　　十国学府，乃是大夏学宫之下第一学府。
　　荟聚十国天骄，十国长老，甚至其中的一些长老，不弱于大夏学宫的长老。
　　可在叶平眼中，仿佛不值一文的感觉。
　　“肃静。”
　　只是，就在这时，一位长老开口，他的声音很平静，但能在瞬间镇住场面。
　　所有人都安静下来了，不敢对他不敬。
　　这是十国学府的一代长老，身份崇高，不是一般长老，也是这次十国大比的主考官。
　　天辰长老。
　　他向前走了一步，注视着十国修士，而后不由缓缓开口道。
　　“什么时候，我十国学府没有一点容人之处了？”
　　“就只因一个晚辈，说出一点过激之言，你们便如同炸锅一般？”
　　“还有没有一点长老的修养？还有没有一点得道高人的气派？几百年的修养，都修到肚子里去了吗？”
　　天辰长老神色无比平静，但他这番话也说的极其犀利。
　　他没有谩骂叶平一句，也没有怪罪叶平一声，反倒是觉得这群长老咋咋呼呼，成何体统？
　　果然被天辰长老怒斥一番，所有长老都沉默了。
　　实际上他们完全沉得住气，只是这样做一来是因为叶平口出狂言，二来还是因为，想要有所表现。
　　他们是十国学府的长老，有人谩骂十国学府，他们不理不会，难道这样就真的好吗？
　　“叶平。”
　　天辰长老看向叶平，他目光平静，随后缓缓开口道。
　　“你想学什么道法神通？我看看我十国学府有没有，若真没有，也不强求于你。”
　　天辰长老面上带着淡然的笑容，他看向叶平，很想知道叶平想要学什么道法神通。
　　“晚辈想学剑术。”
　　叶平直接回答。
　　“剑术？十国第一剑道强者，慕容天海便担任我十国御剑堂堂主，不知他可教你？”
　　天辰长老问道。
　　“慕容前辈，会草木斩星辰之剑术吗？”
　　叶平平静问道，看向天辰长老。
　　只是此话一说，再次引来轩然大波。
　　草木斩星辰？
　　这有些夸张了吧？
　　纵然是天辰长老，也不由微微一愣。
　　慕容天海乃是十国第一剑道强者，一剑断十万大山可以，但说草木斩星辰，这显然是不可能的。
　　即便是大夏学宫也没几个人会吧？
　　他摇了摇头直言道。
　　“不会。”
　　叶平没有多说，而是继续问道。
　　“阵法之道，有吗？”
　　叶平问道。
　　“有，十国第一阵法大师便在十国学府之中。”
　　天辰长老继续回答。
　　“那，以天地为阵，以日月为器，布局天下苍生，此法会吗？”
　　叶平继续问道，表情神色十分平静。
　　天辰长老：“……”
　　没有。
　　他依旧摇头。
　　以天地为阵，以日月为器，布局天下苍生，这种阵法，古今往来都没有人能够做到。
　　十国学府没有。
　　只怕大夏学宫也没有。
　　“那炼丹之术可有？”
　　叶平继续问道。
　　“有。”
　　天辰长老再次点了点头。
　　不过他继续说道。
　　“若还是以天地为烘炉这种，就莫要问了。”
　　他有些无奈，叶平说的东西，完全就不可能存在，除非是仙人在世，不然的话谁能做到？
　　所以他额外说了一句，就是怕叶平还这样说。
　　“那可炼出无毒丹吗？”
　　叶平没有说出什么动辄天地之法，而是询问对方能不能炼出无毒丹。
　　此话一说，天辰长老更是不由一愣。
　　这回叶平的确没有提出什么很离谱的要求，但无毒丹这种东西，十国学府若是能炼出来，早就晋级为大夏学宫这个级别了。
　　“练不出。”
　　天辰长老再次苦笑地摇了摇头。
　　得到这个答复，叶平没有说什么，只是简单作揖一番。
　　这意思很明确。
　　既然我说的都没有，那就别怪我了。
　　“天辰长老，这。”
　　有长老忍不住开口，觉得叶平提出来的要求，都太过于苛刻了。
　　只是他还没说完，天辰长老便出声，打断了对方的言语。
　　“行了，人各有志，十国学府从来不会强求他人进入，既然无缘，也就算了。”
　　“不过，叶平，十国学府的大门，永远为你敞开，若是你有朝一日，你愿意来到十国学府，我们依旧欢迎。”
　　天辰长老如此说道，他知道叶平铁了心不想加入十国学府。
　　所以他没有继续拉拢叶平了，但却给叶平留了一扇门，只要叶平愿意，随时可进十国学府。
　　这番言语，让无数修士羡慕不已。
　　他们苦苦挣扎，努力修行，为的就是拜入十国学府。
　　可叶平明明可以进入十国学府，但却直言拒绝，甚至到最后，十国学府为了拉拢叶平，宁可打破规则，永远为叶平留一扇门。
　　这种荣耀，简直是至高无上。
　　听到天辰长老所言，叶平也有一些莫名羞愧，他朝着天辰长老深深一拜道。
　　“多谢长老厚爱，晚辈之前有所莽撞，还望长老见谅。”
　　叶平致歉。
　　他之前的确有些冲动，所以才会说出那番话，如今仔细一想，觉得自己有些不妥，向对方致歉。
　　“无妨，十国学府的气量，不会那么小。”
　　天辰长老面上带着淡然笑意，摇了摇头，让叶平莫要自责。
　　只是下一刻。
　　叶平的声音，不由继续响起。
　　“长老，晚辈还有一事不明，还望长老解答。”
　　叶平这般开口，想询问一件事情。
　　“你说。”
　　天辰长老有些好奇，不仅仅是他，众人也有一些好奇，不明白叶平有什么疑问。
　　“长老，我被提前录选，也被提前定为本次十国大比第一，那奖励会不会给我？”
　　叶平显得有些小心翼翼地问道。
　　他现在最担心的是这件事情。
　　毕竟自己当众拒绝拜入十国学府，那奖励会不会少？
　　甚至说不发给自己？
　　要是这样的话，那自己岂不是白来了一趟？
　　叶平声音落下。
　　众修士彻底愣住了。
　　就这？
　　你的问题就是这个问题？
　　十国大比第一名的奖励很多吗？不过是百万灵石啊。
　　大哥，你四不四傻啊，你来参加十国大比，就是为了第一名的奖励？
　　要不要这么离谱？
　　众修士实在是不知道该怎么去吐槽了。
　　这太离谱了。
　　他们当中，有些参赛的天骄，为了能够进入十国大比，花费都不止百万灵石，就是为了能够进入十国学府。
　　结果叶平不但可以进入十国学府，还是以第一名的身份进入十国学府。
　　可却拒绝加入十国学府，还在乎所谓的……大比奖励？
　　众修士想吐血。
　　不仅仅是众修士，各大长老也无语了。
　　天辰长老回过神来，他看向叶平，也不知道是该笑还是该哭。
　　“长老，拿一半也行。”
　　也就在这时，叶平继续补充了一句。
　　毕竟当众打脸十国学府，这是自己的过错，少拿一半也行。
　　“你放心，按照规矩，奖励不会少，只是你得继续参加完后面的考核，即便是你不加入我十国学府，也可获得奖励。”
　　天辰长老苦笑不已道。
　　区区一些奖励，十国学府肯定不会贪墨，更不会克扣，只是他想不明白，叶平脑子里到底在想什么。
　　“多谢长老。”
　　得知奖励照发，叶平不由松了口气。
　　至于接下来的考核，就顺便一同参加，就当历练一番。
　　“行了，十国大比幻境考核结束，剩下的名次，会张贴在魏国国都内，你们自行去看，散吧。”
　　天辰长老挥了挥手，没什么好说的了，甚至连名次宣读都不想宣读了。
　　万一又有天骄想不开，效仿叶平，当众拒绝十国学府，那岂不是尴尬了？
　　就如此，众人散去。
　　不过，许多天骄在第一时间，全部围上了叶平。
　　“叶兄，在下谢笋，乃庆国修士，可否赏脸，一同饮酒？”
　　“叶师兄，我已让人备好酒席，设下盛宴，不知叶师兄可否赏脸？”
　　“叶师兄，叶师兄，我已经联系好了不少仙子，她们很想与你共进盛宴，不知叶师兄能不能赏个脸？”
　　一时之间，所有天骄全部聚来，主动邀请叶平参加盛宴。
　　这一刻，叶平成为了十国大比最亮眼的那颗星。
　　八成修士都来讨好叶平，想要结交。
　　而少部分修士，酸溜溜地看着叶平，眼神当中满是羡慕。
　　最终在众人热情邀请下，叶平提议，设下盛宴，众人一同饮酒畅谈。
　　而与此同时。
　　秘境当中。
　　苏长御等人，再次来到一处山洞当中。
　　只是这山洞当中。
　　有七座石台。
　　每一座石台上，赫然刻印着一些古字。
　　【剑】、【丹】、【阵】、【】、【宝】、【天】、【运】
　　七个大字。
　　而石台中间，有一口古井，古井上也写着三个字。
　　【今生井】
　　他们历经千辛万苦，靠着太华道人的占卜之术，硬生生走到第五关。
　　如今来到此地，不由一个个松了口气。
　　因为前方无路。
　　这就代表最后一关了。
　　“今生井？这到底是什么鬼地方啊？居然还有这种东西？”
　　走入秘境内。
　　大旭第一时间皱眉，他看着七座石台中心的问心井，脸色不由显得有些难看。
　　“今生井？什么东西？”
　　陈灵柔皱着眉头，想要走过去看看，但大旭第一时间拉住了陈灵柔，而后开口道。
　　“前辈，不可过去，这今生井，是上古遗物，可看到自己今生未来的一角。”
　　大旭开口，神色十分严肃道。
　　“还能看到未来？那我一定要看看了。”
　　许洛尘听到此话，连忙起身，往今生井看去。
　　但下一刻，还不等大旭阻止，许洛尘已经来到今生井旁了。


第194章 剑王传承，苏长御又犯病了
　　“前辈，不可过去啊，今生井看不得啊。”
　　秘境之中，大旭的声音响起，他想要极力劝阻对方。
　　但可惜的是，许洛尘已经走过去了。
　　而且根本不给大旭任何一点机会，直接将目光看向古井之中。
　　“大旭，为什么不能看啊？”
　　“一口井你都怕？你到底什么来路？”
　　“可以看到未来为什么不看？”
　　这一刻，王卓禹，陈灵柔，包括太华道人都不由微微皱眉。
　　觉得大旭有些胆小怕事了。
　　这也怕，那也怕？还修个毛仙？
　　“不是啊，几位前辈，今生井，可看到今生未来，但一般来说，未来不可观，极其容易影响道心，万一看到自己未来陨落，那岂不是得忧心忡忡？影响修行？”
　　大旭开口，他不知道如何解释。
　　今生井虽然是可以看到未来，但这种东西对很多修士来说，是禁忌之物。
　　毕竟可以看到自己的未来，有时候并不是一件好事。
　　若是看到自己未来死于非命，那还有心思修练？天天在思索，产生心魔，会影响自我。
　　“我辈修士，难道就不可以逆天改命吗？说的这么吓人？”
　　太华道人皱着眉头。
　　他听说过，天机不可泄露，但问题是，自己看自己的命运未来，并不是什么大事啊。
　　反而若是能洞悉未来，岂不是可以逢凶化吉？避开灾祸？
　　“不是啊，掌门，这今生井可以看到自己最大的命运，基本上很难逃过，有古籍记载，曾有仙人观看自己未来，发现自己会被雷劫劈死。”
　　“最终惶惶不得终，产生心魔，再遇到雷劫之后，当真因为心中胆怯，从而身陨道消，所以除非是拥有大气运者，否则不能观井。”
　　大旭拼命解释道，怕众人不理解。
　　只是此话一说，众人更不怕了。
　　你说大气运？
　　我们那个不是身怀大气运？
　　尤其是陈灵柔，更是拍了拍胸脯松了口气。
　　还以为是什么麻烦呢，没想到就这？
　　大旭有点懵了。
　　这群人是什么人啊？
　　不过虽然对自己有自信，但众人还是没有贸然行动，而是聚精会神地看向不远处的许洛尘。
　　时间一点一点过去。
　　半炷香后，许洛尘从今生井走回来了。
　　他皱着眉头，不知道在思索什么。
　　“怎么了？二师兄，你看到了什么？”
　　“二师兄，你有没有看到我成为天下第一阵法师？”
　　“二师兄，你说话啊。”
　　“洛尘，你快点说啊，神神秘秘作甚？”
　　众人开口，十分好奇许洛尘看到了什么。
　　“不对啊，大师兄，师父，我看到咱们青云道宗着火了。”
　　许洛尘皱着眉头道。
　　他刚才观看今生井，本以为能看到自己的未来，可没想到的是，就看到熊熊大火，将整个青云道宗全部烧毁了。
　　“什么？青云道宗着火了？你们是不是走的时候，没有封炉？”
　　听到这话，太华道人瞬间着急了。
　　还以为是没有封炉子，导致道宗大火。
　　毕竟青云道宗内还有不少值钱的东西，这要是被一把火烧了，那岂不是血亏？
　　“我也不清楚啊，我就看到好像是我们青云道宗，要不你们去看看。”
　　许洛尘也搞不清头脑，到底是不是青云道宗，他不清楚，只能让大家自己去看看了。
　　一时之间，众人纷纷动身，朝着今生井看去。
　　“一个个去，不要一同前去。”
　　大旭提醒了一句。
　　当下，众人便没有继续前行了。
　　“我是掌门，我先去看看吧。”
　　太华道人想了想，第一个开口。
　　众人点了点头，也没多说。
　　当下，太华道人快速走了过去，来到今生井面前。
　　他低头看去，很快平静的井面，出现一阵阵涟漪，最终浮现画面。
　　青云道宗，大火燃烧，所有建筑都被燃烧着。
　　不过很快，他看到了一道熟悉的身影。
　　是苏长御。
　　与之不同的是，苏长御的神态气质也变了，那种绝世剑仙的气质，愈发浓厚，要不是知道这是自己的徒弟，太华道人还真觉得自己看到了绝世剑仙。
　　不过，井中的苏长御，眼看着道宗被烧，却无动于衷，似乎还在哭。
　　这一刻，太华道人不由皱起眉头了。
　　宗门都着火了，还愣着做什么啊？
　　哭什么啊？赶紧灭火啊。
　　也就在这时，井中的苏长御，身影逐渐消失，最终所有画面消失了。
　　很快，太华道人收回目光，他皱着眉头，朝着众人走来。
　　“怎么了？怎么了？师父，咱们宗门是不是真被烧了？”
　　许洛尘立刻过来询问，满是好奇地看着太华道人。
　　“恩。”太华道人点了点头，只是还不等众人继续说话，他便忍不住看向苏长御道。
　　“为师不但看到宗门被烧，我还看到长御站在宗门口哭。”
　　太华道人皱眉说道。
　　这话一说，众人更加奇怪了。
　　尤其是苏长御。
　　他满脸诧异地看着太华道人。
　　“师父，你有没有看清楚啊？我怎么可能会哭？”
　　苏长御有些懵了，自己乃是绝世剑仙，流血不流泪，怎么好端端会哭？
　　“有大师兄在？那就说明，这是未来的景象，哦，我懂了。”
　　林北开口，忽然明白了什么。
　　“你懂什么了？”
　　众人将目光看向林北，不知道他明白什么了。
　　感受到众人的目光，林北不由开口解释道。
　　“掌门，你说会不会是这样的，未来的某一天，我们离开宗门，这火是大师兄不小心放的，然后宗门被烧，大师兄愧疚不已，想到你回来以后要揍他，他就忍不住哭了？”
　　林北这般说道。
　　一瞬间，众人莫名感觉好像说的很有道理。
　　当下，太华道人不由盯着苏长御，满脸认真道。
　　“长御，以后为师下山，你必须要跟着为师一起下山，你要真不小心放火烧了道宗，从今往后为师没有你这个徒弟。”
　　太华道人一脸严肃地说道。
　　青云道宗是他的根基，若当真如此的话，他肯定不会放过苏长御的。
　　苏长御：“……”
　　“师父，我吃饱没事干烧什么房子啊？”
　　苏长御不知道该说什么了，但他没什么好解释的，直接走向今生井旁，将目光看去。
　　平静的井面，很快荡漾阵阵涟漪，很快画面出现。
　　与之不同的是，苏长御看到的是叶平。
　　恩，画面当中，叶平身后浮现四柄飞剑，面对着无穷妖魔。
　　这画面很震撼，唯一不够完美的是，不是自己。
　　很快，画面消失。
　　苏长御也不由皱起眉头了。
　　这完全就不知道前因后果啊，天知道是什么鬼，也不知道要发生什么事情。
　　收回目光，苏长御走来，告知众人他看到了什么。
　　待苏长御说完之后，众人的眉头也纷纷皱起。
　　“小师弟独自面对那么多妖魔？看来小师弟以后的前途不可限量啊。”
　　“啧啧，不愧是咱们青云道宗的排面，出场就是不一样。”
　　众人也不知道该说什么。
　　主要是这个所谓的今生井，只会浮现一角未来，并不能完完整整将前因后果呈现出来，所以即便是看到了一部分的未来，又能如何？
　　“我去看看。”
　　王卓禹起身，朝着今生井走去。
　　不一会，王卓禹走来，眉头紧皱。
　　“你又看到什么了？”
　　众人好奇。
　　“我这个就更离谱了，我看到老五走上了一条彩虹桥。”
　　王卓禹皱眉道，觉得有些离谱。
　　“彩虹桥？”
　　“这是什么鬼啊？”
　　“算了，我去看看。”
　　林北起身，朝着今生井看去。
　　过了一会，他缓缓走来，也是满脸古怪。
　　“别问，我看到四师兄变成了一张符。”
　　不等众人询问，林北直接开口，说出他看到了什么东西。
　　“我变成一张符？有没有搞错？”
　　薛篆有点懵了，怎么越来越古怪了。
　　“我去看看。”
　　薛篆走了过去。
　　过了一会，他也皱着眉头走来，满是好奇道：“我看到三师兄你蒙着眼睛。”
　　他如此说道。
　　这下众人就更加感到奇怪了。
　　“到底什么是什么啊，你们怎么越说越离谱啊。”
　　陈灵柔实在是听不懂这几位师兄说的话，她朝着今生井走去。
　　过了一会，注视着古井。
　　很快，画面出现。
　　磅礴大雨。
　　一处石台上，一个白袍男子，躺在上面，染着血，一柄飞剑落在一旁，已经断裂不堪，而地面上刻印着……【天命】二字。
　　一时之间，陈灵柔皱起了眉头。
　　因为她发现，这个白袍男子，好像……是太华道人。
　　很快，画面消失。
　　陈灵柔沉默了。
　　她不知道要不要说出自己看到的景象，而且更主要的是，她不确定那是不是太华道人。
　　“小师妹，你看到了什么？”
　　“是啊，小师妹，你这会看到了什么？”
　　众人好奇，不由纷纷看向陈灵柔，开口询问道。
　　“我看到大师兄放火烧屋。”
　　陈灵柔没有说出自己看到的画面，她怕是自己看错了，也担心说出来以后，会引来什么不好的后果，不过她打算将这些告诉大师姐。
　　或许大师姐懂得更多。
　　所以她才随便胡诌一句。
　　此话一说，这一刻，所有目光不由齐齐看向苏长御。
　　尤其是太华道人，更是指着苏长御道。
　　“好啊，果然是你放的火，长御啊长御，你居然想要放火烧屋？”
　　太华道人没好气地说道。
　　“哦，我彻底懂了，师父，我怀疑就是，未来你没有把青云道宗掌门的位置，传给大师兄，所以大师兄心怀在恨，烧了咱们青云道宗，大师兄啊大师兄，你可真是心胸狭窄。”
　　许洛尘连忙开口，似乎明白了什么。
　　“大师兄，是真的吗？”
　　王卓禹忍不住问道。
　　苏长御：“……”
　　“胡言乱语。”
　　苏长御懒得理会众人。
　　这明显就是不可能的事情。
　　自己吃饱没事干烧宗门作甚？
　　就算当不了掌门，也不会这么无耻吧？
　　也就在这时，老古的声音忽然响起。
　　“天地轮回，万物因果，前世今生，谁能断定？一口古井，怎能断定他人之未来？”
　　老古的声音响起，他罕见开口，一番话让众人不由回过神来了。
　　当下，众人不由沉思。
　　仔细想想也对，一口古井怎可能让别人看到未来，这有一些荒唐。
　　“也是，可能这些都是幻觉，而且什么乱七八糟的东西，什么烧宗门，什么放火，简直是无稽之谈，我们还是找找出路吧。”
　　陈灵柔点了点头，她认可老古所言。
　　而大旭瞥了一眼老古，他知道今生井意味着什么，只是吧看各位前辈都没说什么，他也就没什么好说的了。
　　只是对老古有些意见。
　　要不是看在大家都是自己人的份上，大旭很想找老古练一练。
　　“行了，不要在这种东西上浪费时间，找找出路才是王道。”
　　太华道人也不由点了点头。
　　大家集体传送到这个鬼地方，谁知道接下来会发生什么事情，早点出去最好。
　　当下，众人纷纷点了点头。
　　而与此同时，许洛尘的目光，不由落在这七个石台上。
　　“师父，这石台下都刻了古字，要不走上去看看？”
　　许洛尘指着这七座石台，不由这般问道。
　　“这些古字我认识，从左往右分别是剑，丹，阵，，宝，天，运。”
　　陈灵柔开口，她认得这七个字，关键时刻发挥出作用。
　　“你怎么认识的？”
　　众人有些好奇，在他们眼中，陈灵柔就是个只会吃的废物，却没想到陈灵柔在这方面居然还有天赋。
　　“看了那么多书，总有点作用啊，你们不会以为我是个废物吧？”
　　陈灵柔微微皱眉道。
　　众人沉默，没有说话，但意思很明确。
　　陈灵柔：“……”
　　“剑？这应该是最后一关了，想来这些都是奖励，或许是传承，我身为大师兄，就应该以身作则，我先试试看。”
　　苏长御沉思，他隐约感觉这个地方是秘境，而这里应该是到了最后一关。
　　既然到了最后一关，显然这些都是奖励。
　　所以他话一说完，便直接朝着剑台走去。
　　看着走去的苏长御，众人微微沉默。
　　“当真不愧是大师兄，能把占便宜说到这个份上，也只有他能做到了。”
　　“啧啧，厚脸皮这块，我们还是要多学学大师兄。”
　　“是啊，论脸皮这块，咱们加起来都不如大师兄。”
　　众人议论，不由自主地夸赞苏长御厚颜无耻。
　　不过他们倒不是嘲讽，只是说两句而已，苏长御主动过去，他们也不生气。
　　相反很好奇，接下来会发生什么事情。
　　而此时此刻。
　　苏长御已经来到剑台之上。
　　他站在剑台上，目光无比平静，虽然内心有些小慌，可气质这一块，苏长御不输任何人。
　　轰！
　　就在苏长御踏上剑台的一瞬间，刹那间整个山洞彻底亮起来了。
　　也就在这时，一道洪亮的声音，不由响起。
　　“有缘人，你能走到这一步，想来历经重重磨练，很好，非常不错。”
　　洪亮的声音响起，吓得众人神色不由一变。
　　只是很快，这道声音不由继续响起。
　　“你是不是很好奇我的身份？”
　　“既然你好奇，那我便告诉你。”
　　“吾乃剑王，三岁踏入剑道，四岁凝聚无上剑势，五岁凝聚无上剑意，六岁剑道一国无敌，十岁横推二百七十五国，二十岁便剑道天下无敌，三十岁便功参造化。”
　　“可惜，就在三十五岁那一年，吾证绝世剑道之路失败，此后被困剑道三千五百年，久久无法突破，最终与六位好友，联手突破自我。”
　　“但想到一旦失败，可能便要道殒身消，故此留下此秘境传承，等待有缘人，你想得到我的传承吗？”
　　声音响起，告知自己的身份。
　　这一刻，太华道人等人彻底兴奋了。
　　他们之前猜测此地是秘境，但没有确凿的证据。
　　可到了现在，他们彻底笃定，这是秘境了。
　　所有人都笑了。
　　就连苏长御也忍不住想笑，但可惜的是，他笑不出来，天生就是如此，越兴奋反而越平静。
　　整个山洞当中，只有苏长御一人表现的极其平静。
　　饶是古剑仙，在听到对方的名号之后，也不由动容了。
　　大旭更是不由倒抽一口冷气。
　　“剑王，人族七王？”
　　大旭略有耳闻，知道人族七王的传说。
　　“你知道剑王？”
　　一旁的陈灵柔忍不住询问大旭，显得十分好奇。
　　“知道一些，人族七大绝世高人，号称七王，是上古时代最强的七个人，据说他们早已飞升仙界，没有留下任何传承，可没想到的是，他们居然留有传承。”
　　“这回赚大发了。”
　　大旭知道一部分，但多的就不清楚，只是有所耳闻。
　　“上古最强的七人？”
　　“嘶，早已经飞升仙界？”
　　太华道人，许洛尘，王卓禹等人彻底兴奋了。
　　仙人的传承？
　　这是什么概念啊？
　　往常不要说仙人的传承了，就算是金丹修士的传承，他们都求之不得啊。
　　这回彻底赚大发了。
　　别说他们了。
　　苏长御也激动的想哭了。
　　多少年了。
　　多少年了。
　　他梦寐以求的传承。
　　终于要到手了吗？
　　七王传承。
　　人族剑王传承？
　　自己得到以后，岂不是要飞了？
　　芜湖！
　　起飞啊！
　　苏长御激动的想哭。
　　而就在这时。
　　剑王的声音，再次响起。
　　“你想得到吾的传承吗？”
　　剑王的声音继续响起，再次询问苏长御。
　　想！
　　很想！
　　非常想！
　　苏长御心中已经叫起来了。
　　只是，心中的言语，到了嘴里。
　　瞬间变味了。
　　“你配吗？”
　　淡然无比的三个字响起。
　　一时之间。
　　山洞安静下来了。
　　死一般的安静。
　　苏长御愣住了。
　　他知道，自己又犯病了。


第195章 传承我都毁了，一个石化的蛋？
　　秘境当中。
　　所有人都愣住了。
　　即便是剑王也陷入了深深的沉默。
　　虽然他只是一道元神分身，但也拥有灵智。
　　说实话，他都已经做好了苏长御哭着喊着跪在地上，求自己给传承了。
　　可没想到，苏长御居然说出这话？
　　你配吗？
　　我丢。
　　吾乃剑王，人族七大王啊，剑法通天，绝世无双，你搁这里跟我整活？
　　剑王懵住了，一时之间，他不知道该怎么回答苏长御。
　　而太华道人等人也懵了。
　　金丹修士的传承，对他们来说，都已经算是顶天的传承。
　　如今遇到七王传承，这简直是飞黄腾达的起步啊。
　　可没想到，苏长御这个时候犯病？
　　不要说太华等人，苏长御自己也懵了。
　　这传承他想不想要？
　　答案肯定是想要啊。
　　试问一下，七王传承，谁不想要？
　　可问题是，自己控制不住自己啊。
　　怎么办啊怎么办。
　　苏长御心中大急。
　　甚至都快急哭了。
　　好在的是，剑王非等闲人也，区区一两句话，自然不可能让他生气，毕竟活了这么久，什么大场面没经历过？
　　无非就是苏长御这话有些让他猝不及防。
　　“吾乃人族剑王，还不配教你剑法吗？”
　　剑王开口，语气很平静，询问苏长御。
　　配，配，配！
　　苏长御心中大喊三声，不要说他了，此时此刻，许洛尘等人恨不得代替苏长御回答。
　　可话在心里没有任何一点问题。
　　只是苏长御一开口，又变味了。
　　“连无上剑道都未证，也敢自称剑王？”
　　苏长御的声音再次响起。
　　他依旧平静，绝世剑仙的气质，在这一刻格外浓重。
　　刹那间，众人如死寂一般沉默。
　　尤其是许洛尘等人。
　　他们看向苏长御的目光，充满着愤怒。
　　你装一次就算了，还要继续装？
　　平时你在宗门装装，大家看到也就不说什么了。
　　回过头，你还装？
　　有意思没意思？
　　好玩吗？
　　求求你了，不要装了好不好？
　　给我们条活路走好不好。
　　太华道人哭惹。
　　他恨不得现在就废掉苏长御。
　　剑台上。
　　苏长御也哭惹。
　　他真不知道自己到底想要做什么。
　　有事没事就犯病。
　　装一回就算了，次次装？
　　装完有好处吗？
　　一点好处都没有。
　　苏长御恨不得抽自己几耳光，他好气啊，又气又想哭。
　　这一刻，一道身影出现在苏长御面前，是一个中年男子，看起来十分普通。
　　男子神色平静，甚至还带着一丝笑意，他看向苏长御，紧接着缓缓开口道。
　　“的确，连无上剑道都未证，便自称剑王，有些沽名钓誉了。”
　　“不过，还未曾问阁下是谁？”
　　剑王询问，他是绝世高人，自然有极高的修养，哪里可能会因为苏长御一句话，而恼羞成怒？
　　若真是那样，才是真正的丢人现眼啊。
　　“绝世剑仙苏长御。”
　　苏长御的声音响起，淡定自若，同时也充满着一种说不出来的气势。
　　此话一说，众人继续沉默。
　　在许洛尘等人眼中看来，苏长御已经疯掉了。
　　疯了，疯了。
　　平日里在宗门装哔就算了，结果出门还装哔。
　　小师弟害人啊。
　　众人实在是无语了。
　　觉得苏长御已经疯了。
　　尤其是许洛尘，他很想问一问苏长御，你是不是真觉得自己是绝世高人？
　　还绝世剑仙苏长御？
　　你怎么不说你是青云道宗剑道第一人吧？
　　众人又气又难受。
　　唯独大旭一人，眼神当中充满着钦佩。
　　面对人族七王的。
　　好在的是，剑王没有任何一丝生气，相反还很好奇地看着苏长御道。
　　“那前辈可证无上剑道？”
　　剑王开口，甚至称苏长御为前辈。
　　他只是一道分身，并非是本体，若是本体的话，可以一眼看穿苏长御的境界。
　　“无上剑道吗？”
　　苏长御喃喃自语，而后缓缓开口道：“十年前便已证无上剑道了。”
　　他开口，如此说道。
　　此时此刻，苏长御已经没有任何反抗的意思了。
　　自暴自弃了。
　　想怎么说就怎么说吧，认命了。
　　“十年前？敢问前辈贵庚多少？”
　　剑王继续问道。
　　“二十有七。”
　　苏长御淡然回答。
　　“二十有七？”
　　剑王一愣，有些惊讶地看着苏长御。
　　“果真是长江后浪推前浪啊，二十七岁，也就是说小友十七岁便已证无上剑道？”
　　剑王一脸认真问道。
　　“准确点来说，是十六岁，只是那一年我想给天下剑修一次机会，让他们追赶我，但可惜的是，我等待了一年，都没有人能够证无上剑道。”
　　苏长御吹的越来越狠了。
　　太华众人沉默不语，他们也不知道该说什么了。
　　苏长御已经吹疯了，只能让他继续吹吧。
　　“十六岁？证无上剑道？小友，哦，不对，苏道友，只可惜生不逢时，如若能与我同一时代，那该是我的荣幸啊。”
　　剑王开口，眼神之中充满着震撼以及钦佩。
　　显然他信了。
　　众人沉默，他们实在难以想象，堂堂人族七王，为什么会相信这种废物说的话？
　　还真是有够好气的啊。
　　也就在这时，剑王的声音再次响起。
　　“我本以为可以找到传承者，但没想到的是，第一个来到此地的人，不弱于我，甚至还强过于我，唉，既然如此的话，那这些传承还要来作甚。”
　　他开口语气之中充满着萧条。
　　只是这话一说，众人彻底慌了啊。
　　“前辈，莫要这样说，我们要，我们要。”
　　“前辈，他是绝世剑仙，我们不是啊，他不要我们要啊。”
　　这一刻，太华道人开口，哭丧着脸说道。
　　苏长御装哔，他们又不装哔。
　　苏长御不要造化，可问题是他们要啊。
　　“是啊，是啊，前辈我们都是废物，他不喜欢您可以给我们啊，我们喜欢。”
　　“对对对，我们就是废物，我们是废物中的废物，前辈，您把东西给我们，我们要您的传承，我们一定能好好守护好您的传承。”
　　许洛尘，王卓禹，薛篆，林北，陈灵柔等人纷纷开口。
　　苏长御装哔不要，他们要啊，他们就是个废物。
　　几人不顾形象，让一旁的大旭微微一愣。
　　不过大旭心中也明白，七王传承，搁谁谁不要？
　　也就苏长御乃真正的绝世高人，所以根本看不上七王传承。
　　可实际上苏长御也想要啊。
　　他心在滴血。
　　剑王传承，他怎么可能不想要，可自己控制不住自己啊。
　　也就在这时，剑王的声音不由响起。
　　“可我……已经将传承直接毁了啊。”
　　剑王开口，做出这样的回答。
　　苏长御：“……”
　　太华道人：“……”
　　许洛尘：“……”
　　王卓禹：“……”
　　这么快就毁了传承？
　　你逗我玩？
　　我怎么没看到你毁了传承？
　　众人看向剑王，不是他们不相信剑王，而是压根就没看到剑王摧毁传承啊？
　　这不是在骗人？
　　感受到众人的目光，剑王神色无比平静道。
　　“我等所留下的传承，大多数都是本命心法，方才苏道友说不需要传承，我便直接摧毁了，毕竟我等在创建这个秘境时，留下来的分身，只能出现一次。”
　　“既然苏道友说不要，那留着也没什么意义了。”
　　剑王如此解释道，众人顿悟明悟了。
　　“哦，我懂了。”
　　太华道人点了点头，一副恍然大悟的样子，紧接着太华道人看向苏长御，眼中充满着怒意道。
　　“为师要杀了你！”
　　太华道人红着眼睛怒吼道。
　　总而言之，说来说去就是，传承没了，机缘也没了，他要杀了苏长御！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　孽徒！孽徒！孽徒啊！
　　太华道人怒吼道。
　　剑台上，苏长御也慌了，他哪里知道会是这样的啊，要知道是这个结局，打死他他都不可能第一个上来。
　　好难受啊，为什么自己每次都在关键时刻犯病啊。
　　好气啊。
　　苏长御自己都想哭了。
　　可就在这时，剑王的声音再次响起。
　　“不过，虽然绝世传承没了，但还有几件宝物留了下来，不知道你们要不要。”
　　剑王如此说道，询问众人。
　　“要，要，要。”
　　“前辈，我要，我要，我是废物，我是个大废物。”
　　“前辈，我才是废物，你给我，我一定会好好将你的传承发扬光大。”
　　“前辈，我从小看你书长大的，我非常崇拜你，我要，我要。”
　　这一刻，青云道宗众师徒纷纷大吼，他们一个比一个激动，一个比一个更兴奋。
　　七王传承？
　　这对他们来说，简直是无价之宝啊。
　　“诸位莫急，若是想要传承的话，可以走上阵台上去，我们七兄弟皆然留下了一件宝物，也算作是留给有缘人了。”
　　剑王轻笑一声，并没有因为几人的模样，而感到不屑。
　　他们七人创下秘境，为的就是留有传承，反倒是苏长御拒绝传承，让他有些尴尬。
　　很快，师徒七人纷纷走上石台上了。
　　许洛尘走在了丹台上，王卓禹是阵台，薛篆是台，林北是宝台，陈灵柔是运台，而太华道人则是天台。
　　师徒七人，分别站在不同的石台上。
　　下一刻，剑王挥了挥手。
　　刹那间，一柄雪白如霜的剑器，出现在苏长御面前。
　　“苏道友，虽我不配传你绝世之法，但此物乃是我以上古神精炼制而成的飞剑，乃是一柄可成长的道器飞剑，名为霜白，此剑轻轻一挥，便可冰封三千里，若是苏道友不嫌弃，还望收下。”
　　剑王出声，如此说道。
　　剑台上。
　　苏长御看着面前雪白如霜的飞剑，整个人都不由愣住了。
　　这柄剑器，如同玉石打造一般，晶莹剔透，又如雪霜一般，看起来极其漂亮，剑身周围更是弥漫阵阵寒气，让人莫名生畏。
　　可称绝世剑仙啊。
　　苏长御激动的快要哭出来了，但明面上却还是显得十分平静道。
　　“还行吧。”
　　他开口，完全是不由自主，但剑王却不在意，而是淡然一笑。
　　而后，许洛尘面前，一口鎏金凤凰炉出现在他面前。
　　“这位小友，此物乃是我二弟集天下奇珍异宝，所炼制出来的，凤翅仙炉，也是一件可成长性的道器，这口丹炉，内蕴三千六百座炼丹阵法。”
　　“无需出手，只需要放置药材，便可自动炼化，凝聚成丹，并且这口丹炉内，还蕴含着一口先天真凤仙火，可帮助小友炼丹。”
　　剑王介绍着这口丹炉，而许洛尘已经泪流满面了。
　　他兴奋的哭惹。
　　这辈子，他最大的梦想，就是想要拥有一口属于自己的丹炉，可惜的是，青云道宗穷酸的一比，所以丹炉这种东西，想想就好。
　　试问一下，如果不是穷，谁愿意买一口黑锅当炼丹炉呢？
　　而如今自己十八岁的梦想，终于在今日实现了，他又如何不痛哭流涕呢？
　　仗着这口丹炉，他许洛尘就不信了，还不能通过炼丹师考核。
　　要是通不过炼丹师考核，他直接把这口丹炉给吃了，还炼个毛丹。
　　很快，第三座石台上。
　　王卓禹面前，则出现一副棋盘。
　　棋盘晶莹剔透，翡翠玉石打造而成，棋子如星辰一般，璀璨无比。
　　王卓禹眼睛都直了，死死地看着这副棋盘，而剑王的声音再次响起。
　　“小友，此物乃是我三弟炼制而成，名为星辰棋盘，是一件阵器，棋盘幻化天地万物，棋子为苍生，每一颗棋子，都是一件阵器，若是以星辰棋盘布置阵法，阵如棋局，无穷无尽，哪怕是一座困阵，也有一千五百种演化，希望小友能善待。”
　　剑王出声，介绍了这棋盘的作用。
　　“多谢前辈，多谢前辈，多谢前辈。”
　　王卓禹看着面前的棋盘，激动不已，他发现自己手都在抖。
　　有了这棋盘，阵法师考核，还怕过不了？
　　一旦成为真正的阵法师，借助这样的阵盘，自己岂不是可以多加点钱了？
　　哈哈哈哈，起飞，芜湖，血赚。
　　王卓禹捏紧着拳头，眼神当中满是激情，他决定了，自己一定要成为白云古城第一阵法师，绝对不能玷污了这块棋盘的价值。
　　很快，薛篆的石台上。
　　一根金龙毛笔出现，这是符笔，画符之笔。
　　“小友，此物则是我四弟炼制而出的，金龙蕴灵符笔，这根符笔，可虚空画符，可提高五倍符纸威力，其中蕴含一条金龙之魂，虽然只是一道残缺的金龙之魂，但也足以。”
　　剑王继续开口，说出第四件宝物。
　　“多谢前辈，请前辈放心，晚辈一定不会有辱此笔。”
　　薛篆死死地捏紧着这根符笔，他觉得自己已经要起飞了，什么白云古城第一符师？他要当青州境内第一符师。
　　“好。”
　　剑王微微一笑，随后又看向林北。
　　不过林北面前，没有任何宝物，可随着剑王挥了挥手，刹那间两束金光注入他的眼眸当中。
　　“嘶！”
　　刹那间，林北倒抽一口冷气，但下一刻，他发现自己看到的东西，有了一些细微变化。
　　“这位小友，此物乃是我五弟所凝聚出来的鉴宝天瞳，可以鉴定天下一切宝物，从今往后，天下之间，所有宝物，都难以逃过你的眼睛，当然也有一些宝物，极其难以看出，只能说九成九的宝物，无所遁形。”
　　剑王如此说道。
　　而林北也瞬间明白自己得到了什么。
　　他本身就是鉴宝师，如今得到这双眸子，那还不是要起飞？
　　到处捡宝贝？
　　“多谢前辈，此恩晚辈必铭记于心。”
　　林北大喜，恨不得跪在地上感谢对方，但想到对方只是一道灵体，他也就没有下跪了。
　　很快，目光落在了太华道人身上。
　　看着前面自己五个弟子，得到的宝贝，一个比一个厉害，一个比一个夸张，太华道人不由更加激动了。
　　他很好奇，自己能得到什么东西。
　　刹那间，一块八卦图出现在他面前。
　　剑王的声音跟着响起。
　　“这位道友，此物名为天机八卦图，可妙算天机，拥有占卜之术，其中还有我六弟的部分传承，道友得之，如若需要便可认真观摩，如若不需要的话，也可以当做参考。”
　　剑王说话极其客气，同时也告知太华道人这是什么宝物。
　　“多谢前辈。”
　　太华道人拿着这块八卦图，作揖谢道。
　　最终，剑王的目光，落在了陈灵柔身上。
　　陈灵柔更加激动了。
　　她满怀期待地看着剑王。
　　也就在这时，一枚石化的蛋，出现在陈灵柔面前。
　　陈灵柔：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　这啥玩意？
　　众人有些好奇了，大家手头上都拿着一件法宝，唯独陈灵柔居然是一枚蛋？
　　感受到众人的好奇，剑王不由开口。
　　“这位小友，我七弟，不喜炼器，所以没留下什么宝物，此物是我七弟偶然之间获得，他说这枚蛋可孕育出什么了不起的东西，但具体是真是假，我们也不知道。”
　　剑王出声，也略感尴尬。
　　毕竟这枚蛋，一看就不是什么好东西，而且更主要的是，已经石化了。
　　就算里面孕育着一条龙，一头麒麟也没用啊。
　　都已经石化了的东西，最强也没用。
　　“啊？”
　　陈灵柔有些郁闷了。
　　所有人都得到了好东西，唯独自己就得到一枚蛋。
　　换谁谁不郁闷？
　　不过，她虽然心中郁闷，但并没有怪罪剑王，反倒是点了点头道：“多谢剑王前辈。”
　　此话一说，剑王有些不好意思了。
　　“也罢，我七弟有些不负责，当大哥的负责吧，这是我的绝世传承，还未毁去，既然苏道友不需要，我便传授给你吧。”
　　剑王出声，随后一挥手，刹那间大量的剑意没入了陈灵柔脑海当中。
　　下一刻，剑王继续开口。
　　“凡尘已了，诸位，若是想要离开的话，直接从今生井内离开就好，有缘再见。”
　　剑王来的快，去的也快。
　　一句话说完，便消失在了原地。


第196章 夏帝与苏长御
　　秘境之中。
　　随着剑王离开后。
　　众人脸上的喜悦之色，更无法遮掩。
　　最开心的还是陈灵柔，本以为只是得到一样没用的东西，可没想到的是，剑王居然将自己的剑道传承给了自己。
　　那自己以后岂不是要起飞了？
　　众人都很开心，古剑仙很平静，倒是大旭莫名有些难受了。
　　自己出生入死，合着自己没有任何一点奖励？
　　似乎是感受到大旭的情绪，太华道人从石台上走了下来，看向大旭，面上带着笑容道：“大旭，你是不是觉得辛苦这么长时间，却没有得到好处？”
　　太华道人收起天机八卦图，而后笑吟吟地看着大旭。
　　“有一点。”
　　大旭也不好直接说自己很难受，只能说有一点了。
　　“大旭，虽然你没有得到奖励，但你得到了我们的认可，从今往后，你便是我青云道宗的客卿长老，如何？”
　　太华道人开口，他也觉得大旭出生入死，啥玩意都没捞着，有点让人感到心酸。
　　“客卿长老？掌门，我大旭是个老实人，读书少，你没骗我？”
　　在大旭眼中，说实话什么宝物对他来说都没什么作用，他是鬼王，只能用鬼器，这种东西给了他，也没什么用处。
　　可能成为青云道宗的客卿长老，成功打入内部，这对大旭来说，简直是一件大好事啊。
　　“放心，你看我像会骗你的人吗？”
　　太华道人满脸认真地说道。
　　“不像。”
　　大旭憨笑地点了点头。
　　看着随便给个客卿长老就满足的大旭，太华道人非常满意了。
　　可就在这时，太华道人将目光看向古剑仙，随后继续说道。
　　“老古，这样我做主，从今往后你就是我青云道宗的内门弟子了，开心不？”
　　看着古剑仙，太华道人也寻思，既然给了大旭好处，也要给古剑仙一点好处吧，不然孤立古剑仙，也没什么意思啊。
　　“开心。”
　　古剑仙平静开口。
　　太华道人：“……”
　　你这也叫开心？
　　你当我傻子吗？
　　不过想到这家伙就是这个德行，他也没什么好说的了。
　　“行了，既然都得到了造化，那我们就走吧。”
　　占了便宜就走，这是太华道人行事的作风。
　　赶紧离开这种是非之地，肯定是稳赚不赔的。
　　万一待会来了人，那岂不是血亏？
　　“好。”
　　“走走走，回宗门。”
　　“嗯嗯，回宗门，我要看看我的宝贝。”
　　众人纷纷点头，现在都恨不得早点回宗门，看看自己得到的宝物。
　　“那行，我们一同离开。”
　　太华道人开口，随后第一个往今生井跳去。
　　传承都给了，太华道人还真不信剑王会玩阴的。
　　太华道人离开，大旭立刻跟着上。
　　众人也一个跟着一个跳井。
　　眼看着众人纷纷离开，苏长御也没多说什么，他最后一个离开，只是临走时，苏长御看了一眼周围，觉得这里有些干净。
　　想了想，苏长御手握霜白，在石壁上刻下一些字。
　　【天上剑仙三百万，见我也须尽低眉】
　　恩，这就好看多了。
　　苏长御看着石壁上的字体，不由一阵喜悦。
　　不过末了，苏长御还留下自己的名字。
　　【绝世剑仙苏长御留】
　　落个款，嘿，您还别说，有内味了。
　　很快，苏长御直接跳进今生井内。
　　“你们等等我啊。”
　　苏长御喊了一声。
　　下一刻。
　　青云道宗。
　　风和日丽。
　　随着一阵清风拂来，刹那间太华道人纷纷出现。
　　他们立身此地，目光之中显得有些茫然，不过很快又恢复神色了。
　　“回来了，师父，咱们回来了。”
　　“果然回来了，这回赚大发了。”
　　“不亏，不亏，这波血赚。”
　　“咦，大师兄呢？他怎么没出现？”
　　青云道宗弟子们纷纷回到宗门，只是下一刻，许洛尘忽然发现大师兄好像不见了。
　　“完了。”
　　就在这时，大旭的声音不由响起。
　　随着大旭声音响起，众人眼神当中不由浮现好奇之色，不知道发生何事。
　　“怎么了？”
　　“大旭，发生什么事情了？”
　　众人好奇，看着大旭。
　　“今生井当中的阵法，乃是固定传送阵，我们同一时间落入，所以直接会被传送到道宗内，但苏前辈好像没有跟来。”
　　“若是不出意外的话，苏前辈只怕不可能跟来了，会被传送到其他地方。”
　　大旭开口，他见多识广，知道发生了什么事情。
　　此话一说，众人不由皱眉了。
　　“你的意思是说，长御可能会被传送到其他地方，回不来宗门？”
　　太华道人有些担忧道。
　　“不出意外的话，是这样的。”
　　大旭严肃地点了点头。
　　当下，众人纷纷不由露出担忧之色了。
　　“会传送到何处？”
　　“会不会有危险？”
　　“怎么会这样啊？”
　　众人担忧，忍不住纷纷询问道。
　　“一般来说，不会传送到太远的地方，九成九误差不在五千里内，至于危险，肯定不会有什么危险，青州境内也没什么有危险的地方。”
　　大旭皱着眉头，说出这个答案。
　　要说青州境内，唯一危险的地方，那就是临河鬼坟了。
　　但可惜的是，临河鬼坟目前已经不危险了。
　　所以苏长御不会遇到什么危险。
　　听出大旭的意思，众人不由纷纷松了口气。
　　看样子没事就好。
　　“既然如此，那就等长御回来吧，有件事情为师要交代一下！”
　　“我辈修士，不可懒惰，你们得到机缘造化，不能因此而松懈，所以三个月后，尔等都给我下山，去好好学习，总不可能一直都依靠他人吧？”
　　太华道人神色严肃无比道。
　　人的欲望是无止境。
　　太华道人当初只希望宗门能够提升到三品，他就心满意足了。
　　如今随着叶平到来，甚至还去了晋国学府，宗门完全可以提升到二品。
　　但一直依靠叶平，太华道人心中总有一些不安。
　　可现在不一样了，宗门弟子总算都得到了造化，既然自己有本事了，为什么不靠自己？
　　总想着靠别人有什么意思？
　　所以他临时起意，让众人下山。
　　下山目的很简单，一来是提升自我，总不可能天天在宗门当混子吧？
　　以前没本事，没什么好说的，现在有本事了，还混？
　　这就有些说不过去吧。
　　第二个目的更简单，太华道人知道，凭自己这几个弟子的实力天赋，忽悠叶平一时半会还好说，可能忽悠一辈子吗？
　　答案显然是不可能的，所以他希望这帮家伙下山好好磨砺磨砺自己，再好好去教教叶平。
　　不说要教会叶平什么，能启发到叶平什么，都是好事啊。
　　教不了叶平本事，启个蒙还不会？
　　要是启蒙都不会，那不如去死得了。
　　“哈？下山？”
　　“掌门，我也要下山吗？”
　　众人有些惊讶，没想到还要下山？
　　陈灵柔最为好奇，询问着太华道人。
　　“恩，你也要下山，行了，你们好生琢磨吧，三个月后，为师赶都要把你们赶出宗门。”
　　太华道人挥了挥衣袖，随后离开此地。
　　反正话不多说，三个月后赶人走，想想都觉得美滋滋，既能把人赶走，又能省一段时间的饭钱。
　　至于安危不安危这种事情，太华道人压根就不去想，有了至宝还怕遭遇贼子？
　　再者平日里都是怎么教他们的？
　　总不可能当一辈子花朵吧？
　　很快，随着太华道人离开后，众弟子也没多想，纷纷离开后崖。
　　既然掌门都说这话了，他们还能说什么，只能老老实实回去修练啊，万一三个月后真让自己下山，有了道器还打不过别人，那岂不是很丢人？
　　众人离开，当下青云后崖当中便只剩下大旭和古剑仙二人。
　　古剑仙还好，看着人都走了，自己也消失在了原地。
　　至于大旭，则一脸钦佩地看着众人离去的背影。
　　“隐世宗门不愧是隐世宗门啊，明明这么强，却一个个显得这么低调和谦虚，这就是绝世高人吗？爱了爱了。”
　　大旭心中喃喃自语，被青云弟子们彻底折服了。
　　而与此同时。
　　陈国。
　　一座青山上。
　　两道人影站在山崖边上，一人身穿金丝黑袍，一人身穿淡青长袍。
　　两人的年龄，约莫四十岁出头。
　　金丝黑袍男子，神色温和，不过说不上和蔼可亲，但也没有那种拒人于千里之外的感觉。
　　但隐隐约约却给人一种不太寻常的感觉。
　　至于淡青长袍的男子，却给人一种城府极深的感觉，一举一动都显得深不可测，但若不仔细观察，两人看起来也属正常。
　　“玄机啊，当年朕就是在陈国，遇到长娇。”
　　“唉，现在想来，都已经过去了快三十年的时间了。”
　　“说实话，朕很想念长娇，可惜天公不作美啊。”
　　金丝黑袍男子开口，他眼神当中满是唏嘘，注视着橘黄色的天穹，充满着感慨。
　　“陛下莫要伤心，待到大夏真正雄起之时，开启成仙造化，到时长娇娘娘也能复活。”
　　淡青长袍的男子开口，他双手作揖，如此说道。
　　只是此话一说，黑袍男子不由叹了口气，面容上看不出是喜还是悲。
　　“大夏雄起？若是十儿还在的话，或许真有机会。”
　　“十儿不在了，大夏拿什么雄起？”
　　他开口，一番话说完，显得有些无言。
　　“陛下多虑了，十殿下的确乃绝世之天骄，虽遭贼人加害，可臣相信，十殿下必然还活在这个世上，所谓好事多磨，或许天意就是如此。”
　　“说不定陛下要不了多久，便能见到十殿下。”
　　他出声，如此说道。
　　“玄机啊，你莫要安慰朕了，十儿已经死了，这是不争的事实，不过好在的是，乾儿还算不错，虽做事有些冲动，但年少轻狂也实属正常，大致还是没有问题。”
　　“要不了多长时间，朕可能就要退位了，让乾儿继位吧，也好更改大夏天命，朕这把老骨头是坚持不了多长时间了。”
　　黑袍中年男子继续说道。
　　然而淡青长袍男子，却立刻跪在地上，神色大变道。
　　“陛下，万万不可这般说道，这大夏的天，还需要陛下撑着，这大夏的子民，也还需要陛下来掌控，如若陛下退位，无论是对大夏子民，还是对朝堂来说，都不是一件好事啊。”
　　他十分激动，坚决不让大夏天子退位。
　　恩，这金丝黑袍男子，正是大夏天子，大夏的帝王，夏帝。
　　而这个淡青长袍的中年男子，则是大夏王朝的宰相，太上玄机。
　　手握朝廷大权，乃是大夏王朝最顶尖的存在，无论是背景还是势力，都极其可怕，可以说一人之下，万人之上。
　　当太上玄机听到夏帝要退位，作为臣子，是不可能同意的，不管如何，都不能同意皇帝退位。
　　虽然王朝天命，的确需要更换，这是天意，但这话也绝对不能由他说，也不能附议，否则岂不是显得，臣子已经不需要皇帝了？
　　“玄机啊玄机，你什么都好，就是凡事看的太清了，可看的太清有时候并不是一件好事，你与朕之间，永远不可能像伯轩一般。”
　　夏帝开口，脸上看不出喜色。
　　不怒不喜，让人捉摸不透。
　　“但臣与伯轩一般，忠于大夏，也忠于陛下。”
　　太上玄机低着头，这般说道，一字一句，都无比认真。
　　夏帝没有开口说什么了，只是静静地欣赏着天景。
　　然而，就在这时，一道声音忽然响起。
　　“你这是在做什么？欺负老人吗？哦，不对，欺负残疾人吗？”
　　声音显得有些突兀。
　　太上玄机第一时间起身，看向东南方向。
　　而夏帝也饶有兴趣地看向东南方向。
　　这一刻。
　　东南方向，一道身影，缓缓出现在两人面前。
　　这是一个青年，身穿白袍，模样绝世，周围弥漫着一种无法言说的气质，就如同绝世剑仙一般。
　　气质高冷，目光平静，再加上帅破天际的颜值，让人莫名增加好感。
　　远处。
　　苏长御走来，他不由微微皱眉。
　　因为跳进今生井后，他就发现自己好像没有回到宗门。
　　紧接着，想找个人问问路，一过来就看到一个人跪在另外一个人面前。
　　下意识，苏长御便认为这是有人在持强凌弱。
　　若是平时，苏长御掉头走人，怕自己上去也被人家洗劫，可现在苏长御不怕了。
　　有绝世仙剑，霜白在手，苏长御还怕个毛。
　　所以他秉着剑仙精神，路见不平一声吼，想要出来装个哔，顺便再问个路。
　　只是眼下一看，好像……自己误会什么了。
　　“嘶！这？”
　　“你！”
　　只是，当两人目光落在苏长御身上时。
　　刹那间，夏帝与太上玄机彻底愣住了。
　　一来是苏长御的气质太过于唬人了。
　　二来是，苏长御这番模样，竟然与年轻时的夏帝，长得几乎一样。
　　这！这！这！
　　尤其是夏帝，整个人都懵了，他不可置信地看着苏长御，眼神当中，充满着震撼。
　　太上玄机也是如此。
　　他见过年轻时的夏帝，模样的确俊到极致，也因此得到天下美人的芳心。
　　然而，苏长御的模样，不能说完全一模一样，但至少有八成相似。
　　“陛……”
　　太上玄机说话都有一些轻颤。
　　只是夏帝立刻神识传音，让太上玄机不要暴露身份，同时他一时之间，也不知所措了。
　　“老爷，这？”
　　太上玄机立刻改口，他看向夏帝，真不知道该说什么了。
　　只是太上玄机不知道该说什么，夏帝一时之间也是如此啊。
　　“你们认识？”
　　看着两人震撼的目光，苏长御不由一愣。
　　敢情自己误会什么了？
　　不过，苏长御一点都不尴尬。
　　因为只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人了。
　　“敢问小友是？”
　　看着依旧沉默的夏帝，太上玄机立刻开口，询问苏长御的来历。
　　“剑仙苏长御。”
　　苏长御平静无比的开口，五个字说出自己的身份。
　　他算是明白了，高手无非就分两种。
　　一种是听说过的，另外一种就是没听说过的。
　　而真正的高手，基本上都是没听说过的。
　　自己恰好就是那种没听说过的，反正不管是哪种，能唬住人是最好的。
　　“苏长御？”
　　太上玄机又是微微一惊，他连忙看着夏帝。
　　而夏帝也逐渐回过神来了。
　　只是一时半会，他不知道该说什么是好。
　　当下，太上玄机继续开口道。
　　“小友是哪里的事？父母是否健在？如今贵庚？”
　　太上玄机询问道。
　　只是这话一说，苏长御不由继续皱了皱眉头。
　　好端端的问这个干啥？
　　难不成是想踩点？
　　想洗劫我宗门？
　　苏长御的脑回路很奇葩，不过这也不能怪他，主要是太华道人经常说过，出门在外一定要小心谨慎。
　　所以苏长御当下开口回答。
　　“阁下是否问的有些过分详细啊？”
　　苏长御开口，显然他不想回答这个问题。
　　当下，太上玄机不由微微感到尴尬。
　　只是很快，他立刻找个理由解释道。
　　“是在下唐突了，主要是在想有个女儿长相绝美，说是沉鱼落雁也不足为过，但可惜的是一直没有挑选到如意郎君，我见小友这番模样，倒也配得上我那小女。”
　　太上玄机随便找个幌子掩饰过去。
　　然而苏长御并不傻，不可能被这种言语给欺骗。
　　只是眼下还需要两人的帮助，所以也没有太过于纠结。
　　“敢问两位，此地是何处？”
　　苏长御平静问道，他一般不说很多话，说多错多。
　　最主要的是，他感觉这两个家伙有点古怪，所以不敢交涉过深，反正赶紧知道这是什么地方就行。
　　“哦，此地乃是陈国北郡，阁下不知道吗？”
　　太上玄机好奇问道。
　　下一刻，苏长御懵了。
　　啥？
　　陈国？
　　北郡？


第197章 天衣阁，价值五十万枚上品灵石？
　　苏长御懵了。
　　这就踏马的离谱。
　　陈国北郡？
　　哪怕是说晋国北郡，他苏长御也绝对不哔哔什么。
　　可陈国北郡是什么地方？
　　简直是一个天一个地，两者之间相差岂止用十万八千里来衡量？
　　这尼玛就离谱啊。
　　我不过就是晚了半刻钟吗？就传送到陈国？
　　这要是再晚半刻钟，那岂不是直接离开大夏王朝了？
　　真是有够离谱的。
　　“小友，您这是？”
　　太上玄机看着苏长御微微变化的神色，不由显得有些好奇。
　　说实话，若不是苏长御长得太像年轻时的夏帝，可能他压根就不会搭理一个陌生人。
　　但现在为了夏帝，他只能开口。
　　“没什么，只是摆弄传送阵时，位置偏差了一些。”
　　苏长御倔强着装哔，他可以认怂，也可以认输，但不能不装哔，因为戒不掉。
　　“偏差？那小友是哪里人士？”
　　太上玄机问道。
　　“晋国。”
　　苏长御给予回答。
　　太上玄机：“……”
　　夏帝：“……”
　　晋国？
　　您这个偏差属实有些离谱啊。
　　“陈国去晋国的话，必须要前往大夏帝都，我等恰好是帝都人士，不如结伴而行，这样一路上也免得无趣？”
　　太上玄机尽可能的挤出一个笑容道。
　　只是此话一说，苏长御心中的戒备之心更深了。
　　两个糟老头子，要跟自己结伴而行？还免得无趣？
　　你们该不会是？
　　苏长御心中有点慌，但面容上还是显得平静。
　　“也行。”
　　虽说这两个家伙肯定有问题，但眼下也没有其他办法了，只能先答应再说吧。
　　“好，好，好，既然如此，小友，那我们就先下山再说。”
　　得到苏长御的答复，太上玄机当下满是笑容。
　　苏长御也很平静，反正他随时做好拔剑的准备，要是这两个家伙敢出手，自己二话不说，直接了结他们。
　　毕竟是他们先动的手。
　　“好。”
　　沉默了半天的夏帝，在此时此刻，也说出一个好字。
　　就如此，三人结伴而行。
　　一路上，夏帝一直保持着沉默，但一旁的太上玄机感觉得到，夏帝的气机已乱。
　　他心乱了。
　　太上玄机心中很震撼，这位可是大夏王朝的无上帝王啊。
　　什么大风大浪未曾见过？
　　想要让这种人心乱，就算是太子死了，也无法做到。
　　除非是亡国这种大事。
　　由此可见，苏长御给他带来了多大的震撼。
　　只是此时此刻，太上玄机却希望苏长御不要是十皇子。
　　若苏长御真是十皇子，那大夏可能真的要乱了。
　　夏帝已立太子，若十皇子回归，对整个大夏来说，或许并没有什么好处。
　　当然，如若十皇子能如传说中那般，可以给大夏王朝带来福泽，那自然没事。
　　只是传说是传说，预言又是预言，若预言真有用的话，那么多王朝也不可能消失在岁月之中啊。
　　三人并行，朝着山下走去。
　　一路上，太上玄机都在试探性的询问苏长御，理由还是那个理由。
　　我有个女儿，长得沉鱼落雁，闭月羞花，与令公子极其般配，所以询问苏长御的来历身份。
　　若是换做常人，或许还真会心动。
　　但可惜的是，太上玄机找错了人，他不知道苏长御不好女色。
　　再者就是一点，苏长御总觉得这两个家伙有问题，所以也就不愿搭理。
　　就如此，一直来到了陈国国都之中。
　　苏长御对这两人第一次发生改变的原因就是，这两人住的地方，居然是天缘阁。
　　这天缘阁，乃是陈国国都第一楼，饶是苏长御这种乡巴佬也知道，可见天缘阁有多非凡。
　　天缘阁下。
　　一座座如天宫一般的建筑，悬浮在苍穹之上，每一座天宫，都显得堂皇富丽，即便是站在阁下，苏长御都不由心中震撼。
　　他之所以知道天缘阁，倒不是对酒楼有研究，而是天缘阁中有一样东西，对他最为吸引。
　　天衣阁。
　　没错，就是天衣阁。
　　十国排名第一的制衣阁，但凡天衣阁出品的服饰，都是每年新款，不但拉风，而且价值连城。
　　之前苏长御买了一件衣服，价值百两黄金，但在天衣阁内，数百两黄金可能只能买点线了。
　　而苏长御最大的梦想，就是拥有一件天衣阁新品，限量款不限量款是另外一回事。
　　只要是天衣阁的衣服，就足够了。
　　“老夏，老玄，你们住这？”
　　苏长御有些惊讶地看着太上玄机和夏帝。
　　一路同行，苏长御也知道这两人的名字，所以称呼对方为老夏和老玄。
　　随意一点挺好的。
　　只是这番话要是传到大夏王朝去，那就不可思议了，堂堂大夏王朝的皇帝，被人称老夏？
　　说出去都让人不禁感到古怪别扭。
　　“是啊，怎么了？此地，小友不满意吗？”
　　夏帝的声音响起。
　　语气之间竟然显得有些小心翼翼，让一旁的太上玄机莫名感到害怕。
　　因为他从未见过夏帝这样说话，就算是其他四大王朝的帝王在他面前，只怕夏帝也不会露出一点小心翼翼的感觉。
　　“自然是满意，只是听闻此地，还有一个天衣阁，不知是真是假？”
　　苏长御询问道。
　　“天衣阁？”
　　夏帝皱了皱眉，他对这种东西不是很了解。
　　而太上玄机却知道天衣阁是什么。
　　“回老爷，天衣阁乃是专门制衣的商行，专门提供十国皇室行衣。”
　　太上玄机解释道。
　　“哦。”
　　夏帝点了点头，算是明白了。
　　“小友喜欢天衣阁的衣服？”
　　夏帝看向苏长御，眼神当中充满着好奇。
　　“喜欢是挺喜欢的，就是买不起。”
　　苏长御显得有些随意道。
　　这也是他的真心话，要说喜欢，那肯定是喜欢啊。
　　天衣阁的新款，随便一件都能引来全场关注，作为一名哔王，修为不是主要的，但衣裳肯定要最好的。
　　“买不起？几件衣服都买不起吗？”
　　夏帝忍不住继续开口。
　　不过他这句话倒不是讽刺苏长御，只是觉得苏长御居然连几件衣服都舍不得买，有些心疼。
　　“不是什么人生下来都有钱的，我虽是绝世剑仙，但一不偷，二不抢，靠自己丰衣足食，没钱也正常。”
　　苏长御语气很平静地说道。
　　但这话一说，在夏帝心中，就更显得让人心疼了。
　　他已经将苏长御代入是他的皇儿了，所以莫名之间觉得苏长御在外肯定吃了很多苦头。
　　尤其是苏长御这番话一说，夏帝就更显得心痛了。
　　显然苏长御的家庭并不富裕，否则的话，怎可能几件衣服都舍不得买？
　　对于他来说，他是大夏至高无上的皇帝，莫要说他，皇宫内那些皇子和公主，那个不是娇生惯养的？
　　或许有不得宠的皇子公主，但即便是再不得宠，几件衣服还是能买的起。
　　而苏长御，流落民间，连一件衣服都舍不得买，他如何不心痛？如何不心疼？
　　想到这里，夏帝不由深吸了口气，随后开口道。
　　“说来也巧，我是天衣阁的贵客，此番见到小友，略感缘分，小友若是不在意的话，我送几件衣服给小友？”
　　夏帝开口，面上带着淡然笑容。
　　只是这话一说，苏长御有些懵了。
　　天衣阁的衣服，可不是那种地摊货啊，随随便便一件，便价值数千枚上品灵石，一些用材好的，更是要上万枚上品灵石。
　　若是限量款，那可是有价无市。
　　如此珍贵的东西，送给自己？
　　苏长御不由皱眉了，这其中会不会是有猫腻啊？
　　感受到苏长御淡然的怀疑，夏帝一时之间不知该怎么开口，而一旁的太上玄机不由立刻开口道。
　　“苏小友，我家老爷为人慷慨，而且喜欢资助一些有志青年，以求一个好报。”
　　太上玄机开口，他感觉得到苏长御起了什么狐疑，所以立刻开口，这番解释。
　　此话一说，苏长御当下明白了。
　　这种事情他也听说过，有一些特别有钱的高人，他们已经走到了尽头，修为不可能继续提升。
　　所以喜欢资助一些年轻俊杰，帮助他人，若是有朝一日，这年轻人能够飞黄腾达，就可借助这份善缘，索要一些好处回去。
　　当然这种行为挺不错的，双方互利。
　　想到这里，苏长御心头不由兴奋起来了。
　　“不知小友意下如何？”
　　太上玄机继续问道。
　　“既然有缘，也行吧。”
　　苏长御点了点头。
　　师父说过，出门在外，莫占小便宜。
　　但大便宜有占就占。
　　“好，小友请。”
　　太上玄机顿时露出笑容，夏帝也不由露出笑容。
　　很快，三人一同走进天缘阁，太上玄机取出一块黑色古令，刹那间天缘阁迎接的女子，立刻神色一变，而后连忙去请人。
　　过了一会，一名妇女走来，女子模样极美，有那种少妇成熟之美，头发上插着一根金凤钗，没有一点俗气，相反更有一种说不出来的韵味。
　　这是天缘阁的阁主，她亲自走来，再见到夏帝和太上玄机后，显得无比恭敬道。
　　“奴婢见过三位贵客。”
　　天缘阁的阁主不知道太上玄机的身份，但她却认识太上玄机手中的古令。
　　那是大夏古令，有这块古令，大夏境内一切军，政，商必须听令，无条件服从与配合。
　　而这种古令，大夏王朝一共只有五块。
　　每一块古令的主人，都是大夏王朝极权者，自然而然，她要亲自面见太上玄机。
　　万一有人不长眼，得罪了这三位，岂不是倒血霉了。
　　“去天衣阁。”
　　对苏长御，太上玄机还显得十分客气，但对天衣阁阁主，太上玄机的官腔味十足。
　　仅仅一句话，后者更加确定，这是来了大人物。
　　“三位贵客，请。”
　　对方不敢多说，立刻带着三人来到天衣阁。
　　很快，随着苏长御踏入天衣阁后。
　　他整个人都傻了。
　　天衣阁内，每一件衣服，都极其珍贵，每一件衣服都是他见都没见过的款式。
　　更让苏长御懵的是，随便一件衣服，售价都高达五千枚上品灵石。
　　五千枚上品灵石啊，这是什么概念？
　　五万枚中品灵石，五十万枚下品灵石，五千万两黄金。
　　这是什么神仙地方啊。
　　不过天衣阁随便一件衣服，都是灵器级别的，不仅仅是衣服，而且还是极品灵器，所以卖这个价格，也不算太夸张。
　　此时，苏长御愣住了。
　　而夏帝不知苏长御是怎么回事，下意识以为苏长御不太满意。
　　不由扫了一眼太上玄机。
　　后者立刻领神，当下看向天缘阁阁主道。
　　“有没有更好的衣服，直接将镇店之宝取来吧，莫要让我这位小友嫌弃。”
　　他出声，语气很平静，但那股权势滔天的气息，却无法改变。
　　“好，请大人稍等。”
　　天缘阁阁主点了点头，立刻让人去取来镇店之宝。
　　不一会，十三件长袍出现在苏长御面前。
　　每一件长袍，皆然都由琉璃柜保护着。
　　并且每一件长袍，都是宝器级别，是真正的宝物。
　　什么水火不侵，祛除百虫，都显得有些低端。
　　比如说第一件，万世青衫长袍，每一根线，都是由九眠古蚕丝缝制，一只九眠古蚕从生到死只会吐十根丝，而这件衣服一共耗费了十万八千根九眠蚕丝。
　　更可怕的是，这件衣袍内，有七十二座阵法，自带聚灵阵，辟五行阵，以及各种防御阵，金丹修士全力一击，也无法破解这件衣袍。
　　就是如此夸张和惊人。
　　“这件衣服，售价多少？”
　　苏长御咽了口唾沫，他盯着这件万世青衫长袍，忍不住问道。
　　“回贵客，这件衣袍，价值五十万枚上品灵石。”
　　天衣阁阁主开口，她站在天缘阁阁主身旁，说话也显得小心翼翼。
　　“五十万？”
　　苏长御彻底傻眼了。
　　莫说五十万上品灵石，就算是五十万枚铜钱他都木有。
　　这笔灵石，就如同天文数字一般，让苏长御整个人都傻了。
　　“苏小友，若是喜欢，直接拿走，一件衣服而已，我老爷不在乎。”
　　太上玄机忽然开口，让苏长御回过神来。
　　在外人眼中，苏长御依旧保持着平静，只是时而不语，让人感到古怪而已。
　　听到太上玄机这话。
　　苏长御当下吐出一口气，紧接着摇了摇头道：“两位，虽然有缘，但如此贵重的礼物，我苏某人不能要。”
　　苏长御摇了摇头，他拒绝了对方的馈赠。
　　别说五十万枚上品灵石了，五千枚上品灵石他都不敢要。
　　拿人手短，吃人嘴软。
　　拿一点没关系，这么多说实话苏长御也不傻，把人家当傻子吗？
　　“无妨，区区这点灵石，苏小友，莫要与我客气。”
　　只是一瞬间，夏帝连忙开口，他心中对苏长御的好感，简直是不断上升。
　　一开始他以为苏长御也是那种俗人，可当苏长御拒绝馈赠后，夏帝莫名觉得苏长御品质极好。
　　而且更加觉得苏长御这些年受尽了苦楚。
　　所以无论苏长御是不是他十皇子，夏帝都愿意送一场造化给他。
　　若真不是，大不了收为义子。
　　“这……”
　　苏长御有些纠结了。
　　一个是限量款长袍，一个是拿人手软。
　　一番犹豫之后，苏长御还是败给了现实。
　　他去试衣服了。
　　待苏长御离开后。
　　夏帝不由看向太上玄机，神识传音道。
　　“玄机，你觉得他像吗？”
　　夏帝询问道，语气之间，充满着一些莫名情绪。
　　“陛下，从见到他第一眼时，臣几乎以为看到年轻时的您，陛下，您是不是还有龙嗣流落民间啊？”
　　太上玄机满是好奇地看向夏帝。
　　“不可能。”
　　夏帝摇了摇头。
　　“若朕有龙嗣，朕必有感应，他要么是朕的十皇儿，要么便是太像了。”
　　夏帝这般说道。
　　“陛下，其实有个办法可以直接测试出来，臣取他一滴精血，陛下也可逼出一滴龙血，以真血古法，随便验证一番即可。”
　　太上玄机这般提议道。
　　“不用，朕……还未做好准备。”
　　“还有，此事除了朕与你知晓以外，若有第三个人知晓，你知道朕的性格。”
　　夏帝平静开口，直接拒绝了太上玄机的请求。
　　不过这个拒绝，是有深意的。
　　一来是自己的确没有准备好。
　　二来则是国本动摇，若他真是十皇子，一旦消息走漏，对整个大夏王朝来说，都不是一件好事，尤其对苏长御来说。
　　所以夏帝不想用这种方式去验证。
　　若是他想的话，随时可以去验证，不需要等太上玄机来提议。
　　“臣，明白。”
　　太上玄机点了点头。
　　他主动提议，并非是想要邀功，而是想要试探一下夏帝的心思。
　　如今他知道夏帝的心意，也更加担忧起来了。
　　他希望苏长御不是十皇子。
　　因为大夏只允许有一颗太阳，那就是太子。
　　若是出现第二颗太阳的话，那将会是真正的麻烦。
　　只是，就在这一刻。
　　苏长御走来了。
　　刹那间。
　　天衣阁内。
　　所有人都愣住了。
　　不远处。
　　苏长御缓缓走来，他身穿万世青衫长袍。
　　他的气质，在这一刻变的无比尊贵，绝世剑仙的气质，更是拔高到了一个极限，尤其是那逆天的颜值。
　　一时之间，整个天衣阁所有人都窒息了。
　　饶是太上玄机和夏帝也不由感到稍稍震撼。
　　这……也未免太非凡了吧？
　　而与此同时。
　　魏国。
　　已是深夜。
　　屋檐之上。
　　叶平盘坐着，他正在苦思境界之法。


第198章 十国大比第二关结束，直达第三关
　　是夜。
　　叶平静静坐在屋檐上。
　　他在沉思，关于筑基境的问题。
　　之前幻境结束后，有人设宴，叶平也在盛宴上了解关于筑基境的一些辛秘。
　　筑基境。
　　便是筑修道根基，所以称之为筑基境。
　　而筑基境最大的变化，就是灵气品质。
　　叶平则在思索，完美筑基之法。
　　而完美筑基之法，就是灵气品质。
　　品质越精纯，那么境界就越完美。
　　叶平随时可以突破到筑基大圆满，但他迟迟不踏入这个境界，就是希望能够以最完美的状态，进入这个境界。
　　但可惜的是，想要领悟出完美筑基之法，很难很难。
　　这不是修行，而是自己开辟出一条不同寻常的修行之路。
　　开辟不出来，浪费时间。
　　开辟出来了，不见得这条路是对的，那么多走火入魔的修士，不就是这么来的。
　　所以走出一条属于自己的道路，极难极难。
　　好在的是，叶平不是很懂，要是叶平懂的话，可能就不会这么冒险了。
　　目前叶平遇到最大的问题就是，筑基境划分几层。
　　九个还是十个。
　　筑基境分初期，中期，后期，大圆满，四层，而想要更加完美，就必须要再添加几层。
　　摆在叶平面前的有两个选择。
　　一个是九层，九为极数，有极致之意义。
　　一个是十层，十为圆满，也符合自己圆满之意。
　　这个让叶平十分纠结。
　　九为极而十又为圆满。
　　屋檐上。
　　叶平不断思索，他显得有些心烦意乱。
　　筑基境他早就可以突破，但却因为想要完美，从而一直拖延。
　　若是再拖延下去的话，并不会带来任何一点好处，相反还会动摇道心。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　足足三个时辰的苦思，突兀之间，叶平似乎明悟了什么。
　　九为极数，虽缺一，但符合天地常理，若真划分十层，可能效果不如九极之数。
　　想到这里，叶平再沉思了半个时辰，最终笃定九极之法，而后便开始修行了。
　　轰轰轰。
　　这一刻，叶平念头达通，体内就如同一口烘炉轰鸣一般，滚滚灵气没入丹田之中。
　　噗。
　　只是一瞬间，叶平突破境界，体内的灵气，从白色转变为了青色。
　　随后又是刹那间，叶平再次突破境界，青色的灵气，转变为了红色。
　　随着境界不断提升，叶平的肉身也得到了巨大提升。
　　足足一夜的时间，叶平足足突破到了第七层。
　　他之前积累太多了，如今念头达通，自然水到渠成，一口气突破到筑基第七层。
　　正常修士练气只有四层，叶平突破到筑基第七层，修为境界等同于准金丹修士。
　　甚至叶平的灵气，已经无限接近于金丹修士。
　　一束金阳照耀在叶平身上。
　　将叶平绝世儒仙的气质映现而出，不仅仅是长相气质，叶平的实力，也得到了质的提升。
　　他的肉身，再次增强，法力更加雄厚，灵气也蜕变为淡金色，只要在往上两层，叶平便可抵达完美筑基之境。
　　只是这最后两层十分艰难，需要更为充足的灵气。
　　但无论如何，一条崭新的路，被叶平摸索出来了。
　　呼。
　　吐出一口浊气，叶平起身。
　　今日是十国大比第二关。
　　肉身塔考核。
　　此时此刻已经是卯时，肉身塔考核时间是寅时就开始，不过迟到不迟到无所谓。
　　毕竟肉身塔考核，本身就不是一起比试，早一点晚一点都无所谓。
　　站在屋檐上。
　　叶平注视着西北方向。
　　一座巨大的黑色古塔出现。
　　那便是肉身塔。
　　所谓肉身塔，就是肉身考核的古塔，古塔一共有九九八十一层，每一层都有一尊守关者。
　　这种守关者，不是妖兽也不是人族修士，而是傀儡兽，肉身极强的傀儡兽，不但肉身强，而且因为是傀儡，所以掌握极高的武道招式。
　　进入古塔当中，灵气会被直接封印，想要突破到上一层，就必须要以肉身之力，战胜傀儡兽。
　　而昨日的盛宴中，叶平也得知，若是通过了肉身塔考核，则可以直接前往魏国贡院当中，参加文举考核。
　　整个十国大比，时间是十天，幻境考核是一天的时间，而肉身塔则给三天时间，至于文举考核，给予六天的时间。
　　但若是你能早早结束肉身塔考核，也可以早点前往贡院参加文举考核。
　　毕竟文举不像幻境和肉身塔，凭借实力就可以通关，主要得用脑子。
　　叶平的想法很简单，他想直接参加了最后两个考核，然后直接回晋国学府。
　　看看能不能领悟出绝世剑意。
　　要是能领悟出绝世剑意，一切好说。
　　要是不能领悟出绝世剑意，那也就算了，直接回宗门。
　　说实话，此时此刻的叶平，满脑子就是想要回到青云道宗，跟那些师兄们好好讨教讨教。
　　尤其是经历了这次幻境考核后，叶平更加明白自己的不足。
　　所以叶平就更想要回青云道宗了。
　　什么晋国学府，什么十国学府，统统都是浮云。
　　叶平就是想赶紧回宗门，随便听自己师兄说几句话，不比在所谓的十国学府好？
　　所以抱着这个想法，叶平现在就想着赶紧走人。
　　要不是十国学府的长老，非要自己参加完最后三场考试，才能领取奖励，只怕此时此刻，叶平已经走了。
　　咻。
　　一瞬间，叶平消失在了原地。
　　他朝着肉身塔赶去。
　　皇甫天龙早已经去了肉身塔，所以叶平独自离开。
　　一刻钟后。
　　魏国城南。
　　巨大的肉身塔，直插云霄，这是典型的八角宝塔。
　　宝塔呈现乌黑色，给人一种严肃庄重的感觉，而宝塔角落上，都悬挂着飞剑，葫芦，这种道教法宝。
　　而肉身塔下，里里外外围了十几万修士，若不是有参赛学子的专属通道，只怕叶平也无法挤进来。
　　此时，随着叶平的出现，一时之间，各种声音不由纷纷响起。
　　“是叶平来了。”
　　“叫什么叶平？得叫叶天骄。”
　　“对对对，叶天骄，叶天骄。”
　　“你们看，叶天骄来了。”
　　“是叶天骄来了。”
　　“叶师兄来了。”
　　随着一道道声音响起，整个街道不由哗然一片。
　　经过昨日的幻境考核，所有人都记住了叶平的名字。
　　年纪轻轻，便拥有度化金轮就算了，而且能逼的魔神教魔子揭开三符。
　　本身就是筑基战金丹这种不平等之战，还能逼的对方不断拿出底牌。
　　叶平可谓是一战成名。
　　也正是如此，叶平的名气，得到了巨大的提升，如今整个魏国当中，谁人不知道叶平，十国前来围观的修士，又有哪个不知叶平。
　　再加上叶平拒绝加入十国学府，这更是让人不得震撼的行为。
　　所以叶平在十国修士眼中，多了一个外号。
　　这个外号，就是叶天骄。
　　十国之绝世天骄。
　　欢呼声，惊叫声，震撼声，随着一道道声音响起。
　　主道上，叶平面上十分平静，没有露出笑容，倒不是装腔弄事，而是面对这种情势，叶平更加明白，平静最好。
　　“叶师兄，您来了。”
　　“我等见过叶师兄。”
　　“参见叶师兄。”
　　走到肉身塔下，数百位准备参加考核的十国学子，纷纷朝着叶平一拜。
　　他们都是各国的天骄，平日里谁都不服谁。
　　但看见叶平，却一个个主动过来作揖敬礼，可见叶平在他们心中地位有多高。
　　“诸位师弟客气了。”
　　叶平简单作揖。
　　“叶师兄，你怎么来的这么晚？皇甫师兄已经进去了，而且成绩不俗，才不过一刻钟，便已经通过考核了。”
　　有人开口，告知叶平，皇甫天龙已经参加考核了。
　　“就通过考核了吗？”
　　叶平略微感到惊讶。
　　“是啊，或许是昨日的幻境太苛刻了，肉身塔要求不算很严格，只要在一个时辰内，突破到第十层即可。”
　　“叶师兄，您不试试吗？”
　　“肉身塔九九八十一层，到目前为止，也只有离国那位天骄，突破到了第四十七层，如今还在第四十七层僵持着，叶师兄您要是上了的话，只怕能直接打破记录。”
　　众人既是夸赞，也是认真。
　　想看看叶平能创造怎样的记录。
　　他们几乎都相信，叶平一定可以打破记录，只是能达到怎样一个层次，这是他们无法想象到的。
　　“能通过考核即可，不需要非争第一。”
　　叶平开口，他苦笑一声，反正自己已经被定为十国大比第一，所以他不想展现出自己的实力，打算随便应付一番即可。
　　然而此话一说，肉身塔下镇守的长老，忽然开口了。
　　“叶平小友，上面已经说了，希望小友在肉身考核与文举考核，发挥出真正的实力，如若小友藏私，奖励不给予发放。”
　　镇守长老出声，让叶平不由一愣。
　　还有这种规矩？
　　不过想了想，叶平也没什么好说的，毕竟自己只拿奖励不入学府，的确有些理亏，所以对方设置这种规则，也在情理之中。
　　也就在这时。
　　突兀之间，一道道声音忽然响起。
　　“皇甫师兄上了。”
　　“四十八层，皇甫师兄已经超越了离国天骄了。”
　　“真恐怖，皇甫天龙才不过进去了半个时辰，就硬生生打上了第四十八层，那离国天才硬生生坚持了两个时辰，还卡在第四十七层。”
　　众人的声音响起，他们时时刻刻注视着肉身塔。
　　谁上谁败，他们更加清楚。
　　“诸位，待会若是我皇甫师弟下来了，你们告知他一声，让他在此等我，我待会有事找他。”
　　眼看着卯时已经快过去了，叶平也没有耽误。
　　他还打算早点通过肉身塔考核，然后再去参加文举考核。
　　等参加完了文举考核之后，直接让十国学府结账，赶紧去参加十国集市。
　　对，就是十国集市。
　　眼下，叶平想要去试一试五师兄林北传授的三千宝鉴，看看能不能淘到一件宝物。
　　想到这里，叶平直接朝着宝塔走去。
　　将参赛令牌递给守塔长老后。
　　很快，宝塔大门开启。
　　在无数双目光注视下，叶平一步跨越，走进宝塔之中。
　　吱嘎！
　　肉身塔内，空无一物，这是第一层，除了阳光照入塔中，整个塔内没有任何一样东西。
　　随着叶平踏入古塔之中，很快叶平便察觉自己的法力被禁住了，肉身塔内有禁灵阵，只能依靠肉身力量。
　　不等叶平多想，很快，一道人影出现。
　　这是一个壮汉，看起来像人，但实际上这是傀儡兽，脸上都有明显的痕迹。
　　砰！
　　没有任何一句废话，也没有任何犹豫，这道身影直接杀来，使用的是掌法。
　　轰。
　　叶平向前走了一步，以极快的速度，轰出一拳。
　　当场傀儡兽四分五裂，随后一束光芒出现在中心地带。
　　这是通关的象征，走上去便自动传送到第二层。
　　刹那间，叶平来到第二层，如在第一层一般，对方是傀儡，没有感情，一句话都不说，一出现就开打。
　　既然对方毫无感情，那叶平也没有任何一句废话了。
　　轰！
　　依旧是一拳。
　　叶平来到第三关。
　　肉身塔外。
　　所有修士都在关注叶平的突破速度。
　　仅仅不到半刻钟的时间，叶平已经来到了第十层了。
　　“半刻钟的时间，就来到第十层，不愧是叶天骄啊。”
　　“这才不过半刻钟啊。”
　　“这速度也太快了吧？强如皇甫天龙，也足足花了一刻钟的时间，抵达第十层，叶师兄半刻钟就上去了？”
　　人们议论，觉得叶平速度太快了。
　　但很快，肉身塔一层一层亮起来。
　　一口气，叶平直接抵达第二十层。
　　直接跨跃十层，引来一阵喧哗。
　　再然后，又是不到半刻钟的时间，叶平已经来到了第三十层了。
　　肉身塔一层比一层强，这种强大不是倍增，而是一点一点的增强。
　　这样设定，是为了能更好清楚弟子的肉身实力。
　　整整一刻钟，叶平已经来到第四十五层了。
　　这种速度，简直是刷新了无数修士的认知。
　　在此之前，虽然有肉身天才，可也不至于这么夸张啊。
　　皇甫天龙，一刻钟也才不过到第十层，叶平一刻钟直接抵达第四十五层？
　　这就是离谱啊。
　　更让人感到离谱的是。
　　叶平上升的速度虽然有所下降，但依旧快的让人震撼。
　　四十七。
　　五十。
　　五十三。
　　五十七。
　　六十二。
　　所有天骄几乎都在第四十五层停顿了许久，但叶平简直就如同天降神兵一般，一路横推。
　　要知道，肉身塔也不过只有八十一层啊。
　　叶平这都已经突破到了六十五层。
　　哦，不对，是六十九层了。
　　按照这个情况下去，可能不要半个时辰，叶平就能通关。
　　果然，人比人，气死人。
　　很快，又是两刻钟过后。
　　叶平已经来到第七十九层。
　　距离第八十一层，还差最后两层了。
　　到了第七十九层，叶平的确感到吃力。
　　傀儡兽很强，不仅仅是武道经验强，更可怕的是肉身，到了这个层次的傀儡兽，其材质都是万年精铁。
　　叶平与之对战，无法做到一击毙命，相反若是自己一个不慎，很有可能会被重创。
　　第七十九层，叶平受了伤，但好在的是，他斩下傀儡兽。
　　第八十层，叶平左手，前胸皆然骨裂，差点就栽在傀儡兽手中，但好在太古神魔体极其强悍，关键时刻恢复了伤势。
　　第八十一层。
　　叶平如临大敌。
　　第八十一层的傀儡兽，几乎无敌，浑身由古金打造，坚不可摧，而且武道经验，更是出神入化，一招一式看似普通，却蕴含数千种武道意志。
　　叶平几乎是以百分之两百的状态去对待这头傀儡兽。
　　他一路横推上来，几乎筋疲力竭，但即便是在这种情况之下，叶平还没有选择放弃。
　　轰轰轰！
　　宝塔轰鸣，叶平与傀儡兽打的凶猛无比。
　　若不是宝塔乃是一件极品道器，只怕早就被轰碎了。
　　战到最后，叶平浑身上下没有一处是好的。
　　这一次叶平遇到了巨大的压力。
　　不同于幻境考核的绝望，这种战斗，让叶平有了质的变化，虽然一直在挨打。
　　可叶平也在不断学习对方的武道经验。
　　足足半个时辰。
　　打到最后，叶平浑身染血。
　　但也就在这时，傀儡兽愣住了。
　　下一刻，傀儡兽自我崩裂。
　　这尊傀儡兽，本身就是傀儡所制，无法长时间作战，叶平足足坚持了半个时辰，其实已经算是赢了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　也就在这一刻，肉身塔轰鸣，响起一道道钟声。
　　璀璨的光芒，冲天而起，昭告整个魏国所有修士，有人通关肉身塔了。
　　肉身塔外。
　　无数双目光死死地盯着这座宝塔。
　　前前后后，叶平只花费了一个时辰的时间。
　　便通关肉身塔。
　　而到现在为止，皇甫天龙还卡在第四十九层，迟迟无法突破。
　　除了叶平之外，皇甫天龙排名第一。
　　人们震撼，且有沉默。
　　叶平就如同一座不可逾越的大山一般，出现在每个修士心中。
　　他们知道叶平很强。
　　也知道叶平天骄无双。
　　可就是没想到，叶平居然能强到这个程度。
　　这显得有些太不可思议了。
　　唰！
　　肉身塔中。
　　一束束红色光芒没入叶平体内。
　　这是肉身塔的奖励。
　　上古凶兽气血。
　　肉身塔内，放置着上古凶兽的气血。
　　通关者可获得气血加持。
　　海量的气血，被叶平吞没，精气神瞬间恢复巅峰。
　　足足半个时辰后。
　　叶平的境界，直接突破到了第八层。
　　也就在这时，叶平睁开眸子，离开肉身塔。
　　唰。
　　肉身塔大门开启。
　　一道身影出现在众人面前。
　　是叶平的身影。
　　他周围没有任何光芒，但在世人眼中，却光芒万丈。
　　下一刻，叶平走出肉身塔中。
　　发现皇甫天龙并不在。
　　还在肉身塔内激战。
　　故此，叶平开口，让人转告皇甫天龙，他要么在贡院等待皇甫天龙，要么就在一线天等待皇甫天龙。
　　留下此话。
　　叶平直奔魏国贡院。


第199章 文惊天下，文圣之资，天下震撼！文人疯狂！
　　魏国贡院。
　　也有不少十国学子在这里参加最后的考核了。
　　很多修士，肉身塔一通关，便直接赶往贡院。
　　他们不想耽误时间，毕竟知道自己打不破记录，倒不如赶紧来贡院，好好复习复习。
　　并且因为第三关是文举考试，所以贡院外聚集大量修士，他们很期待这次贡院考核。
　　毕竟天骄打斗看多了，偶尔看点文斗也挺有意思的。
　　“是叶天骄来了。”
　　“叶师兄来了。”
　　“啧啧，生子当如叶天骄啊。”
　　“也不知道叶师兄文采如何啊。”
　　“叶师兄一看就是读书人，我赌他文采肯定不俗。”
　　“是啊，叶师兄一看就是读过书的人，估计不会差到哪里去。”
　　众人议论，认为叶平气质就如同绝世儒仙一般，下意识觉得叶平应该是读过点书的人。
　　魏国贡院下。
　　叶平十分客气地朝着众人微微作揖。
　　紧接着来到贡院门下。
　　此时此刻，贡院门下，左右两旁摆放着许多书籍，也有几位长老在此把守。
　　“叶平，这两旁的书籍之中，有本次文举试题，你可以选择先看看。”
　　“一旦踏入贡院，则不能离开，谨慎一些。”
　　长老出声，告知叶平，这两旁书籍当中有文举的试题。
　　因为一旦踏入贡院当中，就不能离开了。
　　“多谢长老提醒。”
　　叶平点了点头，对于文举，叶平到不觉得自己十拿九稳，虽然刚穿越时，靠着前世墨宝出尽风头。
　　但文举科考不一样，你文章再好，若是不对题的话，肯定无法通关。
　　所以叶平十分谨慎，他翻开两旁书桌上的书籍，认真观看。
　　一共数百本书，其中大多数是人物事迹，叶平认真观看，不敢遗漏什么。
　　足足一个时辰后。
　　数百本书，叶平全部看完，而且记在心中。
　　确定无疑之后，叶平走入了贡院当中。
　　此时此刻。
　　贡院内，数百张书桌摆放着，参赛的学子，只有一半，绝大部分的学子，要么在肉身塔考核，要么还在外面阅读书籍。
　　毕竟文举对很多修士来说，有些头疼。
　　他们懂得东西很多，但想要做文章还是有够呛的。
　　“上仙，随我来。”
　　这时，贡院内的书童走来，指引着叶平来到一张书桌面前。
　　书桌上，有三块红色木块，书童指着木块道。
　　“上仙，试题就在这木块之中。”
　　他如此说道。
　　叶平点头道谢，紧接着翻开木块。
　　第一块上面，刻着【劝言】。
　　第二块上面，刻着【时运】
　　第三块上面，刻着【英杰】
　　所谓文举试题，就是以其中一道试题做文章，出三道题，是考验文人的实力。
　　若是所做文章，能完美符合试题，哪怕文章次一点，都算是上上之品。
　　文章是文章，文举又是文举。
　　文举最看重的就是‘应题’，而文章最看重的则是内涵。
　　看到试题之后，叶平不由微微一愣。
　　联想到外面的书籍，一时之间，叶平恍然大悟了。
　　果然，试题就藏在书籍之中。
　　一时之间，叶平没有动笔，而是在沉思。
　　他在思索写什么文章。
　　劝言、时运、英杰。
　　挑一即可。
　　但若是想要一举高中，所做的文章，就必须要应所有题。
　　只是，这三道题，无论拆开那一道，叶平都有自信，能作出完美的文章。
　　但想要全部写出来，就有一些难度了。
　　“啊！！！到底该怎么写啊。”
　　贡院中，有修士忍不住皱眉，手中毛笔落下，墨水染湿了文章，他发出哀嚎，眼睛血红。
　　“贡院内，不得大声喧哗，驱走。”
　　一瞬间，一道洪亮无比的声音响起。
　　是审考官的声音，十国大儒，声音响起，刹那间一股无形力量，直接将这位学子送出贡院外。
　　这就是大儒的力量，言语通神。
　　叶平看着这一切，心中不由感慨，他没想到文人居然有这种能力，如若是早知道的话，说不定自己要走儒生之路了。
　　不过眼下不是思索这个的时候。
　　叶平紧闭双眼。
　　他在苦思，脑海当中，一篇篇绝世文章划过。
　　但可惜的是，没有一篇符合主题，准确点来说，没有一篇符合这三道主题。
　　唉。
　　脑阔疼。
　　足足一个时辰后。
　　也就在叶平苦苦思索时。
　　突兀之间。
　　一阵清风吹来。
　　清风吹来，吹皱了叶平长衫。
　　但刹那间，叶平似有顿悟。
　　劝言，时运，英杰？
　　这一刻，叶平脑海当中，有了一篇文章。
　　下一刻，这篇文章，就如同一团太阳一般，在脑海当中升起。
　　“就是这篇！”
　　“就是这篇！”
　　“就是这篇！”
　　叶平攥紧了拳头，他欣喜若狂，对于一个文人来说，思如涌泉简直是可遇不可求的机遇。
　　苦思一个时辰，如今忽然明悟，这种感觉让人头皮发麻。
　　“呼！”
　　叶平深深地吐出一口气，随后他挥了挥手，一根淡青色的狼毫笔出现在手指之间。
　　下一刻。
　　叶平在空白的宣纸上，落字。
　　“天有不测风云，人有旦夕福祸。”
　　“蜈蚣百足，行不及蛇。”
　　“雄鸡两翼，飞不过鸦。”
　　“马有千里之程，无骑不能自往。”
　　“人有冲天之志，非运不能自通。”
　　叶平落笔，每一个字都注入精气神在内。
　　但就在叶平落笔的一瞬间，整张宣纸上，爆射出一束束金色光芒。
　　轰轰轰。
　　这一刻，贡院当中，一座座石像震颤，这些石像，乃是十国历代大儒的石像，而且能在贡院当中‘立像’之人，可不是普通大儒。
　　而是得到天地认可的大儒，掌握言语之力，口诛笔伐之间，可调遣天命，言出法随的存在。
　　这次监考的三大考官，也是十国当中的大儒，但他们也没有资格在贡院立像。
　　然而，贡院当中的大儒石像，却忽然震颤起来，引来无数人观看。
　　“怎么回事？”
　　“发生了何事？”
　　“你们看，叶师兄写的文章，居然会发光？”
　　“这是什么神通？我也想学。”
　　“一字千金，一字千金，这是一字千金啊。”
　　“什么一字千金？什么意思啊？”
　　“嘶，叶师兄这是在写什么文章啊？居然一字千金？”
　　贡院当中，所有参考的学生，不由震撼连连，尤其是几个学生，瞬间明白了什么，眼睛瞪的巨大，注视着叶平。
　　“到底什么是一字千金啊？一个字一千两黄金，很珍贵吗？”
　　有人还是不懂，忍不住询问道。
　　“你真是个文盲，所谓一字千金，代表着乃是此人文章价值无量，每一个字都价值千金，珍贵无比，但这只是形容，并非是说只价值一千两黄金，而是珍贵的形容。”
　　“是的，唯独镇国文章才能出现一字千金之异象，一篇文章洋洋洒洒数百字，一字千金，可镇一国之气运，没想到叶师兄不但实力逆天，连文采都如此飞扬？”
　　“应该是镇国文章了，天啊，镇国文章，这可是连大儒都无法写出的文章，古今往来，也唯独十国科考，才有可能出现镇国文章，这一篇文章，可镇一国之气运。”
　　“文章镇国，一方大儒，叶师兄这篇文章若是写完，可直接成就大儒之位，逆天了，这简直是逆天了。”
　　贡院中，也有一些修士懂得文举，知晓文人划分，所以忍不住出声，感到无比震撼。
　　“什么？一篇文章，就能直接成为大儒？”
　　“真的假的啊？一篇文章成就大儒？还有这种说法？”
　　“整个魏国，加起来也不过是七位大儒，随便写一篇文章，就能成为大儒？你唬我？”
　　然而有人感到震撼，压根就不相信一篇文章就能成为大儒。
　　在他们眼中看来，文章再好，也不可能让人直接成为大儒吧？
　　“可笑，你当儒道一脉，跟修行一般？儒道一脉，讲究的便是一朝得道，白日飞升，而且什么叫做随便一篇文章？睁大你的眼睛看看，这是镇国文章啊，大儒都不见得能够写出来的。”
　　“是啊，镇国文章，魏国有七位大儒，但这七位大儒，只有一位写出了镇国文章，得天地认可，为天地大儒，命有天运，言出法随，有上达天听之能。”
　　“酸了酸了，叶师兄当真不是人啊，修行天赋可怕，肉身实力也可怕，没想到文章也能如此非凡，镇国文章，这还让不让人活了？”
　　此时此刻，不止是贡院当中，贡院之外，也有所察觉。
　　一股无法言说的气息，弥漫整个贡院考场，那大儒雕像，更是不断震颤。
　　“肃静！”
　　然而就在这时。
　　贡院深处。
　　一道声音响起，是大儒的声音，他的声音，似乎有神力一般，一个字，便让整个贡院内外安静下来了。
　　甚至包括雕像，也全部安定下来了。
　　这里是贡院，是考场，自然要庄重肃静。
　　贡院之内。
　　三名大儒，坐在大殿之中，这三人都是老者，他们神色平静，但眼神当中有遮盖不了的惊讶。
　　“没想到此人这般年轻，便可写出镇国文章，当真是长江后浪推前浪啊。”
　　“是啊，如此年轻，便写出镇国文章，着实让人羡慕。”
　　“唉，可惜了，如若他是大儒的话，凭借着一篇镇国文章，便可直接得到天地认可，成为天地大儒。”
　　“也没什么可惜的，看他骨骼气血，只怕不超过二十五岁，一尊不超二十五岁的大儒，举世难寻，百年之内，必可成为天地大儒，我儒道一脉，总算出了个旷古奇才。”
　　三人交流，他们也十分震撼，只是他们身为大儒，倒不至于说一篇镇国文章，就显得慌慌张张。
　　若是平日里，他们或许的确会更激烈一些，但如今是监考文举，身为审考官，他们更加注重形象与身份。
　　所以三人静坐在此，没有什么过激的举动。
　　当然，待叶平文章写完之后，他们显然会争先恐后地去观看。
　　贡院之外。
　　叶平笔走龙蛇，他忘却所以，一个个金色字体出现在宣纸上，每一个字都价值连城。
　　而叶平身后，也出现一道道才气，足足有八道才气。
　　此乃才高八斗之意。
　　叶平所写的文章，名为‘劝世章’，又称‘寒窑赋’、‘破窑赋’。
　　乃是千古名章。
　　应题也应景。
　　这篇文章的主题，是劝世人顺天意而行，不要看不起自己，也不要总想着与天争，有时候顺其自然，反而是一件好事。
　　其次的是，文章以许多名人做题，诸如，文章盖世，孔子厄于陈邦，武略超群，太公钓于渭水，颜渊命短，殊非凶恶之徒，盗拓年长，岂是善良之辈？
　　当然这个世界没有空子，也没有太公，叶平在贡院之外，看了许多英杰的故事，所以进行了修改，但意不变。
　　诗词一字改韵。
　　但文章不在乎一字一词，而是文章的内涵，文章的精华，文章想要表达的内容，才是一篇文章的核心。
　　到最后。
　　叶平落笔越来越快，念头达通，才如涌泉。
　　“有先贫而后富，有老壮而少衰。满腹文章，白发竟然不中，才疏学浅，少年及第登科。深院宫娥，运退反为妓妾，风流之女，时来配作夫人。”
　　“天不得时，日月无光，地不得时，草木不生，水不得时，风浪不平，人不得时，利运不通，注福注禄，命里已安排定，富贵谁不欲，人若不依根基八字，岂能为卿为相？”
　　叶平的文章越写越快，甚至到最后，他联想自己刚刚穿越之时。
　　为求仙道，而苦命挣扎，但偶然之间，得运之时，遇太华道人，从而踏入仙道，时来运转，大道自然。
　　足足一刻钟后。
　　当叶平写完最后一字之后，他整个人不由长长吐出一口浊气。
　　精气神在这一刻，达到了圆满，念头彻底达通，所有的烦恼，所有的苦思，所有的一切，皆然在此时放下了。
　　也就在这时。
　　整个贡院，忽然变得翠绿无比，下一刻一阵阵清风吹来，叶平身后，竟然硬生生演化出一颗菩提智慧树。
　　万道菩提树枝垂下，阵阵经文之声响起，让人莫名开悟，也让人莫名没有了烦恼。
　　叶平脑后，度化金轮出现，将他映照如一尊真佛一般。
　　也就在这时。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　书桌上的宣纸，突然爆射出无量的金色光芒，冲天而起。
　　整个贡院所有石像，在这一刻疯狂震颤，连大儒真言都无法压制而出。
　　甚至，一尊尊虚影出现在贡院上空。
　　这些虚影，手握书卷，弥漫出滚滚才气。
　　“天有不测风云，人有旦夕福祸。”
　　“天不得时，日月无光，地不得时，草木不生。”
　　阵阵诵经之声响起。
　　传遍整个魏国上上下下，无数修士百姓，皆然听到这篇文章，这是由大儒之魂亲自诵念的。
　　而贡院当中。
　　那三位大儒，在这一刻，彻底震撼了。
　　“绝世文章！这是绝世文章！这居然是绝世文章？”
　　“文章绝世，传千世之章？”
　　“这怎么可能？怎么是绝世文章？”
　　三尊大儒愣在了大殿当中，他们眼神当中，充满着不可置信，也充满着无与伦比的震撼。
　　因为叶平这篇文章，不是所谓的镇国诗，而是最高级别的绝世文章。
　　文章有五等。
　　传城文章，传国文章，镇国文章，千秋文章，绝世文章。
　　传城文章，可传一座古城。
　　传国文章，文可传国，才高八斗。
　　镇国文章，文章镇国，镇压国之气运。
　　千秋文章，文章传千秋，流芳百世，天地大儒若著，可成亚圣，文章传千秋，造福后世千秋文人学子。
　　绝世文章，文章绝世，世间独一无人，独登高峰，著文章者，可为半圣，天下文人学子之半圣。
　　王朝供奉，天下文人共敬之。
　　这种文章，五千年才可能出现一篇。
　　可没想到，十国大比，居然出现了一篇绝世文章？
　　咻咻咻！
　　此时此刻，魏国贡院之中，出现了一道道身影，这是十国学府的强者，他们第一时间赶来，脸上露出无与伦比的震撼之色。
　　魏国皇宫内。
　　满朝文武正在商议着什么。
　　可突兀之间，一阵阵洪亮无比的声音忽然响起。
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福。”
　　“天不得时，日月无光，地不得时，草木不生。”
　　古老的声音响起，这是天地大儒之魂在诵经。
　　传遍整个魏国。
　　皇宫自然最先听到。
　　一瞬间，满朝文武都愣住了，谁也不知道发生了什么事情。
　　但就在刹那间，魏国当朝宰相，身子不由一僵，而后浑身颤抖地来到大殿之外。
　　“绝世文章，是绝世文章，有人写出绝世文章啊，我儒道一脉，又要出圣人了吗？”
　　他的声音极其激动，连皇帝都不在乎，拔腿就跑，朝着贡院走去。
　　“什么？绝世文章？许相，你等等我啊。”
　　“嘶，天地之间，五千年出个圣人，难道我人族要出圣人了吗？”
　　“快快快，是魏国贡院的位置，快去快去。”
　　一时之间，所有文官纷纷朝着魏国贡院跑去。
　　他们是文人，虽然入朝为官，但满身都是文人傲骨，得知有人著作出绝世文章。
　　自然而然激动无比。
　　至于皇帝？
　　大不了回来被罚，若是不能目睹绝世文章，他们当真要遗恨万年啊。
　　所有文官都跑了。
　　这一刻，朝堂上众人都有些懵。
　　“陛下，这些文官，简直是目无王法，居然敢提前退朝。”
　　此时，有武官怒吼，想要参他们一本。
　　可一瞬间，魏国皇帝的声音响起了。
　　“你们等等朕，朕跟你们一起去，退朝，退朝！”
　　魏国天子的声音响起，下一刻，他的身影也消失了。


第200章 一百万上品灵石？不，一百枚下品灵石？
　　人们震惊，且有不敢相信，会出现绝世文章。
　　郎朗之音，传遍了整个魏国大街小巷。
　　不仅仅如此，大儒之音，一遍又一遍的响起，扩散一重又一重。
　　这是天地大儒之音，响彻整个魏国。
　　魏国贡院内，更是弥漫无尽才气。
　　叶平所在的位置，菩提古树参天，荡漾无数智慧之光芒。
　　如觉悟的佛陀，又如同得道的高人，甚至在这一刻，叶平脑后，出现一轮又一轮的金光，度化金轮照耀这方天地。
　　也就在此时，一道洪亮无比的声音响起。
　　“天有不测风云。”
　　这道声音，让天下文人神色大变。
　　这是文圣的声音，文人之圣。
　　魏国贡院内，三位审考官纷纷走来，他们已经来到了叶平面前。
　　但目光，却死死地注视着桌上的文章。
　　也有人将目光看去，只是入眼的便是无尽金芒，他们无法看清楚这篇文章的内容，甚至强行去看的话，还会受伤。
　　“尔等莫要去看，这是绝世文章，非大儒不得观看。”
　　有声音响起，是大儒的声音，让他们不要乱看，否则的话，会影响自我。
　　这是绝世文章，自然不可能随意观看。
　　三位大儒想要直接去看，但是这种文章，必须要先请示叶平，才能阅读。
　　否则的话，直接观看，对叶平来说极其不礼貌。
　　但是叶平如今在悟道，他们和你不可能的打扰叶平，只能在一旁干等着，心急如焚。
　　郎朗之音响起，文圣都在诵经，让人感到震惊。
　　魏国，晋国，庆国。
　　一个又一个国家听到了这道声音，越来越多的文人听见这种声音了。
　　每个文人都充满着震撼，没有人会想到，有人会突然写出一篇绝世文章。
　　这太过于惊人了。
　　十国震撼。
　　文圣之魂也出现了。
　　咚！
　　似钟鼓之声响起，天穹之上，一束紫色星光，落在了叶平身上。
　　而叶平身后，也在一瞬间，演化出一座文宫，这是文曲星之宫，乃是才气圆满之象征。
　　恐怖的文宫出现，让叶平整个人得到了巨大的升华。
　　他脑后的度化金轮，也在一瞬间多了三重。
　　度化金轮一共有九重，若有九重，便为彻彻底底的大圆满。
　　但普通得道高人，有生之年凝聚出度化金光就已经算是很了不起了，若是凝聚度化金轮，也算是此生不虚。
　　叶平如今直接多凝聚出三重度化金轮，这简直是质的增长。
　　到了这个程度，每多凝聚一重度化金轮，都是翻天覆地的区别。
　　叶平如今拥有四重度化金轮，若是在遇到九符魔子这种存在，完全可以逼迫对方揭开九符，甚至有战胜对方的可能性。
　　不仅仅如此，这恐怖的才气，还让叶平的境界得到巨大提升。
　　一跃踏入筑基第九层，金色的法力，如同旭日一般，璀璨且耀眼。
　　菩提树下，荡漾无尽智慧。
　　十国长老都震撼了，他们哪里能想到，叶平竟如此夸张，幻境考核悟真假，肉身塔通关，连最难的文举，都能作出绝世文章。
　　这还是个人吗？
　　轰轰轰！
　　各国的文殿，都响起声音，这是才气共鸣。
　　一尊尊大儒有所感应，他们朝着叶平所在的位置，深深一拜。
　　陈国当中。
　　太上玄机也露出惊容，感应到了这绝世才气。
　　“陛下！没想到我大夏居然有人能作出绝世文章，引来天地文人共鸣，此乃我大夏之福泽，陛下之福运啊。”
　　房间当中，太上玄机看着夏帝，恭敬无比地说道。
　　他神色显得无比震撼，他乃是大夏的宰相，位极人臣，自然也是读书人，明白绝世文章的可怕。
　　房间内。
　　夏帝深吸了一口气，他没有给予任何回答，反倒是露出一抹笑容。
　　这一刻，太上玄机忽然愣住了。
　　他似乎明白了什么，目光不由看向左边。
　　左边的房间，则是苏长御所住。
　　这刚刚遇到苏长御，大夏便有如此的福泽，这不就是应了那个传说吗？
　　此时此刻，太上玄机莫名觉得，苏长御就是夏帝的十皇子，甚至他都不需要其他什么证据了。
　　这种福泽，万载难见，绝世文章，凝聚王朝国运，平日里就算是让那些大儒天天写文章，也写不出什么绝世文章。
　　可如今，一见到苏长御，便出现这样的福泽之事。
　　还敢否认这不是十皇子？
　　太上玄机懂得帝心，他明白夏帝在想什么，但他更加明白，自己不能参与进来了，也绝对不能主动参与进来。
　　否则的话，会有天大的麻烦。
　　此时此刻。
　　魏国贡院。
　　叶平身后的文宫彻底浮现，朗朗之音从文宫内响彻，一道道大儒之魂，也没入这座文宫之中。
　　天地之间，一束无与伦比的才气，直接没入了叶平体内。
　　而这一刻，叶平也感受到了一种莫名的力量，这种力量是言语的力量。
　　儒道一脉，不是修练灵气，而是修练才气，写诗作画皆为才气。
　　天地已经认可叶平，文宫显，代表着天地大儒之意。
　　换句话来说，叶平已经是天地所认可的大儒，掌握言语的力量，一言一行，上达天听。
　　恐怖的儒道之气，在叶平周围弥漫，贡院当中，三位大儒看到这一幕后，不由纷纷朝着叶平一拜，恭敬无比道。
　　“我等见过先生。”
　　他们三人加起来快千岁，可面对叶平，却不敢托大，只能称其为大儒。
　　所谓天地大儒，便是天地认可之人，地位超然，再往上一步，便是亚圣，文人之圣。
　　再往上一步，便是半圣，王朝立于雕像，千千万万年，文人必须恭敬礼拜，哪怕江山易主，也必须要尊重半圣。
　　最后一步，便是文圣，这种存在，言行举止之间，便可调动天地之力，任你妖魔在强，一言之力，调遣天地之力，将尔镇杀。
　　叶平一步成就天地大儒之境，初步掌握言语的力量，面对魔神教教徒，完全不需要通过什么度化金轮，只需要一句话，便可抹杀一切邪魔歪道。
　　这就是大儒的可怕，也是文道一脉的强势。
　　但想要成为天地大儒，难于上青天，比修炼到渡劫境还要难。
　　魏国上上下下，只有七位大儒，但没有一人可称得上天地大儒，十国加起来，也不过只有一位天地大儒，在翰墨书院之中。
　　天地大儒，上达天听，最直接的能力，便是可以言君，可斥责皇帝昏庸无道，调遣天地之力，贬其国运，大夏王朝的帝王，也要礼让三分，就是如此蛮横。
　　所以叶平一步成就天地大儒，如何不让这三位大儒眼红？
　　但实际上，叶平的文章，乃是劝世章，劝阻天下文人之意，为绝世文章，越到后面越为恐怖。
　　天地大儒，想要更进一步，需要无数文人的才气膜拜。
　　而叶平这篇绝世文章，可以流传千百世，而且劝世之章，本身就会吸引无数文人阅读，若是有文人从中理解出不同的意境，也算是叶平的功劳。
　　所以早晚有一天，叶平必可成为亚圣，半圣有些艰难，但也不是不可能。
　　至于成为文圣，就极难了。
　　真正的圣人，是立学，开创新的流派，仅是一篇文章，几乎不可能成圣。
　　所有的光芒内敛。
　　一切异象，统统消失。
　　这一刻，魏国贡院变得十分安静了。
　　而叶平也睁开了眸子。
　　他方才在悟道。
　　如今悟道结束，自然异象皆然消失。
　　看着眼前的一切，尤其是三位大儒朝着自己行礼，叶平也不敢托大，当下回礼道。
　　“见过三位先生。”
　　虽为天地大儒，但叶平更懂得尊重他人。
　　“叶先生，言重了，我等三人，读万卷书，写万卷章，也作不出绝世文章，先生大才，以弱冠之年，便已作出绝世文章，是我等羞愧啊。”
　　三人苦笑不已，认为自己担不起先生之名。
　　“三位先生才是言重了，三位乃是魏国大儒，桃李天下，在下也不过是写出一篇文章罢了，比不上三位。”
　　叶平谦虚，他并没有觉得自己特别厉害，毕竟这篇文章并非是自己所著，这点脸还是要有的。
　　“先生莫争了，不行就是不行，不过先生，我等可否观看您的文章？”
　　三位大儒苦笑不已，同时他们也不想争些这种东西，而是迫不及待想要阅读叶平的文章。
　　“三位先生请看，晚辈还有些事情，就先行告辞了。”
　　既已写出文章，叶平也就不打算在这里逗留了，十国集市才是叶平在乎的事情。
　　文章虽好，可惜自己已经不走这条路了。
　　“先生慢走。”
　　三位大儒极其客气，但下一刻，三人纷纷来到书桌面前，争先恐后地观看这篇文章。
　　三人乃是大儒，可直视绝世文章。
　　也就在此时，魏国宰相，甚至魏国国君都亲自来了，他们直奔贡院，也来观看这篇文章，只是有大儒在场，他们也不好意思争抢。
　　足足过了半个时辰。
　　三位大儒如放珍宝一般，将这篇文章，缓缓放在桌上。
　　“绝世文章，当真是绝世文章啊。”
　　“这哪里称大儒啊，称他为半圣也差不多了。”
　　“这篇文章，注定要流传千世，要不了多久，只怕就得称呼一句叶半圣了。”
　　三人感慨，言语之中充满着震撼。
　　而整个贡院当中，所有修士也震撼了。
　　与此同时。
　　肉身塔内。
　　随着大门打开，皇甫天龙的身影出现。
　　他面容上透露出笑容，充满着自信。
　　经过他大半天的努力，总算突破第五十九层。
　　五十九层啊。
　　这得多夸张。
　　估计打破纪录吧？
　　皇甫天龙走出，满脸笑容，不过很快，他又不禁叹了口气，自己虽然打破了记录，不过显然叶师兄一定能打破自己的记录。
　　但想想皇甫天龙又不禁微微一笑，虽然叶平会打破自己的记录，可无论如何自己也打破了记录。
　　想到这里，皇甫天龙大步走出，满脸的自信。
　　只是，就在这一刻，有人立刻走来。
　　“皇甫师兄，叶师兄说，他在贡院等你，不过眼下似乎应该不在贡院，在十国市集吧。”
　　有人开口，告知皇甫天龙。
　　此话一说，皇甫天龙不由一愣。
　　“叶师兄来了？”
　　皇甫天龙满是震惊。
　　“早来了啊，都走了快一个多时辰了。”
　　对方点了点头。
　　“一个时辰？叶师兄突破到了第几层？”
　　皇甫天龙询问道。
　　“通关了啊，八十一层，哦，对了，恭喜皇甫师兄突破五十九层，若不是有叶师兄在，您就是第一人啊。”
　　“皇甫师兄，你脸色怎么突然一下变得这么不好看了？”
　　“皇甫师兄，你不会嫉妒叶师兄了吧？”
　　对方恭喜着，但语气没那么浓烈，发现皇甫天龙微微变化的脸色，不由惊讶问道。
　　皇甫天龙：“……”
　　他没有回答，而是直接消失原地，去魏国贡院。
　　过了一刻钟后，皇甫天龙又离开了魏国贡院，也没去十国集市了，而是往一线天走去。
　　他很难受，不是嫉妒叶平，而是叶平就如同一座神山一般，出现在心中，一座无法跨越的神山，莫名产生悲伤。
　　回到一线天。
　　很快，皇甫天龙发现，有不少人皆然站在屋檐上，沉默不语。
　　陈鸿飞，南宫星，张忍，一些特别有名的天才，都站在屋檐上，显得十分沉默。
　　此时，十国集市当中。
　　叶平第一时间赶来，他来这里的目的很简单，就是看看有没有什么宝物。
　　若没有宝物，就当过来见识见识，若有宝物的话，那自然更好。
　　集市当中，人满为患，整个集市都是来自十国的修士，在这里摆摊。
　　随着叶平出现，一时之间，也引来不小的骚乱。
　　“叶天骄？”
　　“这不是叶天骄吗？”
　　“叶天骄，方才贡院的异象，是您造成的吧？”
　　“来人啊，叶天骄来了。”
　　一道道声音响起。
　　一瞬间叶平被众人围住，毕竟名气太大了，无法遮掩。
　　面对众人的吹捧，叶平显得十分无奈，只能苦笑一番，说了一番话后，这才让众人散去。
　　毕竟来这里的目的，就是为了鉴宝。
　　可即便是如此，也有不少人关注着自己，这让叶平十分难受。
　　故此在一个转角处，叶平施展易容法术，稍稍改变了自己的气质与容貌，不然的话，一群人跟着自己，遇到宝贝岂不是要被别人抢走？
　　易容之后，果然没有人察觉到了自己。
　　很快，叶平便在十国集市当中鉴宝了。
　　商铺一类，叶平都没进去。
　　五师兄的鉴宝法则有三。
　　普通、残缺、不起眼。
　　商铺当中的宝物，能摆出来的怎可能普通？也怎可能残缺？更不可能不起眼啊。
　　只有摊位上的东西，才具备这些条件。
　　不过大多数的摊位，还是有不少人停驻，叶平另辟奇路，专门找一些无人问津的摊位去看。
　　足足两个时辰后。
　　终于，叶平看中了一个摊位。
　　摊主是个老者，满头白发，身旁有个女童，一老一少坐在角落当中，若不仔细观察，还真的无法察觉。
　　很快，叶平来到老者的摊位面前。
　　他显得很平静，观看着地上货物。
　　大多数都是一些青铜器，还有一些不入品的飞剑之类。
　　不过很快，有几样东西吸引到了叶平的目光。
　　一块黑色令牌。
　　一块破碎铁块。
　　还有压摊布的石头。
　　“老先生，这件飞剑什么价？”
　　叶平很谨慎，没有直接开口询问这三样东西的价格，而是拿起一口飞剑，询问价格。
　　“五十枚下品灵石。”
　　老者开口，看着有客来了，自然是满脸笑容。
　　“五十枚下品灵石？”
　　叶平微微皱眉，又拿起另外一件东西道：“这个呢？”
　　“这个三十枚下品灵石。”
　　老者依旧笑道。
　　“那这个呢？”
　　叶平又找了一样东西，随意问道。
　　“这个更便宜了，二十枚下品灵石。”
　　摊主依旧慈目笑道。
　　“那这块令牌呢？”
　　叶平假装随意道。
　　“哦，这个五十万枚上品灵石。”
　　老者轻笑道。
　　叶平：“……”
　　尼玛？五十万枚上品灵石？
　　你唬我？其他东西都是几十枚下品灵石，到了这块令牌，就五十万枚上品灵石？
　　你当我是憨批？
　　叶平瞪大了眼睛，看着老者，眼神古怪。
　　“上仙，你可别觉得贵了啊，你知道这块古令是什么来历吗？”
　　摊主依旧是笑吟吟的，指着这块古令道。
　　“此乃上古诛仙王古令，这块古令，可以开启诛仙王传承，厉害吧？”
　　老者一脸正经道。
　　叶平：“……”
　　诛仙王叶平知道，上古十二仙王之一，一代雄主，曾只手诛杀过十位仙人，所以号称诛仙王，但这本身就是个传说。
　　再者就是，真诛仙王令？会出现在这里？你这不是唬人？
　　“这样，上仙，见你有缘，四十八万如何？多吉利，也算是结善缘。”
　　摊主笑道。
　　然而叶平压根就不想搭理。
　　“那这块碎片呢？”
　　叶平继续问道。
　　“哦，这个便宜一点，四十九万上品灵石，上仙，您当真是慧眼如炬啊，此乃大道造化鼎的碎片，整个天下只有五块，若是凑齐，可以重铸大道造化鼎，到时可令人返璞归真，想不成仙都难。”
　　摊主继续说道。
　　叶平：“……”
　　他陷入了沉默。
　　不理解是不是自己易容的模样，像个老实人，不然的话，怎么敢跟自己说这种话。
　　真把自己当傻子了？
　　“这块石头呢？”
　　叶平继续问道。
　　“上仙，厉害，厉害，厉害啊，我这小摊上，只有三件宝物，这就是第三件宝物，没想到都被你发现了，您是我见过史上最伟大的鉴宝师。”
　　“这块石头，名为白日飞仙石，里面藏着仙缘啊，不过见你有缘，卖您一百万上品灵石不过分吧？”
　　老者继续吹嘘。
　　叶平又愣住。
　　他低头看着这块黑石，椭圆形的，没有任何一点特色，非要说，就是普通，普通至极。
　　白日飞仙石？
　　厉害，真的会吹，比那帮写书的还会吹。
　　叶平深吸了一口气，他直接起身走人了。
　　这摊主完全就是把自己当做傻子了。
　　不走做什么？
　　等着被宰？
　　一看叶平起身走人，摊主也马上起身，看着叶平道。
　　“上仙，上仙，别急啊，价格可以慢慢谈啊，做生意不就是慢慢谈价的？这么急作甚啊。”
　　摊主激动无比，拉着叶平，继续谈价。
　　“老先生，不是我性子急，你这些东西，几十枚下品灵石，哦，我看中的东西，动辄几十万上品灵石？你这不是把我当傻子吗？”
　　叶平有些郁闷了。
　　“唉，做生意不就是这样，这样，您开个价，这三样东西，一起打包，什么价，您说。”
　　老者笑吟吟的开口，让叶平开个价。
　　“一百，如何？”
　　叶平问道。
　　“一百万上品灵石吗？虽然亏了一点，但就当交个朋友。”
　　摊主皱着眉头如此说道。
　　“不是，一百下品灵石。”
　　叶平摇了摇头，说出一个价格。
　　摊主：“……”


第201章 回青云道宗，遇苏长御！
　　十国集市上。
　　摊主一脸懵然地看着叶平。
　　说实话，他本以为叶平会说一百万中品灵石，哪怕是下品灵石。
　　他也能接受啊。
　　一百枚下品灵石？小伙子，你这不讲武德啊。
　　“上仙，您这砍价未免砍的太凶了吧？一百枚下品灵石？老朽不是别的意思，一百枚下品灵石，您摸一摸这三样东西的资格都没有。”
　　摊主哭惹，看着叶平这般说道。
　　“前辈，您就别玩我了，就这三个破烂货，你指望卖出百万灵石？我不是别的意思，晚辈要是嚎一嗓子，您信不信所有人都要围过来骂你。”
　　叶平开口，他倒不是非要买这三样东西，只是觉得这三样东西非常符合五师兄所说的宝物，但是不是宝物还不确定，所以不是很在乎。
　　“上仙，我可真没骗您，这三样东西，真的是诛仙王令，大道造化鼎，还有白日飞仙石，这样我也不多要您的，十万上品灵石如何？就当交个朋友。”
　　摊主继续说道。
　　“五百枚下品灵石，行的话就交易，不行的话就算了。”
　　叶平也不想浪费时间了，五师兄的三千宝鉴当中有明确记载，花高价买的东西，不管是不是宝物，都已经失去了这件宝物的价值了。
　　“上仙，一万上品灵石，最低价了，五百枚下品灵石，真卖不了啊，您就当可怜可怜我这种老人家行不行啊？您看我还拖家带口的。”
　　摊主哭丧着脸。
　　“一千枚下品灵石，一口价。”
　　叶平神色十分认真道。
　　若是对方还纠结的话，叶平直接离开。
　　“成交！”
　　老者一口答应，似乎知道叶平在想什么，根本就不拖泥带水，直接答应下来。
　　叶平：“……”
　　草率了。
　　很快，随着叶平取出十枚上品灵石递给老者，这三件东西也被叶平拿到手了。
　　“上仙，你可要好好善待这份造化机缘啊。”
　　东西卖了，老者当下笑吟吟地目送叶平离开。
　　显然，这十枚上品灵石，他估计赚了不少。
　　“若真有缘分，下次再见前辈时，必然重谢。”
　　叶平点了点头，带着东西，直接离开此地。
　　待叶平离开之后，当下摊主不由满脸得意地看向身旁的女童道。
　　“看见没？爷爷没骗你吧？只要你把东西弄得越普通，越古怪，越不起眼，总有人会上当。”
　　“这年头，就是有一群傻子，看多了一些稀奇古怪的书，总觉得自己很厉害。”
　　“不会吧，不会吧，不会真有人觉得宝物会藏在这种小摊子上吧？”
　　老者抚须，满脸笑容地说道。
　　“爷爷，你这样做，那天不会挨揍吗？”
　　女童托着下巴，这般问道。
　　“这怕什么？爷爷我隔一段时间换一个地方，还怕有人找到你爷爷？”
　　“其实说到底，爷爷卖了这么多年东西，记忆最深刻的还是那个叫做林什么什么来着的修士。”
　　“爷爷永远记得，那一年，爷爷卖了三个月的货，愣是一件东西都没卖出去，差点就要饿死，结果在茫茫人海当中，那个人一眼看中爷爷摊位上的东西。”
　　“爷爷一眼就知道，他是我命中注定要遇到的人。”
　　老者开口，目光当中充满着唏嘘。
　　“结果呢？”
　　一旁的女童问道。
　　“结果，爷爷在老家买了房。”
　　摊主开口，脸上充满着笑容。
　　也就是如此，一炷香后。
　　一道身影出现在摊位上。
　　这是一个紫衣女子，遮着面纱，皱着美目，目光打量着摊位，紧接着她的声音不由响起。
　　“掌柜，你摊位上的那块令牌在那里？还有一块青铜碎片和压摊石呢？”
　　女子问道，语气显得有些焦急。
　　“哦，方才已经被人买走了，姑娘，您要不要看看别的东西？”
　　老者有些惊讶，没想到短短一天之内，居然能同时遇到两位奇葩，居然都看上了自己东西。
　　“买走了？老先生，那种东西怎么可能会有人愿意买走？莫要闹了，先生既是做买卖，无非就是价格问题。”
　　“那三样东西，我愿出十万上品灵石购买，这里是大夏宝钞，您清点一番。”
　　紫衣女人开口，甚至取出十张宝钞，这些都是大夏宝钞，每一张都价值一万枚上品灵石。
　　一瞬间，摊主愣住了。
　　十万上品灵石？
　　这是什么概念？
　　一生一世花不完啊。
　　看着老者的诧异，紫衣女子也没有废话，继续开口道：“老先生，东西呢？”
　　她继续问道。
　　老者懵然，再听到紫衣女子的声音后，不由下意识道：“卖了。”
　　卖了？
　　紫衣女子美目紧皱，倒不是她不相信这摊主，主要是那种东西，谁会买？
　　“老先生，十万上品灵石已经不少了，那三样东西对你来说，一文不值，但对我来说，有些价值。”
　　“这样，我最多加到三十万，多一分不加，若是老先生卖，一切好说，若是不卖的话，想要坐地起价，可就要掂量掂量自己。”
　　紫衣女子说话很凌厉，也十分直接，她不差钱，但也不可能被人当猴子宰，三十万上品灵石，是她的极限。
　　“三十万？”
　　老者瞪大了眼珠子，他这一生都没见过三万枚上品灵石，更何况三十万？
　　一瞬间，摊主的心在滴血啊。
　　三十万啊。
　　三十万啊。
　　这个紫衣女子要是早来一刻钟，他都要走上人生巅峰了啊。
　　可惜就是晚来了一刻钟。
　　摊主哭了，老泪纵横啊。
　　看着摊主落泪，紫衣女子有些懵了。
　　不就是三十万上品灵石吗？至于哭吗？
　　“姐姐，东西已经卖出去了。”
　　也就在这时，一旁的女童开口，显得有些天真无邪。
　　“真卖了？”
　　摊主的话，她不相信，但一个女童的话，紫衣女子还是下意识选择相信。
　　“是啊，一刻钟前，有个大哥哥，买走了你说的三样东西。”
　　女童回答道。
　　“完了。”
　　紫衣女子不由捏紧拳头，眉头皱的更紧。
　　“你当真是暴遣天物。”
　　紫衣女子深吸一口气，看着摊主，忍不住开口道。
　　说完此话，她又不禁看着女童道：“小妹妹，那你知道那人长什么模样吗？”
　　她继续询问道。
　　当下，女童认真描述叶平的长相，后者点了点头，随后抽出一张宝钞，递给女童道：“多谢妹妹，拿着钱，自己买点好吃的。”
　　她很大方，一万上品灵石的宝钞，说送就送，显得财大气粗。
　　“上仙，敢问上仙，那三样东西到底是什么啊？”
　　这时，摊主回过神来，他看向这名紫衣女子，眼神当中满是好奇与难受。
　　“你连自己卖的东西都不知道是什么？也来摆摊？”
　　提到这个，紫衣女子也有一些不爽了，不过她最终还是开口道：“你卖的令牌，的确是诛仙王令，现在你明白了吗？”
　　紫衣女子淡然开口，同时眼神当中充满着好奇。
　　“很难想到，你这些东西是怎么弄来的。”
　　紫衣女子出声，让摊主整个人蒙住了。
　　诛仙王令？
　　真的是诛仙王令？
　　这简直是离谱啊。
　　诛仙王是什么存在？上古仙王啊，曾经诛过仙的存在，可没想到自己随便找来的一块令牌，当真是诛仙王的令牌。
　　这有些离谱了吧？
　　不，这已经不是离谱了，这简直是不可理喻啊。
　　诛仙王令。
　　诛仙王令。
　　这东西价值连城，莫说十万上品灵石了，一千万上品灵石都买不到啊。
　　紫衣女子没有理会摊主了，直接离开，去寻找女童口中的叶平。
　　待紫衣女子离开后，摊主整个人愣在原地，久久不能回神。
　　此时此刻。
　　一线天内。
　　已经恢复原貌的叶平，回到了一线天内。
　　这一次收获不少，仅仅花费了一千枚下品灵石，就买到了三件东西。
　　好不好另算，但也绝对亏不到哪里去。
　　东西叶平打算回去好好研究研究，眼下叶平要做的事情，就是离开魏国。
　　他想早点回去了。
　　“师父。”
　　一线天外，李钰早就在门外等候了，如今看到叶平出现，李钰立刻走上前来，显得无比激动道。
　　“师父，方才那篇绝世文章是您写的吗？”
　　李钰攥紧拳头，他身为晋国太子，叶平在十国大比上，可谓是出尽风头，他如何不喜？
　　尤其是叶平出的风头，一次比一次盛，一次比一次让人震撼。
　　如今更是写下绝世文章，李钰都快要笑哭了。
　　叶平是晋国人士，他是晋国太子，显然晋国这次要一鸣惊人了，到时候大夏王朝必会加大力度扶持晋国。
　　而他也差不多快要登基了，一旦登基，就将晋国排名提上来了，这简直是巨大的荣耀，那个时候自己岂不是成了晋国明君？
　　再者就是，叶平是自己的师父，叶平威名越大，他的名气也会随着提升，一想到这里，李钰就忍不住大喜。
　　“别多想，文章再好，也与你无关。”
　　然而，一线天外，叶平一瞬间便看穿了李钰的想法。
　　他不希望李钰只是一个依靠别人的君主，反而希望李钰能靠自己，稳稳当当的坐上国君之位。
　　听到叶平所说，李钰当下讪笑一声，紧接着询问叶平道。
　　“师父，如今十国大比已经结束了，您接下来怎么打算？”
　　李钰询问叶平，显得十分好奇。
　　“为师打算回宗门，好好学习学习。”
　　叶平给予回答，他想要离开，甚至说他很想离开，早点回宗门多好。
　　宗门的师兄师姐，一个个都是人才，说话又好听，又能学到东西，在这里待着，无疑是空度光阴。
　　“师父，您实力都这般强了，还需要回宗门？这未免有点……”
　　听到叶平所说，李钰不由显得有些郁闷。
　　说实话他很希望叶平去十国学府，拳打十国天才，脚踩大夏天骄，这样才爽啊。
　　就这样回宗门，有些浪费。
　　“李钰，好好记着，人外有人，天外有天，为师的实力，看起来很强，但实际上这天地之间，比为师强的人太多太多了。”
　　“就好比这次幻境，如若这不是幻境考核怎么办？外面总是充斥着危险，唯独不断提升自己的实力，才是王道。”
　　叶平语重心长道。
　　只是这番话，李钰听过无数次，也已经免疫了，他性子不同，还是个孩童性格，所以无法理解。
　　“叶师兄，您当真不去十国学府吗？”
　　也就在这时。
　　皇甫天龙出现，他感应到叶平来了，所以立刻来到一线天外，看着叶平先是作揖，紧接着认真问道。
　　“恩，不去。”
　　看到皇甫天龙走来，叶平再次点了点头，给予了回答。
　　“叶师兄，若是不去十国学府的话，就无法加入大夏学宫，这种机会，千载难逢，您当真不去吗？”
　　“或许，十国学府的确无法让您学到什么，可大夏学宫，一定会超乎您的想象。”
　　皇甫天龙神色很认真。
　　他知道，叶平看不上十国学府，实际上皇甫天龙也看不上十国学府。
　　但皇甫天龙知道，大夏学宫才是他们修士的真正目标。
　　在大夏学宫内，不仅仅可以学到至高无上的神通，更主要的是，可以开拓眼界。
　　眼界这种东西，是在宗门修练不出来的。
　　“是啊，师父，即便是您不喜欢十国学府，但大夏学宫真的不一样，据说大夏学宫修为最差的一个学子，都可以横扫十国。”
　　“那才是真正天骄去的地方，若是您去了十国学府，估计要不了多长时间，就可以前往大夏学宫。”
　　李钰也开口，劝阻叶平前往十国学府，毕竟十国学府是晋升大夏学宫唯一的途径。
　　若是叶平放弃的话，那么若是错过大夏学宫的话，下一次可就真不知道要等多长时间了。
　　“为师明白，大夏学宫至高无上，乃是大夏王朝修士的圣地，可我更加明白，以现在的实力，即便是去了大夏学宫，可能连凤尾都算不上。”
　　“我心意已决，就不要劝阻了。”
　　叶平开口，他很认真地回答。
　　不去就是不去。
　　这个念头，叶平不曾改变。
　　说到这里，两人神色皆然不由充满着遗憾。
　　但就在这时，一道熟悉的声音响起。
　　“皇甫道友，此言差矣，十国学府并不是唯一通往大夏学宫的途径，其实若真有绝世天骄，大夏学宫也会破例招收。”
　　“叶师兄一篇绝世文章，就可以进入大夏学宫了，想来要不了多长时间，就会有人来邀请叶师兄去大夏学宫了。”
　　这道声音响起。
　　是陈鸿飞的声音。
　　自从幻境考核过后，陈鸿飞在盛宴上也亲自向叶平等人道歉。
　　众人虽不说成为好友了，但也已经冰释前嫌了，再者本身就是一点点口角之争，也不是什么深仇大恨。
　　陈鸿飞如同老懂哥一般，出现在众人面前，说出这则辛秘。
　　“此话当真？”
　　皇甫天龙有些惊讶，他从未听说过还有这种规矩。
　　然而不等陈鸿飞开口，又有几道身影出现。
　　“陈兄所言极是，如若真的是当代天骄，大夏学宫会破例招收，叶师兄一篇绝世文章，完全可以进大夏学宫。”
　　“是啊，可能今天晚上，大夏学宫的人，就会亲自来找叶平，特招进去，师弟在此提前恭贺叶师兄了。”
　　南宫星和张忍的身影出现，他们似乎也知道一些，所以附言道。
　　果然此话一说，皇甫天龙和李钰不由松了口气。
　　“诸位有些客气了，其实无论是大夏学宫招不招，我都要回宗门，学海无涯，学无止境，我修行尚浅，还需要多多磨砺一番。”
　　叶平开口，他知道众人是发自内心的祝福，但他也清楚，自己修行才不过半年，就直接去了大夏学宫。
　　这的确有些太快了，所以他想好好休息休息，静静心，也免得根基不稳，影响自我，那才是大麻烦。
　　此话一说，众人沉默。
　　不过很快，南宫星不由感慨万分道。
　　“叶师兄，您真不愧是绝世天骄，若换做任何一人，面对大夏学宫的邀请，可能都无法抗拒，但叶师兄时时刻刻明白自身情况，这份明智，我等当真是要向您学习啊。”
　　南宫星这番说道。
　　众人也不由点了点头。
　　“诸位当真是过誉了，不过若不出意外的话，我明日可能就要动身离开，今日便与诸位再饮酒一番吧，算是提前庆祝诸位加入十国学府。”
　　叶平开口。
　　这一次，他主动设宴，在一线天内。
　　毕竟明日就要离开，也不想无声无息。
　　“明日便要离开吗？”
　　众人有些惊讶，不过也没有多说什么。
　　因为他们看得出来，叶平这次是执意要走，心意已决，所以没什么好说的了。
　　这一日。
　　叶平设下盛宴，邀请十国学子。
　　也认识了不少人。
　　一直到了深夜。
　　盛宴结束，叶平独自一人离开，李钰本想跟着叶平，可十国学府的奖励还没发放，叶平让李钰留在此地，领完奖后，去宗门找他。
　　不过在叶平准备离开时，十国学府的长老也来了。
　　依旧是劝阻叶平，说了许多话，足足交谈了数个时辰。
　　最终叶平还是拒绝了十国学府的邀请，选择离开。
　　而十国学府也尊重叶平的选择。
　　但十国学府也答应了叶平，只要叶平愿意来十国学府，十国学府永远为叶平敞开大门。
　　就如此，寅时，叶平踏上了魏国传送阵，回晋国了。
　　一刻钟后。
　　晋国国都。
　　传送阵内。
　　叶平睁开眸子。
　　走出了传送阵外。
　　很快，一道极其夺目且有极其熟悉的身影，出现在叶平眼中。
　　是……
　　大师兄。
　　苏长御。


第四卷 大夏风云


第202章 小师弟，师兄要给你制定一套魔鬼训练
　　晋国国都。
　　随着叶平走出传送阵后。
　　一道极其熟悉的身影，出现在叶平眼中。
　　是苏长御的身影。
　　不远处。
　　苏长御身穿一袭浅白色的长袍，这件长袍极其不一般，从远处看去，如同寒霜一般，丝如雪，衣如宝，同时还环绕出淡淡白华。
　　不要说长相如何了，光是这件衣服，都吸引着大街上无数人的目光。
　　再加上苏长御绝世的容貌，以及那超凡在上的气质，可以说整条大街上，无论男女老少，皆然不由看向苏长御。
　　“大师兄！”
　　叶平的声音响起，他满是笑容，眼神当中甚至带着一些激动。
　　街道当中。
　　苏长御静静地感受着众人羡慕的目光。
　　只是突兀之间，一道熟悉的声音响起，让苏长御不由一愣。
　　“是小师弟？”
　　苏长御一愣，紧接着心中不由大喜。
　　他转过身来，顺着声音看去，很快便发现叶平的身影。
　　一瞬间，苏长御便看到叶平。
　　“小师弟。”
　　苏长御开口，他内心很兴奋，只是因为独特的气质，让他神色看起来十分平静而已。
　　“见过大师兄。”
　　叶平快步走去，直接来到苏长御面前，而后作揖，面上的喜悦无法遮掩。
　　“恩。”
　　苏长御点了点头，紧接着有些好奇地看着叶平道。
　　“你不是在晋国学府的吗？怎么又回来了？”
　　苏长御眼神当中满是好奇，自己这位师弟不是在晋国学府的吗？怎么又回来了？
　　“师兄，师弟这几天在参加十国大比，如今大比结束，我便回来了。”
　　叶平出声，如此说道。
　　“十国大比？”
　　苏长御微微一愣，这涉及到了他的知识盲区，不知道十国大比是什么。
　　也就在这时，一道声音不由响起。
　　“十国大比？如今十国大比只怕还没有结束吧？”
　　声音响起，是太上玄机的声音。
　　他缓缓开口，有些好奇。
　　的确，十国大比还没有结束，但这是对其他人来说，还没有结束，对于叶平来说，十国大比已经结束了。
　　“这位是？”
　　叶平有些好奇地看向苏长御，毕竟方才便看到苏长御与这两人站在一起。
　　“这两位是师兄的道友，老夏和老玄。”
　　提到夏帝和太上玄机，苏长御心情便不由十分愉悦。
　　这是两个好人啊。
　　真正的大好人，送了自己那么多衣服，而且还不要任何回报。
　　苏长御为叶平介绍着。
　　“道友？”
　　叶平看了一眼夏帝和太上玄机，随后毕恭毕敬道：“见过夏师兄，见过玄师兄。”
　　叶平显得十分恭敬，也非常得体。
　　只是此话一说，夏帝和太上玄机不由一愣。
　　好端端的又多了一个师弟，两人有些哭笑不得，但想了想，两人还是没什么好说的，尤其是夏帝，只要苏长御开心，他就无所谓。
　　“师弟，十国大比虽然你成绩不佳，但也不用太过于沮丧，这次你回宗门，是打算短住几天，还是说长住？”
　　苏长御开口，询问叶平。
　　他下意识觉得叶平在十国大比上失利了，所以出言安慰。
　　虽然苏长御知道自己这位师弟，天赋极高，乃是绝世天骄，但放眼十国，苏长御就没底了。
　　也正是因为如此，他才会觉得叶平失利。
　　“师兄，此番十国大比，师弟明白了自己许多不足，所以这次回来，打算长住一段时间。”
　　叶平开口，他十分认真道。
　　这次十国大比，叶平的的确确明白了很多事情，他知道自己有很多地方不足，所以叶平下定决心，在宗门好好修练，直至真正的强大，再离开宗门。
　　“很好。”
　　苏长御点了点头，他显得十分平静，给人一种高深莫测的感觉。
　　“你能知道自己的不足。”
　　“师兄很欣慰。”
　　“一个真正的强者，不是时时刻刻变强，而是时时刻刻知道自己的不足之处。”
　　“师弟，你有一颗绝世强者的心，很好。”
　　苏长御的声音缓缓响起。
　　再配上他绝世不凡的气质，以及那高深莫测的目光，让人不得不有一种感悟。
　　甚至连一旁的太上玄机和夏帝也愣住了。
　　因为，苏长御说这番话的时候，莫名之间，就给人一种说不出来的错觉。
　　仿佛真的蕴含无上道理。
　　可再看看苏长御的境界和修为。
　　呃……
　　不忍直视。
　　太上玄机一瞬间便知道，苏长御这是在忽悠人，同时他不由稍稍紧张起来。
　　因为夏帝最讨厌的，就是这种装腔作势之人，曾经太子在夏帝面前，装腔作势，结果差点被打断腿。
　　苏长御这样做，夏帝会不会对苏长御产生恶感啊？
　　想到这里，太上玄机不由将目光看向苏长御。
　　只是一旁的夏帝，不但没有任何一丝不满，甚至说眼神当中，竟然含着笑意，似乎对苏长御极其满意。
　　这……太上玄机也不知道该说什么了。
　　只是替太子默哀吧。
　　不过有一说一，虽然苏长御是在装腔作势，可苏长御装的够像啊。
　　要是苏长御能够遮掩自己的境界，那就真的完美了。
　　想到这里，太上玄机不由一愣，他莫名想到了一件事情，但最终还是沉默下来了。
　　“多谢师兄夸赞。”
　　听到苏长御的夸赞，叶平心中大喜。
　　只是下一刻，苏长御神色十分平静，而后看向叶平道。
　　“师弟，此番你回来长住，师兄要对你进行魔鬼训练。”
　　“不仅仅是我，其余几位师兄也会对你进行魔鬼训练，知道吗？”
　　苏长御开口，显得无比淡然。
　　如今得到了七王传承，虽然只是得到一柄霜白飞剑，但苏长御是什么人？
　　平日什么都不做，都能自我感觉良好，如今出去得到了传承，苏长御更加觉得自己要起飞了。
　　所以，苏长御打算好好再指点指点叶平，这么长时间了，的确没有好好指点指点小师弟了。
　　如今乘着小师弟十国大比失利，刚好指点指点，也算挺不错的。
　　“好。”
　　听到魔鬼训练，叶平不但没有任何一点难受，相反还露出喜悦之色。
　　他现在巴不得多学点东西，这次十国大比，他实实在在想要提升自己。
　　“走吧。”
　　苏长御没有多说什么了，带着叶平顺道回青云道宗。
　　晋国国都到青云道宗，正常来说，使用传送阵要不了多长时间。
　　但苏长御并没有选择传送阵，而是驾驭飞剑，一座城池一座城池的跨越。
　　叶平倒无所谓，至于太上玄机则是看夏帝的面子，而夏帝肯定是开心的啊。
　　就如此，足足七天时间。
　　众人来到了青云道宗之下。
　　不过与之不同的是。
　　往日里，青云道宗人烟绝迹，基本上没什么人，但这次来到青云道宗，一路上有不少工匠上上下下。
　　苏长御有些好奇。
　　他不知道青云道宗发生了什么事情。
　　叶平也显得有些好奇，但想想倒没什么，只觉得应该是掌门又在搞基建吧。
　　四人一同上山。
　　没过多久，便听到太华道人的声音。
　　“你们轻一点抬，不要磕坏了，这可是上等的琉璃瓦，一片就要二两银子。”
　　“防火木什么时候才能送来？回去告诉你们掌柜的，这么慢要扣钱的。”
　　“对对对，这座金鼎放在大门口。”
　　青云道宗山门口，还不等叶平和苏长御走进来，便听到太华道人的声音。
　　太华道人的声音十分洪亮，指挥着许多工匠，正在大搞基建。
　　“师父。”
　　走进山门，叶平喊了一声。
　　正在大搞基建的太华道人不由一愣，随后不由将目光看向叶平，同时也看到了苏长御。
　　果然，长御的命就是硬。
　　当太华道人看到苏长御时，不由松了口气，之前他还略微有些担心，如今看到苏长御，就彻底不担心了。
　　“叶平，长御，你们回来了。”
　　太华道人整理一番衣袍，紧接着朝着叶平与苏长御的方向走来。
　　与此同时，太华道人不禁微微皱眉地看向夏帝和太上玄机。
　　或许对叶平和苏长御来说，他们不会观人，但太华道人是什么人精，一眼便看得出来，夏帝和太上玄机不是等闲之辈。
　　“这两位是？”
　　太华道人有些好奇，看向太上玄机和夏帝，眼神当中满是疑惑。
　　“这是徒儿的道友，老夏还有老玄。”
　　苏长御解释了一句。
　　“哦。”太华道人点了点头，随后开口道：“既然是长御的道友，那也是我青云道宗的客人，待会我亲自下厨，接待两位贵客。”
　　太华道人如此说道，他其实比较好客，只是原来青云道宗没人来，所以一身厨艺施展不开来，如今青云道宗好转了，待客之道自然不能差。
　　“客气了。”
　　“先生客气。”
　　夏帝和太上玄机开口，面上带着淡然笑容，毕竟过来作客，总不可能摆着一张臭脸。
　　“哪里哪里，长御，快快去给客人安排，你不在的这段时间，为师建了新房，刚好可以给客人住。”
　　太华道人满是笑容。
　　而苏长御点了点头，带着夏帝和太上玄机往里面走去。
　　“叶平，你留下，为师问你点事。”
　　太华道人让叶平留下。
　　“好。”
　　叶平点了点头。
　　待苏长御走后，太华道人的声音便不由响起。
　　“叶平，这两人什么来路？”
　　太华道人询问叶平，眼神当中充满着好奇。
　　“师父，我也不清楚，我与大师兄，也是在晋国传送阵相遇，并不知道。”
　　“不过听大师兄说，好像是路上相遇的，而且这两人也挺阔绰的，大师兄身上的衣服，就是他们送的。”
　　叶平开口，他对夏帝和太上玄机并不是很了解，只知道一小部分事迹。
　　“衣服是他们送的？那怪不得，你大师兄身上的那件衣服，估计值不少钱，少说得好几千两黄金，当真是铺张浪费。”
　　太华道人点了点头，紧接着继续说道。
　　“叶平，你怎么又回来了？”
　　既然叶平不知道夏帝的来历，太华道人不由显得有些好奇，询问叶平怎么又回来了。
　　“师父，弟子前些日子参加十国大比，感觉到自身的不足，如今回来，是想要在宗门内好好学习学习，稳固一下根基。”
　　叶平开口，向太华道人解释。
　　“十国大比？”
　　很不巧的是，叶平所说的东西，依旧触及到了太华道人的知识盲区，他对十国大比几乎没什么认知。
　　“恩。”
　　叶平点了点头。
　　“行吧，既然你愿意回来，为师就不多说什么，恰好你那些师兄们，前些日子也得到了一些造化，说不定可以再教你一些东西。”
　　太华道人若有所思的点了点头，如同苏长御一般，认为叶平在十国大比上失利，遭到打击，所以才回宗门休息一段时间。
　　不过想想也是，叶平修行才半年不足，即便是绝世天骄，在青州在晋国吃的开很正常，上升到了十国，遭遇点挫折也实属正常。
　　“造化？”
　　叶平有些好奇，看向太华道人。
　　“恩，前些日子，你大师兄偶然得知一处秘境，他一人之力难以闯入，所以请了你那些师兄，当然也包括为师一同进入秘境。”
　　“倒不是为师与你吹嘘，若不是有为师在，只怕你大师兄他们根本不可能拿到机缘。”
　　提到七王秘境，太华道人就不免有些得意。
　　“一同进入秘境？”
　　然而听到太华道人这番话，叶平有些震惊了。
　　宗门里的这些师兄们，个个都是天才人杰，一个秘境居然还要一起闯入？
　　这未免有些夸张吧？
　　这得是什么秘境啊？
　　与此同时，叶平有些难受了，怎么在自己走后才发现秘境啊，早知道自己就不去什么晋国学府了。
　　也不去参加什么十国大比了。
　　十国大比有秘境香吗？
　　也就在这时，太华道人又开口了。
　　“对了，叶平，为师给你卜一挂。”
　　太华道人忽然开口，自从他得到八卦图后，压根就没机会施展，如今叶平来了，他自然要好好在叶平面前秀一手啊。
　　不然万一叶平觉得自己是个废物掌门该怎么办？
　　“好，劳烦师父了。”
　　叶平点了点头。
　　当下，太华道人取出八卦图。
　　刹那间八卦图光芒四射，一个个符文虚影环绕在太华道人手中。
　　“太上天机。”
　　太华道人右手做引，而后爆呵一声。
　　紧接着，几个符字出现。
　　【大凶】
　　嘶。
　　刹那间，太华道人眉头紧锁。
　　“不好。”
　　他开口，神色显得极其凝重，让叶平莫名有些紧张起来了。
　　“师父，怎么了？”
　　叶平有些好奇。
　　“叶平，你最近有一场大劫，你千万要小心，好好待在宗门，哪里都不要去，知道吗？”
　　“为师这些日子，帮你看看，如何化解。”
　　太华道人将八卦图收起，紧接着认真无比地看向叶平道。
　　“大劫？好，师父您放心，我这段时间什么地方都不去，就待在宗门。”
　　听到太华道人所说，叶平到没有特别怕，但却充满着庆幸。
　　还好回宗门了。
　　这要是不回宗门，真遇到大劫，死都不知道怎么死的。
　　“行了，你先回去休息，剩下的为师给你想办法。”
　　太华道人也严肃起来了。
　　说实话，若是叶平真有大劫，他自然会竭尽全力去帮助叶平，化解这场劫难。
　　不过末了。
　　太华道人又给自己占了一挂。
　　大吉。
　　一瞬间太华道人松了口气，显然叶平的劫难，是个人的劫难，并非是宗门劫难。
　　看到叶平有大劫，太华道人比较担心，是因为七王秘境的原因，牵连到了叶平。
　　可如今一看，显然不是七王秘境的事情。
　　不是七王秘境就好。
　　可以慢慢化解。
　　大不了用自己的大吉，去化解叶平的大凶，也不是不可以。
　　想到这里，太华道人不由将目光看向已经走远的叶平。
　　与此同时。
　　另一处。
　　青云道宗新建的宅楼的确不凡。
　　雕龙画凤不说，而且看起来也气势磅礴，比之前好了何止百倍。
　　“长御小友，你之前是住在何处？”
　　看着全新的宅楼，夏帝十分好奇，询问苏长御之前是住在何处。
　　“哦，我对住处没什么讲究，就住在哪里。”
　　苏长御指着不远处的平房说道。
　　平房十分简陋，光看外面就知道，一定不是什么好地方。
　　看到这一幕，夏帝莫名感到有些难受。
　　他沉默不语，而太上玄机则不由开口道。
　　“看样子，长御小友宗门，如今是飞黄腾达了，能建起新宅，实属不错啊。”
　　“只不过，为何木材都选防火木啊？难不成这里经常发生山火？”
　　太上玄机轻笑着，不过眼神当中也充满着好奇。
　　他一眼便能看出，这些木材都是防火木，自然有些好奇。
　　苏长御：“不知道。”
　　“对了，长御小友，外面那位，仅是你师父吗？”
　　太上玄机没有纠结防火木，而是开口，询问些其他事情。
　　随着太上玄机如此询问。
　　夏帝一颗心也不由悬起来了。
　　他看向苏长御，不知为何，莫名有些紧张。
　　“自然。”
　　苏长御下意识回答。
　　但太上玄机立刻开口。
　　“那小友的父母呢？”
　　太上玄机问道。
　　此话一说，苏长御不由微微皱眉。
　　一路上来，这两人时不时就要问自己一些很古怪的问题。
　　让苏长御有些不理解了。
　　为什么一直要问自己父母干什么？
　　难不成你们认识？


第203章 父子相认？
　　苏长御的确有些搞不懂了。
　　夏帝和太上玄机这段时间，有事没事就问自己父母。
　　也不知道这两人为什么这么好奇。
　　不过苏长御最终还是叹了口气道。
　　“我并不知我父母在何处。”
　　苏长御开口，给予了回答。
　　虽然不知道他们为什么一直问这种问题，但这种事情也不是什么大事，随便问问都能知道。
　　“不知父母在何处？这是何意？”
　　太上玄机忍不住继续问道，他知道这是夏帝想要询问的事情，所以他帮夏帝问出来了。
　　苏长御没有正面回答，而是将目光看向远处，是前崖下。
　　苏长御看着还在指挥工匠的太华道人，而后缓缓开口道。
　　“我们宗门所有人都是孤儿，从小便不知父母是谁。”
　　“师父说，几十年前，青州有两位元婴修士大战，打崩了不少山脉，导致青州大难，出现了许多遗孤。”
　　“我们运气好，被师父救下来了，虽然日子过的一般，可至少有吃有喝。”
　　不知为何，苏长御有些罕见的多说了几句话。
　　或许提到了未曾见过的父母，也或许是莫名的感慨。
　　此话一说，夏帝眼眸当中，露出了一抹异色，而太上玄机也有些不知该说什么了。
　　苏长御的相貌，与夏帝年轻时十分相似，如今更是孤儿，再加上刚刚遇到苏长御，大夏便出了一位天地大儒。
　　想不承认苏长御不是十皇子，都有些难了。
　　也就在这时，夏帝的声音响起了。
　　“你想念你的父母吗？”
　　夏帝询问时，带着一些小心翼翼的感觉。
　　眼神当中甚至还有一些紧张。
　　“不曾见过，何谈想念？”
　　然而，苏长御的语气更加平静。
　　有没有想过父母？
　　苏长御想过，但准确点来说，不是想念父母，而是想过自己父母是什么人。
　　只是，这八个字，让夏帝莫名有些不知该说什么了。
　　是啊，不曾见过，何谈想念。
　　都没见过亲生父母，为什么要去想念呢。
　　“那，你觉得你父母是什么人呢？”
　　夏帝继续问道。
　　是什么人？
　　苏长御皱了皱眉，愈发觉得夏帝有些古怪，不过末了，苏长御还是给予回答。
　　毕竟夏帝给自己买了这么多衣服，若是不回答的话，万一下次不买怎么办？
　　“能生出我这种天才，想来我父亲应该是万中无一的存在吧。”
　　苏长御很认真地说道。
　　此话一说，夏帝眼神当中莫名出现一抹自傲，只是不等他继续说话，苏长御的声音响起了。
　　“不过老夏，你儿子应该很普通吧。”
　　苏长御很直接，一句话说的夏帝有些沉默了。
　　噗。
　　一旁的太上玄机有些没忍住，不过很快恢复常色，然而苏长御也看在眼里。
　　“老玄，你也别笑，看你的样子，估计你女儿长得也不怎么样。”
　　“我知道你们两人的心思，无是想将女儿嫁给我。”
　　“不过，老夏，老玄，你们两个朋友，我苏长御交了。”
　　“但这种事情，不要再提了，我苏某人，不好女色。”
　　苏长御很认真地说道，他虽然不理解这两人为什么一直询问自己父母，但联想他们二人之前说过的话。
　　苏长御下意识认为，这两人是真想给自己介绍道侣。
　　只可惜的是，自己不好女色。
　　被苏长御这么一说，太上玄机也笑不出来了。
　　他有些郁闷，若不是看在苏长御疑似大夏十皇子的情况下，他绝对要与苏长御理论一番。
　　什么叫做自己女儿肯定不好看？
　　你知道什么叫做沉鱼落雁吗？你知道什么叫做闭月羞花吗？
　　十皇子就了不起？十皇子就可以诋毁我？
　　太上玄机牙疼，但明面上还陪着笑。
　　夏帝还好，所谓不知者不怪，再者就是，哪怕苏长御但再如何，他也不可能怪罪苏长御的。
　　“那你恨不恨你父母将你抛弃？”
　　夏帝开口，这句话十分突兀，也显得有些心急，莫说苏长御了，即便是太上玄机也觉得夏帝有些急了。
　　面对夏帝的询问，苏长御的眉头更皱了。
　　他不明白夏帝到底想要表达什么，亦或者是想要说什么。
　　即便是为了他女儿，也不至于问的这么仔细吧？
　　看着夏帝，苏长御目光变得有些深思，一时之间，夏帝莫名紧张起来了。
　　太上玄机沉默不语，他知道夏帝是彻底心乱了，否则的话，他身为大夏王朝的帝王，怎可能会乱了心？
　　但太上玄机也知道，夏帝对十皇子极其在乎。
　　不仅仅是因为十皇子生来不凡，最主要的是，十皇子的母亲，也是夏帝最宠爱的妃子。
　　她生下十皇子之后，便离奇死去，据说是因为皇妃得了一种怪病，诞下子嗣，便会死去，任凭神仙来了，也就不回来。
　　所以夏帝极其宠爱十皇子，若不是十皇子离奇消失，说实话太子的位置，绝不可能落在夏乾身上。
　　也正是因为如此，夏帝的心才会乱了。
　　面对苏长御，他心乱如麻，才会屡屡出现不该出现的错误。
　　但他是帝王，这也是无关紧要的事情，所以太上玄机没什么好说的，但他也明白了一个道理。
　　夏帝是人，并没有想象中那么无情。
　　面对夏帝的问题，苏长御选择了回答。
　　他很平静，注视着青云道宗，而后缓缓开口道。
　　“恨！”
　　他淡然开口。
　　只是此话一说，夏帝心头不由一疼，他想要解释什么，可他又知道，自己又不能解释什么。
　　但很快，苏长御摇了摇头道。
　　“我恨，但并不是恨我父母，我只恨天意。”
　　“青州之难，也并非是我父母能够阻止的，或许他们在那场灾难之中，早已逝去了。”
　　“我知道，他们肯定也不想这样的，我师父说，这天底下除非是万不得已，不然的话，没有父母会抛弃自己的孩子。”
　　苏长御开口，如此说道。
　　这个回答，让夏帝莫名鼻头一酸，但他是大夏的帝王，不可能落泪，也不会落泪。
　　“那你想不想你父母？”
　　“亦或者是说，倘若有一天，你的父亲出现在你面前，你会接受他吗？”
　　夏帝又继续问道。
　　只是这个问题，更加隐私了，苏长御摇了摇头，显然不想继续牵扯这个话题。
　　显得十分随意道。
　　“还是算了吧，若他们还在人间的话。”
　　“我希望他们能过的好一点，最好再生一个，也不要牵挂我，我也不用牵挂他们。”
　　“青云道宗是我的家，我虽没有亲生父亲，但掌门胜过我父。”
　　“老夏，老玄，往后这种问题就不要问了，我最后重申一遍，我苏某人不好女色。”
　　苏长御一本正经地说道。
　　紧接着将夏帝和太上玄机送入客房当中。
　　不得不说，经过太华道人这番折腾，客房的确高档了许多。
　　“老夏，老玄，你们住在此地。”
　　“若有什么需要，喊一声即可。”
　　“我还有事，要先行告退了。”
　　苏长御开口，虽然多说了几句话，可每句话都极短，尽显高人风范。
　　他打算安置好夏帝和太上玄机后，直接离开。
　　走了这么长的时间，的确要好好休息一段时间了，同时还要给叶平制定魔鬼训练。
　　所以要早些回去。
　　“好，这些日子小友也辛苦了，回去休息吧。”
　　太上玄机开口，夏帝点了点头，两人面容上带着笑容，目送苏长御离开。
　　待苏长御离开后。
　　夏帝眼中依旧含笑，足足过了好一会，这才将这份喜悦，藏在心中。
　　过了一会，夏帝开口，没有看向太上玄机，而是注视着远处的平房道。
　　“没想到他居然住在这种地方，当真是委屈了他啊。”
　　夏帝开口，他还没有完全确定苏长御是不是他的亲生骨肉，却已经把苏长御当做流落民间的十皇子。
　　夏帝的言语之中，充满着心疼。
　　而太上玄机也跟着开口道。
　　“是啊，长御看来是吃了很多苦，不过天降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，长御虽然吃了这么多苦头，但也得到了成长，比那些娇生惯养的人要好。”
　　太上玄机如此说道。
　　“你的意思是说，朕那些皇子公主，一个个都是娇生惯养的？”
　　夏帝开口，语气无比平静。
　　“陛下误会。”
　　太上玄机一愣，他这话也没错啊，这也能找我麻烦？
　　不过很快，太上玄机明白是怎么回事了，显然是刚才自己偷偷笑的事情，被夏帝给记住了。
　　太上玄机有些郁闷，果然伴君如伴虎。
　　“误会？敢情不是你家的儿子，若是你的儿子，吃得这么差，住的这么差，连一件像样的衣服都没有，你不会心痛？”
　　夏帝没好气地说道。
　　太上玄机没话说了，他难以想象，一向圣明的夏帝，怎么突然变得这样？
　　护犊子护的有些过分了吧？
　　“臣知错了。”
　　太上玄机低着头回答，他是明白了，不管苏长御是不是十皇子，夏帝都认定了，而且太上玄机更加明白了一点。
　　或许是对皇妃的补偿，也或者是对十皇子的补偿，亦或者是心中的愧疚。
　　苏长御的地位，不管他是不是十皇子，都不会受到任何一点影响。
　　若苏长御真的是十皇子，估计太子都要易位。
　　若苏长御不是十皇子，太子估计都没苏长御受宠。
　　总而言之，夏帝将所有的宠爱，都会放在苏长御身上。
　　这一点，太上玄机看得很透彻。
　　“这次回去以后，让你儿子去一趟边境，吃点苦头，也不是一件坏事。”
　　夏帝平静开口，他如此说道。
　　此话一说，太上玄机也没什么好说的了，毕竟皇命不可违。
　　再者的就是，自己之前的确做错了事，这点惩罚倒也没什么。
　　反正苦的又不是自己，若真能让自己儿子吃点苦头，也是一件好事，至少比吃亏好。
　　“臣，领旨。”
　　太上玄机领旨，只是过了一会，夏帝又开口道。
　　“玄机啊，你说，朕若是直接与他相认，会如何？”
　　夏帝忽然开口。
　　实际上，他感觉得到，苏长御就是他的十皇子。
　　他之所以不以古法验血，其实是另有打算的。
　　“陛下，这……万万不可啊。”
　　太上玄机连忙开口，制止了夏帝这个想法。
　　若是夏帝认了苏长御，那对整个朝野来说，可谓是惊天霹雳。
　　“有何不可？”
　　夏帝目光平静问道。
　　“陛下，臣有三不可。”
　　太上玄机深吸一口气，而后缓缓开口道。
　　“那三不可？”
　　这一刻，夏帝的目光有些冷冽，他想与亲身骨肉相认，居然还有三不可，说不愤怒，自然是不可能的。
　　“陛下，请听臣说。”
　　“一不可，是如今朝野稳定，太子监国，勤恳努力，朝中五成官员也皆然认可太子，若是您认了个十皇子回来，保不准会发生什么不必要的麻烦，再者就是，太子是您的骨肉，十皇子也是您的骨肉，您不至于想看到兄弟相残吧？”
　　太上玄机跪在地上，说出一不可。
　　“兄弟相残？有朕在，他敢吗？”
　　夏帝回应也极其冰冷无情。
　　太上玄机沉默，他没有回答这个问题，因为这个问题他甚至都不需要回答，夏帝自己心里清楚。
　　自古以来，为争帝位，兄弟相残的事情，不算很多，但也绝对不少。
　　毕竟还有老皇在。
　　在玄幻世界，帝位更变，是天地之法，任何皇帝，无论是小国还是王朝，皇帝只能在位两百年，超过两百年。
　　一旦超过两百年，则会引来无穷天灾。
　　甚至最佳的时间，是一百到一百五十年内。
　　一百年内，基本上风调雨顺，不会出现天地灾祸，但超过一百年，多多少少会出现一些不大不小的灾祸。
　　超过两百年，则会引来可怕的天灾。
　　也正是因为如此，每隔两百年，必要易主。
　　夏帝已经在位一百二十五年。
　　若是王朝处于昌盛阶段，那么夏帝会继续掌管七十四年。
　　但自从二十多年前，十皇子失踪后，大夏王朝国运衰败，所以夏帝并不打算继续掌权。
　　他打算二十年内便退位。
　　毕竟老皇退位，新皇登基，或许会给大夏王朝带来巨大的好处，增强国运。
　　所以，在这个节骨眼上，大夏皇室之中，太子独占鳌头，而其他几位皇子，也在竭尽全力立功。
　　争抢皇位。
　　只是他们很难与太子争斗，所以他们虽然不断立功，也没有做什么特别过分的事情。
　　再加上有老皇在，所以新皇也不可能手足相残。
　　可苏长御不同。
　　他是十皇子，即便是到现在，大夏王朝还有许多人，相信十皇子的传说。
　　认为十皇子是大夏未来的主人。
　　一旦苏长御真的是十皇子，进入了皇宫，不知道多少人会主动投靠十皇子，扶持十皇子登基。
　　这般情况，太子怎可能忍？
　　到时候，可能不止是兄弟相残这么简单。
　　想想看，倘若换做任何人，都已经快坐上皇位，兢兢业业三十载，付出无数心血，也付出无数努力，吃了常人无法吃的苦。
　　结果就差一步，便被他人轻而易举摘走。
　　试问一下，谁能接受？
　　况且还不是从小到大的兄弟，只是一个见都见过几次的兄弟。
　　在这样的情况下，如何谁能保持理智？
　　这些，是太上玄机的顾虑，但他也相信，夏帝心中更加清楚，只是他不想接受罢了。
　　谁愿意去接受，自己儿子自相残杀的设想？
　　“继续说。”
　　夏帝面无表情道。
　　“陛下，臣的二不可便是，若十皇子如预言那般，那就更加不能相认，十皇子福泽大夏，按理说应该低调行事，如今大夏国运逐渐下降。”
　　“十皇子若真能帮助大夏，提升国运，那更不能相认，一旦相认，其他王朝，怎可能坐视不管？”
　　太上玄机继续说道。
　　这是他的二不可。
　　这个夏帝还能接受。
　　毕竟当初那个预言，五大王朝皆然知晓。
　　后来十皇子失踪，其他四大王朝也在纷纷搜查，毕竟他们自然不希望大夏王朝国运昌盛。
　　所以若真相认的话，的确会惹来不必要的麻烦。
　　对苏长御来说，平白无故多了危机。
　　“还有呢？”
　　夏帝继续问道。
　　“陛下，三不可，便是父子相认，若是太过于唐突，有可能会导致对方，一时之间，无法接受，说不定破坏这份感情。”
　　“毕竟太过于突然了，倒不如顺其自然，让时间去处理。”
　　太上玄机如此说道。
　　而随着太上玄机的声音落下。
　　夏帝彻底无言了。
　　他明白，太上玄机说的一点没错。
　　于情于理，他都无法与自己亲生儿子相认。
　　但是，他是帝王，他是大夏的帝王，做不可做之事，行不可行之事。
　　只是，夏帝最在乎的，并不是什么太子之争，也不怕其他四大王朝对苏长御动手。
　　他可以发誓，若是四大王朝，敢动苏长御一下，他不介意，将四大王朝所有皇子公主全部抹杀。
　　即便是宣战，他也不在乎。
　　可他，真正在乎的是，苏长御会不会接受自己这个父亲。
　　他愿不愿意接受自己这个父亲。
　　这才是他唯一担忧的。
　　因为从苏长御方才所说，他看得出来，苏长御似乎并不在乎亲生父亲，甚至隐隐约约有一种，希望亲生父亲不要来找自己的感觉。
　　他不知道这是不是自己的错觉。
　　可夏帝不敢去确认。
　　“算了，此事先不提吧，玄机，现在传令，让天衣阁多做几套衣服。”
　　“不对，也不要让天衣阁了，直接让尚衣宫所有人，做几十套剑仙衣袍，给长御送来。”
　　“记住，要符合长御的气质，按太子，不对，按朕的规模去做，不得有误，知道吗？”
　　夏帝开口。
　　“遵旨！”
　　太上玄机一颗悬着的心，也彻底落下来了，至于做衣服这种事情，也就不是大事了。
　　就如此。
　　转眼之间，便到了深夜。
　　青云山崖上，一道熟悉的身影出现在前崖中。
　　是苏长御的身影。
　　他静静站在前崖上，心中还在思索一些事情。
　　关于自己父亲的事情。
　　或许是老夏提到了。
　　如今夜深人静，苏长御不禁思考了一个问题。
　　倘若自己亲生父亲，真的来找自己，该怎么办？
　　自己要不要接受？
　　这个问题，苏长御倒也没有纠结。
　　毕竟是自己的亲生父亲，他能接受。
　　只是自己还会就在青云道宗。
　　但很快，下一个问题，让苏长御纠结了。
　　倘若自己父亲家财万贯，带着各种天衣阁的衣服来找自己。
　　自己该怎么办？
　　苏长御想了一个多时辰，愣是想不明白。
　　也就在这时，突兀之间，陈灵柔的声音响起。
　　“大师兄，人都来了。”
　　声音响起，几道人影，纷纷出现在前崖上。


第204章 长御这孩子，太让人心疼了
　　青云前崖。
　　陈灵柔，王卓禹，许洛尘，薛篆，林北。
　　五道身影出现在青云前崖当中。
　　众人神色充满着好奇，他们好奇地看着苏长御。
　　大半夜把人全部叫过来，实在不知道苏长御又想做什么。
　　“大师兄，你大半夜找我们来做什么啊？”
　　许洛尘满是好奇地看着苏长御。
　　“诸位师弟妹，师兄今日找你们，是有一件大事。”
　　苏长御满脸认真地开口。
　　“大事？什么大事？”
　　“大师兄，你亲生父亲来找你了？”
　　“是啊，大师兄，发生什么大事了？”
　　众人满是好奇地看着苏长御，实在不明白苏长御有什么大事。
　　看着众人满脸好奇，苏长御也没有卖关子，直接开口道。
　　“小师弟这次参加十国大比，可能受到了打击，这是不是大事？”
　　苏长御开口，语气略显平静，但这番话让众人更加好奇了。
　　“十国大比，是什么东西？”
　　“听起来感觉好厉害的样子啊。”
　　“十国大比？有青州剑道大会强吗？”
　　众人有些茫然，他们对十国大比完全一窍不通，主要是阶级太低了，生活圈子就在白云古城。
　　别说什么十国大比了，晋国大比他们也想象不到，主要是没感觉。
　　这就好像几个连私塾都没读过的人，跟他们说某某人参加了国院大赛一般。
　　完全就不懂啊，听都没听说过什么国院大赛。
　　一时之间，苏长御愣住了。
　　他之前想过这群师弟妹们的反应，也做好了很多对策。
　　譬如说什么，那该怎么办啊大师兄？
　　亦或者说，大师兄，您是什么意思？
　　再者就是，什么？小师弟居然遭到打击了？大师兄，那你快想想办法啊。
　　可没想到的是，自己这群师弟妹们，第一个问题居然是，什么是十国大比？
　　这让苏长御莫名不知道要说什么了。
　　他很难受，这就好像皇帝颁发一道圣旨，说要大赦天下。
　　结果有人问，什么是圣旨啊？
　　差不多就是这种感受。
　　一时之间，苏长御难受了，他不知道该怎么回答这几个人的问题。
　　“大师兄，你快说啊，十国大比到底是什么啊？”
　　“是啊，大师兄，你怎么这么喜欢卖关子啊。”
　　“大师兄，不会你自己都不知道什么是十国大比吧？”
　　众人看向苏长御，眼神当中满是好奇。
　　此话一说，苏长御顿时不由愣了。
　　我不知道？
　　我会不知道什么是十国大比？
　　您还别说，我还真不知道什么是十国大比。
　　不过虽然真不知道什么是十国大比，可苏长御知道他们也不清楚啊，既然都不知道，那自己完全可以编啊。
　　想到这里，苏长御不由开口道。
　　“呵，可笑。”
　　“你们不懂，却觉得我也不懂。”
　　“当真是井底之蛙。”
　　苏长御开口，显得无比高冷与自信，紧接着苏长御开口道。
　　“所谓十国大比，便是十个最强的国家，进行比试。”
　　苏长御如此说道，按照字面意思去理解。
　　“就这？”
　　“大师兄，字面理解谁不会啊，剩下的呢？”
　　“是啊，剩下的呢？”
　　众人好奇地看向苏长御，字面理解他们都会啊，这要苏长御说？
　　“还没说完。”
　　苏长御有些没好气地看向众人，他大脑飞快运转，在这种时候，苏长御的大脑，运转速度都很快。
　　“十国大比，比试的内容，分别是剑道，丹道，阵道，符道，以及鉴宝之道，这次小师弟在十国大比当中失利，我等都有责任。”
　　“此番叫你们过来，也是有一件大事与你们商谈。”
　　苏长御编的有模有样，反正都不懂，谁也不知道是真是假。
　　“原来如此。”
　　“剑道，丹道，阵道，符道，鉴宝之道？那不是与我等所学一致？”
　　“是啊，大师兄，你不会临时瞎编的吧？”
　　众人看向苏长御，陈灵柔显得有些单纯，直接就相信了苏长御，但许洛尘等人可不是吃白饭的，他们知道苏长御是什么性子的人。
　　从中发现破绽。
　　“可笑！”
　　苏长御冷冷一笑，不过他没有继续去纠结十国学府的事情了，毕竟说多错多。
　　同时苏长御也有一些郁闷，自己这招在外面，从未失手过，但就是在自己宗门内，经常被拆穿。
　　说来说去还是这帮师弟妹们太了解自己了。
　　想到这里，苏长御明白，自己往后真要拿出一点真本事了，不然以后说谎，岂不是次次要被拆穿？
　　“好了，如今要说的事情，是关于小师弟的事情，不要扯东扯西了。”
　　苏长御开口，他不想让众人继续纠结所谓的十国大比。
　　这压根就不是重点。
　　“大师兄，那你到底是什么意思啊，小师弟在十国大比当中失利，我们能做什么啊？”
　　“是啊，我们是什么人，你又不是不知道，别说十国大比了，就算是白云古城大比，我们都没什么信心。”
　　“对啊，大师兄，你到底想表达什么意思？”
　　众人脸上的好奇，从未消散过。
　　说来说去，他们都不知道苏长御到底想要表达什么。
　　面对众人的质问，苏长御稍稍咳嗽一声，紧接着缓缓开口道。
　　“师兄的意思很简单。”
　　“以往我们对小师弟，都是随便指点，根本就没有认真去指点。”
　　“若是放在原来，倒也没什么。”
　　“可放到现在，就不行了。”
　　苏长御开口，逐渐地说出自己的计划。
　　只是此话一说，王卓禹的声音不由响起。
　　“大师兄，我明白你的意思，可问题是，我们也想认真去教小师弟啊，但教的好吗？”
　　王卓禹的声音响起，许洛尘也立刻跟着开口道。
　　“是啊，那里是我们不愿意去教啊，主要是我们教小师弟，万一教坏了怎么办？”
　　“大师兄，您那套理论，完全就不行了，以前我还觉得挺有道理，后来我想了想，教不好就是教不好，小师弟天赋异禀，咱们教，岂不是有些误人子弟？”
　　许洛尘，王卓禹纷纷开口，他们觉得教不了。
　　只是薛篆和林北却感觉一般。
　　“为什么我感觉还好啊。”
　　“是啊，小师弟虽然有点天赋，但你们也不至于这样吧？难不成小师弟资质逆天？”
　　他们二人没有接触过叶平几次，所以下意识觉得，也不过如此。
　　看到两人的回答，饶是苏长御也不由心中异口同声说出两字。
　　蛤蟆。
　　面对着众人的言辞，苏长御神色十分平静道。
　　“错！”
　　他淡然开口，否定众人所说。
　　“你们所想的，师兄知道。”
　　“但你们有没有想过，小师弟在进步。”
　　“你们何尝没有在进步？”
　　“这次秘境，你们都得到了造化，你们就没有任何一点增长吗？”
　　“难道你们就没有什么感悟吗？”
　　苏长御认真开口。
　　看向众人，如此说道。
　　此话一说，众人有些沉默了。
　　“再者就是，你们一直说怕误人子弟，怕误人子弟。”
　　“我且问你们一句话，你们教给小师弟的东西，小师弟学会了吗？”
　　苏长御每一句话，都发自内心。
　　众人再度沉默。
　　看着沉默的众人，苏长御继续说道。
　　“既然小师弟学会了，那就证明一点，我们教的东西，是有用的东西，不是无稽之谈。”
　　“如今小师弟十国失利，对他来说，跌入了人生低谷，我们作为师兄，难道就袖手旁观？”
　　苏长御所说，让众人实在不知该说什么了，他说的很好，也说的很对。
　　“大师兄，您说，我们该怎么做。”
　　“实不相瞒，这些日子，我的确有所感悟，大师兄，您直接说，要我们怎么做。”
　　“是啊，大师兄您直说就好，我们照做。”
　　众人也被苏长御这番话给感染到了。
　　苏长御说的很对。
　　一开始他们的确是随便教叶平的，那是因为自己没有任何长处。
　　可如今得到了七王传承，要说一点长进都没有，那肯定是不可能的。
　　只是他们不知道接下来该怎么做。
　　“很简单。”
　　苏长御深吸一口气，而后说出自己的计划。
　　“我们每人做一份魔鬼训练，务必要让小师弟重拾自信。”
　　苏长御说出自己的计划，这下子众人又犯懵了。
　　“魔鬼训练？”
　　“大师兄，什么是魔鬼训练啊？”
　　“啥意思啊？”
　　众人满是好奇，不太理解魔鬼训练是什么意思。
　　“简单点来说，就是我们在自己擅长的道法上，给小师弟制定一套无法完成的目标，说白了就是不能让小师弟闲着。”
　　苏长御说出核心理念。
　　魔鬼训练不训练是其次，主要是不能让小师弟闲着。
　　他看的出来，叶平绝对受到了严厉打击，才会变得如此颓废。
　　所以他想要通过自己的办法，来挽救小师弟。
　　挽救叶平的自信。
　　“不能让小师弟闲着？”
　　“无法完成的目标？”
　　“莫名感觉好像懂了点什么。”
　　“大师兄，你继续说。”
　　众人开口，许洛尘等人貌似明白了什么。
　　“我仔细跟你们说吧。”
　　“小师弟这次十国大比失利，心情肯定极差，但小师弟自然不会怪罪我等。”
　　“他这次回来，其实可以回晋国学府，但他为什么回宗门？”
　　“说到底是为了什么？”
　　“说到底还是因为，小师弟认为我们才能教他真正的东西。”
　　说到这里，苏长御深吸一口气。
　　“所以，在这种情况下，我们绝对不能让小师弟失望。”
　　“我知道，你们害怕，你们担心自己教不好小师弟，误人子弟。”
　　“但你们有没有想过，我们其实根本不需要去教，我们只需要去做引导就行了。”
　　苏长御神色无比认真道。
　　而众人神色更加充满好奇之色了。
　　引导？什么是引导？
　　“所谓引导，就是教小师弟修行的真正核心，也就是直指大道。”
　　“说白了，还是让小师弟自己去领悟，但我们不能袖手旁观。”
　　“你们理解了吗？”
　　苏长御说出自己的想法。
　　他的想法其实很简单，精神治疗。
　　叶平现在不是很伤心难过？
　　如果在这个时候，自己这群师兄们，不理不会，那叶平是不是更加伤心？
　　所以就要去安抚叶平的心情。
　　但苏长御知道叶平的性格，言语上去安慰，肯定是不行的，再者也不符合他们的形象。
　　所以只能通过去教叶平各种新的知识，那么叶平才能逐渐走出阴影。
　　“大师兄，你的意思我大概明白了，现在说白了，就是给小师弟没事找事做，不过也不能乱来，必须要教小师弟直指大道的东西，是这个意思吗？”
　　“间接性让小师弟明白，我们还关心着他，我们是他身后坚强的护盾？”
　　许洛尘算是明白了，说出自己的理论。
　　“没错。”
　　苏长御点了点头。
　　“我也明白了，不过，直指大道又是什么意思啊？我人笨，能不能解释一下？”
　　陈灵柔有些迷糊道。
　　“这都不懂？小师妹，你现在是不是再修炼剑法？”
　　许洛尘开口，询问陈灵柔。
　　“是啊。”
　　陈灵柔点了点头，自七王秘境后，她得到了剑王传承，所以一直在勤学剑法。
　　“那这么说，剑道的核心，是不是讲究一剑破万法？天下一切，皆不过一剑？”
　　许洛尘继续说道。
　　“好像是。”
　　陈灵柔点了点头。
　　“那不就够了，你只要让小师弟往这个方面就好了，剩下的就靠小师弟自己去理解。”
　　“是不是啊，大师兄？”
　　许洛尘如此说道，陈灵柔当下明白了什么。
　　而一旁的苏长御则有些愣神。
　　一剑破万法？天下一切，皆不过一剑？
　　这话好有哔格啊。
　　剑道最终核心，是这个吗？感觉很厉害的样子。
　　苏长御有些惊讶，怎么许洛尘这么懂剑道？
　　不过听到许洛尘的声音，苏长御当下回过神来，点了点头道。
　　“差不多。”
　　他开口，显得高深莫测。
　　“我明白了，只是过些日子我就要下山，没时间去教小师弟啊。”
　　陈灵柔有些皱眉道。
　　“没事，有大师兄在，剑道不需要你教。”
　　王卓禹开口，让陈灵柔安心。
　　“对了，大师兄，要制定计划，需要一段时间，谁第一个教啊？”
　　林北询问苏长御。
　　“既然我是大师兄，第一个便由我来吧，不过这一次你们都要认真起来。”
　　“不要整天摸鱼，我们的目的，不是让小师弟变强，而是让小师弟重拾信心。”
　　“而小师弟是一个喜欢吃苦的人，所以你们教小师弟的东西，一定要极其困难，不可能完成的目标。”
　　“同时还要准备第二套计划，万一小师弟天赋异禀，真的学会了，咱们还有后手，知道吗？”
　　这个计划是苏长御想出来的，所以他早已经想到了如何去指点叶平。
　　第一个上也没什么问题。
　　“明白了。”
　　“大师兄，您这次当真是未雨绸缪啊。”
　　“大师兄，倘若小师弟知道，您这样为他，估计会感动的痛哭流涕吧。”
　　“别说了，我先哭。”
　　“唉，小师弟这次十国大比失利，显然深受打击，看来青云道宗的希望，要落在我身上了，压力好大啊。”
　　众人开口，尤其是陈灵柔，更是显得有些难受。
　　只是这话一说，众人沉默了。
　　苏长御：“？？？”
　　许洛尘：“？？？”
　　王卓禹：“？？？”
　　“行了，回去好好制定制定计划吧。”
　　苏长御让众人回去，同时也在思考，自己是继续在这里待着，还是回去休息休息。
　　想了想，还是回去休息吧。
　　毕竟也没什么让自己烦的事情。
　　只是就在这时。
　　陈灵柔忽然走来。
　　“大师兄，我问你个事啊。”
　　她走来，十分好奇地看着苏长御，眼神当中充满着疑惑。
　　“说。”
　　即便是面对自己的小师妹，苏长御依旧高冷十足。
　　“大师兄，前些日子我不是得到了剑王传承吗？你不在的这段时间，我修练剑谱，把四雷剑势修练出来了。”
　　“本来我想修练剑意的，可听二师兄说，您之前教小师弟的时候，还教了一套其他剑法，比四雷剑法要强。”
　　“我寻思着，不如学新的剑法，大师兄，您教下我。”
　　陈灵柔开口，如此说道。
　　苏长御：“？？？”
　　啥玩意？
　　四雷剑势？
　　我走了还没半个月吧？
　　你就学会了四雷剑势？
　　你唬我？
　　你以为你也是叶平？
　　平平无奇小师妹？
　　苏长御懵了。
　　“你给师兄展示一遍。”
　　他不相信陈灵柔凝聚出四雷剑势。
　　锵。
　　陈灵柔也没废话，抬起手，刹那间一柄普通精铁剑出现，而后一挥。
　　刹那间，雷声滚滚。
　　四雷剑势浮现。
　　苏长御：“……”
　　“大师兄，怎么样啊？”
　　“大师兄，你怎么不说话了？”
　　“大师兄，你怎么又在看星星啊？”
　　“大师兄，你是不是怕被我比下去，不想传授新的剑法给我？”
　　前崖上。
　　陈灵柔最终离开了，有些气呼呼的。
　　而苏长御，一个人仰望星辰，他背对着众人，四十五度注视着天穹，争取不让眼泪落下。
　　他好难受。
　　与此同时。
　　道宗客房。
　　夏帝则在静静地注视着前崖上的苏长御。
　　看着苏长御萧条孤寂的身影，夏帝很难受，莫名感到心酸。
　　眼神当中，满是心疼。
　　他决定，无论苏长御是不是他的亲生骨肉，他都会好好保护苏长御。
　　长御这孩子。
　　太让人心疼了。


第205章 小师弟，你怎么不自己脑补了？
　　翌日。
　　青云后崖。
　　叶平坐在后崖当中，听着大旭激情解说关于这次秘境的事情。
　　“上仙，你是真的不知道，当时这几位高人有多猛。”
　　“说实话，我大旭这辈子没佩服过任何人，您大师兄当真是绝世猛人。”
　　“面对危机，我大旭差点都要吓尿了，您大师兄面不改色。”
　　“还有您的师父，太华道人，看似占卜挂挂出问题，但实际上他挂挂都相反，反中找正，简直是高人。”
　　大旭唾沫四溅，为叶平讲解七王秘境的事情。
　　整个七王秘境，足足有好几关，每一关大旭都震撼无比，同时再加点夸张元素，导致叶平心驰神往。
　　此时此刻，叶平有些后悔了，他愈发觉得自己当初就不应该去参加什么破十国大比。
　　要是不参加。
　　这次秘境也有自己一份啊。
　　叶平心好痛，他坐在前崖上，莫名忧郁起来了。
　　也就在这时。
　　天地的温度，似乎都寒冷下来了。
　　叶平和大旭，在一瞬间感应到了这种气息。
　　两人看去。
　　一道身影出现在两人眼中。
　　不远处。
　　苏长御脚踩一柄雪白仙剑，仙剑散发出白芒，环绕淡淡的雪霜，在苏长御周围，再加上苏长御本身就穿着一袭雪白长袍。
　　剑仙！
　　绝世剑仙！
　　这已经不是完美符合人们对剑仙的幻想了，这就是剑仙啊。
　　苏长御脚踩霜白，不仅仅是他周围，整个上空都仿佛出现了雪霜，让人不由愣住了。
　　叶平愣住了，大旭也愣住了。
　　“天上剑仙三百万。”
　　“见我也须尽低眉。”
　　苏长御平静的声音响起，出尘且有空灵。
　　他的目光十分平静，配上这句话，就算是绝世剑仙看到了，也要羞愧万分啊。
　　的确，不远处，古剑仙静静地看着苏长御，在青云道宗这段时间，他的心境也逐渐变化，不再是那么超然在上。
　　所以看到苏长御这番模样，古剑仙莫名感觉，苏长御要是在外面自认自己是古剑仙，估计都有人信。
　　“见过大师兄。”
　　此时，叶平回过神来，他看向苏长御，作揖一拜。
　　而大旭也回过神来，不过他不需要作揖，毕竟他现在是青云道宗的客卿长老。
　　按辈分还要比苏长御高一些。
　　“大旭长老，我有事找小师弟。”
　　霜白道剑之上，苏长御开口。
　　他有事找叶平，可问题是吧，大旭在旁边，有些不太好。
　　毕竟自己教叶平的东西，旁人听起来会觉得很古怪。
　　“好，那我就先走了。”
　　大旭点了点头，非常识趣地离开此地。
　　待大旭离开之后，苏长御的声音再次响起。
　　“小师弟，晋国学府剑意，你领悟到了吗？”
　　苏长御平静问道。
　　“回师兄，师弟资质愚钝，并未领悟到剑意。”
　　叶平认真回答。
　　听到这个回答，苏长御不由松了口气。
　　他就怕叶平说他领悟到了。
　　“意料之中。”
　　苏长御开口，仿佛早就猜到一般。
　　随后他继续开口。
　　“小师弟，上山之前，师兄也与你说过，要给你制定一套新的训练之法。”
　　“不过……”
　　说到这里，苏长御沉默了。
　　这个不过，让叶平有些好奇了。
　　“大师兄，不过什么啊？”
　　叶平满是好奇道。
　　“不过，这一次大师兄可不会对你客气了，我会传授你真正的剑道。”
　　“可是，天降大任于斯人也，必先劳其筋骨，饿其体肤，你能吃苦吗？”
　　苏长御询问道。
　　他问叶平，能不能吃苦。
　　听到此话，叶平几乎都不带任何犹豫道。
　　“大师兄，我能吃苦。”
　　说实话叶平还以为大师兄要说什么呢，没想到就这？
　　吃苦而已？
　　他叶平什么都吃，除了不吃亏以外，吃苦算什么？
　　而且吃得苦中苦，方为人上人。
　　这个苦，叶平吃定了。
　　佛祖来了都没用。
　　“好。”
　　得到叶平的回答，苏长御满意地点了点头，紧接着继续说道。
　　“既然如此，那师兄也就放心传授你，真正的剑道了。”
　　苏长御十分满意地点了点头，而后如此说道。
　　此话一说，叶平兴奋了。
　　来了，来了，那种说不出来的感觉，又来了。
　　叶平深吸一口气，他很激动，也很澎湃。
　　真正的剑道！
　　他充满着期待。
　　而此时此刻，苏长御也不由点了点头。
　　其实，这半年来，他的确对剑道有了不同理解。
　　别看这些日子，苏长御感觉好像什么事都没做一样。
　　可实际上，苏长御一直在剑战群雄。
　　为什么有好几次，苏长御明明有传送阵不用，非要步行？
　　难道真的是为了炫耀衣服？
　　难道真的是为了省钱？
　　自从得到养剑术后，苏长御没日没夜的就在剑败群雄。
　　丝毫不带任何一点炫耀的意思说，苏长御已经剑败数万修士了。
　　有强者，当然也有弱者。
　　所以苏长御觉得自己又行了。
　　不然的话，也不可能会想到来指点叶平。
　　“请师兄指点。”
　　叶平的声音响起，看向苏长御，期待着苏长御指点一二。
　　而苏长御点了点头，随后他从霜白飞剑之下走了下来，看向叶平缓缓开口道。
　　“师弟，你还记得当初师兄问过你一句话吗？”
　　苏长御开口，先酝酿一下情绪。
　　“记得，师兄当日问我，何为剑道。”
　　叶平不假思索道。
　　“是的，如今师兄再问你一遍，何为剑道？”
　　苏长御平静开口。
　　倒不是他想换词了，而是有了新的感悟。
　　听到此话，叶平不由陷入了沉默。
　　何为剑道？
　　这是苏长御第二次问自己。
　　那么显然，答案肯定不是第一次。
　　叶平深吸一口气。
　　他在思考。
　　何为剑道。
　　青云后崖。
　　叶平坐在后崖之上，他静静沉思。
　　何为剑道。
　　他对剑道的理解，其实不是很深，他只能用自己的想法去理解。
　　足足半个时辰。
　　叶平还是无法想到答案。
　　后崖上。
　　苏长御有些后悔从霜白飞剑上走下来了。
　　他足足站了半个时辰，腿又麻了，早知道这样，就不问东问西了。
　　小师弟怎么每次想问题都要想这么长时间啊？
　　就不能快点回答吗？
　　反正都是错，不如快点说。
　　难受。
　　“大师兄，恕师弟资质愚钝，我想不到。”
　　叶平开口，他实在是无法理解何为剑道第二重意境。
　　听到叶平所说，当下苏长御立刻开口。
　　“小师弟，你好生记住师兄接下来说的话。”
　　他开口，随后停顿了一小会。
　　“真正的无上剑道，分三重境界。”
　　苏长御开始瞎编模式。
　　准确点来说，也不是瞎编模式，而是苏长御自己的理解。
　　而叶平再听到这话此话之后，整个人不由激动了。
　　无上剑道啊。
　　这是什么概念？
　　这是大师兄的绝活吧？
　　叶平洗耳恭听，认真无比地等待着苏长御继续开口。
　　“小师弟，无上剑道第一重，万剑破万法。”
　　苏长御缓缓开口，他声音虽然平静，可却如洪吕大钟一般，让人醍醐灌顶。
　　“大师兄，何为万剑破万法？”
　　叶平询问道。
　　“所谓万剑破万法，只是一种形容，修练万剑对应万法。”
　　“当一位剑修，领悟出剑意之后，那么便会踏上无上剑道第一重境界。”
　　“以万剑破万法之，小师弟，你目前还没有领悟出剑意。”
　　“所以大师兄对你第一步的要求，就是凝聚出剑意。”
　　苏长御开口，他说出无上剑道第一重。
　　同时告知叶平，需要叶平领悟出剑意。
　　提到剑意，叶平不由叹了口气。
　　他在晋国学府，压根就没有领悟出剑法。
　　说实话，如果不是急着回宗门，叶平其实是想先去晋国学府。
　　对于晋国学府的无上剑意，叶平心热的很。
　　“大师兄，晋国无上剑意，实在是太难领悟了，师兄是想让我去晋国学府吗？”
　　叶平问道。
　　然而，苏长御摇了摇头，紧接着叹了口气，看向叶平道。
　　“小师弟，你还是没能明白啊。”
　　苏长御如此说道，让叶平更加懵了。
　　他皱眉，沉思这番话。
　　越想越觉得这番话有玄机。
　　只是一直时间，难以想清楚，所以最终忍不住。
　　“大师兄，能否明示？”
　　叶平忍不住问道。
　　听到此话，苏长御微微一愣。
　　这剧本不对劲啊。
　　平时不是你自己会脑补的吗？
　　怎么这次让我明示？
　　小师弟，你怎么了？出门一趟就变了性格？
　　苏长御的确有些懵了，他那里知道什么啊。
　　明示啥？我就是随口一说，你让我怎么说啊？
　　苏长御沉默了，不知道该怎么回答。
　　不过，对付别人，苏长御不行。
　　对付叶平，苏长御有一手。
　　“小师弟，妙法不传耳，需要靠自己领悟。”
　　“你现在去领悟，放剑。”
　　“然后在去领悟，拿剑。”
　　“不能休息，也不能进食。”
　　“什么时候你领悟出来了，再来找师兄。”
　　苏长御开口。
　　先随便应付一句，等自己想到答案，再来告诉叶平。
　　很好。
　　完美。
　　苏长御心中美滋滋。
　　“好，师弟明白了。”
　　叶平点了点头。
　　虽然他不理解，但他还是先答应再说。
　　总而言之。
　　大师兄教自己的东西。
　　肯定没错。
　　“好。”
　　苏长御没有多说，驾驭飞剑直接离开。
　　不过莫名之间，苏长御有些好奇。
　　叶平靠这个能领悟出什么。
　　想了想，苏长御摇了摇头。
　　就这？
　　能领悟出个毛出来。
　　他还真不信，这玩意叶平还能领悟出什么东西来。
　　就如此。
　　后崖当中。
　　叶平开始领悟放剑和拿剑了。


第206章 我儿长御有帝王之资
　　苏长御离开了。
　　青云后崖当中，只剩下叶平一人。
　　后崖之上。
　　叶平在不断思索‘放剑’与‘拿剑’
　　只是思前想后，他无法理解这句话的意思。
　　到最后，叶平将手中的剑，放在地上，随后又拿起。
　　放下。
　　拿起。
　　再放下。
　　再拿起。
　　叶平不断的重复这个动作。
　　一次，十次，百次，千次。
　　叶平不断重复着这个动作。
　　他不明白自己这样做的意义在何处。
　　但他却明白，大师兄不可能会无缘无故让自己做这种事情。
　　难不成大师兄只是为了打发自己？
　　这根本就不可能啊。
　　叶平认真领悟，他也在思索，这其中的玄奥。
　　时间一点一点过去。
　　一天。
　　三天。
　　五天。
　　十天。
　　叶平整天就在拿剑或者是放剑。
　　在这种情况下，叶平自己都有一些自闭了。
　　他不明白这种做法的意义是什么？
　　也不清楚大师兄到底想要告诉自己什么意思。
　　可叶平知道的是。
　　妙法不可言传。
　　真正的法门，是不能通过口语上去述说的。
　　需要靠自己去领悟，这种法才是属于自己的法。
　　若是靠别人去说，那只是领悟别人的法而已。
　　第十日。
　　不远处。
　　大旭拿着一个梨，坐在远处，看着山崖上的叶平，他眼神当中满是好奇。
　　一旁坐着的人，是古剑仙。
　　此时此刻，古剑仙正在为大旭削梨，目光偶尔看向叶平，也偶尔看向远处的风景。
　　“老古，我问你啊，上仙这是在做什么啊？怎么一直拿着剑，然后又放在地上啊。”
　　“这来来回回都好几天了，这是什么意思啊？”
　　大旭实在是看不懂叶平的操作了，有点迷。
　　“他在悟剑。”
　　古剑仙开口，语气很平静。
　　悟剑？
　　就这？
　　大旭扫了一眼古剑仙，随后眼神当中满是鄙夷。
　　“老古，不是我说你，怪不得你人到中年，还是个废物。”
　　“就拿剑放剑，就是悟剑？那我吸气呼气，岂不是在领悟大道？”
　　大旭没好气地说道。
　　此话一说，古剑仙沉默了一下，随后点了点头道：“或许是吧。”
　　大旭：“……”
　　他没说话了，只是继续看着叶平。
　　而与此同时。
　　一道声音忽然响起。
　　“老古，大旭，过来搭把手。”
　　随着声音响起。
　　大旭立刻起身，这是太华道人的身影，他显得十分激动，如今作为青云道宗的客卿长老，大旭可谓是忙前忙后。
　　青云道宗也没什么大事，所以大旭不觉得累，相反还感觉自己过的特别充实。
　　“好。”
　　大旭回应了一句，随后带着古剑仙朝着前崖走去。
　　很快，两人来到青云前崖。
　　如今的青云道宗，大大小小建筑，多了十九处，从之前的穷酸落寞，到现在变得有模有样。
　　不得不说，人靠衣装，佛靠金装。
　　随着这么多的建筑出现，整个青云道宗看起来比以前辉煌了不少。
　　两人出现，事倒没什么，就是太华道人让人打造了一座祖师爷的雕像，摆放在正殿内。
　　这种苦力活，让大旭和古剑仙两人来做，最为轻松。
　　可就在这时，一道道声音不由响起。
　　是苏长御的声音。
　　“你们就要走吗？”
　　不远处，苏长御带着夏帝和太上玄机走了过来。
　　他满是好奇地看着夏帝和太上玄机。
　　“长御小友，这段时间可谓是打扰了，不过我们也有事情在身，就不能久留，只能等下次过来。”
　　太上玄机的声音响起。
　　他与夏帝，这段时间一直都在房间里待着，偶尔也是让苏长御带着他们二人在青云道宗周围走走而已。
　　其实五天前，两人就要离开，若不是夏帝迟迟不愿走，本早就离开了。
　　如今拖延了十天的时间，王朝内还有很多事情要去处理。
　　故此便只能离开了。
　　“那行，以后常来。”
　　苏长御也没什么好说的，毕竟别人也有自己的事情，一直拖着也没什么意思。
　　“长御小友，若是以后没事，也可以去大夏国都找我们，哦，对了，这是我的令牌，往后你来了大夏国都，想来找我的话，问一声玄府在何处就行。”
　　太上玄机笑呵呵地取出一枚令牌，递交给苏长御，让苏长御以后没事去大夏王朝国都找他。
　　令牌是紫木做的。
　　苏长御接过令牌，随后送两人离开。
　　只是就在此时。
　　太华道人的声音跟着响起。
　　“两位这就要走吗？”
　　太华道人听到两人要走，不由走来。
　　“是啊，还有要事在身，这些日子劳烦道友了。”
　　太上玄机轻笑道。
　　“哪里的话，你们是长御的朋友，也自然是我青云道宗的贵客，此番两位离别，是有要事在身，我也就不好强留，下次若是过来，必定盛宴招待。”
　　太华道人满是笑意道。
　　“客气了，客气了。”
　　太上玄机笑了笑，只是很快，他的目光，不由再一瞬间，落在了古剑仙身上。
　　而古剑仙的目光，也在第一时间，落在了夏帝和太上玄机身上。
　　“古！”
　　当太上玄机看到古剑仙的一瞬间，整个人不由愣住了。
　　他目光之中，充满着震撼之色。
　　不敢相信眼前看到的人，会是古剑仙。
　　作为大夏王朝的宰相，权倾朝野的存在，怎可能不认识古剑仙？
　　甚至在这一刻，夏帝眼神之中也出现了淡然的惊讶之色。
　　而古剑仙的目光，也略微出现惊讶之色。
　　古剑仙也未曾想到，堂堂大夏王朝的帝王，以及大夏宰相，会出现在这种不入流的宗门之中。
　　这还当真是奇迹啊。
　　“哦？你们认识？”
　　太华道人看着太上玄机的神色变化，不由显得好奇。
　　“不认识。”
　　“只是此人长得像我一位朋友，不过不是，看错了，哈哈。”
　　太上玄机当下开口，他看的出来，这群人应该不知道古剑仙的身份，所以他没有说出古剑仙的身份，就当不知道。
　　“哦，原来是这样啊，这位是长御的大弟子，叫古名氏。”
　　“老古，还不快快见过你这两位师叔。”
　　太华道人介绍着古剑仙。
　　而古剑仙也立刻走来，木讷无比地看向夏帝和太上玄机道。
　　“见过两位师叔。”
　　声音响起。
　　太上玄机懵了。
　　师叔？
　　苏长御的大弟子？
　　你搁这里逗我？
　　这是散修联盟的盟主啊，天下第一剑修，古剑仙啊。
　　一剑无敌的存在啊。
　　五大王朝都要礼让三份的绝世强者啊？
　　叫我师叔？
　　叫苏长御师父？
　　有没有搞错啊？
　　太上玄机内心震撼无比。
　　他虽然在这里待了足足十天，但这段时间除了跟着夏帝，压根就没有离开过，所以自然也没有去接触其他人。
　　再者就是，他也不会用神识去查看其他人。
　　毕竟一个小宗门，总不可能还藏着什么大人物吧？
　　然而没想到的是，还真有一个惊天大人物？
　　尤其是，这个古剑仙，居然还是苏长御的徒弟？
　　莫说太上玄机，就算是夏帝在这一刻，也彻底震惊了。
　　这已经不是离谱不离谱这么简单了，这完全就是不可思议啊。
　　堂堂天下第一剑修，居然拜一个废物为师？
　　这是太上玄机的想法。
　　而在夏帝眼中，他完全不觉得苏长御是废物，相反他第一反应就是，自己这个十皇子，居然能收服古剑仙？
　　这可不是一件小事啊。
　　说实话，五大王朝谁不想拉拢古剑仙？
　　可问题是，古剑仙是什么人？
　　岂是随随便便就能拉拢过来的？
　　可没想到，这种存在，居然成了苏长御的弟子？
　　这要是传了出去，只怕整个修仙界都要轰动吧？
　　我儿有帝王之资啊。
　　夏帝这回是越看苏长御越觉得顺眼啊。
　　看看苏长御，再瞧瞧自己那位太子。
　　整天就知道拉拢文武百官，拉拢那帮文武百官有用吗？
　　真是可笑，那群文武百官能左右皇位吗？
　　不管是谁当皇帝，那群百官都是大夏的臣子，而这种臣子，永远是墙头草，不到最后一刻，绝不可能真正上前的存在。
　　这就是格局的重要性。
　　你拉拢一个古剑仙，胜过拉拢大夏王朝所有文官武将。
　　他不知道多少次暗示过自己那个太子，告诉他将目光放长远一些。
　　结果呢？还是整天在大夏王朝拉拢这个拉拢那个。
　　好不容易跟大泽王朝拉上关系，却是以一种求人的姿态，希望大泽王朝帮助他成为皇帝。
　　当真是可笑无比。
　　想到这里，夏帝心中便不由来气了。
　　堂堂大夏王朝的储君。
　　堂堂大夏王朝的太子。
　　为了成为皇帝，主动去讨好大泽王朝。
　　当真是有辱国体。
　　再瞧瞧苏长御，堂堂古剑仙都是他徒弟，这才是大夏太子应有的风采吧？
　　不过无论心中在思索什么，夏帝都没有表现出来。
　　而面对古剑仙的作揖。
　　夏帝也罕见的回礼，他虽然是大夏帝王，但古剑仙的身份，不亚于他，回个礼也正常。
　　“既然如此，那我等便先行告别了。”
　　太上玄机恢复了平静，随后与众人这般说道。
　　他们的确要走了，不想要继续耽搁。
　　“行，一路顺风。”
　　“慢走不送。”
　　“下次再来。”
　　太华道人，苏长御，大旭等人纷纷开口，满是笑容地将夏帝和太上玄机送走。
　　两人没有直接消失在原地，而是徒步往山下走去。
　　青云山脉之中。
　　两人沉默不语，夏帝走在前面，太上玄机在身后紧随。
　　只是就在夏帝刚准备开口时。
　　一道身影出现在两人面前。
　　是一个女子，穿着白衣，模样绝美，如一座冰山一般。
　　“是她！”
　　当看清女子的容貌，夏帝眼神当中，不由再次出现震撼之色。
　　太上玄机这回就有些不认识了，不过他也在一瞬间，感应到这名女子的不同。
　　“夏帝？”
　　白衣女子走来，手中拿着一个葫芦，美目落在夏帝身上，而后灌了口酒，眼神当中充满着惊讶之色。
　　她开口，直接喊出夏帝的身份。
　　“没想到，你居然会在此地。”
　　夏帝出声，他也有些惊讶。
　　“这是我的宗门，我肯定在此，不知夏帝怎么会来这种山沟？”
　　萧暮雪的声音响起。
　　她眼神当中满是好奇之色。
　　是的，这道身影，便是青云道宗大师姐，萧暮雪。
　　“你的宗门？苏长御是你的师兄？”
　　此时此刻，夏帝眼神当中，也充满着好奇之色。
　　“差不多吧。”
　　萧暮雪没有回答的太过于仔细，只是含糊回答。
　　这一刻，夏帝是彻底心惊了。
　　“夏帝，你还没回答我的问题呢？您怎么会来此地？”
　　萧暮雪继续问道，她虽然语气恭敬，可行为上却是一点都不尊重。
　　“偶然之间，来到此地。”
　　夏帝回答的也十分含糊。
　　“偶然之间？那夏帝可有什么发现？”
　　萧暮雪眼中含笑道。
　　“发现？发现什么？你发现了什么？”
　　夏帝恢复了平静，或许是因为有了古剑仙的原因，同样的事情，再次发生，纵然会震惊，但也不会太过于震惊。
　　“暂时没发现什么，不过连堂堂夏帝都亲自来到此地，想来有些猜测应该是真的。”
　　“待调查仔细之后，会让人传递给您。”
　　“不过，朝中如今事务如此之多，夏帝可真是雅致啊，游山玩水，当真不怕弹劾吗？”
　　萧暮雪开口。
　　说到这里的时候，太上玄机整个人都懵了。
　　弹劾？
　　居然有人敢说弹劾？
　　此人居然敢威胁堂堂夏帝？
　　要知道，整个大夏王朝当中，除了天地大儒可以弹劾君王以外，就只有一个地方，拥有弹劾之力了。
　　他有些懵了，不知道这个女子是谁。
　　“马上就要退位了，弹劾不弹劾，也已经无关紧要了。”
　　“行了，若有什么发现，第一时间要告诉朕。”
　　夏帝说完此话，也干净利落，直接离开，看也不看萧暮雪一眼。
　　太上玄机跟在后面，有一种心惊肉跳的感觉。
　　倒不是因为这个女子。
　　而是这个诡异的宗门。
　　你说这个宗门强吧，问题是大部分都是废物，几个弟子除了那个叫做叶平的以外，随便一个拿出去，都是废物。
　　可偏偏这样一个看起来就不入流的宗门，硬生生有一位天下第一剑修，还有一位敢对夏帝说弹劾二字的大人物。
　　这尼玛到底是什么鬼地方啊？
　　隐世宗门？
　　太上玄机这回是彻底懵了。
　　完全理解不了。
　　他低着头，跟随着夏帝，离开了此地。
　　过了良久。
　　他实在是忍不住，不由开口问道。
　　“陛下，虽臣知道，有些事情不是臣能过问的，但臣还是好奇，那女子到底是谁啊？”
　　太上玄机实在是好奇心严重啊。
　　不然的话，他也不会去询问夏帝。
　　身为宰相，他知道什么话该说，什么话不该说。
　　“你猜不到吗？”
　　夏帝语气很平静，如往日一般，听不出喜怒。
　　“是……监天院的？”
　　太上玄机猜到了一些。
　　敢说弹劾的，除了大儒院之外，整个大夏王朝，便只有监天院了。
　　不过监天院可不是大夏王朝的机构。
　　而是整个修仙界的一个大机构。
　　所谓监天院，乃是代替天道，监察世间，每个王朝都必须要设立监天院。
　　在监天院之中，所做的事情，就是针对天下大事。
　　比如说那里有大妖大魔为祸人间，亦或者是那里有什么不可估计的灾难。
　　都需要监天院出手。
　　五大王朝，有五个监天院，彼此不通，但监天院之上，有一个总院。
　　可以调遣五大监天院，处理一些事情，只是这些事情，不能参合国家之事。
　　与黎民百姓有关，与天下修士有关。
　　所以监天院拥有弹劾帝王之责。
　　毕竟帝王一举一动，一个念头就可能让天下黎民生不如死。
　　监天院的主责，就是负责监督天下。
　　自然可以弹劾君王。
　　只是到了弹劾这个份上，可就不是大事。
　　毕竟除非是很大的事情，不然的话，弹劾君王可不是那么容易。
　　君王可以在一定程度上肆意妄为，譬如说想有多少妃子就有多少妃子，想享受人生就享受人生，只要不祸害到百姓和天下修士头上，就没什么大事。
　　也正是因为如此，太上玄机第一时间想到了监天院。
　　毕竟天地大儒的话，萧暮雪也太年轻了。
　　“恩。”
　　夏帝点了点头，算是回答了太上玄机的问题。
　　得到回复，太上玄机不由深吸一口气，而后继续问道。
　　“那位大人，是监天院什么级别的？”
　　他忍不住继续问道。
　　只是，夏帝没有回答。
　　“臣知错了。”
　　这一刻，太上玄机知道，萧暮雪的身份，不是他能够知道的。
　　所以他没有继续追问。
　　甚至他知道，夏帝能说出萧暮雪来自何处，已经算是多说了几句。
　　自己若还是继续追问，那这个宰相也就到头了。
　　太上玄机沉默。
　　而走在前方的夏帝，眼神当中满是笑意。
　　徒弟是古剑仙，天下第一剑仙。
　　师妹是监天院大人物，掌握极大权力。
　　光是这两个人的势力，就足以胜过太子辛辛苦苦几十年的努力。
　　不愧是我儿。
　　有帝王之资啊。
　　要不要换个太子？
　　此时此刻，夏帝莫名产生这个想法。
　　倒不是他真的不喜欢太子。
　　而是苏长御，实在是太优秀了。
　　优秀到，若不让苏长御登基，天理难容啊。


第207章 你当真觉得，朕不敢换储君？
　　青云道宗。
　　萧暮雪喝着酒，眼神当中充满着疑惑。
　　她很好奇，堂堂夏帝怎么会来这个地方。
　　不过一瞬间她猜想到了什么。
　　“十皇子吗？”
　　她眼中露出一抹好奇之色。
　　但紧接着，萧暮雪咕咕咕的灌了口酒，心中不禁喃喃自语道。
　　“不会苏长御当真是十皇子吧？要是这样的话，那事情就有趣了。”
　　萧暮雪心中如此想到。
　　只是下一刻，她又不禁摇了摇头。
　　“不过眼下长御是不是十皇子已经无所谓了，仙王遗迹的事情，才是最大，希望不要被别人摘了果子吧。”
　　萧暮雪喃喃自语，过了一会，她一语不发，朝着宗门走去。
　　不多时。
　　萧暮雪来到了青云道宗。
　　道宗的大变样，让萧暮雪微微一愣。
　　尤其是看到太华道人在哪里各种指挥，萧暮雪便不由更加感到古怪了。
　　“暮雪，你也来了？来瞧瞧，咱们宗门如何？”
　　看到萧暮雪出现，太华道人有些惊讶，随后走来，激动无比地指着这些建筑说道。
　　“掌门，说实话，你这是借了多少银两？”
　　萧暮雪询问道。
　　一瞬间太华道人脸色有些难看了。
　　什么叫做借了多少银两？
　　我太华是那种人吗？
　　看着太华道人这般模样，萧暮雪没有继续纠结这个话题了。
　　“小师弟回来了吗？”
　　萧暮雪随意问道。
　　“回来了，你找他有事？”
　　太华道人有些好奇道。
　　“恩。”
　　萧暮雪这趟回来，的确是要找叶平，因为有件事情，必须要让叶平去做。
　　“那我劝你最好还是别找了。”
　　太华道人意味深长道。
　　“为何？”
　　一瞬间，萧暮雪有些好奇了。
　　“平儿回来的时候，为师帮她算了一卦，发现平儿最近可能有大难。”
　　“你不会是想要让他出去吧？要是这样的话，为师第一个不答应。”
　　太华道人神色无比严肃道。
　　“大难？”
　　萧暮雪微微皱眉。
　　“是啊，我给他占了一挂，卦象是大凶，为师这段时间，正在想办法，帮他化解这段卦象。”
　　太华道人点了点头，如此说道。
　　此话一说，萧暮雪当下松了口气。
　　显然自己的事情，应该是十拿九稳了。
　　“暮雪，你作甚？你可别去找平儿，你自己三天两头不回宗门，在外面估计惹是生非，可别带着叶平一同出去惹是生非啊。”
　　此时，还不等太华道人说完话，萧暮雪便已经离开，让太华道人有些急了。
　　叶平实打实有大凶之卦，万一真带出去了，遇到麻烦，谁能负责？
　　然而，萧暮雪压根就没有理会太华道人，径直离开此地。
　　青云后崖。
　　萧暮雪缓缓走来。
　　她看着后崖上的叶平，神色之中，不由充满着疑惑之色。
　　因为她实在是看不懂叶平这是想要做什么？
　　只是萧暮雪没有打扰叶平，而是坐在一旁，静静观看。
　　她这次过来，其实是有一件事情找叶平帮忙的。
　　与其说是找叶平帮忙，倒不如说是送叶平一桩机缘。
　　仙王遗迹要出现了。
　　这是五大王朝都梦寐以求的遗迹。
　　本来找到仙王遗迹，也与叶平没有任何关系，可当他们发现这仙王遗迹，蕴含着上古锁灵大阵。
　　踏入遗迹之中，无论你多强，修为都会压制到金丹境。
　　也正是因为如此，现五大王朝，以及各大势力，都在竭尽全力培养金丹天骄。
　　距离仙王遗迹开启，还有一年的时间。
　　萧暮雪这次过来，就是要带叶平进行魔鬼训练。
　　因为她相信叶平的实力。
　　此时此刻，萧暮雪注视着不远处的叶平，她眼眸之中，闪烁金色光芒，一瞬间便看透了叶平。
　　“气血如真龙，道法如古钟，小师弟到底再修炼什么功法啊？”
　　“无论是肉身还是道法，都强到不可思议。”
　　“纵然是天骄，一般来说专修一种，都无法达到小师弟的程度。”
　　萧暮雪心中震撼。
　　叶平无论是肉身还是道法，都是极强的那种。
　　这很不可思议，甚至说这就是个怪胎。
　　唯独让萧暮雪有些沉默的是，小师弟为什么在这里不断拿剑和放剑啊？
　　这是在搞什么？
　　这也能悟道？
　　她眼神当中满是好奇。
　　就如此，足足过了两个时辰。
　　此时此刻。
　　大夏皇宫内。
　　太子夏乾正端坐在大殿之中。
　　大殿之下，一个太监正站在下方，毕恭毕敬地谄媚道。
　　“恭喜太子，贺喜太子。”
　　太监跪在地上，显得无比激动。
　　“哦？李公公，有什么大喜的事情啊？能值得您特意来找我？”
　　听到这话，夏乾不由站起身来，看着眼前的李公公。
　　眼神之中满是好奇。
　　这李公公可是他父皇面前的侍卫太监，算不上什么红人，但至少也是眼前人，他过来说恭喜，肯定是有事要说。
　　“太子，前些日子，陛下让尚衣纺的人，加急定做十几套衣袍。”
　　“全部按照陛下的规格来做，奴才心想，这普天之下，除了陛下以外，还有谁能按照这种规模来制衣？”
　　“想来想去，便觉得也只有太子能配得上了。”
　　李公公笑呵呵地说道，前来祝贺太子。
　　此话一说，夏乾心中不由一喜，他虽掌握监国之权，但王朝制衣这种事情，显然是不知道的。
　　如今听到李公公这般说道，心中难免不由大喜。
　　只是夏乾不由开口，显得有些犹豫道。
　　“父皇让人制衣，或许是为自己定制的，李公公为何觉得，就一定是给本殿下的？”
　　太子有些好奇，制衣这种事情，也不是什么稀奇古怪的事情。
　　他有些好奇，为什么一定说是为了自己？
　　“殿下，您这可能就不懂吧？”
　　“奴才时常伴随在陛下身边，先不说陛下的衣服，完全不需要再加，即便是陛下想要，也不需要开口，每年四季尚衣纺，不知道要为陛下准备多少新衣。”
　　“再者就是，陛下要制衣，何须他亲自传令？”
　　李公公说的头头是道，让夏乾愈发喜悦。
　　但他还是有些好奇。
　　“可父皇为何要奖赏我新衣啊？”
　　夏乾继续问道。
　　“那肯定是因为太子监国辛苦，陛下有感，所以特意让尚衣纺去给太子制衣。”
　　李公公笑道。
　　此话一说，夏乾面上的笑意更加无法遮掩了。
　　“哈哈哈，既是如此，那就多谢李公公了。”
　　说话之间，夏乾挥了挥手，刹那间一枚宝玉出现在李公公手中。
　　这是通灵宝玉，对于大夏权贵来说，这种东西就是专门用来赏赐别人的。
　　通灵宝玉是皇家专属之物，不算极其稀少，但也不算多，可以加快修士修炼，对非皇室来说，这种东西自然珍贵。
　　而对皇室来说，用来打赏自然最好。
　　“多谢太子殿下，多谢太子殿下。”
　　得到好处，李公公自然笑颜逐开，朝着太子不断作揖。
　　“小小意思而已，李公公，平日里可要多向我父皇美言几句啊。”
　　夏乾客气道。
　　这是他的为人之道，他几乎不与任何人为敌，因为在他眼中，只要不是大仇，基本上他便不会去主动招惹对方。
　　他的目标是皇帝，所以他非常清楚自己要做什么，自己不要做什么。
　　他可以为了皇位，讨好一个奴才，但他知道，只要自己登上皇位，那么所有的讨好，都是值得的。
　　大不了，把这些人给杀了，不就够了吗？
　　陈公公笑着离开了。
　　夏乾也笑着坐在位置上，他压根就不在乎这件事情。
　　区区几件衣服而已，即便是自己父皇是给他自己制定的，他也不会有任何波澜。
　　只要不是送给别人，他都不在乎。
　　之所以赏赐给李公公，完全是因为，这个李公公再得到消息的第一时间，便来找自己。
　　有这个心，就代表着这个李公公是支持自己的。
　　既然是支持自己的，他不介意送一块通灵宝玉。
　　毕竟现在给再多东西都没有任何关系。
　　还是那句话，只要等自己登上宝座，整个大夏王朝都是自己的。
　　自己给再多，对比整个大夏王朝的国库来说，算的了什么？
　　一炷香后。
　　养心殿内。
　　夏帝穿上一件黑龙袍，他整个人的气势，发生了巨大的变化。
　　坐在大殿之中，就如同一座神山一般，光是看一眼，便让人莫名产生惧意。
　　此时此刻的夏帝，才是大夏真正的帝王。
　　那位气吞山河，横扫八荒的大夏帝王。
　　“李啤！
　　大殿内，夏帝的声音响起。
　　很快，李公公走来。
　　他踏入大殿之中，整个人显得异常紧张。
　　无论是第几次，当他面见夏帝时，都会忍不住紧张起来，毕竟这位可是大夏王朝的天子啊。
　　不过慌张归慌张，李苹故腔夯鹤呃矗而后跪在地上。
　　与之不同的是，李泼婕太子时，不需要跪下，但面见夏帝时，却要跪在地上，这就是太子与皇帝之间的最大区别。
　　“尚衣纺的事情，处理好了吗？”
　　养心殿内，夏帝坐在位置上，审批着奏折，看都不看李埔谎郏只是淡然问道。
　　“回陛下，尚衣纺预计三天内交工，到时奴才会让人送去太子府中。”
　　李乒蛟诘厣希如此说道，没有丝毫逾越。
　　只是此话一说，夏帝却不由淡然无比道。
　　“谁说要送到太子府内？”
　　夏帝语气很平静，询问着李啤
　　此话一说，李贫偈便蹲×恕
　　不是送给太子的？
　　那是送给谁？
　　他还有一点没有告诉太子，那就是夏帝让人定制的这些衣服，偏向年轻，所以他才断定是给太子的。
　　可没想到，夏帝现在居然说，不是给太子的？
　　“请陛下恕罪，是奴才该死，是奴才自以为是，还望陛下饶命啊。”
　　李乒蛟诘厣希吓的瑟瑟发抖。
　　看着地上的李疲夏帝没有任何一丝情绪，只是刹那间，他便看到李瓶占浣渲钢中的通灵宝玉。
　　很快，夏帝眼神当中露出了一抹厌恶之色。
　　一抹深深的厌恶。
　　做皇帝最讨厌什么？
　　最讨厌有人想要拉拢自己身边之人。
　　但更讨厌什么？更讨厌的是，自己身边之人，居然会被拉拢过去。
　　只是夏帝明白，自己即将就要退位了，自然而然下面的人有了小心思，若换做在二十年前，即便是太子给再多好处，想来李埔膊换嵋。
　　如今敢收下太子的好处，显然就是想要投靠太子，这一点他没什么好说的。
　　不过他之所以产生厌恶之色，并不是因为这个。
　　这种小事，夏帝倒也不会产生厌恶之色。
　　主要是联想到了苏长御，自己的十子，一言不发，就能收古剑仙为徒，无形之中，还能成为监察院大人物的师兄。
　　在瞧瞧自己这个儿子，连个太监都想着去讨好。
　　真是让人感到恶心。
　　“尚衣纺所制的衣服，全部送去太上玄机哪里，东西交给玄机即可，你，去将太子喊来。”
　　夏帝开口，语气之中听不出半点喜怒。
　　“奴才遵旨。”
　　李破鹕恚而后连忙朝着殿外走去，他心脏狂跳，有一种劫后余生的感觉。
　　但这一刻，李谱约阂睬宄，自己太急了。
　　实在是太急了。
　　夏帝虽然即将要退位，但至少还有十几年，自己提前布局，在夏帝眼中，就如同叛徒一般。
　　好在的是，夏帝不在乎这个，若是在乎的话，自己已经死了千次万次了。
　　此时此刻，李瞥沟酌靼祝为何朝中重臣都不敢轻而易举参与夺嫡之争。
　　一刻钟后。
　　夏乾出现在了养心殿外。
　　“父皇。”
　　夏乾语气平静，不卑不吭地开口，朝着殿内喊了一声。
　　“进。”
　　夏帝淡然的声音响起。
　　当下，夏乾缓缓走进养心殿内。
　　踏入大殿，夏乾内心平静，他贵为太子，也没有什么害怕的。
　　“正月初二，魔神教突袭离国，死伤无数。”
　　“正月十五，天运海之灾，二十艘宝船被毁。”
　　“三月十九，边疆冲突，小胜。”
　　养心殿内，夏帝的声音十分平静，他的声音，一字一句回响在大殿之中。
　　而太子夏乾，在听到这些声音之后，却不由沉默下来了。
　　足足一炷香后，夏帝的声音停止。
　　下一刻，满桌的奏折，瞬间被他扫在地上。
　　一瞬间，夏帝站起身来，目光之中有无法遮掩的愤怒。
　　“夏乾！你知不知道，你做错了什么？”
　　如雷霆一般的声音，吓得夏乾脸色发白。
　　他深吸一口气，攥紧着拳头，希望让自己平静一些，可站在夏帝面前，自己这位父亲面前，夏乾压根就无法平静下来。
　　“儿臣知错，还望父皇恕罪。”
　　夏乾跪在地上，他低着头，心脏难免忍不住狂跳道。
　　“知错？那就说说看，你做错了什么。”
　　夏帝的声音又变得平静下来，可这番平静，更让人感到害怕。
　　此话一说，夏乾缓缓开口。
　　“儿臣监国不当，导致大夏境内，连发灾祸之事。”
　　夏乾如此说道。
　　“监国不当？”
　　“呵，好一个监国不当啊。”
　　“你当真是不见棺材不落泪啊。”
　　夏帝冷笑一声，这一声冷笑，让夏乾不由脸色更加惨白。
　　“自朕三年前，让你监国，头一年，你每件事情处理的都妥善无比。”
　　“可第二年，你就变了，你借助监国之责，查看奏折，从中洞悉商机也就算了，还发国难之财。”
　　“朕，当时忍你。”
　　“朕，知道你身为太子，许多事情需要打点，知道你需要拉拢人心，也知道你的开销极大。”
　　“可第三年，你见朕未曾管你，你愈加贪婪，甚至还吃起了空饷。”
　　“但你知道吗？即便是你这样做，朕都不会生气。”
　　“因为你是太子，你需要钱财，你这样做虽然影响到一部分人，可无论如何，对整个大夏来说，并没有任何影响。”
　　“你知道，你到底错在何处吗？”
　　夏帝开口，他将夏乾所作所为，说的清清楚楚。
　　可这些事情，夏帝并不生气。
　　因为太子夏乾只是敛财而已，但对于大夏王朝来说，太子敛的财，根本不多，连九牛一毛都算不上。
　　真正让他愤怒的，是另外一件事情。
　　“请父皇明示，儿臣实在不知。”
　　得知夏帝并没有因为自己敛财而愤怒，夏乾莫名更恐慌了，他不知道自己还有什么事情做错了。
　　“明示？”
　　“好，朕就明示。”
　　“你为了稳固位置，主动与大泽王朝交好。”
　　“可你千不该，万不该的是，居然将无毒丹方的事情，告知大泽王朝。”
　　“此物涉及到了大夏的根本！”
　　“而且你贵为堂堂大夏太子，居然对大泽王朝，毕恭毕敬？”
　　“你可当真是丢尽了我大夏的脸面？”
　　“纵然是如今大夏，的确比不过大泽，但无论是大夏还是大泽，皆是王朝。”
　　“你今日与大泽王朝，毕恭毕敬，待你明日，登基之后，是不是还要让大夏王朝变成大泽王朝的附属国？”
　　说到这里，夏帝声音如雷。
　　吓的太子，当场瘫在地上。
　　他神色之中，充满着惊愕。
　　因为与大泽王朝的交易，他可以确保，自己父皇绝对不知道。
　　可没想到的是，这件事情，自己父皇居然知道了。
　　这……这……这不可思议。
　　也就在这时。
　　夏帝的声音，再次响起，让夏乾整个人愣住了。
　　“你如此胡作非为，莫非认为，朕，真的不敢换储君？”
　　声音响起。
　　大殿内，瞬间陷入了死一般的安静。


第208章 没收太子监国之责，太上玄机道真相
　　养心殿内。
　　无比的安静。
　　夏乾脸色惨白无比。
　　他不敢直视夏帝，因为无毒丹方的事情，但牵扯太大了。
　　而夏帝面对夏乾的举动，更加的失望，他很失望，甚至说失望透顶。
　　无毒丹方这种东西，有难以言说的妙用，但连这种东西，夏乾都交给外人，哪怕是说，夏乾有自己的打算，可这触碰到了夏帝的逆鳞。
　　但真正让夏帝感到愤怒的，不仅仅是无毒丹方，而是夏乾的所作所为。
　　这大夏王朝，迟早是他夏乾的，为了让自己稳固登基，将无毒丹方交出去，这无论如何都是愚蠢。
　　“父皇！”
　　此时此刻，夏乾跪在地上，他面容之中满是悲伤，落泪哭着。
　　“儿臣自知有错，但儿臣是有苦衷的啊，儿臣一日不登基，老三老五，老八十三他们虎视眈眈。”
　　“这些年来，儿臣身为太子，掌大夏监国之责，这三年来，不知道树立了多少敌人。”
　　“儿臣怕，怕有朝一日，儿臣真的无法登基。”
　　“太子之位再好，可一日不登基，一日都是太子，所以儿臣一时愚昧，这才酿造大错，但请父皇相信儿臣。”
　　“儿臣保证以后再也不犯了。”
　　太子跪在地上，他听出来，自己父皇真的怒了。
　　所以，他连忙开口，主动承认错误，但虽然依旧要挨罚，但至少不至于没了储君之位。
　　若不开口的话，自己父亲说不定当真要换储君，哪怕只是一个小小讯号，也不是自己能承受的。
　　“荒谬。”
　　“当真是天大的荒谬。”
　　“你身为太子，乃是朕钦点的，谁敢阻你？”
　　“你分明就是给自己找借口。”
　　“愚蠢也就算了，还找如此之多的借口。”
　　“你配得上太子之位吗？”
　　夏帝暴斥。
　　在他眼中看来，太子就是在为自己开脱。
　　找的理由，也是如此令人感到恶心。
　　什么一日不登基，就惶惶不安？
　　什么一日不登基，就寝食难安？
　　这些都是借口。
　　“父皇。”
　　太子还想要继续狡辩，然而夏帝的声音继续响起。
　　“你无需多言了，给朕回到殿内，一年之内，不得离开皇宫半步。”
　　“还有，无毒丹方之事，不要再牵扯了，若是朕发现，无毒丹方之事，你还有半点影子，就莫怪朕无情。”
　　“这一年的时间，好好给朕反省。”
　　“至于监国的事情，暂且就不用你了。”
　　“知道吗？”
　　夏帝开口，他语气十分平静，无声无息之间，将太子的监国之权给收回。
　　然而太子没有任何一丝愤怒，甚至听到此话之后，更有一种庆幸的感觉。
　　“多谢父皇，儿臣必然好好反省。”
　　太子点了点头，他答应下来。
　　过了一会，他起身离开，走出养心殿内。
　　待太子走后。
　　夏帝也缓缓坐在自己的位置上。
　　他看向离去的太子，眼神当中满是难受。
　　虽然他喜欢苏长御，可太子也是他的骨肉。
　　既然封他为太子，夏帝自然也宠爱自己这个儿子，可他是太子，夏帝知道自己不能过于宠爱太子。
　　他未来是大夏的王，自己只能对他苛刻，只能对他有极高的要求。
　　太子现在可以犯错，哪怕犯再大的错，都没有任何关系，因为无论他犯了什么错，还有自己在这里撑着。
　　可若是有一天，太子成为了大夏的帝王，那个时候犯了一个错，那怎么办？
　　他的一个错误，可能便会让天下黎民百姓受苦。
　　也可能会让大夏彻底一蹶不振。
　　正是因为如此，他才会对太子如此严厉。
　　但对太子的宠溺，也是无法言说的。
　　至少太子犯了如此大的错，他也没有真正去处罚太子。
　　只是收回了监国之权罢了。
　　若是换做其他任何皇子，绝不可能如此轻饶。
　　“唉。”
　　坐在龙椅上，夏帝揉了揉自己的太阳穴，他长叹一口气，脑海当中不由浮现苏长御的模样。
　　果然，人比人就是不能比啊。
　　夏乾与苏长御一比，完全是一个天上，一个地下。
　　只是很快，夏帝目光瞬间变得无比平静。
　　大殿之中，蚊声响起。
　　“乾儿，希望你真只是为了稳固皇位。”
　　声音很小，小到门外的太监，谁都听不见。
　　就如此，半个时辰后。
　　太子殿内。
　　夏乾在太子殿中，走来走去，他神色之中充满着慌张。
　　一开始，他被夏帝吓到了，所以失去了监国之责，没有反应过来。
　　可现在夏乾恍然大悟，自己失去了监国之责，对自己来说，简直是致命的打击。
　　打击无非有二。
　　一来是，不能再借助监国之名，四处敛财，不过这个还好，这三年来，自己敛财不少，至少够挥霍一段时间。
　　最主要的是第二点，一旦自己失去了监国之责，想来自己那些皇弟们，会第一时间得知。
　　到时候他们估计会认为，自己失宠，一旦如此，那他们还不是一个个开始密谋各种事情？
　　不仅仅是如此，朝中的文武百官，本身就有不少还没有站队，听到这个消息，那帮老狐狸还不是一个个藏着掖着？
　　也正是因为如此，他第一时间，便让人去请太上玄机过来。
　　太上玄机，乃是他亲舅舅，也是当朝宰相，一直追随着他父皇。
　　这次父皇回来，雷霆大怒，想来一定有什么事情，或许是有人暗中密告，所以夏乾按捺不住。
　　急迫想要知道答案。
　　“殿下，玄机宰相来了。”
　　也就在这时，一个奴才走了进来，大声宣告道。
　　“快快请来。”
　　夏乾开口，显得无比急忙。
　　他遇到任何事情，都不会如此急迫，可唯独被夏帝训斥一番之后，才会这般。
　　在他眼里，整个大夏能压他的人，便只有夏帝了。
　　他害怕自己的父皇，正如天下长子都害怕自己父亲一般。
　　不多时，一道身影走了进来，正是太上玄机的身影。
　　“玄机，见过太子殿下。”
　　太上玄机走来，他显得极其恭敬，朝着太子一拜。
　　“舅舅，你何须如此多礼啊。”
　　看见太上玄机出现，夏乾顿时大喜，随后朝着太上玄机一拜，尽显晚辈姿态。
　　“殿下毕竟是太子，玄机只是宰相而已，礼数之说，不可逾越。”
　　太上玄机摇了摇头，又朝着夏乾一拜。
　　“哎呀，舅舅，如今殿内只剩下你我二人，您可千万不要这样。”
　　夏乾最懂得人心，他依旧坚持喊太上玄机舅舅。
　　“殿下，到底何事，直说吧。”
　　太上玄机开口，他知道若不是大事的话，夏乾也不可能用密令，让他入宫。
　　“舅舅，天大的事情啊，我今日被父皇训斥了一顿，而且还没收了监国之责。”
　　太子开口，道出自己遇到的麻烦。
　　只是此话一说，太上玄机脸色顿时大变。
　　“什么？没收了监国之责？”
　　他皱起眉头，神色变得有些惊愕，看向夏乾的眼神之中，充满着不可置信。
　　毕竟太子监国，理所当然，先监国后继位，这是自古的规矩。
　　取消监国，这可不是小事啊，至少朝野动荡，甚至包括几位皇子都要激动起来。
　　本来他们胜率极小，可若是太子被罚，他们就有希望了。
　　可太上玄机没有直接询问太子犯了何错，而是想到了另外一个可能。
　　这个念头出现，太上玄机不由心事重重了。
　　“是啊，都怪外甥一时贪心，为了拉拢大泽王朝的太子，将无毒丹方的事情，告知对方。”
　　夏乾如此说道，低着头显得有些无奈。
　　只是这声音响起，太上玄机瞬间明悟了。
　　“荒谬！”
　　“当真是天大的荒谬啊。”
　　太上玄机松了口气，他一开始还以为是夏帝真的要让苏长御上位。
　　可如今夏乾如此回答，太上玄机明白陛下为何要撤他监国之责了。
　　这简直是太过于荒谬了。
　　“舅舅。”
　　夏乾喊了一声，显得十分难受。
　　“莫要喊我舅舅。”
　　“太子殿下，你当真是无比的糊涂啊。”
　　“无毒丹方，如今乃是我大夏崛起之根本，你知道吗？陛下得到这无毒丹方时，有多开心？”
　　“这些年来，大夏王朝可谓是连年灾祸，让陛下一度认为是天意。”
　　“可随着无毒丹方出现之后，陛下这才松了口气，因为这无毒丹方乃是大夏未来的根基。”
　　“此等东西，可以造福我大夏无数百姓，可你却将如此珍贵的东西，告知敌国。”
　　“你当真是，愚不可及，愚不可及啊。”
　　太上玄机怒吼连连，他之前还尊太子一声，如今差点就是要破口大骂。
　　他就说呢，夏帝即便是再喜欢苏长御，也不至于说不疼太子。
　　或许在别人眼中看来，夏帝对太子苛刻，可他却知道，正是因为夏帝喜欢太子。
　　他才会对太子这般苛刻。
　　可没想到的是，太子居然做出这种糊涂的事情，这简直是……不可理喻。
　　不可理喻啊。
　　他实在难以想象，太子这到底是在想什么，怎会如此愚昧。
　　噗通。
　　下一刻，太子直接跪在地上，他看向太上玄机，满脸泪痕道。
　　“舅舅，外甥只是一时之急，哪里知道会酿出如此大错啊。”
　　夏乾没有以太子的身份下跪，他只是以外甥的身份下跪，所以这一跪合情合理。
　　“你！”
　　“唉！当真不知道该说你什么是好。”
　　太上玄机也被气的头晕眼花。
　　只是下一刻，他的目光，瞬间变得无比犀利，注视着夏乾。
　　“乾儿，舅舅问你一件事情，你要如实回答，若你不如实回答的话，隐瞒舅舅，往后即便是你真的被废除东宫之位。”
　　“舅舅也不会怜悯你一下。”
　　太上玄机忽然想到一件事情，他询问太子，目光极其可怕。
　　“舅舅请说。”
　　夏乾有些懵，不知道自己舅舅为何突然这样说。
　　“你是不是故意将无毒丹方的消息，告知大泽王朝，这样一来，逼你父皇退位！”
　　太上玄机沉声问道。
　　此话一说，如一道惊雷一般，劈在夏乾脑中。
　　“舅舅，你……你……你怎能说出这番话来？”
　　“我即便是在想当皇帝，也不可能这样做啊。”
　　“若这样做，如畜生有何区别？”
　　夏乾懵了，他根本就没有想到，自己舅舅会这样说。
　　看到夏乾的反应，太上玄机松了口气，彻彻底底的松了口气。
　　说实话，他真的无法想到，自己这个外甥，有什么理由将无毒丹方的事情，泄露出去。
　　夏乾绝对知道，无毒丹方的重要性。
　　这种东西，对大夏王朝来说，也是极其珍贵的东西，一旦研制而出，那么大夏王朝的国力。
　　不出五百年，便有可能问鼎五大王朝，所以这是根基之物。
　　哪怕这份功绩，算夏帝的，可夏乾也有好处，他继位之后，借助无毒丹方，可稳固国位。
　　甚至还能获得天命仙位，指不定就真能成仙。
　　所以正常情况下，太子是根本不可能将这种东西当做筹码。
　　唯一的可能性就是，太子故意泄露，借助大泽王朝的力量，打压大夏王朝，如此一来的话。
　　无毒丹之事，必要受阻，那么这就代表着天意不容，到时夏帝可能真的要提前退位，让夏乾上位。
　　若是如此的话，那夏乾就太疯狂了。
　　陛下也绝对不可能饶过夏乾，监国之责都是小事，甚至废除东宫之位，也不是什么稀罕事了。
　　“夏乾，若你真没有这个想法，那一切还有得救。”
　　“眼下你虽然做错一件大事，可陛下也只是将你的监国之责没收，这是一件坏事，但也是一件好事。”
　　“至少无论如何，你还是东宫，你还是太子，在你父皇心中，你依旧是大夏王朝未来的帝王。”
　　“你父皇只是对你失望，但并没有彻底失望。”
　　“接下来这段时间，你千万不要再参与任何事情了。”
　　“结党营私，拉拢官员，亦或者插手朝中事情，都不要，安安静静地在宫中，饮酒作乐，读书养心，知道吗？”
　　太上玄机安抚夏乾道。
　　眼下的情况，不动是最好的，若是再乱来的话，真保不准会出什么差池。
　　无论如何，他都是希望自己外甥成为大夏帝王。
　　这是从心的。
　　所以他才会这般叮嘱夏乾，不希望夏乾又犯错。
　　“好，外甥明白，多谢舅舅指点。”
　　听完太上玄机这番话，夏乾当下松了口气，只要他舅舅能出谋划策，就证明事情没有到绝境。
　　不过，此时此刻，夏乾忍不住开口道。
　　“舅舅，有些事情，外甥觉得古怪啊。”
　　“父皇明明如此愤恨我，可为何又让尚衣坊的人，为外甥定做长袍？”
　　夏乾开口，随意说道。
　　他只是不知道该说什么，所以随便扯了一个话题。
　　只是此话一说，太上玄机微微沉默了。
　　刹那间，夏乾顿时捕捉到了自家舅舅的神色变化。
　　他是个聪明人，一个真正的聪明人，若不聪明，怎可能成为太子？
　　“舅舅？这衣服不是给我做的？”
　　夏乾连忙开口，询问太上玄机。
　　“此事我不知道，太子殿下也莫要去追问什么，区区几件衣服而已，算不了什么？”
　　太上玄机不想参合这件事情。
　　他直接摇头否认。
　　然而夏乾却更加觉得这件事情古怪，因为他太了解自己舅舅了。
　　遇到棘手的事情，自己舅舅能不碰都会选择不碰，显然这其中有蹊跷。
　　“舅舅，这到底发生了什么事情？”
　　“父皇微服私访，回来之后，性情大变。”
　　“您肯定知道些什么。”
　　“舅舅，我可是您的亲外甥啊，你可以瞒天下人，但您不可以瞒着我。”
　　“母后可是说过，我生下来第一个喊的人，便是舅舅您啊。”
　　“整个大夏王朝，我谁都不信，唯独就相信舅舅您，若是您知道些什么，却不告诉外甥，那我不是真成了孤家寡人？”
　　夏乾激动无比地说道。
　　说到后面，甚至直接哭起来，这般说道。
　　果然，此话一说，太上玄机不由摇了摇头，深深地叹了口气。
　　他知道自己说错话了。
　　本来他的确不想说，可夏乾说的也极有道理。
　　自己是夏乾的亲舅舅，夏乾生下来之后，第一声喊的，是自己。
　　想到这里，太上玄机最终不由开口道。
　　“乾儿，我说给你听可以，但你一定一定一定记住，你知道此事之后。”
　　“权当做没有听过，不得乱来，否则的话，我真担心你……东宫不保。”
　　太上玄机这般说道。
　　这话让夏乾有些心惊了，即便是将丹方之事，告诉敌国，也不过是没了监国之责。
　　还有什么事情，比这种事情大？
　　夏乾满是好奇。
　　“舅舅，您说，外甥一定当做没听过。”
　　“外甥甚至可以立誓。”
　　夏乾点了点头，满脸的坚定。
　　然而太上玄机没有说话，而是来到茶桌面前，用手指头沾了一点茶水，紧接着在桌上留下一个字。
　　【十】
　　看到此字。
　　一瞬间，夏乾如遭雷击一般，愣在了原地。
　　十！
　　他知道这个字代表什么意思。
　　十皇子。
　　传说之中，能给大夏王朝带来无上福泽的十皇子。
　　也是自己心中最怕的存在。
　　因为十皇子并没有死，谣传可能遗落民间。
　　如今太上玄机留下这个字。
　　夏乾怎可能不明白？
　　所有的事情，夏乾彻底明白了。
　　怪不得。
　　自己父皇会这样对自己？
　　也怪不得，父皇会动了换储君的想法。
　　原来是父皇找到了……十皇子！


第209章 叶平悟道，绝世剑仙！
　　夏乾沉默了。
　　他彻底明白，为什么自己父皇回来之后就性情大变。
　　原来。
　　原来是找到了十皇子。
　　对于十皇子的传说，不仅仅是他，朝内许多人都知道。
　　当年，十皇子出生时，天降祥瑞，金龙金凤环绕整个大夏皇宫足足九个时辰。
　　甚至还有人看见仙人赐福。
　　引来万民膜拜，其余四大王朝也皆然动容。
　　当时就有人断定，大夏十皇子，乃是上苍赐给这世间的福泽，可以帮助大夏王朝完成史无前例的大统一。
　　也正是因为如此，大夏十皇子，自出生之后，备受关注。
　　夏乾之所以记得如此清楚，是因为那一年，他七岁，正在课堂之上，背诵一篇自己著作的文章。
　　本以为可以得到父皇的嘉赏，可没想到的是，随着十皇子出生之后，父皇连看都没有看自己一眼，直接朝着殿外走去。
　　不仅仅是父皇，整个大殿所有人都离开了。
　　也正是因为如此，一颗莫名的种子，出现在心中。
　　他从小就渴望万众瞩目，成为无数人瞩目的对象，可信心十足准备了半年的文章，却没有一个听客。
　　这让他感到无尽的愤怒。
　　以至于，夏乾憎恨十皇子，尤其是后面发生的许多事情。
　　可直到有一天，十皇子突然失踪，这让夏乾松了一口气。
　　甚至还感到了无与伦比的喜悦。
　　唯一可惜的就是，十皇子没有死，只是突然失踪了。
　　虽有传闻，十皇子可能已经死了，但夏乾不是很相信，毕竟没有见到尸体，一切都不好说。
　　但随着时间一点一点过去，一直到自己被封为太子，再到如今，夏乾已经逐渐忘记十皇子了。
　　可这种忘记，不是发自内心的忘记。
　　十皇子如同一根刺一般，就生生的卡在自己心中。
　　因为当年那一幕，给夏乾留下了巨大的冲击。
　　他永远忘记不了，整个大夏皇宫，所有人都为十皇子出生而庆祝的画面。
　　那种万众瞩目的感觉，是他这辈子最渴望也是最想拥有的东西。
　　但都被别人夺走了，所以他自然不服气，也自然充满着嫉妒与恨意。
　　可现在，他没想到，十皇子居然回来了。
　　十皇子居然又出现在自己的世界之中。
　　他害怕了，彻底的害怕了。
　　皇宫之中，其他皇子，他都不怕，也没有任何畏惧。
　　因为他知道，那些皇子，即便是创下再多功绩，又能如何？
　　能撼动自己的位置吗？
　　答案是不能的。
　　可十皇子不一样，他真有可能撼动自己的位置。
　　怪不得。
　　怪不得。
　　怪不得自己父皇会说出那句话，那句当朕不敢换储君吗？
　　显然，毕竟自己父皇见到了十皇子，想要换储君了。
　　夏乾脑子运转的飞快。
　　而太上玄机看到夏乾这般模样，当下直接抓住了夏乾的手臂。
　　“太子，好生记住！”
　　“你是太子，未来大夏的王。”
　　“谁来也无法改变你父皇的心意，不管是谁，你现在要做的事情，就是当做什么都不知道。”
　　“在皇宫内，你想玩就玩，想喝什么就喝什么，想吃什么就吃什么，千万不要犯傻，也千万不要下昏棋。”
　　“你父皇还是希望你当皇帝的，知道吗？”
　　太上玄机的声音响起，他洞悉一切，知道夏帝的心思，所以他在不断安慰夏乾，让他不要因为这件事情，而大受打击。
　　其实受点打击也没什么关系，最重要的是，千万不要乱来。
　　一旦乱来的话，那真的就谁也救不了他了。
　　感受到太上玄机的手臂，夏乾逐渐恢复了冷静。
　　他深吸口气。
　　又深吸一口气。
　　身子轻微颤抖，到最后他更是取出一枚红色丹药，这是宁神玉髓丹。
　　他将这枚丹药吞服下去，过了一小会，整个人彻底安静下来了。
　　一双眸子，也无比的清澈与干净。
　　“舅舅，我明白了。”
　　“无论他是不是活着，我依旧是太子，既我是太子，那么谁也无法撼动。”
　　“我现在要做的事情，就是安静下来，什么都不做，胜过做任何事情。”
　　“是吗？”
　　夏乾的声音很平静，没有之前的慌张，而看到这一幕，太上玄机不知为何，稍稍沉默了。
　　夏乾说的很对，但太上玄机却感到一些不对劲。
　　太子突然变得这般冷静，并不是一件好事。
　　他有一个秘密，准确点来说，是太子有一个秘密，这个秘密除了太子自己之外，就只有两个人知道。
　　一个是太上玄机，另外一个则是太上玄机的母后。
　　这个秘密就是，每当太子情绪上受到极大的刺激之后，都会在一瞬间，变得无比聪慧。
　　也会变得无比冷静，就如同一个没有感情的人一般，极端的聪慧。
　　眼下，太子发病了。
　　据说大夏的开国帝王，也有这种病状。
　　在旁人看来，这或许是一件好事，但对太上玄机来说，这其实并非是一件好事。
　　因为这一刻，他看不透夏乾了。
　　“舅舅，此番辛苦你了，乾儿会好好在宫内待着，不去想，也不去插手。”
　　夏乾开口，他目光无比平静道。
　　此话一说，太上玄机也沉默了。
　　他不知道自己今日说的话，到底是对的还是错的。
　　可不管如何，他都希望太子不要乱来，因为如今的局面，便是以不变应万变之法。
　　“既然如此，那臣先且告退吧。”
　　太上玄机没有多说什么了。
　　他转身离开。
　　只是来到门口时，夏乾的声音忽然又响起了。
　　“舅舅，你是支持外甥的，对吧？”
　　他的声音响起。
　　这道声音，让太上玄机愣住了。
　　因为这话让他一时之间不知道怎么回答。
　　是支持自己外甥吗？
　　显然自己是支持自己外甥的，可随着夏乾这么一问，很多的东西莫名就变味到了。
　　但他想了想，最终给予了回答。
　　“我支持太子。”
　　他的回答落下，随后便离开了此地。
　　这句我支持太子，有两重意思。
　　若夏乾还是太子的话，他自然支持，可若是夏乾不是太子的话，那就不好说了。
　　得到这个回答。
　　夏乾没有生气，也没有任何一点不悦，而是满脸笑容道。
　　“舅舅好走。”
　　说完此话，大殿之中，便只剩下他一人了。
　　他显得有些沉默，沉默了许久。
　　与此同时。
　　青云道宗。
　　萧暮雪实在是有些郁闷了。
　　她坐在这里，足足看叶平拿剑和放剑，足足一天了。
　　愣是不知道叶平这到底是想要做什么。
　　可她又不好意思打扰叶平，只能静静在此等候。
　　不过萧暮雪已经想好了，若是叶平再这样下去一天，她就直接去打断叶平的古怪行为。
　　就如此时间一点一点过去。
　　青云后崖上。
　　足足半个月的时间。
　　这半个月的时间，叶平都不断的再拿剑与放剑。
　　他眼神之中，充满着迷茫。
　　一开始，他的确领悟不出什么东西，可随着时间一点一点过去，他逐渐发现这其中的奥妙。
　　但可惜的是，想要抓住，可却感觉有一种无法抓住的感觉。
　　叶平很苦恼，他极其的苦恼。
　　十五天。
　　足足十五天，一个正常人，十五天不眠不休，不吃不喝，拿剑放剑，反反复复都不知道过了多长时间。
　　这根本就不是一个正常人能够做到的。
　　苦恼！
　　苦恼！
　　执迷！
　　执迷！
　　叶平感觉自己脑子都快炸了，可就是想不到，这到底蕴含着什么道理。
　　也就在这时，叶平闭上了眼睛。
　　这是他十五天第一次闭上眼睛。
　　第一次休息。
　　在这一刻，叶平甚至都想忘记了。
　　然而，就在叶平闭上眼睛时。
　　突兀之间。
　　一道清风吹来。
　　清风吹来，吹起了叶平额头上的发丝。
　　这一刻，叶平忽然悟了。
　　叶平悟了，突兀之间，整个人便悟出来了。
　　大师兄不是让自己拿剑放剑，而是让去领悟，去悟道。
　　没错，就是让自己去悟道。
　　想要领悟这些。
　　首先要搞懂，大师兄让自己在这里，拿剑和放剑的意义。
　　一开始，自己无法理解，一直在拿剑和放剑。
　　可实际上，大师兄让自己拿的剑，并非是眼前的剑。
　　而是自己心中的剑啊。
　　尤其是，大师兄说过的话。
　　拿剑和放剑，大师兄先是让自己放剑。
　　正常情况下，一个人与另外一个人说话，都是让对方先拿起剑，再让对方放下剑不对吗？
　　可大师兄让自己先放下剑，再拿剑。
　　这就是奥妙所在。
　　放剑！放剑！
　　放下心中之剑。
　　何为心中之剑？
　　执念便是心中之剑。
　　想到这里，叶平深吸了一口气，他闭上眼睛。
　　脑海当中，所有的剑法，再疯狂忘却。
　　四雷剑法，忘！
　　天河剑法，忘！
　　无尽剑图，忘！
　　叶平将这些剑法全部忘掉。
　　这个过程极其痛苦，但叶平还是硬生生地全部忘记了。
　　足足一个时辰。
　　叶平脑海当中，再也没有任何一种剑法了。
　　可他没有选择直接去修行剑法，而是起身，再次来到当初苏长御留下的剑痕面前。
　　看着地上已经斑驳无比的剑痕。
　　叶平再一次的闭上了眼睛。
　　如今的他，不会任何剑法，也不懂任何剑法。
　　他再重新学习。
　　忘剑，是忘却心中执念之剑。
　　拿剑，是拿起心中无上之剑。
　　这一次，叶平再看向这道剑痕，他不是要去领悟什么，而是找回自己最初始的剑心。
　　如今，又有一个难题，摆在自己面前。
　　剑有三万种。
　　何为无上之剑？
　　叶平再次陷入沉思之中。
　　何为无上之剑？
　　晋国学府之中，有无上剑意。
　　可惜的是，自己没有领悟到。
　　也就在这时，又是一阵清风吹来。
　　这一刻，叶平又悟了。
　　“大师兄，我彻底明白了。”
　　后崖下。
　　叶平露出一抹微笑。
　　他彻底明白了。
　　之前自己告知大师兄，自己没有领悟出晋国学府的无上剑意。
　　大师兄说，自己还是不懂，一开始叶平的确有些不明白这句话的含义。
　　可现在叶平彻底明白了。
　　大师兄说的意思，并非是觉得自己没有领悟出无上剑意，而是自己没有领悟大师兄这句话的意思。
　　无上剑意，在晋国学府，但也不在晋国学府。
　　是的，无上剑意既在晋国学府，但也不在晋国学府。
　　因为无上剑意，无处不在，哪里都蕴含着无上剑意。
　　就看自己怎么去理解了。
　　所以，真正的剑意，在天地之中，在日月之中，在山河之中。
　　叶平满脸大喜，他有一种彻底顿悟的喜悦。
　　然而，随着叶平的喜悦。
　　一阵莫名的风，从青云道宗吹起。
　　一片片落叶被吹起，一棵棵古树簌簌作响。
　　这是一道山风，风越来越大，从青云道宗，一路吹到了整个青云山脉。
　　叶平也在不断思索，他明悟了，彻底明悟了。
　　天地之中，有无上剑意。
　　日月之中，有无上剑意。
　　山河之中，有无上剑意。
　　草木之中，有无上剑意。
　　但真正的无上剑意在何处？
　　答案是，再自己心中。
　　嗡嗡嗡！
　　嗡嗡嗡！
　　此时此刻，叶平周围弥漫出淡淡的金色光芒，他身后更是浮现出一柄飞剑。
　　这柄飞剑，朴实无华，但却给人一种莫名的可怕。
　　这是叶平的心剑。
　　也是叶平的无上剑意，无上剑道。
　　嗡嗡嗡！
　　青云道宗内，正在观看‘四雷剑法快成决’的苏长御，突兀发现，一旁的霜白，再阵阵颤抖，这是在剑鸣。
　　然而，苏长御并不知道，而是死死按住霜白，皱着眉头道。
　　“想跑？”
　　青云道宗内，所有剑器在鸣。
　　不仅仅是青云道宗，整个青云山脉，无数剑器也在震颤，甚至很快，整座白云古城的剑器，也齐齐开始争鸣了。
　　到后面，整个青州的剑，也跟着争鸣。
　　一直到整个晋国，无数飞剑，无论好坏，皆然再争鸣。
　　晋国学府之中。
　　无数长老和学子们，也纷纷震惊了，他们不知道发生了什么事情，但感觉很厉害的样子。
　　而他们手中的剑器，也在阵阵作响。
　　“长老，这到底发生了何事啊？”
　　“是啊，长老，这是怎么回事啊？我等的剑器，为何无故争鸣？”
　　众学子神色之中，充满着好奇，他们不知道发生了何事。
　　就连某些长老，也不知道发生了什么事情。
　　但李江却知道发生了何事。
　　他站在山崖之上，淡然抚须道。
　　“我晋国，要出一位绝世剑仙了。”
　　他轻笑道，一句话，却让整个晋国学子们震撼了。
　　绝世剑仙？
　　这是什么意思？
　　就如此，不到一炷香的时间，整个十国，所有剑器都再争鸣。
　　世人震惊了，不知发生何事。
　　但很快，天剑阁有强者出来，道出真相。
　　有人领悟出绝世剑意，踏出最关键的第一重，未来可证绝世剑仙之道。
　　消息一出，十国哗然。
　　绝世剑仙之道，意味着什么？
　　这可是意味着无敌啊。
　　在上古时期，有仙位之说。
　　绝世剑道，便是一尊仙位，谁若是成为了绝世剑仙，谁就是剑仙。
　　如此一来，世人如何不震惊？
　　一位绝世剑仙代表着什么？
　　可与天下五大王朝分庭抗争，一人便是一国。
　　当然这必须要是绝世剑仙，哪怕差半步都不行。
　　强大的剑修都知道，剑仙之路，共分三重境界。
　　突破了第三重，则为绝世剑仙。
　　但莫说突破第三重，即便是第一重，都是无数剑修梦寐以求的境界。
　　相传天下第一剑仙，古剑仙，也仅仅只是在第二重。
　　想要突破到第三重，可能这辈子都不可能。
　　如今有人踏入绝世剑仙第一重。
　　自然而然，引来多方注意。
　　大夏宫内。
　　夏帝坐在大殿之中，一位身披金甲的男子，跪在他面前道。
　　“回禀夏帝，天机台占卜，有一位年轻者，踏入绝世剑仙第一重。”
　　“其位置，正在晋国白云古城附近。”
　　“陛下，要派人去查吗？”
　　男子如此说道。
　　而大殿之上的夏帝，再听闻此话之后，神色不由微微一变。
　　白云古城？
　　这！
　　这！
　　这不是长御居住的地方吗？
　　难不成这证道之人，是长御？
　　即便不是长御，估计也是长御的师弟师妹吧？
　　好。
　　好。
　　好啊。
　　吾儿，当真是有大帝之资啊。
　　哈哈哈哈哈。
　　夏帝表面十分平静，可内心却笑的开花了。
　　他很激动。
　　甚至说无比的激动啊。
　　“陛下？”
　　金甲男子低着头，继续询问道，眼神之中，满是好奇。
　　不知道要不要处理。
　　然而夏帝摇了摇头，开口道。
　　“此事，不得去查，封锁一切消息，让天机台第一时间搅乱天机，切莫让敌国察觉。”
　　夏帝开口。
　　“遵旨。”
　　后者没有任何犹豫，直接答应下来，随后便离开此地。
　　待他离开之后，大殿之中，夏帝则满是欣喜，在大殿之中，走来走去，心中不断自语道。
　　“吾儿有大帝之资啊。”
　　“吾儿有大帝之资啊。”
　　青云道宗。
　　狂风席卷整个青云山脉，天穹之上，乌云遮天，电闪雷鸣。
　　不知道的，还以为某位强者在此渡劫。
　　萧暮雪眼神之中，充满着惊愕。
　　她第一时间，便知道叶平这是在做什么。
　　悟道成功。
　　即将领悟出无上剑意，踏出绝世剑道第一重。
　　这种事情，不是没有发生过。
　　但出现在叶平身上，就显得有些离谱了。
　　不仅仅是离谱。
　　这简直是不可思议啊。
　　叶平这才多大？
　　二十四岁吧？
　　再者，叶平修了多少年的仙？
　　也就大半年吧？
　　这也太夸张了吧？
　　正常情况下，即便是绝世剑道天才，三千年踏出第一步，她都觉得有些快。
　　更何况一个二十四岁的男子？
　　不仅仅是他。
　　不远处，古剑仙的身影，也不由出现在这里。
　　他怔怔地看向叶平。
　　眼神之中，露出一抹羡慕。


第210章 一剑破万法，萧暮雪特训
　　青云后崖之中。
　　即便是古剑仙，在这个时候，也不由露出一抹羡慕之色啊。
　　他当年突破到绝世剑仙第一重时，也已经有足足一千岁。
　　可叶平，才不过二十四岁，便已经摸到了第一重，按照这个增长速度，或许有一天，叶平真的可以证绝世剑道。
　　想到这里，古剑仙莫名之间，想要传授叶平一些剑法。
　　可但想了想，他最终还是摇了摇头。
　　每个人都有每个人自己的道，虽然自己的剑道很强大，但或许并不适应叶平。
　　想到这里，古剑仙沉默不语。
　　而就在这时，宗门内众弟子也已经纷纷赶来。
　　后崖之中的异象，他们不可能察觉不到，如今走来，发现是叶平之后，一个个又转身回去了。
　　要是别人，他们可能还真会震惊，可发现是叶平，就没什么好说了。
　　除了薛篆和林北二人驻守此地，其余人来了又走。
　　不过陈灵柔的身影出现在此，但她不是过来找叶平的，而是过来找古剑仙的。
　　“老古，我明日便要下山了，你再指点指点我的剑法？”
　　陈灵柔走来，是向古剑仙讨要点剑法。
　　她在宗门内，想要学习剑法，可惜的是，苏长御死活不肯教她，所以陈灵柔将目光瞄到了古剑仙身上。
　　可真没想到的是，古剑仙还真有几招，如此一来的话，陈灵柔自然认真跟着古剑仙学习了。
　　如今快要下山了，陈灵柔还是担心自己下山之后，会遇到麻烦，所以这才忍不住过来找古剑仙，学习剑法。
　　“好。”
　　古剑仙一如既往的沉闷，他点了点头，随后便去指点陈灵柔了。
　　而后崖上。
　　乌云重重，电闪雷鸣之景象，让不远处的太华道人，有些忧心忡忡。
　　他看的出来，叶平似乎又突破了什么，也明白这是雷劫。
　　这种东西，触碰到了他的知识盲区，太华道人知道雷劫很难渡过，但他也知道，能渡雷劫之人，也非寻常之人。
　　若是自己阻止叶平的话，反倒不好，所以只能在一旁观看。
　　同时，太华道人心中也不由喃喃自语道。
　　“上苍保佑，在下愿以自己的福缘抵我徒儿叶平的灾祸。”
　　太华道人起誓，愿以自己的大吉抵消叶平大凶。
　　轰隆。
　　一道惊雷落下，朝着叶平的方向，劈杀下来。
　　这道雷劫，蕴含着无比可怕的能量。
　　这是雷劫，修士最怕的雷劫。
　　嗡！
　　雷劫劈落下来。
　　这一刻，整个青云道宗所有修士无法淡定了。
　　他们没有想到，叶平这是在渡劫？
　　本以为叶平只是突破了境界，引来了什么天地异象。
　　然而现在看来，却发现远远不止这么简单。
　　他们惊呼，饶是陈灵柔也想去观看，不去询问什么剑法了。
　　“莫要担心，他能渡过的。”
　　只是，古剑仙的声音响起，让陈灵柔稍稍安心下来了，故此陈灵柔还是跟随古剑仙学习剑法。
　　青云后崖内。
　　随着第一道雷劫劈在叶平肉身上，并没有给叶平带来多大的伤痛。
　　相反叶平只感到浑身麻木，脑子一片空白。
　　他的肉身太强大了，所以寻常雷劫，对叶平来说没有任何作用。
　　只是，这恐怖的雷劫，却被烛龙仙窍吸收吞噬。
　　滚滚雷劫劈落下来，烛龙仙窍运转，化作三十六个泉眼一般，在疯狂吞噬雷劫的力量。
　　这一道雷劫的能量，极其可怕，借此机会，叶平也没有丝毫浪费。
　　他以雷劫之力，继续淬炼肉身。
　　咔咔咔！
　　叶平的肉身，在这一刻，得到了巨大提升。
　　雷劫，本身便是这天地之间，至刚至阳之物。
　　而太古神魔决，就更是要这种至刚至阳之力。
　　对于修士来说，雷劫之力，若是利用的好，将会有难以言说的好处。
　　雷霆之力，灌溉肉身。
　　叶平的体质，在一瞬间又蜕变了。
　　大神魔体，直接抵达中期，肉身更加纯粹，筋脉之中，蕴含着无法言说的强大。
　　但因为境界问题，叶平虽然获得恐怖的雷霆之力，可境界还是太低了。
　　直到现在，才不过是筑基境界。
　　无法承受肉身不断蜕变。
　　境界就如同水桶一般，肉身，道法，就如同水一般。
　　若是水桶不变大，那么水再多都无法承受。
　　想到如此，叶平当下直接将所有雷霆之力，引导入体内，开始极致突破。
　　叶平乃是筑基修士，如今已经淬炼到第九层。
　　借助雷霆之力，叶平正式朝着金丹境突破。
　　他已经沉淀了足够多的时间，不需要继续沉淀了，再沉淀下去的话，并没有什么很大的好处。
　　就如此，叶平的境界修为，也在蜕变。
　　到最后一朵九色莲花出现在叶平的丹田之中。
　　莲花展开，九种不同的颜色，显得美轮美奂，而且莲花之中，一颗白色的金丹出现。
　　莲花之内，有九个莲孔，代表着可以蕴养出九枚金丹。
　　这就是叶平的金丹境。
　　随着金丹出现，一股强大的气息，也席卷整个白云古城。
　　而叶平的法力，也得到了巨大的提升。
　　一切水到渠成，若是没有雷劫的话，不出半年时间，叶平光靠自己，也能突破到金丹境。
　　如今借助雷劫，叶平节省了大半年的时间，直接凝聚出金丹。
　　踏入金丹之境。
　　青云后崖之中。
　　叶平身后，浮现出一株莲花，而那莲花之上，一枚白色的金丹，也逐渐浮现。
　　不远处的萧暮雪，看到这一幕时，也已经不知该说什么了。
　　突破金丹，她并没有任何惊讶，毕竟她见过的天才，很多很多。
　　有一些天才，不到十岁，便已经凝聚出金丹。
　　可叶平的金丹，有所不同，不是普通的金丹，而是那种极其特殊的金丹，让人感到震撼。
　　她很明确的知道，叶平才不过是刚刚踏入金丹境，但蕴含的力量，估计不会弱于元婴修士。
　　轰隆。
　　很快，第二道雷劫劈杀下来。
　　随着境界突破，叶平完全可以承受强大的肉身。
　　太古神魔体，在这一刻，也直达大神魔体后期。
　　虽然仅仅还是一个小境界的提升，但肉身提升，极其可怕。
　　每一次小小的提升，都是巨大的蜕变。
　　不过不得不说的是一点，雷霆之力，不愧是天地之间，最为纯阳的能量。
　　仅是第二道雷霆之力，便让叶平突破到了大神魔体后期。
　　正常情况下，修练十年都不见地能够突破到后期。
　　境界很难借助外力，必须要自己去领悟，但体质和道法不一样。
　　轰隆。
　　随着第三道雷霆落下。
　　叶平的肉身，如一尊琉璃一般，显得无与伦比，璀璨无比。
　　也正是如此，叶平的大神魔体，直接抵达到大圆满。
　　大神魔体大圆满。
　　再往前一步，便可突破到无上神魔体，到了那个时候，又是一个全新的境界。
　　不过想要跨越这个境界，过程极其之难，光是依靠这种程度的雷劫，自然是不够看的。
　　所以，叶平在关键时刻，没有继续引导雷霆之力修练肉身，而是开启烛龙仙窍。
　　烛龙仙窍才不过打通三十六个。
　　这显然不足，叶平引导雷劫，修练烛龙仙窍，很快一个又一个的烛龙仙窍被打通。
　　三十八。
　　四十五。
　　五十六。
　　六十三。
　　七十二。
　　足足翻了一倍，这是第三道雷劫给予的能量。
　　烛龙仙窍如今拥有七十二个，代表着七十二倍的修炼速度，并且一门道法也出现在叶平脑海当中。
　　烛龙大手印。
　　打通三十六道烛龙仙窍，获得了烛龙古印。
　　而如今打通了七十二道烛龙仙窍，叶平再次获得这门新的道法神通。
　　烛龙大手印。
　　与烛龙古印不同的是，烛龙古印是增幅实力的，而烛龙大手印，则是一种攻伐神通，演化烛龙，镇压敌人。
　　轰隆。
　　第四道雷霆落下。
　　叶平停止继续开拓烛龙仙窍。
　　七十二道烛龙仙窍暂时已经够了，任何事情都不能太快，需要循序渐进。
　　差不多就行了。
　　若是一昧追求太快，就极容易导致根基不稳。
　　第四道雷霆落下，叶平用来稳固自己的修为。
　　很快，第五道雷霆落下。
　　这似乎是最后一道雷霆，蕴含着比之前四道雷霆还要强大的力量。
　　足足有一米之粗，从天落下，雷弧四溅，淹没了叶平。
　　最后一道雷劫。
　　叶平没有去抵抗，也没有去引导雷劫修练，而是感悟雷劫。
　　雷劫劈落在肉身之中时，叶平有一种说不出来的感觉，不是痛楚，也不是难受，而是一种脱胎换骨的觉悟。
　　也正是最后一道雷劫，叶平彻底明悟自己心中之剑了。
　　一道剑意，出现在叶平周围。
　　这是叶平的无上剑意。
　　这道剑意，没有任何招式，也不蕴含任何道法神通，却代表着叶平的精神之剑，肉身之剑，神通之剑。
　　精气神合一，乃无上心之剑意。
　　一道剑意，一招剑法，却能破尽万法。
　　这一刻，叶平也正式踏入绝世剑仙第一重境。
　　【无上剑意】
　　掌握无上剑意，叶平在剑道之上，几乎无敌，若敌人没有掌握剑意的话，那么面对叶平，无论剑道造诣多强，一招可败。
　　这就是叶平的无上剑意。
　　每一种无上剑意都有所不同，叶平的无上剑意，讲究的便是一剑破万法。
　　此时，所有的异象光芒，全部消失。
　　后崖之上。
　　叶平露出了心满意足的笑容。
　　他猜的果然没错，回了宗门，就是能变强。
　　这才回来多久啊，自己就领悟出无上剑意，并且将肉身和道法神通提升了一大截。
　　这放在十国学府，能做到吗？
　　不是叶平盲目自大，他甚至都觉得，就算是大夏学宫，有人比得过苏长御吗？
　　大师兄，永远滴神啊。
　　也就在叶平满脸欢喜时，一阵香味入鼻。
　　很快，一道靓丽的身影，出现在叶平面前。
　　是萧暮雪的身影。
　　“大师姐？”
　　叶平有些惊讶，没想到第一个来看自己的人，居然是大师姐萧暮雪。
　　“怎么？见到师姐我，你好像很不开心的样子啊？”
　　萧暮雪开口，语气显得无比慵懒道。
　　“没！大师姐，开心，非常开心。”
　　叶平强颜欢笑道。
　　只是这个笑容，让萧暮雪有些没好气。
　　“也不知道你们是怎么想的，我如此沉鱼落雁，你居然不动心，唉，整日跟着你大师兄厮混，你是不是不行？”
　　萧暮雪有些哀怨道。
　　这话一说，叶平有些郁闷了。
　　来了，来了，又来了。
　　只要遇到大师姐，车轱辘永远找不到。
　　“大师姐，您这话说的……”
　　叶平哭丧着脸，他不知道该怎么接话。
　　“行了，不逗你了。”
　　萧暮雪轻笑一声，紧接着神色无比严肃道。
　　“小师弟，你接下来有什么事吗？”
　　萧暮雪开口，询问叶平未来有什么事没。
　　“有。”
　　叶平当下开口回答，他接下来还有不少事情。
　　“什么事？”
　　萧暮雪问道，极美的面容上，露出疑惑之色。
　　“大师兄他们还要传法给我，这段时间，我要好好学习道法。”
　　叶平如此回答。
　　只是此话一说，萧暮雪当下摇了摇头，随后缓缓开口道。
　　“那帮废物传你的道法，不学也罢。”
　　“不过大师姐也不是什么霸道之人，给你三个月的时间准备，三个月后，师姐有事找你。”
　　萧暮雪开口，如此说道。
　　不过她也给叶平时间，三个月。
　　“大师姐，可以先说说什么事吗？”
　　叶平有些好奇道。
　　“去干活。”
　　萧暮雪没有说清楚，只是隐晦的提了一句。
　　“干活？活是谁啊？”
　　叶平眼神内的好奇之色更重了。
　　好端端的，干什么活啊？
　　只是此话一说，萧暮雪不由轻笑了一声，很显然她听的出，叶平这句话的意思。
　　“你觉得活是谁？”
　　她说话间，直接坐在叶平面前，面上带着笑容，同时葱葱玉手，缓缓伸起，让叶平有些心跳加速了。
　　这谁顶得住啊。
　　嘭。
　　下一刻，叶平额头一疼，是萧暮雪弹的。
　　一瞬间，所有的幻想全部破灭，叶平揉了揉额头，而萧暮雪也继续开口。
　　“此番师姐来找你，是一种特训，你要好好记住，这次特训，不同宗门比试之类，可能会真正见血，所以这三个月的时间内。”
　　“你能学什么本事就学什么本事，不然三个月后，你真遇到危险，师姐也难保你安危。”
　　萧暮雪神色无比认真道。
　　她要带叶平去仙王遗迹，但去之前，她打算好好特训叶平一番。
　　毕竟，在她眼中，叶平终究还是温室内的花朵，经历过几次凶险，但没有真正去接触这个仙侠世界。
　　很多事情，叶平都不知道。
　　仙路难，难于上青天。
　　如今叶平突破到金丹境了，她也没有任何犹豫了，让叶平去特训。
　　看着满脸认真的萧暮雪，叶平也意识到，自己大师姐是真的找自己有事了。
　　“大师姐，可师父说，我最近有大凶之象，让我不要下山，这？”
　　叶平开口，他到不怕什么特训，主要就是之前太华道人说过，自己有大凶之象，尽量不要下山。
　　“你信掌门的挂？”
　　萧暮雪有些没好气道。
　　“信啊，大师姐。”
　　叶平老实的点了点头。
　　一瞬间，萧暮雪沉默了，她不知道如何解释太华道人的卦象。
　　“行了，三个月左右的时间，你自己好好准备准备。”
　　“而且，福祸难躲，待在宗门也不一定就是好事，总而言之，你不会不听大师姐的话吧？”
　　萧暮雪也没什么好说的了，直接用大师姐的身份，去压叶平。
　　这话到头了，叶平还真不敢忤逆大师姐。
　　不过想想还有三个月的时间，故此叶平还是点了点头，答应下来了。
　　看着答应下来的叶平，萧暮雪十分满意。
　　拍了拍叶平的肩膀道。
　　“不过你也莫怕，此番若你真能帮师姐这个大忙，师姐必然会给你好处。”
　　萧暮雪如此说道，她也不是白让叶平帮忙。
　　“好处？什么好处？”
　　听到好处叶平顿时来了精神。
　　普通人的好处，他自然不在乎，但大师姐的好处，叶平肯定在乎啊。
　　“什么好处？把大师姐送给你，要不要？”
　　“只要你能帮师姐完成这件事情，师姐让你为所欲为，行不行？”
　　萧暮雪轻笑道，但声音却显得慵懒和妩媚，导致叶平实在是顶不住啊。
　　叶平：“……”
　　又来了，又来了。
　　能不能不玩这个啊。
　　叶平沉默。
　　而萧暮雪不由喝了口酒，拍了拍叶平的脑袋，有些没好气道。
　　“真不知道你脑子里全是什么，在外面你师姐可是无数男人都梦寐以求的仙女，怎么在你这里，白送给你，你都嫌弃啊？”
　　萧暮雪有些没好气道。
　　“大师姐，莫闹啊。”
　　叶平低着头，实在不知道该说什么好了。
　　“行了，这段时间师姐就待在宗门内，三个月的时间，你好生拿捏。”
　　萧暮雪如此说道。
　　声音落下，她也起身离开。
　　待萧暮雪离开后。
　　突兀之间，一道声音响起。
　　是许洛尘的声音。
　　“小师弟！”
　　许洛尘的声音响起。
　　在不远处呼喊自己。
　　“来了。”
　　叶平有些好奇，不知道二师兄找自己做什么，但还是立刻跟了过去。
　　很快，叶平发现。
　　不仅仅是二师兄。
　　大师兄，三师兄，四师兄，五师兄，包括小师姐陈灵柔，都聚集在此。
　　似乎有什么大事。


第211章 长御，你想知道你父母吗
　　青云前崖。
　　叶平快速走来。
　　眼神之中，充满着好奇之色，看向苏长御等人。
　　他不知道发生了什么事情，眼神之中，满是好奇。
　　“二师兄，怎么了？”
　　随着叶平到来，许洛尘不由开口道。
　　“小师弟，今日你小师姐第一次下山，我们一起送她下山，顺便你陪师兄去参加炼丹师考核。”
　　许洛尘开口，说出喊叶平来的目的。
　　“炼丹师考核？”
　　此时此刻，叶平有些好奇了，对于陈灵柔下山的事情，叶平没有任何好奇。
　　之前就听说过，但炼丹师考核，叶平不得不惊讶了。
　　“二师兄，以您现在的炼丹之术，还需要去参加这种考核？”
　　叶平知道炼丹师考核，只是他觉得许洛尘这种程度的炼丹师，还需要参加这种考核？
　　一听此话，许洛尘没有显得任何惊慌，相反他似乎早就做好了准备，不由缓缓开口道。
　　“小师弟，师兄的确已经迈入丹道巅峰，但师兄总觉得还有一些地方不足，故此打算重新来过，体验一番普通炼丹师的生活。”
　　许洛尘开口，显得无比自然，这个回答也更加显得高深莫测。
　　“我懂了，二师兄，您真不愧是绝世炼丹师啊。”
　　此话一说，叶平自然明白这其中的道理啊。
　　说白了，不就是重修吗？
　　所以，叶平自然感到佩服，自古以来，重修者都拥有大毅力，大智慧，大气魄。
　　毕竟让一个已经站在巅峰之上的修士，重新修炼，这何尝不是一种大智慧，大气魄的表现？
　　虽然是丹道，但叶平还是不得不钦佩许洛尘。
　　而许洛尘看着叶平露出恍然大悟之色后，不由继续说出接下来的话。
　　“不过，这一次师兄打算忘却一切，以另一种方式去参加考核，或许这种方式，常人无法理解，甚至连考核都通过不了。”
　　“但师兄还是愿意一试，算作是为后世丹师，开创一条不同的路吧，无论失败与成功，至少也付出过点什么。”
　　许洛尘的声音显得很平静，但这平静后面，充满着一种悲壮，仿佛他去参加炼丹师考核，为的不是自己，而是为了天下人。
　　苏长御等人看到这一幕后，不由纷纷露出古怪的眼神。
　　尤其是苏长御，他还真没想到，自己这位师弟，没想到一段时间不见，居然变得这么厉害了啊。
　　真不愧我师弟。
　　而王卓禹，薛篆，林北三人，心中不由吐槽，觉得许洛尘逐渐御化。
　　倒是陈灵柔，并没有在乎许洛尘的所言，毕竟她现在很紧张。
　　第一次真正的下山，她如何不紧张？
　　万一下山遇到敌人怎么办？
　　万一下山遇到麻烦怎么办？
　　万一下山遇到有人劫色怎么办？
　　总而言之，再陈灵柔眼中，山下的事情，都很恐怖。
　　“行了，时辰不早了。”
　　“师妹，一同下山吧。”
　　也就在这时，苏长御的声音响起，他背对着众人，身穿万里蓝云长袍，有道不尽的风采，本身便绝世英俊，再穿上这种衣服。
　　想不引人瞩目都难了。
　　随着苏长御开口，众人纷纷跟着他离开了青云道宗。
　　然而，叶平却没有下山。
　　“小师弟，你怎么不走？”
　　许洛尘有些好奇了。
　　他这次叫叶平跟他一同过去，也是有目的，一直教叶平那些稀奇古怪的炼丹术。
　　他也不可能每次都编出来啊，倒不如让叶平从基础开始，而自己恰好可以以身作则。
　　再来几句，大道至简，岂不是美滋滋？
　　可没想到，叶平居然不走，这让许洛尘有些好奇了。
　　“二师兄，师父说我最近有大凶之兆，让我没事不能下山。”
　　叶平开口，他其实是挺想跟着许洛尘走的。
　　可想到太华道人的吩咐，叶平就不好离开了。
　　此话一说，许洛尘不由松了口气，还以为是什么事呢。
　　“没事，掌门的挂，一般都是反着来的，说你有大凶，其实是大吉。”
　　“你们说呢？”
　　许洛尘开口，显得十分随意。
　　众人第一反应都觉得许洛尘说的很有道理。
　　可下一刻。
　　众人看到了一道身影，是太华道人。
　　待众人看到太华道人之后，不由一个个开口。
　　“二师兄，你在胡说什么啊？”
　　“是啊，掌门师父的挂，一直都很准，不知道你在说什么？”
　　“二师弟，你怎么平白污蔑别人？”
　　王卓禹，陈灵柔，苏长御纷纷开口，甚至林北还特意给许洛尘一个眼神。
　　可惜的是，许洛尘没有领会其中意思，反而还觉得众人吃错药了。
　　“你们再说什么啊？师父的挂，又臭又反，他那次算准过？”
　　“不会吧，不会吧，你们为了当掌门，一个个都这么不要脸了？”
　　“小师弟，咱们青云道宗有一条铁律，宁可相信鬼的话，也别相信师父的挂。”
　　“还有你，五师弟，你一直挤眉弄眼作甚？有病就吃药啊？”
　　许洛尘有些没好气。
　　自己说的是实话啊，平日里你们骂的比我还凶，怎么反过头来说我啊？
　　看着许洛尘不断作死，众人皆然沉默了。
　　没什么好说的了，有的人想作死，拉不住的。
　　也就在许洛尘满脸不服气时。
　　一道声音不由缓缓响起。
　　“洛尘啊洛尘，没想到为师在你心中，竟是如此不堪啊。”
　　太华道人的声音，显得无比低沉，他已经来到许洛尘身后。
　　声音响起，让许洛尘不由浑身震颤了。
　　他看向众人，而众人自然不理会许洛尘，反正该说的都说了，是许洛尘自己要作死。
　　他们无能为力。
　　“小师弟，刚才师兄完全就是在胡言乱语，其实我就是嫉妒师父的才华，嫉妒师父的本领。”
　　“你可千万不要当真啊。”
　　“师父，您能听我解释吗？”
　　许洛尘回过身来，他看向太华道人，眼神之中充满着求生的欲望。
　　“师父，交给我们吧，别脏了您的手。”
　　“小师弟，去挖个坑。”
　　王卓禹和薛篆也跟着开口。
　　“行了，莫要胡闹了。”
　　让众人没想到的是，太华道人居然没有生气，反倒是说了一声，让众人不要继续胡闹。
　　紧接着，太华道人拍了拍许洛尘的肩膀道。
　　“洛尘，此番你下山，若是没通过炼丹师考核，自己多买点元宝蜡烛，知道吗？”
　　太华道人皮笑肉不笑道，让许洛尘更慌了。
　　他自然听得出这番话的意思，也更加清楚，自己师父这回是玩真的了。
　　不过太华道人这次过来，不是为了别的，而是特意来找叶平的。
　　“平儿，为师已经以自身的大吉之兆，抵消了你的大凶之兆。”
　　“所谓福祸相依，如今你大凶化大吉，此番就跟着这帮师兄们下山吧，说不定会有机缘造化。”
　　太华道人这次过来，就是为了说明这件事情。
　　此话一说，叶平先是一喜，紧接着不由显得有些担忧了。
　　“师父，您为我抵消大凶之兆，那您岂不是……要遇到危险了？”
　　一开始叶平的确很开心，但仔细想想，师父为了自己，抵消大凶，让自己逢凶化吉，可师父自己呢？
　　“平儿，这大半年来，为师也没教你什么东西，也没送什么东西给你，这场造化就当做是拜师礼了。”
　　“再者就是，为师这一生，也不是只遇到过一次危机，你莫要担心为师，记住，要好好抓住接下来的机缘，切莫让为师所作所为，白白浪费啊。”
　　太华道人开口，大有一种舍身为人的感觉。
　　让叶平极其感动。
　　至于苏长御等人，则纷纷眼神古怪，他们可不信这鬼话。
　　这话也就骗骗叶平还差不多。
　　也就在此时，苏长御的声音忽然响起。
　　“行了，师父，时辰不早了，我们要走了，要是再耽搁时间，天黑之前，小师妹就到不了白云古城了。”
　　苏长御开口，打断了太华道人装哔。
　　而太华道人也不由点了点头，他知道分寸，这要是再晚点，陈灵柔的确要睡大街了。
　　“行吧，你们走吧，长御，你把你师妹送到山下就回来，为师找你有些事情要说。”
　　太华道人开口，让苏长御早点回来，他有事要说。
　　“好。”
　　苏长御也没多说什么了，直接带着众人离开。
　　而既然自己的大凶之兆没了，叶平自然愿意跟着许洛尘走啊。
　　万一能学到什么东西，岂不是血赚？
　　就如此，众人逐渐地离开了青云道宗。
　　而太华道人，则默默地注视着默默地注视着众人的背影。
　　他在陈灵柔身上停顿了一会，而后又在叶平身上停留了一会，最后目光一直停留在苏长御身上。
　　此时，青云山脉之中。
　　叶平的声音响起，打破了宁静。
　　“大师兄，我悟了。”
　　山脉中，叶平开口，他来到苏长御面前，如此说道。
　　声音响起，众人的目光，不由纷纷落在了叶平身上。
　　尤其是苏长御，他一直在思索着，掌门找自己要做什么事。
　　突然听到叶平这样说话，苏长御整个人都愣住了。
　　哈？
　　悟了？
　　你又悟了什么？
　　小师弟，你可不要凭口乱说啊？
　　我这回真没教你什么东西？
　　苏长御有点懵。
　　“你悟什么了？”
　　不过震惊归震惊，苏长御还是十分好奇，不知道叶平悟了什么。
　　“大师兄，您让我放剑和拿剑，是想让我放下心中执念之剑，拿起无上意志之剑。”
　　“师弟一开始愚昧，没能领悟出您的意思，但庆幸在关键时刻，师弟明悟出来，如今已经凝聚出无上剑意了。”
　　叶平略微显得有些谦虚道。
　　苏长御：“？？？”
　　许洛尘：“？？？”
　　王卓愚：“？？？”
　　众人有些懵了，这也能领悟出无上剑意？
　　尤其是苏长御。
　　他让叶平拿剑和放剑，纯粹就是为了打发叶平的时间啊，非要让叶平领悟的意思。
　　就是告诉叶平，我辈修士，要成为拿起剑敌人怕，放下剑敌人也怕，所以必须要早点凝聚出剑意。
　　可没想到的是，叶平居然能领悟到什么执念不执念？
　　小师弟，永远滴神啊。
　　“恩，还算不错，待你这趟回来以后，师兄传授你接下来的剑道。”
　　苏长御没什么好说的了，反正他也已经习惯了。
　　“多谢大师兄。”
　　叶平大喜，这趟下山最多就是陪陪二师兄，也不会去别的地方，自然要不了多长时间，便要回宗门。
　　故此，叶平大喜。
　　很快，一炷香后。
　　青云道宗山脚下，苏长御将小师妹送到了山脚后，便转身离开。
　　他还有事，就送到这里。
　　王卓禹送到白云古城，也会回去。
　　至于薛篆和林北二人，则是要将小师妹送到青常古城，才会回来。
　　毕竟这是小师妹第一次下山，自然要隆重一些，谁让青云道宗只有一个小师妹呢？
　　随着苏长御离开之后。
　　众人也纷纷朝着白云古城走去。
　　又是一炷香后。
　　苏长御回来了。
　　而太华道人，一直在山头上等着自己，让苏长御莫名感到严肃。
　　“见过师父。”
　　苏长御开口，他看向太华道人，眼神之中充满着好奇。
　　“长御，你随我来。”
　　太华道人没说什么，直接朝着大殿内走去。
　　过了一会，苏长御走进了大殿内。
　　“师父，到底有什么事？”
　　苏长御十分好奇地看向太华道人，不知道他到底想要说什么。
　　大殿内，太华道人沉默，显得有些欲言又止。
　　过了一会后，他最终还是叹了口气，缓缓开口道。
　　“长御，为师也不知道该不该说。”
　　太华道人显得有些犹豫。
　　“师父，有事就直说吧。”
　　“您又买了多少基金？”
　　苏长御如此说道，此话一说，太华道人有点郁闷了。
　　怎么又扯到基金了啊。
　　“不是此事。”
　　太华道人开口，如此说道。
　　“那到底是什么事？师父，你怎么也喜欢玩这个？”
　　苏长御是真的有点郁闷了，不明白他到底什么意思。
　　然而，就在这时，太华道人开口了。
　　“长御，你……想不想知道你亲生父母的消息？”
　　太华道人开口。
　　此话一说。
　　如一道惊雷一般，在苏长御脑海之中炸开。
　　不过苏长御表面看起来十分平静。
　　过了一会，苏长御缓缓开口。
　　“师父，你到底欠了多少银两？”
　　苏长御眼神充满着认真问道。


第212章 长御，你很有可能是私生子
　　青云大殿之中。
　　太华道人显得有些郁闷。
　　自己好不容易鼓起勇气，跟他提这种事情，结果苏长御死活不信？
　　一时之间，太华道人有些难受，他感觉得出来，苏长御完全不相信自己。
　　“长御，莫闹。”
　　叹了口气，太华道人开口，简简单单四个字，一瞬间，让苏长御不由神色微微一变。
　　说实话，苏长御真认为太华道人是想要逗他，甚至苏长御都认为太华道人是不是欠了一屁股债，想要让自己跑路，跟他脱离师徒关系。
　　可看着太华道人这般开口，苏长御知道，他是认真的了。
　　“师父，你怎么好端端的提这个啊。”
　　苏长御开口，他有些好奇，只是表情和神色，以及独特的气质，让他看起来显得十分平静。
　　“唉。”
　　太华道人又叹了口气，他已经连续叹了好几口气了，让气氛变得逐渐但沉重和严肃。
　　“长御，你认真回答为师的问题吧，你想不想见一见你的亲生父母？”
　　太华道人开口，如此说道。
　　他再次询问苏长御，想不想去见见自己的亲生父母。
　　可苏长御当下不由开口道。
　　“师父，当年青州之难，徒儿的父母已经死在那场灾祸中。”
　　“怎么好端端，又问徒儿这个问题？难不成师父找到了徒儿的亲生父母？”
　　苏长御语气很平静，从小太华道人就告诉自己的身世，父母在青州之难中逝世，如今已经不在人间。
　　可现在过了二十多年了，太华道人突然又说一句，想不想见亲生父母，实在是让苏长御有些摸不着头脑。
　　所以他很好奇，看着太华道人。
　　“唉。”
　　这是太华道人第三次叹息，他神色显得无比纠结，眼神之中满是犹豫。
　　有一种既想告诉苏长御，又不想告诉苏长御的感觉。
　　这种欲言又止，让苏长御也不由心中皱眉了。
　　只是，到了最后，太华道人摇了摇头道。
　　“罢了，罢了，长御，我将实情告诉你吧。”
　　最终，太华道人开口，而后缓缓开口道。
　　“长御，为师从小就告诉你，说你是在青州大难之时，随着一个木盆漂流而来的，对吗？”
　　太华道人开口。
　　“恩。”
　　苏长御点了点头，这的确是太华道人经常说的，也是他的身世。
　　下一刻，太华道人继续开口。
　　“其实，你的确是顺着洪流飘荡而来，我永远记得那天。”
　　“两大元神境的修士，因一件宝物，从而大打出手，神通道法，轰碎了一座座山，打断了一条条山脉。”
　　“最终将腾黄古河的护阵轰碎，导致青州大洪，死伤无数，那一年师父刚刚继承青云道宗。”
　　太华道人开口，说起了从前，苏长御静静听着，沉默不语。
　　“洪灾无情，多少人死在洪灾之中，不仅仅是洪灾，还有许多水妖作乱，无论是百姓还是修士，青州境内到处都是尸骨冤魂。”
　　“而在这样的情况下，你躺在一个木盆之中，顺着洪流而来，平安无事地出现在为师面前。”
　　“那一刻，为师便知道，你身怀大气运，绝非寻常之人。”
　　“后来你的成长，也证实了为师的猜测，你长的太俊俏了，有一种得天独厚的气质，虽然你修为平平无奇，剑道资质也差的不行。”
　　“可为师相信，有朝一日，你一定会名动世间的。”
　　太华道人认真无比地说道。
　　苏长御：“……”
　　殿内，苏长御有些郁闷，什么叫做修为平平无奇？还有什么叫做剑道资质也差的不行？
　　师父，你莫要含血喷人。
　　苏长御心中满是郁闷。
　　“师父，你说了这么多，我亲生父母呢？在何处？”
　　苏长御不明白，太华道人说了这么多，到底想要表达什么。
　　所以忍不住，直入主题地问道。
　　“别急，让为师说完。”
　　太华道人有些没好气地扫了一眼苏长御，而后继续开口道。
　　“其实，当年为师捡到你以后，还遇到了一件事情。”
　　“但这件事情，为师一直没有告诉过你。”
　　“当年，为师捡到你以后，当天晚上，为师做了一个梦，梦见有人告诉我。”
　　“你的身世，涉及太大，一旦揭开，将会引来整个修仙界血雨腥风，但你也有可能因此得到无上造化，从此为天地人皇。”
　　太华道人如此说道，显得极其认真。
　　而听到这里，苏长御已经彻底沉默了。
　　尼玛。
　　我在大殿站了快半个时辰，结果就这？
　　还天地人皇？
　　师父，你是不是吃错药了？
　　还是你把我当小师弟了？
　　你觉得我会信这种鬼话吗？
　　不会吧，不会吧，不会真有人信你这种鬼话吧？
　　苏长御想吐了，他虽然喜欢装哔，但他不喜欢装尬哔啊。
　　太华道人为了鼓励自己，或者是为了夸赞自己，编出一个这么恶心的故事，让苏长御实在是受不了啊。
　　还天地人皇？
　　他有点想吐。
　　虽然他平日里也很自恋，觉得自己可能是仙人转世，但这种个人幻想也很正常，谁没做过白日梦？
　　可问题是，这种白日梦从别人嘴巴里说出来，就让苏长御莫名感到极其难受啊。
　　他甚至直接就认为太华道人，把自己当做小师弟了，想要通过这种办法，让自己也变强。
　　可问题是，这学不会啊。
　　再者就是，这个故事，听起来谁会相信？
　　自己编给小师弟的故事，最起码还有点逻辑啊。
　　可问题是，太华道人编的故事，完全没有任何一点逻辑。
　　就太强行太突兀了。
　　“师父，你要是再不挑重点说，我就走了。”
　　苏长御没什么好说的了，他直接开口，看向太华道人。
　　若是太华道人还在这里东扯西扯，他直接离开。
　　“你不信为师说的？”
　　然而，让太华道人惊讶的是，苏长御居然不相信自己说的话。
　　苏长御没有回答，不过眼中淡然的异样，代表一切。
　　“不是啊，长御，为师虽然骗过你几次，但这次为师可真没骗你。”
　　太华道人的确有些惊讶了，他还以为苏长御再听完自己说的话后，会立刻震撼，然后觉悟，从而开启逆袭人生。
　　可没想到的是，苏长御居然没有任何反应，而且觉得自己是在骗人。
　　“师父，你发誓，你说的话，一个字都不假？拿青云道宗的前途发誓，一个字没骗我。”
　　苏长御开口，看向太华道人。
　　此话一说，太华道人微微一愣。
　　事是真的，但一个字不假，就有些不可能了。
　　他的确是想要炮制众人教叶平的方法，去教苏长御。
　　想骗骗苏长御，从而激发一下苏长御的潜力。
　　万一真的能激发出点什么潜力，那岂不是一举双得的事情。
　　可没想到的是，居然没骗到苏长御。
　　“师父，您就别绕弯子了，你有什么事就直说吧，扯东扯西都半个时辰了。”
　　“您不累，我都累了。”
　　苏长御看向太华道人，他有些郁闷，不知道太华道人到底想说什么。
　　这前前后后都绕了大半个时辰的弯子了，有什么就说什么啊。
　　“行行行！”
　　“为师就不骗你了。”
　　“为师问你，你还记得前些日子，带来的两个人吗？”
　　这一刻，太华道人总算是直接开口了，没有继续绕弯子。
　　“你是说老夏和老玄？”
　　苏长御有些好奇。
　　“恩。”
　　太华道人点了点头。
　　“他们怎么了？”
　　苏长御更加好奇了。
　　“为师推测，你上次带来的两人，只怕知道你的身世。”
　　太华道人开口，显得十分认真道。
　　“知道我的身世？”
　　这回总算轮到苏长御惊讶了。
　　“师父，此话怎讲？”
　　苏长御好奇问道，他其实对自己的亲生父母，并不是很在乎。
　　要说有感情吧，也没什么感情。
　　要说没感情吧，偶尔又想过。
　　苏长御想法很简单，若自己的亲生父母当真在世，他会去见一面，但若是自己亲生父母不在这世上，也就断了这个念想，偶尔烧点元宝蜡烛，算作是慰藉一番了。
　　这就是苏长御的想法。
　　而此时，苏长御很好奇地看着太华道人，不明白为什么太华道人为什么会觉得，老夏和老玄知道自己的身世。
　　“为师问你，你身上这件衣服，价值几何？”
　　太华道人开口，指着苏长御身上这件衣服。
　　“呃……”
　　提到这件衣服，苏长御微微沉默，他不知道要不要说真话。
　　“五千上品灵石。”
　　苏长御开口，他决定还是不说实话吧。
　　“五千两黄金？你还真是舍得啊……什么？五千枚上品灵石？”
　　只是，苏长御开口后，太华道人下意识以为是五千两黄金，刚准备稍稍训斥苏长御两句，突然发现，苏长御说的不是五千两黄金。
　　而是五千枚上品灵石。
　　这让太华道人瞬间愣住了。
　　五千枚上品灵石。
　　这是什么概念？
　　他一辈子的衣服，都用不了这么多灵石吧？
　　太华道人愣住了。
　　而看着太华道人满脸的懵然，苏长御很庆幸自己没有说实话。
　　过了足足半刻钟的时间，太华道人这才回了过神，看向苏长御道。
　　“长御，那为师有九成把握确定，那两人知道你的身世了。”
　　之前，太华道人只有五成把握，可听到这衣服居然要五千枚上品灵石之后，当下有了十成把握。
　　认为老夏和老玄一定知道苏长御的身份。
　　甚至……
　　太华道人脑海当中又出现了一个新的想法。
　　“师父，为何？”
　　苏长御皱眉问道。
　　“长御，你真是当局者迷啊。”
　　太华道人开口，紧接着继续说道。
　　“长御，你也不好好想想，萍水相逢，他们为何会送你如此珍贵之物？”
　　“你不会真以为，他们是看你长得帅吧？”
　　太华道人开口，这般说道。
　　“难道不是吗？”
　　苏长御有些好奇，他还真觉得对方是觉得自己长得帅啊。
　　太华道人：“……”
　　“师父，可他说他有一个女儿，想要让他女儿嫁给我，所以才送我这么多衣服。”
　　苏长御继续解释道，告知太华道人。
　　然而，太华道人当下冷冷一笑，一语不发，让苏长御沉默了。
　　“师父，你继续说。”
　　苏长御开口，让太华道人继续道。
　　“他无缘无故送你东西，显然是有目的的。”
　　“之前为师也说过，你的身世肯定不一般。”
　　“所以为师断定，他们肯定知道你的身份，所以故意来讨好你的。”
　　太华道人如此说道，字字珠玑。
　　说的苏长御恍然大悟。
　　“是啊，师父，你继续说。”
　　苏长御点了点头，觉得太华道人说的很有道理。
　　“一开始，为师觉得他们是知道你的身份，可当为师知道你这一件衣服，价值五千枚上品灵石，为师觉得事情可能没有这么简单。”
　　太华道人显得高深莫测道。
　　让苏长御更加好奇了。
　　“师父，还能多复杂？”
　　苏长御很好奇。
　　“我觉得，那二人当中，可能有一位，就是你的父亲。”
　　太华道人开口。
　　一句话，如同惊雷一般让苏长御愣在原地了。
　　他愣在原地，因为仔细一想，好像还真有那点感觉啊。
　　“师父，您还别说，这两人经常问我父母是否健在。”
　　苏长御开口，如此说道。
　　“那就没错了，他们二人，要么非常了解你的身世，要么他们二人之中，就有一个是你的亲生父亲。”
　　“这世间上，也只有父亲对自己儿子才会如此大方。”
　　“而且，为师感觉，那个老玄，应该就是你的父亲。”
　　太华道人满是笃定道。
　　此话一说，苏长御不由仔细开始回想。
　　“是啊，师父，我也觉得那个老玄，有事没事就看着我，不知道在想什么。”
　　“他是我的亲生父亲吗？”
　　“可为什么，他不认我？”
　　苏长御开口，眼神之中莫名出现一抹疑色。
　　既是自己的亲生父亲，见到自己，为何不与自己相认？
　　“长御啊，这天地下哪里有父母的不对。”
　　“他不见你，或许是有他的苦衷啊。”
　　太华道人如此说道。
　　“苦衷？有何苦衷？连自己亲生儿子都不认？”
　　苏长御不解。
　　“这……”
　　“唉，算了，为师就直说吧。”
　　“长御，你很有可能是……私生子！”
　　太华道人开口。
　　当下，苏长御愣住了。


第213章 练丹考核主监考，是叶平
　　青云大殿之中。
　　苏长御有些懵了。
　　私生子？
　　这又是什么意思？
　　看着苏长御的懵然，太华道人点了点头道。
　　“没错，就是私生子。”
　　太华道人认真地点了点头，神色也显得更加笃定。
　　“师父，你这又是哪里看出来的啊？”
　　苏长御好奇道。
　　“这还看不出来啊。”
　　“长御，你自己想想看，如若这老玄真是你的亲生父亲，那么就证明他家室还算不错。”
　　“既然不错，为何要丢弃你？”
　　“只有一个可能性，你是他的私生子，他不敢说，所以才将你抛弃，如今他飞黄腾达了，再偶然之间，找到了你，是不是很愧疚？”
　　“所以你要什么，他买什么给你，对不对？”
　　太华道人如此说道，而且说的还头头是道，让苏长御觉得很有道理。
　　“可，师父，万一他年轻时，穷困潦倒呢？你也不能排除这个可能性啊。”
　　苏长御反驳道，他无法接受自己是私生子这个设定。
　　“那就更惨了。”
　　太华道人继续说道。
　　“若他真是之前就穷困潦倒，那就证明，他当年与你母亲相爱，但输给了现实，娶了一位千金小姐，抛弃了你母亲。”
　　“这也能证明，为何他知道你是他的亲生儿子，却不相认的原因。”
　　“他既是愧疚于你，同时也是怕你影响了他的生活。”
　　不得不说，太华道人的思维逻辑，当真是恐怖。
　　能将一些完全没有任何关联的事情，硬生生串联到了一起。
　　这种能力，怪不得能成为青云掌门。
　　“那……师父，徒儿该怎么办啊？”
　　苏长御皱着眉头，询问着太华道人。
　　“其实也不是没有办法，但还是要看你自己。”
　　太华道人开口，让苏长御不由好奇了。
　　看自己？
　　看自己什么？
　　“看你想不想认这个父亲了。”
　　“若是你想认的话，就去找一趟，将事情说明白来，不要这么不明不白。”
　　“若是你不想认的话，就默默接受，毕竟你父亲愧对于你，送这个送那个，也是一种补偿。”
　　“为师看的出来，你父亲其实对你很愧疚，不过或许是真有苦衷吧。”
　　太华道人开口，显得有些叹息道。
　　而苏长御沉默不语。
　　他实在没想到，老玄会是自己的亲生父亲。
　　怪不得给自己买这个买那个，也怪不得动不动问自己父母在不在。
　　原来是这样的啊。
　　私生子，私生子！
　　原来我苏某人居然是个私生子。
　　这一刻，苏长御心情莫名有些难受了。
　　他一直觉得，自己的父母，当年可能是遇难了，亦或者是说，自己的父母，当年不小心把自己弄丢了。
　　可没想到的是，自己居然是个私生子。
　　“师父。”
　　苏长御开口，他受到了莫名的打击。
　　而太华道人也看得出来，苏长御有些难受，当下起身，拍了拍苏长御的肩膀道。
　　“长御啊，其实为师也只是猜测，为师也不想把这件事情告诉你。”
　　“但你的身世，为师也不能去隐瞒，你莫要怪为师啊。”
　　太华道人开口。
　　其实他也不想说出这件事情的，只是这段时间，他一直在思考这件事情。
　　他不知道该不该说，可最终他还是说了。
　　因为他明白，苏长御有权利知道这件事情。
　　若是苏长御亲生父母不在人间，他也不说什么，可苏长御的亲生父母，有可能尚在人间，他便不能什么都不做。
　　“师父，徒儿怎可能怪您。”
　　“只是徒儿一时之间，无法接受这个事实罢了。”
　　苏长御开口，他自然不可能去怪罪太华道人。
　　就是这个信息量太大了，他一时之间无法消化与接受。
　　“行吧，你早些去休息吧，好好想想，到底是怎样，你心中自有抉择。”
　　太华道人拍了拍苏长御的肩膀，让苏长御好好去休息，好好想想。
　　“恩，师父，徒儿先行告退了。”
　　苏长御点了点头，随后转身离开。
　　而就在苏长御走出大殿时，太华道人的声音忽然响起。
　　“长御。”
　　随着他的声音响起，苏长御不由止步，紧接着太华道人继续开口道。
　　“无论你的选择如何，师父永远支持着你。”
　　“无论对错。”
　　太华道人的声音比较平静。
　　但这句话，让苏长御彻底愣住了。
　　也让苏长御感到无比的温暖，他想落泪，但可惜的是，掉不下眼泪。
　　太华道人前半句话还好，主要是最后四个字。
　　让苏长御无比感动。
　　“师父，一日为师，终身为父，无论如何，您是我师父，也是我苏长御的父亲。”
　　苏长御开口，他说完这话后，朝着太华道人一拜，紧接着转身离去。
　　待苏长御离开后。
　　太华道人深吸了一口气，眼神之中，满是心疼地看向苏长御的背影。
　　他虽然不知道苏长御的身世到底是什么。
　　可他却明白，苏长御是个可怜人，从小无父无母。
　　不仅仅是他，青云道宗众弟子，也皆是可怜人啊。
　　就如此。
　　转眼之间，便到了翌日。
　　天刚亮。
　　长云阁下。
　　叶平与许洛尘正与陈灵柔等人告别。
　　“小师妹，你一定要记住师兄说的话。”
　　“出门在外，切莫要贪小便宜。”
　　“还有一点的是，好好保护自己，不要让其他男修占便宜。”
　　“也千万不要谈情说爱，不是师兄吓唬你，你要是下山，带回一个道侣，先别说师父会不会饶过你，我等师兄也不会绕过你的，知道吗？”
　　许洛尘满脸严肃地看着陈灵柔说道。
　　他不像是在开玩笑，极其认真。
　　“知道，知道，师兄，你再说什么胡话啊，什么道侣不道侣啊。”
　　陈灵柔皱着秀眉，有些不不乐意地说道，觉得许洛尘再胡说八道。
　　“反正记住师兄说的话。”
　　许洛尘也不管三七二十一，再重复一遍之后，又看向薛篆和林北二人道。
　　“四师弟，五师弟，这一路你们好生照顾小师妹，待师兄通过丹师考核后，再与你们一统庆祝。”
　　许洛尘开口，拍了拍两人的肩膀。
　　“二师兄放心。”
　　“恩，师兄放心。”
　　两人点了点头，随后也没多说什么，护送着陈灵柔离开。
　　只是临走之前，陈灵柔来到叶平面前，拍了拍叶平的肩膀道。
　　“小师弟，师姐走了，好好在宗门学习剑法，等师姐这趟回来以后，传你另一种无上剑法。”
　　陈灵柔开口，她也只能在叶平面前装装了。
　　“师姐一路顺风，师弟在宗门等你回来。”
　　叶平轻笑一声道。
　　“行，师姐走了，等我回来。”
　　陈灵柔挥了挥手，随后离开。
　　待陈灵柔离开之后，许洛尘收回了目光，看向叶平道。
　　“小师弟，师兄要去买点药材，以备明日的考核，你就在酒楼之中好好休息休息，若是闲得无聊，就喝点酒，听听曲子。”
　　眼看着小师妹都离开了，许洛尘也没打算耽误自己的事情。
　　明日就是炼丹师初考了。
　　他还没来得及买药材，正好现在有时间，赶紧去买点药材。
　　“二师兄，要我跟你一起去吗？”
　　叶平开口，有些好奇问道。
　　“不用不用，你就在酒楼待着就好。”
　　许洛尘摇了摇头，直接拒绝了叶平。
　　他可不想待会让叶平看到他为了几株丹药斤斤计较的场面。
　　“那行，那师弟就在酒楼内等你了。”
　　叶平点了点头，很快许洛尘便离开了此地。
　　很快，叶平转身，来到了酒楼之中，随便点了一壶小酒，便等待着许洛尘回来。
　　就如此，一炷香后。
　　一阵阵脚步声响起，伴随着一道道人影，出现在酒楼之外。
　　人群涌动，显得十分热闹，一行人走进酒楼之中，大多数都是老者，满头白发，但精神焕发，一个个老当益壮。
　　“陈道友，这次有您亲自监督白云炼丹考核，想来必不会有人敢造次啊。”
　　“是啊，是啊，陈道友毕竟也是从晋国学府走出来的炼丹师，更是师承徐常长老，谁敢造次啊？”
　　“没错，陈道友年纪轻轻，便已经是炼丹大师，估计要不了多长时间，便可问鼎晋国啊。”
　　这群老者议论，甚至提到了晋国学府以及徐常。
　　角落中，叶平端起酒杯，沉默不语，他顺着声音看了过去，众人围着一个中年男子，穿着青衫，满脸笑容，毕竟被众人这般吹捧。
　　自然满脸欢喜。
　　“诸位前辈，可莫要如此，陈某只是奉晋国之令，前来监督白云古城的丹道考核罢了。”
　　“再者的就是，晋国第一炼丹师，诸位可就千万不要吹嘘了。”
　　“先不说别的，即便是我师父，也不敢自认是晋国第一炼丹师啊。”
　　陈宁开口，他虽然谦虚，可脸上却满是笑容。
　　他师父乃是徐常，晋国第一炼丹师，而他自然也极其出名，只是平日都待在晋国学府，学习炼丹之术。
　　如今晋国朝廷，要求各地炼丹考核，重来一次，并且集结晋国不少丹师，前往各地考察监督，说是什么杜绝不良风气。
　　而他身为徐常长老的弟子，自然而然，也要为国出力。
　　所以便来到了白云古城。
　　但他不是主考官，是候选主考官。
　　因为上面让叶平当白云古城的考官，只是叶平不在晋国学府。
　　所以他过来也有一件事情，就是来找叶平。
　　就是一直没找到，如今马上考核快开始了，他就只能先顶上来了。
　　只是刚来白云古城，就被一群人围着，各种好吃好喝招待，甚至前两天，白云古城的城主，都亲自与他见了一面。
　　这让陈宁有一种说不出来的感觉啊。
　　平时在晋国学府，虽说吧新晋弟子也会对自己客气一些。
　　可问题是，哪里有这么客气的啊。
　　好吃好喝，句句都夸的让人春风得意。
　　陈宁压根就招架不住啊，瞬间沉陷。
　　而对陈宁身边的这群修士来说，陈宁几乎等同于京官啊，奉皇命而来也就算了，最主要的是，陈宁的师父，更是晋国第一炼丹师，徐常啊。
　　他们怎可能不拍陈宁的马屁？
　　“陈道友，你可真是谦虚啊，您年纪轻轻，就有这番成就，不说几十年，数百年后，还不能成为晋国第一炼丹师？”
　　“是啊，即便您谦虚，可徐常长老，实打实乃是我们晋国第一炼丹师啊。”
　　“陈道友，可莫要谦虚啊。”
　　众人纷纷开口，不断夸赞陈宁。
　　而陈宁却苦笑地摆了摆手道。
　　“若说之前，我还真不会这样说。”
　　“可晋国之中，的确有比我师父还厉害的炼丹师。”
　　“我师父亲口承认的。”
　　陈宁苦笑道。
　　他哪里不想承认自己师父是晋国第一炼丹师啊，可问题是，没这个脸啊。
　　“亲口承认的？”
　　“是谁啊？”
　　“陈道友，此人是谁啊，我们怎么听都没听说过，晋国还有这样的炼丹师？”
　　“是哪位炼丹大人？”
　　众人纷纷开口，眼神之中，满是好奇。
　　“此人乃是我晋国学府的绝世天骄，名为叶平，若以年龄来说，他得叫我一声师兄，但若以实力来说，我还得尊他一句师兄。”
　　“按学府的规矩，他是我师兄，刚刚加入晋国学府，哦，对了，我这位叶师兄，宗门就在青州境内。”
　　陈宁开口，道出叶平的身份。
　　“叶平？”
　　“等等，这个名字好像有些耳熟。”
　　“是啊，我也好像记得这个名字。”
　　“嘶，我记得是谁说过，谁的师弟就叫做叶平，加入了晋国学府，只是从未见过此人，所以就当做是假的，没想到居然是真事。”
　　众人纷纷好奇了。
　　有的人，听过叶平的名字，但有的人，却没听说过这个名字。
　　当初叶平加入晋国学府，并没有任何公文告示。
　　毕竟叶平是特招进去的，白云古城不知道很正常，后来许洛尘下山，提到过这种事情，只是绝大部分修士肯定不相信。
　　这年头吹自己某个朋友，某个兄弟，某个师弟加入了某某势力，简直是比比皆是，大家也就当做是个笑话来听。
　　可随着陈宁这般开口，一时之间，众人惊讶了。
　　这加入了晋国学府，可不是一件小事啊。
　　城主都要亲自前去祝贺，比谁谁谁中了状元还要隆重十倍啊。
　　“哦？你们不知吗？”
　　“不过也很正常，毕竟叶平师兄，是特招进入晋国学府的，官方没有通知，倒也是情理之中的事情。”
　　“师父与我说过，叶平师兄，不仅仅是晋国第一炼丹师，甚至极有可能是十国第一炼丹师。”
　　“更让人惊愕的是，我这位师兄，才不过二十四岁，让人无法追赶。”
　　陈宁如此说道，言语之中充满着无奈。
　　毕竟他是徐常的弟子，也有傲气，遇到天才他不会气馁，但遇到叶平这种天才，那真就没得说了。
　　众人听完陈宁这番话，也不由纷纷感到惊叹。
　　“唉，没想到，长江后浪推前浪啊。”
　　“是啊，江山代有才人出。”
　　“没想到，这种天骄，会出现在我们白云古城附近，而我等居然都不知道，回头让城主好好查查吧，到时候去亲自拜访拜访。”
　　“是啊，不过陈道友，咱们还是上雅阁谈吧，一楼有些喧哗，走走走。”
　　众人议论，不过他们虽然惊讶，但还是明白自己的目的是什么。
　　哄好陈宁才是王道。
　　毕竟他们不认识叶平，这种人距离他们太过于遥远了，可陈宁不一样，他就在大家视线之中，自然要好好照料。
　　万一真结下善缘之后，对自己来说，只有好处，没有坏处。
　　“行，诸位客气了。”
　　陈宁点了点头，而后随着众人，往雅阁上走去。
　　但就在陈宁走上楼梯之时。
　　突兀之间，他看到了一道熟悉的身影。
　　一袭白衣，坐在楼梯边上，独自一人饮酒，显得十分平静。
　　至于长相，更是世间绝无，儒雅之气，有一种说不出的感觉。
　　叶平！
　　是叶平！
　　陈宁见过叶平一次，是在皇甫天龙挑战晋国学府时，见过一面。
　　不过当时他在晋国学府门外，看叶平击败皇甫天龙，属于围观者。
　　可让陈宁没想到的是。
　　自己在这小小的酒楼之中，见到了叶平。
　　“叶师兄，是你吗？”
　　陈宁止步，随后连忙走下楼梯，来到叶平面前，神色之中，充满着震撼与惊愕。
　　角落之中，叶平正在思索一些事情。
　　虽然在酒楼之中，遇到了学府师弟，但叶平不愿打扰对方。
　　毕竟对方在处理公事，自己贸然打扰，自然不好。
　　再者的就是，叶平也不想暴露自己的身份。
　　可没想到的是，陈宁发现了自己。
　　当下，叶平苦笑一声，而后起身道。
　　“陈师弟，别来无恙。”
　　叶平起身，他这般开口，面上带着淡然的笑容。
　　此番回应，这一刻，不仅仅是陈宁有些惊讶了，陈宁周围这群修士也不由纷纷惊讶了。
　　这也能遇到？
　　尤其是陈宁，他有些难受，自己找叶平半个月没找到，可没想到在这里遇到了。
　　而与此同时。
　　白云古城西街。
　　许洛尘拿着一份药材，刚走出药铺时。
　　一道身影突然来到许洛尘面前。
　　“洛尘兄，洛尘兄，大喜事，大喜事，大喜事啊。”
　　声音响起，让许洛尘有些惊讶了。
　　啥喜事啊？
　　药店打折吗？
　　卧槽，那我不是血亏？
　　许洛尘有些懵了，这要真打折，自己巨亏啊。
　　“不是，不是，洛尘，这次监考之人，乃是晋国学府的弟子，你师弟不是来自晋国吗？咱们这回铁定能通过啊。”
　　对方开口，显得无比激动。
　　而许洛尘再听到这话之后，不由也激动了。
　　很快，又是一群身影出现，将许洛尘围住了。


第214章 你必须要用最严格的方式，来考核你师兄
　　“洛尘，洛尘，这回你可一定要帮我们啊。”
　　“是啊，是啊，洛尘，咱们兄弟这次能不能通过炼丹考核，必须要看你了。”
　　“洛尘兄啊，这些年来，您看在我们都是落榜人，就可怜可怜我们吧。”
　　一群人忽然出现，来到许洛尘面前，一个个满脸激动。
　　这群人都是许洛尘的朋友的，有的比较熟悉，有的只是见过几面。
　　突然全部涌来，让许洛尘一时之间，有些蒙圈。
　　你们这是作甚？
　　帮你们什么啊？通不通过炼丹考核，关我什么事啊？我有什么办法？
　　你们再说什么啊？求求你们，我比较笨，直说可以吗？
　　“诸位，你们这是作甚啊？”
　　许洛尘满是好奇地看着众人，他实在不知道他们再说什么。
　　“洛尘兄，你可就别装了，您之前不是说，您的师弟，拜入晋国学府吗？”
　　有人问道。
　　“是啊，可你们之前不是不信吗？”
　　许洛尘点了点头，他倒是说过，只是当初说完之后，没几个人相信，也就几个挚友相信。
　　不过许洛尘也没觉得什么，毕竟如果是别人跟自己说，有个师弟拜入晋国学府，他也不信啊。
　　毕竟鸡窝里怎么可能出凤凰？
　　“洛尘师兄，您既然敢开这个口，肯定不假。”
　　“是啊，是啊，您是个老实人，我们都相信你。”
　　“洛尘师兄，您可能还不知道吧，如今咱们白云古城主考官，就是来自晋国学府的弟子，您师弟如果真是来自晋国学府的话，能不能去帮我们美言两句啊？”
　　“对对对，就是这样的。”
　　众人开口，他们显得无比激动，这次过来，就是为了这件事情。
　　许洛尘的师弟，到底是不是晋国学子，他们不在乎。
　　这次主考官乃是晋国学子，若是许洛尘愿意去美言两句，就坐实了许洛尘认识，但若是许洛尘不愿意去美言，或者是说许洛尘自己都不敢去说。
　　就证明许洛尘在撒谎。
　　无论是什么结果，他们都不亏。
　　但目前有一丝希望，他们就想牢牢抓住，因为他们失败了太多次了。
　　最惨的，还有人十次都没有通过。
　　如今得知许洛尘有机会帮他们说说情，他们如何不激动。
　　“主考官来自晋国学府？”
　　许洛尘有些惊讶了。
　　只是很快，许洛尘不由皱了皱眉道。
　　“我师弟虽然来自晋国学府，可晋国学府之中，也有不少弟子，不见得我师弟就认识本次的主考官啊。”
　　“强行让我师弟去说情，这……”
　　许洛尘稍稍咳嗽一番，他感到有些莫名的尴尬。
　　主要是不好意思啊，自己在叶平面前，把自己吹的宛若天下第一炼丹师，结果跑去找叶平，让叶平去找他师兄，放放水。
　　这话他说不出口啊。
　　“洛尘兄，您这是什么意思？”
　　“洛尘兄，你不会不好意思吧？”
　　“洛尘师兄，别人不好意思我还信，你会不好意思？”
　　众人开口，他们看着许洛尘这种欲言又止的样子，当下明白了什么，而后不由一个个出声，认为许洛尘在装了。
　　“诸位，我真有一些不好意思啊，我师弟他，他……”
　　许洛尘真不知道该怎么回答了。
　　听到许洛尘这般开口，当下众人莫名察觉到了什么。
　　“哎，还以为洛尘兄的师弟，当真是晋国学子，没想到如此老实之人，也会骗人啊。”
　　“我真是猪油蒙了心啊，居然会相信这种谎言。”
　　“晋国学子，那简直是高高在上的存在，许洛尘他师弟若真的是晋国学子，咱们早就知道了，白云古城也早就张灯结彩了，怎可能不问不知呢？”
　　“是啊，是啊，哎，算了，算了，还是得靠自己吧。”
　　“洛尘兄，往后可就不要乱说大话了。”
　　围住许洛尘的修士中，有人出声，言语之中倒不是讽刺，只是充满着无奈与一些淡然嘲讽。
　　这群人并不是都来找许洛尘帮忙的，有些人就是过来看热闹的。
　　再者就是，许洛尘之前吹嘘自己师弟拜入晋国学府，自然引来一些人不悦，觉得许洛尘在吹嘘。
　　但没有证据，再加上许洛尘在众人的形象，都偏向老实人，所以大部分人真的相信。
　　如今他们过来，就是为了揭穿许洛尘的谎言，当然大部分人，的确是抱着期望来找许洛尘的。
　　毕竟万一是真的，那就不是小事了。
　　人群中心，再听到这样的声音后，许洛尘当下有些生气了。
　　什么叫做不要乱说大话了？
　　还有什么叫做骗人？
　　我许老实，会骗人吗？
　　“我师弟的确是晋国学子，哪里说了大话？”
　　许洛尘不服气道。
　　“若真是晋国学子，为何不肯帮我们说两句好话？”
　　对方开口，回击道。
　　“笑话，我凭什么要帮你们说两句好话？若说这几位，还是我的好友，你们又是什么？”
　　“萍水相逢，就让我帮忙？不帮就诋毁？可笑吗？”
　　许洛尘虽然老实，但又不怕事，再者就是他师弟真是晋国学府的弟子，他有什么怕的？
　　“笑话，我等又没有说，非要让你帮。”
　　“但无论你帮不帮，你说你师弟是晋国学府的学子，总要拿出点证据出来吧？”
　　“是啊，总要拿出点证据吧？没有证据，你说晋国太子是你徒弟的徒弟都可以。”
　　“对啊，没有证据，你说天下第一剑仙是你师侄也行啊。”
　　“没错，没有证据，你说大夏王朝的天子，是你大师兄的父亲都可以。”
　　众人开口，显得有些阴阳怪气，让许洛尘心态有点炸了，故此忍不住开口道。
　　“晋国太子，的确是我师侄。”
　　许洛尘开口，他这般说道，只是话一说出口，许洛尘就后悔了。
　　虽然这话是事实，可没有任何证据，莫名显得自己更加在吹嘘。
　　果然，随着许洛尘说完这话，众人不由微微一愣，随后纷纷哈哈大笑。
　　“晋国太子？哈哈哈哈，笑死我了。”
　　“许洛尘，你不会真把我们当傻子了吧？”
　　“洛尘兄，莫闹。”
　　“这……”
　　众人喧哗，有部分修士大笑，有部分修士摇头叹息，即便是一些跟许洛尘关系不错的修士，再听到这话之后，也莫名感到尴尬。
　　毕竟许洛尘这话说的有点，太牵强了。
　　“我师弟正在客栈之中休息，若是你们不信，可随我去看看。”
　　感受到众人的嘲笑，许洛尘都快气炸了，但他知道自己绝对不能愤怒，一旦愤怒的话，就真的恼羞成怒了。
　　他深吸一口气，如此说道，邀请众人前往客栈，去看一看叶平。
　　“行啊，眼下的确也没什么事做，倒不如跟你一同前去。”
　　“好啊，我倒要看看，许兄的师弟，到底是怎样的天骄。”
　　“晋国天骄啊，的确想见一见，就希望别到了地方，又说找不到你师弟了，哈哈哈哈。”
　　他们开口，尽显丑陋。
　　但也有人走近，压低声音道。
　　“许兄，这些人本身就是过来找麻烦的，还是莫要与他们争吵什么吧。”
　　“是啊，许兄，是与不是，也与他们无关，他们纯粹就是过来找你麻烦的。”
　　“恩，这些人之前就对你有些意见，如今就是特意来找你麻烦，莫要与他们争斗什么。”
　　这些人开口，他们是许洛尘真正的好友，再劝阻许洛尘，不要跟这些人争吵什么。
　　不过许洛尘摇了摇头，他知道这些好友的意思，但他还是咽不下这口气啊。
　　最主要的是，自己师弟真来自晋国学府啊。
　　要是假的，他绝对一句话不说，忍一时风平浪静嘛。
　　可这是真的，那就忍不了了。
　　“诸位随我来吧。”
　　许洛尘也不多说了，转身带着众人去客栈。
　　似乎是憋着一口气，许洛尘面色很平静，不知道在想什么，一路上都很沉默。
　　至于跟随着许洛尘的人，莫名之间也有一些好奇了。
　　他们也不是纯粹嘲讽许洛尘，主要是觉得，许洛尘吹的有些过分。
　　许洛尘要是说自己师弟，加入了青州学院，他们也没什么好说的。
　　可许洛尘非要说自己师弟来自晋国学府，他们自然有些酸了。
　　一酸就想要拆穿许洛尘。
　　毕竟如果这是真的，他们会更难受。
　　不到一炷香的时间。
　　许洛尘回到了客栈。
　　然而，这一刻，许洛尘也有一些尴尬啊。
　　说实话，即便是证明自己师弟真来自晋国学府，又能如何？
　　嘲讽自己的人，虽然被打脸了。
　　可自己这些好友，肯定要让自己帮忙啊，到时候自己总不可能硬着头皮，让叶平去找他的师兄，给大家放放水吧？
　　要是这样的话，师父知道自己这样做，绝对腿打断啊。
　　想到这里，许洛尘莫名不想进酒楼了。
　　而此时此刻。
　　酒楼之中。
　　叶平坐在角落之中，被十几个老头子围住，面前的人是陈宁。
　　而陈宁说的话，也让叶平有些蒙了。
　　“让我当主考官？”
　　叶平看向陈宁，眼神之中满是古怪之色。
　　陈宁发现自己以后，先是一阵激动，然后告诉自己，这次白云古城的主考官，让自己来当。
　　听到这话，叶平觉得有些古怪了。
　　要是平日里，去其他地方，当了就当了，反正就是监考。
　　可问题是，这次参赛之人，有一人乃是自己的师兄，让自己去监考自己师兄？
　　叶平觉得自己没这个脸啊。
　　所以叶平第一时间便推脱了，让陈宁来主持。
　　可陈宁死脑筋一根，死活就不答应，非要让自己来，一瞬间场面变得十分尴尬了。
　　“叶师兄，这是朝廷的命令，也是学府的意思啊，师弟离开学府之前，师父就交代我，若是在白云古城，遇到您的话，主考官就由您来。”
　　“我只是一个陪衬的，哪里敢喧哗夺主啊。”
　　陈宁一张脸满是苦意。
　　他虽然享受众人的吹捧，可问题是，陈宁知道自己几斤几两，叶平的炼丹之术，连自己师父都自认不如，那自己哪里敢担任主考官啊。
　　所以他死活不愿当主考官，就让给叶平。
　　“陈师弟谦虚了，你毕竟是徐长老的亲传弟子，区区主考官之职，陈师弟自然没问题。”
　　叶平开口，他不愿当这个主考官，原因无他，单纯配不上而已。
　　“叶师兄，您就别谦虚了，若说您不在这里的话，师弟倒也能担个主考官，可您在这里，说句不好听的话，我可能连考生都不如啊。”
　　陈宁开口，他满是苦色。
　　“叶师兄，别的我不管了，反正这个主考官，您当也得当，不当我也不管了。”
　　“若是让我师父知道，您在这里，我却当了主考官，回去以后，皮都要被我师父给扒下来，我是不当。”
　　陈宁直接撒泼了，不管叶平愿不愿意，他反正就不当。
　　“陈师弟，你这话说的，有些不妥吧。”
　　一看陈宁撒泼，叶平不由郁闷了，这啥意思啊？玩无赖的？
　　两人你推我推，一旁围观的长老们，却不由郁闷了。
　　他们都是白云古城数一数二的人，在青州境内，也算是有点脸面之人。
　　但平日里，他们为了争夺这个主考官，可谓是明争暗斗，可没想到叶平和陈宁，居然推来推去？
　　主考官就这么不值钱吗？
　　晋国学府的学子，就这么任性的吗？
　　你们有没有考虑我们的感受？
　　众长老沉默，内心莫名有点难受，这就是天骄吗？
　　将他们视为珍宝的东西，如此践踏。
　　可就在这时，突兀之间，一道声音，忽然响起。
　　“小师弟。”
　　随着声音响起，叶平立刻起身，他瞬间便知道是自己师兄来了。
　　“师兄，我在此处。”
　　叶平起身，越过众人，直接走到门口，来到许洛尘面前，恭敬一拜。
　　而与此同时，门内的许洛尘，心情莫名紧张起来了，他紧张不是别的，就是很尴尬。
　　门外，跟随着许洛尘前来围观的修士们，再看到叶平的一瞬间，一个个不由愣住了。
　　叶平一袭白衣，丰神俊朗，如绝世郎君一般，显得无比俊美，一举一动更将儒雅二字展现的淋漓尽致。
　　让人一眼就沉默了。
　　就凭借叶平这个长相，这一刻，这群修士便直接相信叶平来自晋国学府了。
　　这不是来自晋国学府的，谁来自晋国学府？
　　许洛尘不语，他还在纠结待会要不要找叶平放放水的事情。
　　也就在这时，陈宁快速走来了，他看向许洛尘，眼神之中满是激动之色。
　　他之前听他师父徐常长老说过，叶平的炼丹之术，是学他师兄的，也就是说，叶平的师兄，是真正的绝世炼丹师。
　　自然而然，他要过来蹭个脸熟了。
　　“在下陈宁，乃是晋国学府，叶平师兄的师弟，陈宁在此见过师兄。”
　　陈宁走来，恭恭敬敬地朝着许洛尘一拜。
　　这一刻，许洛尘周围的修士，彻底窒息了。
　　陈宁？
　　这不就是这次白云古城炼丹考核的主考官吗？
　　他们一开始，还以为叶平是陈宁的师弟，毕竟叶平今年才加入晋国学府的，可陈宁早些年就加入了。
　　可没想到的是，叶平居然在十国学府混的这么好？
　　都当上了师兄？
　　他们窒息，眼神之中满是震撼之色，尤其是之前嘲讽过许洛尘的修士，此时此刻一个个脸色极其难看。
　　不但难看，更多的还是懊悔与自责啊。
　　他们极其懊悔，吃饱没事干，为什么要去嘲讽许洛尘啊。
　　就这么喜欢嘴贱？
　　这一刻，不仅仅是陈宁，白云古城的长老们，都纷纷走来，看向许洛尘，连忙恭敬拜道。
　　“我等见过前辈。”
　　他们开口，完全就不认识许洛尘，但叶平和陈宁乃是晋国学子，连他们都要敬拜之人，那肯定非等闲之辈啊。
　　所以这一拜，合情合理。
　　酒楼中。
　　许洛尘懵了。
　　自己就出去一趟，怎么叶平就收了这么多小弟啊？
　　还有，叶平拜自己就算了，你们为什么拜啊？
　　许洛尘有点僵住了。
　　但很快，他还是快速回过神来，看向叶平，努力地模仿苏长御道。
　　“小师弟，这些人是？”
　　许洛尘开口，语气平静，模仿着苏长御。
　　“师兄，这位是晋国学府的师弟。”
　　叶平介绍陈宁给许洛尘。
　　而还不等许洛尘开口，陈宁连忙开口道。
　　“见过师兄，师弟这次过来，是奉命来寻叶师兄的，希望叶师兄担任本次白云古城炼丹考核的主考官，只是叶师兄似乎不愿担任，还望您劝一劝叶师兄。”
　　陈宁开口，他知道自己说不过叶平，倒不如让叶平师兄来。
　　什么？
　　让叶平担当白云古城炼丹考核的主考官？
　　许洛尘有些惊讶了。
　　这要是叶平成了主考官，那自己岂不是稳定过关？
　　想到这里，许洛尘几乎没有任何犹豫道。
　　“既是奉命，那小师弟，应了。”
　　许洛尘开口，但声音很平静，压住了自己的情绪，免得显得太过于激动，被人发现破绽。
　　“这，行吧，师弟遵命。”
　　叶平本想解释几句，可最终还是老老实实答应了。
　　随着叶平答应，不等许洛尘露出笑容，他身旁的这些好友们，一个个不由激动的攥起拳头了。
　　这波稳了。
　　不过，就在这时，叶平有些好奇地看向许洛尘身旁的这些修士。
　　“师兄，这些是？”
　　叶平满是好奇道。
　　“哦，他们都是师兄的好友。”
　　许洛尘开口，如此说道。
　　“对对对，我们都是你师兄的好友。”
　　“恩，是挚友。”
　　“叶师弟，我们这次过来，其实是托许道兄找您办点事。”
　　他们连忙开口，满脸笑容，甚至得知叶平是这次主考官，更是直言不讳。
　　“办点事？什么事啊？”
　　叶平眼神之中，充满着好奇之色。
　　而许洛尘看到这一幕，当下不由抢话道。
　　“师弟，我这些好友，本想让你去找一找陈宁，不过如今你是主考官，那师兄也就直言不讳了。”
　　许洛尘开口。
　　他的这帮好友，顿时不由激动了。
　　“师兄，但说无妨。”
　　叶平开口，他有些好奇，不过既然是自己师兄的朋友，自然会给三分薄面。
　　“师兄这帮好友，是希望这次炼丹考核的主考官，能够严厉一些，不要因为他们是我的好友，从而放低标准，必须要极其严格，有错必纠。”
　　“也不能用普通考生的水平去衡量他们，必须要拔高，拔高，再拔高，知道吗？”
　　“包括师兄在内，你更要严格十倍，绝不能因为我是你师兄，而随意通过考核，知道吗？”
　　许洛尘开口，他硬着头皮这般说道。
　　因为让叶平放水的话，他实在是说不出口啊。
　　此话一说。
　　众人愣住了。
　　看向许洛尘的目光，充满着诧异。
　　阿洛，你玩真的？
　　老许，你搞我？
　　洛尘兄？我们有仇吗？有仇就明说啊。
　　他们懵了。


第215章 太上玄机送东西给苏长御
　　酒楼之中。
　　许洛尘这群修士好友，此时此刻一个个都懵了。
　　严格严格再严格？
　　拔高拔高再拔高？
　　你这是想要整死我们？
　　老许，我们平时得罪你了？
　　如果我们有罪，请让老天爷来惩罚我们，而不是你来惩罚我们啊。
　　本来就考不过，你再严格一下，我们拿什么过关啊？
　　他们懵了，但又不知道该怎么办。
　　毕竟站在这里的人，都是大人物，实在不知道该说什么。
　　然而，叶平的声音响起。
　　“师兄，师弟怎敢担任主考官啊？这次有您在，师弟实在不敢。”叶平但也没有说假话。
　　要是别人，就算是徐常过来参赛，他也不怕什么。
　　可问题是，许洛尘来参赛，他是真的不敢答应。
　　“这有何不敢的？”
　　“小师弟，三人行必有我师焉。”
　　“虽然这次，师兄也要参加考核，可既然朝廷安排了，你就按照朝廷的意思。”
　　“对了，师兄最后说一声，你决然不能放水，该是如何就如何，甚至你必须要以最严格的方式，来考核师兄，明白吗！”
　　许洛尘认真开口，说完这话之后，许洛尘自己都想哭了。
　　这尼玛的，我吃饱没事干，说这个作甚啊？
　　我怎么变成这个样子了？
　　这到底发生了什么事？
　　许洛尘很难受，但无论他多难受，都只能硬着头皮装下去了。
　　不过最难受的不是许洛尘，而是他的这群好友。
　　说实话，装哔他们能够接受，可问题是这么装哔就没意思了。
　　而且你就算装哔，也不要带上我们啊，我们就是一群废物，求求你，就让我们通过吧。
　　众人心中极其难受，恨不得化身许洛尘，找叶平开后门。
　　“师兄。”
　　叶平还想要说点什么，然而许洛尘直接开口道。
　　“行了，小师弟，莫要说什么了，就按照朝廷的意思吧。”
　　“不过，为了避嫌，你随着他们先去处理明日考核，师兄与这群朋友，先聊聊。”
　　许洛尘直接开口，不给叶平机会了。
　　他现在也怕，怕说多错多，倒不如让叶平赶紧离开。
　　“行，师兄，师弟明白了。”
　　叶平没什么好说的了，既然许洛尘都说到这份上了。
　　他的确没啥好说的，再者师兄让自己这么做，肯定有师兄自己的意思。
　　叶平没有废话，朝着许洛尘一拜，随后跟随着陈宁离开。
　　待叶平离开后，众人纷纷将许洛尘围上了。
　　“洛尘兄，你这是又何苦呢？”
　　“是啊，洛尘兄，你这不是害我们吗？”
　　“许兄，早知道这样，我还不如不来找你。”
　　众人满脸苦色，看向许洛尘，一个个极其难受。
　　“先上楼，上楼再说。”
　　面对着众好友的指责，许洛尘也难受啊。但他知道，想要不被这群朋友骂，自己必须要赶紧想个办法。
　　“行，上楼说。”
　　“好，上楼，上楼。”
　　“掌柜，上壶新茶。”
　　众人纷纷跟随着许洛尘上楼，他们显得十分急切。
　　至于那些之前讽刺过许洛尘的修士，此时此刻，一个个赶紧离开。
　　他们既是懊悔，又很难受，但现在还有一些害怕。
　　的确害怕啊，毕竟许洛尘的师弟，是真的晋国学子，这要是被许洛尘盯上了，那就完了。
　　他们离开，十分识趣，而许洛尘也没有在乎他们。
　　很快，众人来到楼阁的雅阁之中。
　　雅阁内，众人将许洛尘围住，想听听许洛尘接下来要说什么。
　　雅阁中，看到众人急迫的目光，许洛尘不由开口了。
　　“诸位，你们不会当真觉得，我是让我小师弟对我们严格吧？”
　　许洛尘开口，开始了胡诌模式。
　　此话一说，众人眼神之中，满是古怪。
　　难道不是吗？
　　“许兄，您这话的意思是什么？”
　　“是啊，难道这其中还有什么蹊跷？”
　　众人满是好奇道。
　　“这是自然。”许洛尘深吸了一口气，随后开口道：“我当才其实就是在暗示我的小师弟。”
　　“我虽然明面上，让我小师弟，对我等多加严格，但实际上，我是在暗示我小师弟。”
　　“只要诸位，明日按照我的意思去做，我大可保证诸位，一定通关。”
　　许洛尘满是自信道。
　　此话一说，众人顿时震惊了。
　　一定能通关？
　　还有这种操作？
　　看到众人的反应，许洛尘极其自信地点了点头。
　　“什么办法？”
　　“许兄，我没读过书，你可不能骗我啊。”
　　“是啊，许兄，我们都是老实人，你不能骗我们啊。”
　　众人满是好奇道。
　　许洛尘则认真无比地开口。
　　“我许洛尘是那种人吗？”
　　“诸位，明日练丹考核，你们想要通过很简单，就是乱来。”
　　“不要规规矩矩练丹，要搞着花样来。”
　　许洛尘开口，告知众人如何过关。
　　“搞出花样？”
　　这回众人更加好奇了。
　　不明白这是什么意思。
　　“很简单，比如说练丹不用火，让丹药自成。”
　　“亦或者，煮水练丹。”
　　“懂吗？”
　　许洛尘这般说道。
　　众人：“……”
　　就这？
　　这就是你的办法？
　　倒不是他们不相信许洛尘，主要是这话谁信啊？
　　丹药自成？
　　煮水成丹？
　　你当我们是谁？
　　是天下第一练丹师吗？
　　大哥，我们就是普通的炼丹师啊。
　　众人满是郁闷，觉得许洛尘再玩他们。
　　只是，许洛尘摆了摆手道。
　　“你们信我，这样做一定能成。”
　　许洛尘也没有说的很明白，但就是信誓旦旦。
　　而与此同时。
　　青云道宗。
　　也来了一群人。
　　这群人走来，带着一个又一个箱子，指名点姓要见苏长御。
　　说是有东西要交给苏长御。
　　不多时，苏长御赶来。
　　神色之中，满是好奇之色。
　　“长御，他们说东西非要交给你，你来看看。”
　　大旭开口，指着这行人这般说道。
　　而出现在青云道宗的人群，穿着锦衣，一个个看起来就有些不同。
　　他们站在门外，看到苏长御走来后，不由直接来到苏长御面前道。
　　“您是苏长御苏大人吗？”
　　为首之人，满是谄媚地看向苏长御。
　　“你认识我？”
　　“还有，你们是谁？”
　　苏长御皱眉，看向这行人，眼神之中，满是古怪之色。
　　“苏大人，我等是奉命而来的，是给苏大人送东西的。”
　　后者谄笑道。
　　“那你怎么知道我是苏长御？”
　　苏长御好奇问道。
　　“上面说，苏大人，丰神俊朗，气质非凡，乃是天下最英俊之人，小的一看大人，就知道是您。”
　　后者如此说道，让苏长御不由露出满意之色，不过很快，苏长御将目光看去。
　　是一个个大箱子，当下苏长御不由好奇道。
　　“奉谁的命？”
　　“又送什么东西？”
　　声音响起，后者连忙开口道。
　　“苏大人，是玄机大人让我等来送的。”
　　“这箱子里面的东西是什么，我等就不知道了。”
　　对方如此说道。
　　“玄机？你说老玄吧？”
　　苏长御下意识道。
　　老玄？
　　众人有点懵了，堂堂大夏王朝的宰相，在你嘴巴里成了老玄？
　　大哥，你这么会装哔吗？
　　他们惊愕，因为他们奉命而来，压根就不知道苏长御是谁。
　　只知道太上玄机要求他们必须要尊重苏长御，无论苏长御说什么，他们必须要做。
　　所以他们下意识以为，苏长御应该是太上玄机看重的人才。
　　可没想到，苏长御开口就是老玄。
　　这就有些夸张了吧？
　　“是玄机大人。”
　　对方硬着头皮笑道。
　　也只能这样说了。
　　“老玄？”
　　听到这个名字，苏长御莫名有些异样了。
　　他沉默了一会，最后叹了口气。
　　“我问你一个事情，你必须如实回答。”
　　苏长御开口，看着对方，这般说道。
　　“苏大人您尽管说，我等必然回答。”
　　对方继续谄笑道，一副知无不尽的样子。
　　当下苏长御开口道。
　　“我问你们啊，太上玄机，是谁？”
　　苏长御好奇问道。
　　他很好奇，太上玄机的来历。
　　只是，此话一说，后者当下露出了一些为难之色。
　　因为来之前，太上玄机就说过，不能提起他的身份。
　　而恰好，苏长御问的问题，就是这个。
　　当下，对方沉默，不知道该说什么了。
　　看到对方如此沉默，苏长御当下也明白什么意思了。
　　“那行，我换个问。”
　　“太上玄机，是不是很有钱？”
　　苏长御问道。
　　此话一说，后者当下又是一愣了。
　　是不是很有钱？
　　当朝宰相有没有钱，这还真是一个让人难以回答的问题啊。
　　要说有钱吧，宰相也没多少钱，你要说没钱吧，宰相会没钱？
　　所以，后者想了想，还是给予回答道。
　　“自然是有钱。”
　　他如此回答，但也没说有多少钱，大概就这个意思，反正懂得都懂。
　　“有钱？”
　　苏长御点了点头，如师父猜想的一般。
　　“那我问你，老玄年轻的时候，是不是很穷困？”
　　苏长御继续问道。
　　此话一说，后者立刻点了点头，这个问题不算很为难人。
　　“苏大人，玄机大人，年轻时，的确穷困潦倒，但即便是如此，玄机大人并没有放弃，而是刻苦读书，从而考取功名。”
　　“最终娶得当朝太师之女，可谓是功夫不负有心人啊。”
　　他如此说道，夸赞着太上玄机。
　　而这番话在苏长御耳中，却莫名有些难受。
　　苏长御一瞬间就明白了很多东西。
　　果然，师父猜的一点都没错。
　　太上玄机年轻的时候，穷困潦倒，但的确有才华，可惜生不逢时。
　　为了成名，娶了当朝太师之女，从而平步青云，一步一步爬上去了。
　　但想到这里，苏长御还是不免继续问道。
　　“那你们可听闻，你们这位玄机大人，有没有私生子之类？”
　　苏长御忍不住地询问道。
　　他很好奇，所以才会忍不住。
　　私生子？
　　众人有些懵圈了，实在不理解苏长御为什么要问这个问题？
　　太上玄机有没有私生子，我们那里知道？
　　可面对苏长御的询问，对方硬着头皮笑道。
　　“这种事情，我等怎知道啊。”
　　“不过吧，听闻玄机大人，年轻时好像的确有个婚配，但具体是什么事就不知道了，可能有个私生子吧？”
　　“大人，您问这个作甚啊？”
　　对方给予回答，随后又十分好奇地看着苏长御，不明白苏长御问这个干什么。
　　“没事，只是问问。”
　　苏长御摇了摇头，但可心中已经确定了，太上玄机是自己父亲的事实。
　　只是很快，苏长御继续问道。
　　“如今，老玄有几个公子或者千金？”
　　苏长御问道。
　　“回苏大人，玄机大人，有三位公子，一位千金。”
　　对方如此回答。
　　“三位公子，一位千金？”
　　“唉。”
　　苏长御心中叹了口气，而后又继续问道。
　　“那老玄的妻子，是不是很凶悍？”
　　苏长御如此问道。
　　只是这个问题一说，苏长御心中也有了答案，太上玄机既然不敢认自己，显然是惧内。
　　“凶悍吗？倒也不是凶悍吧，但玄机夫人，毕竟也是大家之女，可能在家中地位颇高。”
　　对方这般回答，而回答的也很正常。
　　毕竟太上玄机的妻子，乃是太师之女，说实话家庭地位肯定高啊。
　　“明白了。”
　　苏长御点了点头，随后看向众人道。
　　“把这些东西送回去吧，告诉老玄，以后也不用送了。”
　　苏长御淡然无比地开口。
　　他已经百分百确定，自己就是太上玄机的私生子。
　　知道是这种情况后，苏长御也没什么好说的了。
　　太上玄机为了荣华富贵，抛弃了自己的母亲，如今飞黄腾达了，想要用一点东西来补偿自己。
　　苏长御自然不愿接受。
　　苏某人也不缺这点好处。
　　“哈？苏大人，您这是何意啊？”
　　“是我等那里没做好吗？”
　　“苏大人，这送出去的东西，怎可能退还啊。”
　　“是啊，是啊，苏大人，您要是不收下的话，回头玄机大人可就要治我等罪了。”
　　听到苏长御拒绝，众人神色顿时慌了，还以为是自己那里没做好。
　　“唉，无妨，你们回去，就说是我已经知道一切了，让他以后不要再来找我吧。”
　　“还有，也不要再送东西来了。”
　　“告诉他，有些事情，不是靠送东西就能补救的。”
　　苏长御缓缓开口，让他们将这番话转告给太上玄机听。
　　“这……这！大人，您就别为难我等了，我等只是过来办事的，这要是您退了回去，那玄机大人，一定觉得是我等那里做错了，惹恼了您。”
　　“大人，我等给您下跪磕头了。”
　　“是啊，我等给您下跪磕头了。”
　　众人纷纷跪在地上，脸色极其难看。
　　这事要是没办好，回去肯定要倒霉。
　　毕竟当朝宰相下的命令，谁敢小视啊？
　　看着众人纷纷跪在地上，苏长御不由感到有些郁闷了。
　　不就是退还礼物吗？
　　至于这样吗？
　　“不要多说了，你们把东西带回去吧。”
　　“告诉老玄，一切都是我的意思，他必不会危难你们的。”
　　苏长御开口，反正礼物他不收。
　　也希望太上玄机不要来找自己了，就当是萍水相逢吧。
　　“苏大人，您要不看看这些礼物，说不定您喜欢呢？”
　　“苏大人，是啊，您要不看看这箱子里面的是什么东西，再说吧。”
　　“这些都是玄机大人，给您特别准备的礼物，您就不看看嘛？”
　　眼看着苏长御心意已决，众人不由连忙开口。
　　让苏长御看看这箱子里面是什么东西。
　　然而，苏长御却摇了摇头，面容极其平静高冷道。
　　“不用了，我苏某人不缺这点好处。”
　　“送回吧，大旭长老，送客。”
　　苏长御也不多说了。
　　看看箱子里面是什么东西？
　　需要看吗？
　　能有什么东西？
　　金银珠宝？灵石法宝？
　　他缺吗？
　　虽然的确有些缺，可苏长御还是要骨气的，还是要点自尊的！
　　想到这里，他转身离开，摆出一副让大旭送客的姿态。
　　“行。”
　　大旭二话不说，直接开始赶人。
　　“苏大人，您就看看吧。”
　　“苏大人，您可就别为难我们啊。”
　　“这……这！”
　　众人实在是有些郁闷，不知道该怎么说了。
　　再加上大旭凶巴巴地赶人，当下这群修士也没多说什么了，直接起身，垂头丧气地离开。
　　抬着一个又一个箱子，显得十分低落。
　　可就在这时，或许是因为太过于伤心，有人不慎摔了一跤，当下一个箱子落在地上，箱中之物也直接掉落出来了。
　　“你是怎么干活的？”
　　“该死，你怎么把箱子摔落了，你真是不懂事。”
　　“快点收起来，这可是宫廷制衣啊，这要是沾了点土，你十条命都赔不起。”
　　众人开口，显得惊慌失措。
　　而背对着众人的苏长御。
　　再听到宫廷制衣后，不由忍不住转过身来了。
　　这不转身还行。
　　一转身，苏长御懵了。
　　跌落在地上的箱子，已经被打开了，一件散发出淡白色光芒的长袍出现。
　　长袍之上，更是有一根根金丝，每一根金丝，就如同一条游龙一般。
　　作为鉴衣专家，苏长御一眼就看得出来，这件衣袍。
　　无论是做工，还是选料，都是极品中的极品啊。
　　甚至，比自己身上这件衣服，还要好不少。
　　嘶！
　　这送的是衣服啊？
　　你不早说。
　　我苏某人，不缺金银珠宝，但就缺衣服啊。
　　当下，苏长御不由尴尬地咳嗽了一声。


第216章 我要去大夏国都，问个明白
　　苏长御有点小懵了。
　　他本以为太上玄机只是送来一些普通宝物。
　　可没想到的是，居然都是衣服。
　　而且还是如此珍贵的衣服。
　　啊……这！这！这谁顶得住啊。
　　苏长御咳嗽了一声，随后看向众人道。
　　“那个，我问下，你们刚才说，若是我不收下，你们就会受罚？对吗？”
　　苏长御开口，如此说道。
　　此话一说，众人不由点了点头，虽然不知道苏长御这又是作甚。
　　但还是连忙回答。
　　“是啊，苏大人，您若是不收下这些礼物，我等实在是不好交差。”
　　他们开口，满脸惆怅。
　　“行吧，上苍有好生之德，再者你们一路也辛苦，若是我不收下这些礼物，害得你们回去被责罚，的确是我的不对。”
　　“东西就留下来，你们回去吧。”
　　苏长御面色平静道。
　　只是此话一说，众人不由大喜过望，本来都已经做好回去挨罚的准备，可没想到苏长御突然回心转意了，让他们不得不喜悦。
　　“苏大人，那您清点一下，一共三十二个箱子，玄机大人说，其中十二个箱子是您的，剩下二十个箱子，是为您一些师弟妹准备的。”
　　对方如此开口，倒是让苏长御有些惊讶。
　　没想到太上玄机都帮自己这群师弟妹都准备好了礼物，这还真是……有够周到的。
　　“行了，你们回去吧。”
　　清点过后，苏长御点了点头，让他们回去。
　　后者也没有逗留，他们朝着苏长御一拜，随后纷纷离开。
　　待离开之后，苏长御看着这三十二个箱子，又陷入了沉默之中。
　　他有一些难受，觉得自己没有任何一点骨气。
　　几件衣服就把自己收买了，当真是不争气啊。
　　不过难受归难受，苏长御还是连忙打开箱子，挨个检查一番。
　　果然，每个箱子之中，都放了一件华衣，每一件衣服的款式都不同，不但款式不同，而且每件衣服的质量都是极高。
　　无论是选料还是做工，比自己身上这件，好了不知道多少倍。
　　这让苏长御十分激动。
　　但让苏长御有些好奇的是，这些衣服，乃是宫廷制品，太上玄机到底是什么来路啊？
　　宫廷制衣都能搞到？难不成是个大官？
　　苏长御不明白，也就在这时，太华道人出现了。
　　“长御，怎么会有这么多箱子啊？”
　　太华道人走来，他有些好奇，看着地上的这些箱子。
　　“掌门，是老玄送来的。”
　　大旭的声音响起，替苏长御回答。
　　“老玄？”
　　听到大旭所言，太华道人不由微微皱眉。
　　而后忍不住开口道：“长御，倒不是别的意思，往后他送的东西，你要好好斟酌斟酌，不是什么东西都能收的。”
　　“我们青云道宗，虽然穷困，但也不至于什么东西都要。”
　　“金银珠宝再多，也补偿不了什么。”
　　太华道人叹了口气，如此说道，他再劝阻苏长御。
　　毕竟在太华道人眼中，太上玄机基本上已经坐实是苏长御的父亲。
　　所以，太上玄机送来的礼物，就是一种补偿，可太华道人认为这种补偿，又有何用？
　　然而大旭的声音，不由响起。
　　“掌门，不是金银珠宝，是一些衣服。”
　　大旭不知道其中发生了什么，只是有些好奇，但还是回答了太华道人。
　　“衣服？我还以为送了什么，长御，师父知道你喜欢衣服，但几件衣服也不至于把你收买了吧？你要是喜欢，为师现在带你下山，去买几件。”
　　太华道人开口，嗤之以鼻。
　　“掌门，不是啊，这衣服看起来很贵的样子，用料做工都挺好的。”
　　大旭继续回答，他方才也检查了这些箱子，虽然大旭不懂衣袍，但也明白这些衣袍的价值，随便一件用的丝线，都不是等闲之物。
　　“很贵？能有多贵？几百两黄金？还是几千两黄金？”
　　太华道人不以为然，同时朝着苏长御走来，看向这些箱子。
　　“宫廷制品，每件价值至少百万灵石。”
　　然而，就在这时，苏长御的声音响起，他也不清楚这些衣制品的真实价值。
　　只能说出一个大概。
　　一瞬间，太华道人愣住了。
　　哈？
　　啥意思？
　　百万灵石？
　　一件衣服价值一百万灵石？
　　太华道人愣在了原地，一瞬间他感觉自己好像井底之蛙。
　　只是很快，太华道人出声了。
　　“有我的吗？”
　　大旭：“……”
　　苏长御：“……”
　　是夜。
　　天穹如墨。
　　黑夜弥天。
　　青云前崖之上。
　　苏长御穿着新衣，这是一件云从龙纹长袍，长袍颜色是青山绿，金丝龙纹边角，下衣纹着白云与金龙。
　　这套长袍，穿在任何人身上，都可引来无数瞩目。
　　而穿在苏长御身上，更是让苏长御显得与众不同。
　　他站在前崖之下。
　　满天星辰似乎都围绕着苏长御再转一般，他太英俊了，无与伦比的气质，让世人都为之震撼。
　　只是一眼，便可让天下女子无法忘记。
　　但此时此刻，苏长御心情有些沉重。
　　他之前一直在思考关于自己身份的事情，因为苏长御不是很相信自己师父说的话，毕竟师父的算卦本领，他也是见识过的。
　　可没想到的是，一切果真如自己师父所说的一模一样。
　　但更让苏长御难受的是，明明自己想要拒绝，但面对着这些宫廷制衣，还是铁不下心来。
　　自己当真是个优柔寡断的男人啊。
　　这或许就是自己唯一的缺点吧。
　　如今回过神来，苏长御明白一点，自己必须要做个了断。
　　没错，自己必须要去做个了断了。
　　自己收了太上玄机的礼，那么太上玄机只怕还会再送，到时候剪不断理不清。
　　所以，苏长御决定了。
　　他要去大夏王朝，找一趟太上玄机。
　　笃定主意后，苏长御转身离开前崖，他来到大殿之中，找到太华道人。
　　大殿内，太华道人正在观摩着自己身上长袍，眉开眼笑。
　　当看到苏长御的出现，太华道人当下收回了喜爱的目光，转身看向苏长御。
　　“长御，怎么了？”
　　太华道人满是好奇地看向苏长御，不知道苏长御过来作甚。
　　“师父，徒儿想了很久，打算去一趟大夏王朝。”
　　苏长御开口，如此说道。
　　此话一说，太华道人并没有露出很惊讶的神色，相反很平静道。
　　“你想好了吗？”
　　太华道人问道。
　　“师父，徒儿已经彻底想明白了。”
　　“去大夏王朝，问个明白。”
　　苏长御点了点头，他已经彻底想明白了，一定要去一趟大夏王朝，将整件事情的来龙去脉，问个清楚。
　　若不然的话，他始终不能安心。
　　此话一说，太华道人也不由点了点头。
　　“行吧，那你去吧，为师无论如何都会支持你的。”
　　太华道人点了点头，他同意苏长御去了解这件事情。
　　然而，就在这时，苏长御不由开口道。
　　“真的支持吗？”
　　苏长御问道。
　　“那是自然，你是我大徒儿，为师自然支持。”
　　太华道人有点好奇，不明白苏长御为什么这么问了一句。
　　“那师父，这趟去大夏王朝的路费。”
　　苏长御开口，说到这里，也就沉默了。
　　这就是他过来的意思。
　　“路费？”
　　提到路费，太华道人不由神色一变了。
　　“你不是有银两吗？怎么还要找为师拿？”
　　对于太华道人来说，什么事都好说，但唯独对着银两，就有一些麻烦了。
　　“师父，那点银两够做什么？我这次去的是大夏国都，不是晋国啊，少说你得给我个几万两黄金吧。”
　　苏长御开口，他身上是有点银两，自从叶平来了青云道宗之后，整个宗门的生活水平，也提高了不少。
　　原来大家身上凑不出十两银子，可现在个个身上有个几十两黄金。
　　可去大夏国都，这笔费用可真不少。
　　“几万两黄金？长御，你这是狮子大张口啊？你看我像有这么多银两的人吗？”
　　太华道人懵了。
　　几万两黄金是什么概念？虽然叶平提高了青云道宗的整体经济水平，但问题是，刚装修完青云道宗，哪里有那么多银两啊。
　　“几万两是最低的了，师父，我总不可能一直一路御剑飞行吧？”
　　“传送阵不要钱？吃的喝的可以差一点，传送阵的费用，可不是小钱。”
　　苏长御有些郁闷。
　　只要提到钱，自己师父马上就变脸。
　　不过苏长御说的也在理，吃喝住的确可以差一点，只是这传送阵的钱，还真不能省。
　　“一万两黄金，师父最多能拿出这么多来，晋国国都传送到大夏国都，八千两黄金一位，至于怎么去晋国国都，你不是喜欢御剑飞行吗？”
　　“直接御剑过去就行了。”
　　太华道人开口，掐算的很死，一万两黄金，差不多刚好。
　　几万两黄金，那他真拿不出来。
　　“一万？那回来怎么办？”
　　苏长御问道。
　　“回来？回来肯定找他拿啊，百万灵石的衣服都送了，还在乎一万两黄金？”
　　太华道人理直气壮道。
　　但这话也在理，百万灵石一件的衣服都送了，还真不在乎一万两黄金。
　　“那行，给钱。”
　　苏长御也没多说，反正从小穷惯了，能有一万两黄金，也差不多了。
　　“长御，你要记住啊，不是为师抠门，也不是为师舍不得，主要是咱们青云道宗的家底就这些。”
　　“你看看啊，你亲生父亲，家财万贯，虽然送你的衣服，价值百万灵石，可问题是对你父亲来说，这就是九牛一毛。”
　　“但一万两对为师来说，简直是全部的家底，孰轻孰重，你心里要明白啊。”
　　太华道人一边掏钱，一边给苏长御喂鸡汤。
　　苏长御也明白这个道理，他到不觉得什么，毕竟钱财这种东西，他不在乎，衣服还好。
　　“行了，师父，徒儿自然明白。”
　　苏长御点了点头，随后接过十张宝钞，每一张宝钞都价值一千两黄金。
　　钱到手了，苏长御直接离开，显得十分洒脱。
　　然而就在这时，太华道人的声音，忽然响起。
　　“不过，长御，有一点为师还是要提醒你。”
　　“若事情真如师父猜想的一般，你千万要想清楚，要不要破坏别人的家庭。”
　　“你的出现，会不会给别人带来影响。”
　　“还有，他终究是你父亲，明白吗？”
　　太华道人这番话，让苏长御微微一愣。
　　他明白太华道人是什么意思，当下点了点头道。
　　“师父，我明白了。”
　　说完此话，苏长御转身离开了。
　　不多时，苏长御从青云前崖离开。
　　过了一会，前崖之上，太华道人不由自主地松了口气。
　　很好。
　　总算是把苏长御送出去了。
　　青云道宗不会遭遇火灾了。
　　很好。
　　非常好。
　　就如此。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼之间。
　　便到了翌日。
　　天刚亮。
　　白云古城内。
　　许洛尘睁开了眸子。
　　他面上满是自信之色。
　　朝着炼丹考核之地，缓缓走去。
　　对于这次考核，许洛尘十拿九稳。
　　主考官要是换做任何一个人，许洛尘都不会露出这样的自信。
　　可主考官是自己的师弟，许洛尘完全有自信，可以通过考核。
　　白云古城的炼丹考核之地。
　　是在古城内西南角，一处巨大的空地。
　　空地之中，已经搬来了不少炼丹炉。
　　白云古城会准备一百零八口炼丹炉，给那些没钱买炼丹炉修士准备的。
　　而若是自带炼丹炉的话，可以找一处空地。
　　此时此刻。
　　炼丹考核之地，已经是人满为患了。
　　参赛修士，有三四百人，大部分都是过来围观的修士。
　　“许兄，许兄。”
　　“洛尘兄，你昨日说的，到底是真是假啊。”
　　“许兄，我怎么看你这么自信啊？你是不是背着我们，偷偷找了你小师弟啊？”
　　“许兄啊，你就帮帮忙，找你小师弟说说情啊，要是通过这次考核，我们请你去喝新茶，最新的茶，如何？”
　　随着许洛尘出现之后，数十人直接将许洛尘围住。
　　一个个显得无比激动，恳求许洛尘帮忙。
　　他们还是有些慌，对许洛尘昨天说的话，依旧充满着质疑。
　　“诸位，你们信我，按照许某人的意思，保证你们可以过关。”
　　许洛尘开口，苦口婆心道。
　　“行了，还有半个时辰就要开始了，先准备准备，若是你们真的过不了关，我再去找找我小师弟，如何？”
　　眼看着还有半个时辰就要开始了，许洛尘也不想耽误时间，只能这样开口。
　　众人这才放过许洛尘。
　　“行，许兄。”
　　“许兄，请。”
　　得到这个答复，众人纷纷松了口气。
　　很快，考场之中。
　　许洛尘一挥手。
　　刹那间，一束无与伦比的光芒，刺瞎了众人的眼。


第217章 凤凰涅丹！
　　白云古城。
　　炼丹师考核之地。
　　众炼丹师聚集在此。
　　距离考核还有半个时辰。
　　许多炼丹师，已经将自己的炼丹炉取出，若是没有炼丹炉的考生，则来到官府准备的炼丹炉面前。
　　对于自备的炼丹炉，官方并没有什么要求，毕竟能参加这种考核的考生来说，炼丹炉这种东西，也拿不出什么好的。
　　所以就没有什么相关限制，毕竟能参加这种炼丹考核的人，能指望他们有什么炼丹炉？
　　即便是有点不错的炼丹炉，也是一种优势。
　　考场当中，官方预备的都是下品炼丹炉，皆是法器。
　　最好的炼丹炉，是一个学子，带来的青金炼丹炉，上品法器。
　　可此时此刻。
　　许洛尘挥了挥手，一座数丈高的炼丹炉出现。
　　这座炼丹炉，浑身弥漫着赤红色，丹炉两旁的炉柄，如同凤凰的翅膀。
　　这座丹炉出现，直接让空气都燥热起来了，一束炽烈无比的光芒，冲天而起。
　　唳！
　　一道声音响起，似凤鸣一般，让人震撼。
　　无数目光全部聚集在了许洛尘身上，他们有些懵然。
　　啊……这！这谁顶得住啊？
　　区区一个炼丹师考核，你拿这种炼丹炉出来？
　　尼玛，你还要不要点脸了？
　　这就好像习武之人比武，大家的兵器，都是正常的兵器，就算好一点，拿出好点的武器，也没什么大不了。
　　你直接拿把仙器出来，还比个屁啊。
　　众人懵了，看向许洛尘。
　　尤其是许洛尘的朋友，他们更是愣在了原地。
　　怪不得许洛尘会这么自信。
　　有这种炼丹炉，谁过不了关？
　　问你，谁过不了关？
　　感受到众人羡慕的目光，许洛尘倒显得十分平静，甚至还井然有序地摆放着药材。
　　炼丹师考核的过关要求，是炼制一炉凝气丹，每个人有三次机会，只要能成功炼出一炉，并且保证废丹率不超过五成，就算成功了。
　　拥有凤翅炉，许洛尘自然自信，三次机会，他不信一次都过不了关。
　　凤翅炉的出现，让众炼丹师充满着羡慕与嫉妒。
　　“许兄，这是你的炼丹炉？”
　　有人看向许洛尘，忍不住这般问道。
　　“是啊，还行吧？”
　　许洛尘点了点头，颇有些得意。
　　“许兄，你就莫要打趣了，这炼丹炉少说是下品灵器吧？”
　　“下品灵器？你在这里说笑？这最起码是中品灵器。”
　　“蛤蟆，都是一群蛤蟆，我有幸参加炼丹峰会，见过上品灵器炼丹炉，跟许兄这口炼丹炉比起来，简直是一个天上一个地下，我觉得，这口炼丹炉，最起码也是极品炼丹炉”
　　众人议论纷纷，猜测凤翅丹炉的品质。
　　也就在这时。
　　一道钟声响起。
　　考核时间到了。
　　一行人出现在主台上。
　　叶平的身影最先出现，往后便是陈宁以及白云古城的一些长老们。
　　他们出现，便意味着这次炼丹考核即将要开始了。
　　只是随着众人出现之后，除了叶平以外，所有人的目光，齐齐地看向许洛尘面前的凤翅炉。
　　尤其是陈宁，他一瞬间就看到了许洛尘的凤翅丹炉。
　　别人看不懂，他可是能看懂啊。
　　这东西，是无上道器啊，晋国学府都没有这样的炼丹炉啊，唯独大夏王朝，说不定会有这样的宝物。
　　区区一场普通的炼丹考核，居然要拿出这种炼丹炉出来，陈宁有些懵了。
　　这是要炼什么丹啊？
　　绝世仙丹？
　　不愧是叶平的师兄。
　　至于其他一些长老，再看到这口凤翅丹炉之后，也懵了。
　　不知道的还以为这里是，绝世炼丹师考核呢。
　　好在的是，众人都知道，许洛尘乃是叶平的师兄，所以虽然震撼，但还是能接受一些的。
　　也就在此时，叶平的目光看去。
　　看到凤翅丹炉后，叶平并没有什么惊讶之色，他之前听大旭说过，二师兄的造化，就是一口丹炉。
　　只是看到这口凤翅炉，叶平略微显得有些羡慕而已。
　　不过叶平更加好奇的是，自己二师兄会炼什么丹。
　　铛！
　　钟声再次敲响，这意味着考核要开始了，各方开始准备。
　　随着钟声响起，当下有长老开口，看向众人缓缓开口道。
　　“炼丹师考核，即将开始，各位考生，准备药材。”
　　“考核期间，莫要大声喧哗，有任何需求，举手即可。”
　　“一炷香后，钟声再响时，考核开始。”
　　长老的声音响起。
　　这一刻，所有学子都回到了自己的位置上，他们显得十分认真，将一份份药材取出。
　　尤其是许洛尘，取出一个包裹，而后将包裹之中的药材，纷纷取出。
　　主台上，陈宁忍不住地看向叶平问道。
　　“叶师兄，您这位师兄，这是要炼制什么丹药啊？居然拿出这等宝炉？”
　　陈宁满是好奇地看着叶平，这般问道。
　　“我也不清楚，但我师兄想要炼制出来的丹药，必然不是平凡之物。”
　　叶平也不知道许洛尘要炼制什么丹药，但他唯一知道的是，许洛尘炼的丹，必是旷世之丹。
　　这么一说，不仅仅是陈宁，其他长老也纷纷好奇了。
　　不知道许洛尘想要炼出什么丹药。
　　毕竟道器级的丹炉都拿出来了，这要不整点活出来，那肯定不行啊。
　　就如此，许洛尘将一昧昧药材取出，陈宁等人纷纷将目光看去。
　　“益气草，活血根，清神叶，百脑藤……”
　　陈宁喃喃自语，他一眼就能知道许洛尘拿出来的药材是什么。
　　很普通的药材。
　　“这不是炼制凝气丹的药材吗？”
　　“是啊，这是凝气丹的药材啊。”
　　“他这是要炼制凝气丹？”
　　众长老有些好奇了。
　　说实话，他们都以为许洛尘要炼制一些与众不同的丹药，可没想到的是，许洛尘居然是要炼这种丹药？
　　这就有些……太普通了吧？
　　然而，陈宁摇了摇头，缓缓开口道。
　　“不，这虽然是凝气丹的药材，但我师父说过，这世间每一种丹药，炼到极致，都会有极效。”
　　“就算是最普通的凝气丹，可能拥有十几种能力，我想许师兄，是想要展现出他过人的炼丹之术。”
　　陈宁开口，自信无比地说道。
　　当下，众人也纷纷点了点头，觉得陈宁说的很有道理。
　　然而，叶平却摇了摇头。
　　“非也，我师兄绝不可能是炼制极品凝气丹，我想他还有更深的一重意思。”
　　叶平开口，他不觉得许洛尘会去炼制那些普通丹药。
　　此话一说，众人不由更加好奇了。
　　不是炼制极品凝气丹，那是炼制什么？
　　铛。
　　也就在这时，一炷香的时间缓缓流逝。
　　随着钟声响起。
　　所有考生开始炼丹了。
　　众人将药材放入丹炉之中，而后开始点燃丹火，开始炼丹。
　　只是，考核场内。
　　许洛尘却显得十分平静，他静静地看着这些药材，沉默不语，不知道在做什么。
　　可许洛尘越是这样做，在众人眼中，越显得十分高明。
　　时间一点一点过去。
　　因为晋国传令，炼丹考核没有时间限制，故此众学子都显得不急不慢，想着尽量做好点，不要出什么差错。
　　但足足一个时辰后。
　　许洛尘还没有动手，就让人莫名感到一些古怪了。
　　别的炼丹师，一个时辰都已经炼到一半了，结果许洛尘还没有动手。
　　这到底是在作甚？
　　就连叶平，此时此刻也有一些好奇，不过叶平十分清楚，自己二师兄这般炼丹，肯定有二师兄自己的想法。
　　而台下。
　　许洛尘遇到了一个很麻烦的事情。
　　他忘记凝气丹的药材顺序了。
　　是的，忘记顺序了。
　　每一种丹方，都讲究前后顺序，比如说第一昧药材放什么，第二昧药材方什么。
　　每一个步骤都不能有误，一旦出现问题，直接毁药。
　　要是放错了药材，那更加麻烦，炸炉的可能性都有。
　　想到这里，许洛尘感觉有些郁闷了。
　　不过，想到自己的丹炉，乃是无上道器，许洛尘咬了咬牙，直接抓取一昧药材，放入丹炉之中。
　　这是一根血藤。
　　放入丹炉后，刹那间血藤融化，一瞬间许洛尘更慌了。
　　以往炼丹，药材放入丹炉之中，至少要等个一刻钟，药材才会融化，成为药液。
　　可这丹炉实在是太好了，一放进去，药材当场融化。
　　虽然节省时间，但也打乱了许洛尘的思绪啊。
　　他压根就没时间考虑第二昧药材该放什么啊。
　　怎么办啊？
　　怎么办啊？
　　许洛尘有些急了。
　　情急之下，许洛尘又随便取出一昧药材，放入丹炉之中。
　　滋滋滋！
　　随着第二昧药材放入丹炉内，瞬间又被融化了。
　　此时此刻，主台上。
　　无论是陈宁还是其他长老，皆然有些惊讶了。
　　“这……放的药材顺序，好像不太对吧？”
　　有长老莫名感到尴尬，忍不住开口，这般说道。
　　至于其他长老，也莫名感到尴尬啊。
　　凝气丹的药材顺序，他们自然极其熟练，许洛尘放的第一样药材，名为血藤，这应该是第四昧药材啊。
　　“或许，许师兄要炼制的丹，压根就不是凝气丹吧。”
　　陈宁硬着头皮开口，他也觉得许洛尘的操作，有些迷之尴尬。
　　毕竟凝气丹的药材，按照这个顺序就是有错，但是吧，能教出叶平的炼丹师，怎可能犯这种低级错误呢？
　　而叶平也不由有些好奇了。
　　虽然他不太会炼丹，但也知道，凝气丹的炼丹顺序，之前看丹书有学过的。
　　二师兄不但顺序放错了，甚至还多加了几种不同的药材，而且这些药材的作用性，完全跟凝气丹没有任何关系，甚至相冲。
　　这怎么回事？
　　叶平有些好奇，但他依旧没有怀疑许洛尘。
　　他相信，洛尘师兄必然有他的道理。
　　台下。
　　许洛尘已经彻底自暴自弃了。
　　他没想到，自己有朝一日，会因为记不住药材顺序，而考核失败。
　　主要是昨天一直在想其他事情，再加上太过于自信了，导致自己有些紧张。
　　完了。
　　完了。
　　完了。
　　看着丹炉之中，一昧昧药材融为药液，从而混在一起时。
　　许洛尘彻底有些懵了。
　　他已经在乱放药材，甚至还莫名其妙把一些乱七八糟的药材，一同放入其中。
　　丹炉之中的药液，已经变得漆黑无比，就如同毒液一般。
　　别人的凝气药液，看起来白里透红，自己的凝气药液，就跟砒霜中和一般，光看就知道，有奇毒。
　　台上。
　　无论是陈宁还是其他长老，也彻底失去了期待了。
　　虽然他们也相信，许洛尘有自己的想法。
　　可问题是，药材顺序错误有救，但乱加药材就彻底没救了。
　　乱加药材也不是说一定没救。
　　可问题是，许洛尘刚才一连放了三种相冲的药材，其中有一昧，更是带有毒性。
　　凝气丹讲究的是中和，稳定。
　　可许洛尘完全就是背道而驰，这要是能炼出丹来？而且还能炼出好丹来。
　　他们把这口炼丹炉给吃了。
　　想到这里，他们不由自主地看向叶平，心中十分好奇，不知道许洛尘为什么能成为叶平的师兄。
　　就这？
　　随着时间一点一点过去。
　　到最后，许洛尘已经将身上所有药材全部放入丹炉之中了。
　　没药可放。
　　许洛尘直接盖上炉鼎，紧接着打入一道灵气。
　　刹那间，凤翅丹炉震动，火气冲天。
　　许洛尘面色平静地往后退了几步，他深吸一口气，已经不指望这口丹炉了。
　　而是思考着，待会如何蒙骗小师弟。
　　但就在此时。
　　唳！
　　凤鸣之声响起。
　　凤翅丹炉，仿佛化作一头火凤一般，冲上苍穹，最终又重重地落在地上。
　　炽烈的光芒，让整个白云古城的温度，不由都上升了不少。
　　紧接着，落在地面上的火凤，化作一堆焦土。
　　所有人都不由将目光看向许洛尘。
　　他们眼神之中充满着好奇。
　　包括许洛尘，更是有些懵。
　　他担心这口丹炉被自己炼炸了。
　　不然的话，怎么会出现这样的景观。
　　众人好奇地看着这一切，甚至绝大部分的炼丹师，皆然都以为，许洛尘炼丹失败，还炸了丹炉。
　　有不少长老，更是感到万分可惜。
　　但话还没说出来时。
　　刹那间，焦土之中，仿佛有什么东西在颤动。
　　“你们快看，是一颗凤凰蛋。”
　　“嘶，是一颗凤蛋。”
　　“怎么会出现一颗凤蛋？”
　　人们惊讶，指着焦土，眼神之中满是惊讶之色。
　　主台之上，众人也充满着震撼。
　　尤其是叶平，更是显得无比激动，他就觉得自己二师兄绝对不可能出错的。
　　台下。
　　焦土之中，一枚血红色的凤蛋，耸立在焦土内。
　　这枚凤蛋，有金色的纹路，散发出奇异光芒。
　　咔咔。
　　咔咔。
　　下一刻，凤蛋破碎，一颗龙眼大小的金丹出现。
　　紧接着，紧接着破碎的蛋壳，重新演化成凤翅丹炉。
　　金色的丹药，漂浮在许洛尘面前，散发出奇异香味，蔓延整个白云古城。
　　而且这枚金色丹药，更是显得璀璨无比，丹药仿佛是一颗小凤蛋。
　　“完美丹药，完美丹药，这是完美丹药啊。”
　　“嘶，绝世之丹，绝世之丹，未曾想到，在下有生之年，能够亲眼看到传说之中的绝世之丹。”
　　“凤凰涅，超脱在上，这是凤凰涅啊。”
　　“这是何等炼丹手法啊，居然炼制出绝世之丹，佩服，佩服啊。”
　　主台之上，所有长老都震撼了。
　　他们尖叫着，感到无与伦比的震撼。
　　许洛尘这一手凤凰涅，着实震撼了所有人。
　　甚至包括许洛尘本人，也完全懵了。
　　就这？
　　这也能炼出丹来？
　　许洛尘是真的有些震撼了。
　　他乱放一通的药材，没想到居然真的炼出绝世丹药？
　　这波叫什么？
　　这波叫做置之死地，凤凰涅炼丹法。
　　我果然是绝世炼丹师啊。
　　许洛尘心中大喜。
　　实际上，这口丹炉，名为凤翅仙炉，拥有一个无与伦比的能力。
　　那便是化腐朽为神奇。
　　但这个化腐朽为神奇，不是说随便放点药材，就一定能变化。
　　而是必须要放入各种不同的药材，用正常炼丹炉，只能炼出最次次次的丹药。
　　才能激活丹炉的威力。
　　一旦激活，便会引来凤凰涅之异象，而炼出来的丹药，才会化腐朽为神奇。
　　换句话来说，即便是让叶平来炼，中规中矩，根本激活不了丹炉的威力。
　　必须要炼出最次次次的丹药，才能激活这个天赋。
　　哪怕你乱放都不行，因为即便是乱放，凤翅丹炉乃是道器，会自我调和，炼出来的丹药，也差不到哪里去。
　　说白了就是，只要能炼出，连凤翅炉都忍不了的丹药，就能涅重生。
　　许洛尘误打误撞之下，激活了这个丹炉天赋。
　　所以才会出现这样的异象。
　　金色丹药漂浮在空中。
　　满城丹香。
　　这枚丹药，是凝气丹，但光是闻一口，便能充实法力，而且这枚丹药之中，更是拥有涅之力。
　　若是修士吞服，可如同凤凰涅一般，改善体质，脱胎换骨。
　　一时之间，不少炼丹师，都不由死死地注视着这枚丹药，眼神当中，满是羡慕与贪婪。
　　可就在这时，许洛尘出声了。
　　“小师弟，学会了吗？”
　　声音响起。
　　主台之上的叶平，缓缓回过神来。
　　他看向许洛尘，连忙开口道。
　　“师兄，看明白了，学不会。”
　　“不过师弟必会认真学习。”
　　看他是完全看明白了。
　　可学，他还真不知道该怎么学。
　　“恩，这枚丹药赠予你，好好参悟其中之法。”
　　“行了，既然丹成，师兄回去好好休息，你好生研究。”
　　装完哔了，许洛尘收回丹炉，转身就走。
　　他倒不是不想继续装。
　　主要是，待会要是问自己，怎么炼的，该怎么回答。
　　而一旁许洛尘的道友们，也一个个有些难过。
　　好啊，平日里你天天喊大家出去喝茶，放松心态，没想到偷偷去补课？
　　他们很难受，但还是抓紧时间，开始炼丹。


第218章 青州之难，神灵之蛋
　　深夜。
　　随着白云古城的炼丹考核结束后。
　　白云古城的长老们，设宴请叶平和许洛尘留下吃饭。
　　然而，许洛尘却丝毫不愿意留在此地，想赶紧离开。
　　他完全知道，只要自己上了席，估计第一个问题就是，自己是如何炼出金丹的。
　　所以在这种情况下，许洛尘自然不愿意留这里了。
　　拿到炼丹师令后，许洛尘带着叶平连夜离开。
　　是夜。
　　漫天繁星。
　　许洛尘与叶平朝着青云道宗缓缓走去。
　　一路上，许洛尘神色很平静，但眼神之中有无法遮掩的笑容。
　　炼丹令总算是弄到手了。
　　自己也总算是一名合格的炼丹师了。
　　成为了一名合格的炼丹师，拥有无数好处，走到哪里都会有人尊重。
　　最主要的是，自己总算可以出门赚钱了。
　　也不至于每天领着宗门的俸禄，每天苦巴巴的过日子。
　　虽说自从叶平来了以后，宗门的待遇，提高了不少，可钱财这种东西，还是自己花自己的舒服。
　　许洛尘一路上不说话。
　　跟随在后面的叶平，也在思索其他事情。
　　或许是觉得太过于沉闷。
　　许洛尘主动打破沉默，缓缓开口道。
　　“小师弟。”
　　随着许洛尘的声音响起，叶平不由给予回应。
　　“怎么了，二师兄？”
　　叶平开口，显得有些好奇。
　　“你来宗门有多长时间了？”
　　许洛尘随意问道。
　　“不多不少，半年了吧。”
　　叶平仔细算了一下，拜入宗门到现在，差不多过去了半年的时间。
　　“半年？”
　　许洛尘听后，莫名有些惊讶，说实话他总感觉叶平来宗门已经好几年了。
　　却不曾想到，叶平只来了半年。
　　看看叶平，再看看自己。
　　许洛尘心中不由叹了口气。
　　叶平半年时间，剑法超群，炼丹无双，阵法一流，基本上就是个全能修士。
　　更可怕的是，这才不过半年，这要是在过个三五年，天知道叶平会成长到什么程度。
　　看看自己，在青云道宗二十多年了，也才不过刚刚通过炼丹考核。
　　人比人啊，当真是要气死人。
　　很快，许洛尘的声音，再次响起。
　　“小师弟，有件事情，倒也忘记问你了，你父母在何处？”
　　许洛尘开口，询问叶平的父母。
　　“父母？”
　　提到这个，叶平却不由摇了摇头，他也不知道自己父母在何处。
　　从三年前穿越而来，叶平就不知道自己父母是谁，从小是个孤儿，只知道自己是晋国人士。
　　“回师兄，师弟自幼便是孤儿，所以不知父母在何处。”
　　叶平回答，他对自己的父母，没有什么很大的感情，毕竟从未见过面，再加上是穿越而来的。
　　“唉，原来都是可怜人啊。”
　　许洛尘叹了口气。
　　随后，叶平的声音，不由响起。
　　“二师兄，那你父母呢？”
　　叶平满是好奇地看着许洛尘。
　　“如你一般，数十年前，整个青州发生大难，据说是有什么宝物出世，导致两大强者死斗，将青州山脉摧毁的一塌糊涂，洪水泛滥，不知多少百姓因此家破人亡。”
　　“我便是在那场灾祸之中，成为孤儿，被师父收养。”
　　仿佛是心情极好，许洛尘从不愿与别人提起自己这件事情。
　　但如今，他主动开口，告知叶平自己的身世。
　　“师兄，那你的父母，肯定尚在人间，只是一时之间，没有找到你，不过师弟相信，有朝一日，您父亲必然会找到你的。”
　　叶平开口，如此安慰道。
　　此话一说，许洛尘轻笑了一声，他已经不在乎这份感情了，反正从小到大都没见过，要说有感情，那显然是假的。
　　就如此，两人继续无言，一路回到了青云道宗内。
　　而与此同时。
　　青州极北部。
　　一处深渊之下。
　　一行人出没在此处。
　　这里是青州魔渊，横跨青州与离州，这条魔渊，传闻是当年青州之难，无数百姓怨魂所凝聚之处。
　　魔渊之中，弥漫着可怕的怨气，即便是金丹修士，也绝对不能随意踏入这条魔渊。
　　而此时此刻，这行人手握一盏古灯，行走在魔渊之中。
　　一行七人，四男三女，每一人都丰神俊朗，气质不凡，尤其是为首的男子，穿着星辰袍，周围环绕星光，站在那里，便给人一种极其强大的感觉。
　　“星河师兄，这里的魔气也未免太浓厚了吧？这是什么鬼地方啊？”
　　有人开口，低声说道，同时打量着周围，眼神之中，充满着戒备。
　　“不要乱语，安静。”
　　被称之为星河的男子，淡然开口，他手中的古灯，仿佛有神力一般，阻挡着魔气。
　　就如此，一行人一路向前，最终看到了一扇大门。
　　只是还没有踏入大门，恐怖的魔气，化作狂风一般，朝着众人刮来。
　　一瞬间，古灯熄灭，一切显得极其黑暗。
　　滋滋滋！
　　但下一刻，为首的男子一抬手，刹那间又是一盏古灯燃起，不过这盏古灯不一样，灯火之中，有一尊金色佛陀浮现，镇压所有邪魔。
　　“佛脂灯！”
　　“星河师兄，你连这个东西都有？”
　　“星河师兄不愧是咱们监天院新秀第一人，佛脂灯这种奇物都有。”
　　众人开口，满是激动地说道。
　　这佛脂灯，传闻当中，乃是佛陀圆寂之时的油脂，蕴含无穷佛力，若是点燃，可镇压一切邪魔。
　　“先不要说话了。”
　　“这次上面让我等来调查青州魔渊之事，想来不会那么简单。”
　　“你们小心一点，若是待会进去，必有危险，知道吗？”
　　叶星河开口，告知众人待会小心一些，免得出事。
　　“是，星河师兄。”
　　“好的，叶师兄。”
　　众人点了点头，给予回应。
　　随后由他带头，直接走入其中。
　　这是一处大殿。
　　里面显得很破旧，所有的建筑，都已经损坏。
　　佛脂灯十分明亮，将周围全部照亮，众人小心翼翼地行走在大殿之中。
　　不多时，便来到了中心地带。
　　“是祭坛。”
　　有人开口，指着中心地带这般开口道。
　　“有血迹。”
　　“这血迹好像很不同啊。”
　　“不要过去，小心点。”
　　众人来到中心地带，很快便发现是一座祭坛，而祭坛周围都沾染着血迹，不过这些血迹都有一些古怪。
　　有人走上前，想要仔细端详。
　　然而，下一刻。
　　几道怒吼声响起。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　安静的大殿之中，吼声阵阵，诡异的祭坛之上，赫然出现五道不同的身影。
　　青龙。
　　白虎。
　　朱雀。
　　玄武。
　　麒麟。
　　这是五方圣兽。
　　吼声极其可怕，众人连连倒退，除了叶星河以外，其余六人皆然受了一些伤，不过不是很严重。
　　他们神色之中，满是惊愕。
　　“这是五方圣兽。”
　　“怎么会出现五方圣兽的真灵？”
　　“这是什么鬼地方？五方圣兽的真灵都能出现？”
　　“这地方不容小视啊。”
　　他们议论，满脸的惊愕，不敢相信眼前看到的一切。
　　五方圣兽，乃是青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，是人族圣兽，也可以称之为仙兽。
　　这种东西，万年难得一遇。
　　是真正无上的存在，古往今来，有无数强者，都梦想着得到圣兽认可，但几乎没有几个人能够得到圣兽的认可。
　　“这些血迹，是圣兽之血。”
　　叶星河的声音响起，他皱着眉头，仔细看着祭坛，随后缓缓开口，告知众人，祭坛上的血液，乃是圣兽之血。
　　“圣兽之血？这种鬼地方，怎么会有圣兽之血？”
　　“难不成，当初青州大难，是因为有人发现这里藏着圣兽之血吗？”
　　“好家伙，这些血液还有用吗？”
　　众人开口，他们依旧感到震撼，因为他们知道，圣兽之血代表着什么。
　　一滴圣兽之血，可让人脱胎换骨，甚至能得到天地气运加成，所以他们自然激动。
　　“这些血液的真灵已经全部流逝了，没有很大的作用，但若是用来炼丹，还是可以的，你们可以收集，不过小心一些。”
　　叶星河开口，他朝着祭坛走去。
　　仔细观察着这个祭坛。
　　至于其他人，则快速在收集这些圣兽血液，不过这些血河已经干涸了，成为了血粉，需要一点点去收集。
　　即便是如此，众人乐不彼此，毕竟是圣兽之血，举世难求。
　　叶星河没有去收集这种圣血，他一眼便知道，这种圣血已经干涸了，失去了真正的灵韵，作用不是很大。
　　对自己来说，几乎没有任何作用。
　　他仔细观察这座祭坛。
　　祭坛十分古怪，最主要的是，他发现祭坛中心，有一枚石蛋，石蛋已经破碎，叶星河捡起一块石蛋碎片，仔细端详这块碎片。
　　足足过了一炷香的时间。
　　终于，叶星河猜到了什么。
　　“诸位，我们可能遇到了一个天大的麻烦了。”
　　叶星河开口，随着他的声音响起，一瞬间众人不由好奇了。
　　他们将祭坛周围的血粉，全部收集完了，如今听到叶星河所说，他们不由好奇。
　　“星河师兄，我们遇到什么麻烦了？”
　　“天大的麻烦？区区一个青州遗迹，有什么秘密？”
　　“是啊，叶师兄，才不过一个青州遗迹，院内下达的任务难度，也不过是甲等而已，有什么麻烦的？”
　　他们开口，满是好奇道。
　　毕竟这个青州遗迹，压根就没什么来头。
　　据说二十年前，青州出现一样宝物，引来两位元神境强者厮杀争抢，导致青州灵脉尽毁，甚至引来洪灾，导致生灵涂炭。
　　这种事情，也发生了不少，所以但也不算什么大事情。
　　然而叶星河说惹上天大的麻烦，自然让他们满是好奇。
　　“诸位，二十多年前，青州之难，是因为有一件宝物出世，我想我已经知道是什么宝物了。”
　　叶星河开口，他神色显得无比严肃。
　　“叶师兄，是什么宝物啊？”
　　“星河师兄，这青州宝物，一直是个谜题啊，到现在都没有人知道，他们争夺的是什么宝物，你怎么会知道？”
　　“晋国史书有记载，二十五年前，青州有宝，两元神修士大战至死，宝物遗失，谁都不知道是什么宝物，星河师兄，你是怎么知道的啊？”
　　众人好奇，询问叶星河。
　　“那不是一件宝物，是一个天地神灵。”
　　叶星河摇了摇头，告知众人，所谓的宝物，是一个天地神灵。
　　“天地神灵？”
　　“这是什么意思？”
　　“天地孕育的神灵吗？”
　　“还真有这种东西？”
　　“叶师兄，你有何依据啊？”
　　众人看向叶星河，忍不住这般问道。
　　“你们过来看吧。”
　　“这枚石蛋，极其古老，至少有几十万年的历史。”
　　“如果我没有猜错的话，这枚石蛋，应该孕育着一头天地神灵。”
　　“但因为什么原因，导致这枚神灵之蛋被毁，生机绝灭。”
　　“而这座祭坛，应该是圣血唤灵阵，有人得到了这枚石蛋，想要唤醒其中的神灵。”
　　“以五方圣兽之血，来唤醒神灵。”
　　“所以，我们摊上大事了。”
　　叶星河开口，不由深吸了一口气，如此说道。
　　“神灵之蛋？”
　　“五方圣血？”
　　“没想到啊，青州之宝，居然是一尊孕育而生的神灵？”
　　“天地孕育的神灵，那得多夸张啊？”
　　他们震撼。
　　所谓天地神灵，乃是天地山脉孕育而出的存在。
　　不是人，不是鬼，不是妖，而是神灵，生来便跳出五行之外。
　　拥有极其可怕的成长资质。
　　可以说天地神灵，就是天之子一般的存在，做什么事情都有天助。
　　但这种东西，只存在传说之中，几乎没有人见过。
　　并且天地神灵，因为太过于逆天，需要天时地利人和三者合一，才能孕育而出。
　　缺一都无法孕育出来。
　　这也是众人震撼的原因。
　　“叶师兄，即便真如你所说，但跟我们有什么关系啊？毕竟事情已经过去了这么多年？”
　　有人出声，认为即便真如叶星河所说，也与他们没有任何关系啊。
　　但叶星河摇了摇头。
　　深吸一口气道。
　　“若只是为了复苏一枚神灵之蛋，那的确与我们无关。”
　　“你们知道，我担心什么吗？”
　　“这座阵法，早已经消失多年，乃是数万年前，至尊魔殿的绝世阵法。”
　　“而且这座阵法，不仅仅可以用来唤灵，还可以转生。”
　　“一枚已经绝灭生机的神灵之蛋，几乎不可能孕育出神灵。”
　　“所以我猜想，有人想要注入真灵进这枚石蛋之中，这样一来的话，就可以孕育出一尊半神灵。”
　　“若是这样的话，我们出现在这里，那尊魔道强者，必会发现我们来过的痕迹。”
　　“到时候，为了灭口，我等可能死都不知道怎么死的。”
　　叶星河开口，说出他的猜疑。
　　此话一说，众人皆然不由深吸一口气，感到害怕。
　　因为他们撞破了对方的秘密，无意之中得罪了一位绝世强者。
　　“叶师兄，我想应该不至于这样吧？”
　　“是啊，这件事情，已经过了二十多年，迟早会被人发现的，师兄你看，这地方几十年都没有人来过，我想可能是师兄你多虑了。”
　　众人你一言我一句的开口，尽可能的安慰自己，毕竟真要按照叶星河所说。
　　那在场的每一个人，都别想活了。
　　“恩，或许真是我有些过虑了，但我等还是要谨慎一些，长明，白莲，你们二人速速离开，回监天院中，告知上面这里的事情。”
　　“其余人跟着我，继续调查。”
　　叶星河开口，让两人先行离开，速速前往监天院。
　　“是，师兄。”
　　“师兄，那你们保重，我们先行告退。”
　　两人开口，紧接着直接离开此地。
　　待这二人走后，有人忍不住继续问道。
　　“星河师兄，天地神灵我知道，但半神灵，好像没这种说法吧？”
　　他开口，眼神之中充满着好奇，询问叶星河。
　　“恩，这世间的确没有半神灵这个说法。”
　　“不过师兄看过一本古籍，其中就记载了半神灵这个概念，据说可以将一个将死之人的魂魄，注入这种已经绝灭生机的神灵蛋中，随后用五方圣兽之血，灌溉神蛋。”
　　“再埋藏在一处灵脉之处，日积月累之下，或许会孕育出一尊半神灵。”
　　叶星河开口，他之所以知道这么多，也是通过一本古籍才得知的。
　　“那叶师兄，这半神灵强不强啊？”
　　有人好奇，这般询问道。
　　“还要问吗？神灵天下无敌，半神灵肯定强啊，至少有神灵一半的强大。”
　　有人回答，直截了当。
　　但叶星河却摇了摇头。
　　“非也。”
　　“古籍中记载，如若真的孕育出半神灵，不一定会很强。”
　　“有两种可能性，一种可能性，会如同正常的神灵一般，如有天助，做任何事情，都会得到上苍帮助，甚至心想事成。”
　　“但还有一种可能性，那就是气运压制，三十岁之前，会如同普通修士一般，甚至还不如普通修士。”
　　“无论做什么，都很普通平凡可一旦过了三十岁，将会爆发出无与伦比的天赋。”
　　“若是第一种还好，至少还有的追赶。”
　　“若是第二种的话，那就很可怕了。”
　　“这种一旦熬过三十岁，将会引来真正的喷发，而且因为三十年的磨砺，会让道心极其稳定。”
　　“不过不管是哪种，可能都比我们要强。”
　　叶星河如此说道。
　　然而，就在此时。
　　突兀之间，两道身影出现在大殿之外。
　　是白莲和长明。
　　不，是三道。


第219章 我的孩子，要么运气逆天，要么倒霉透顶
　　大殿之外。
　　三道身影出现。
　　长明以及白莲，皆然出现在此。
　　“长明，白莲，你们二人怎么又回来了？星河师兄不是让你们回去吗？”
　　有人开口，显得十分好奇。
　　但就在这时，叶星河出现在众人面前，伸出右手，示意众人莫要说话。
　　因为大殿之外，出现的不是两道身影。
　　而是三道身影。
　　叶星河等人顿时沉默，他们甚至显得有些紧张，注视着大殿之外。
　　长明和白莲更是在发抖。
　　他们刚走出去，就遇到了一个人。
　　是一个老者。
　　此时此刻，站在大殿之外，如同阴魂一般，静静地立在那里，让人感到恐慌与不安。
　　“前辈！”
　　“我等只是无意闯入，还望前辈恕罪。”
　　“我等皆是监天院巡察使，家师欧阳元修，还望前辈能够给家师一些薄面。”
　　叶星河开口，上来就说出自己家师的身份。
　　他怕没机会说，所以早点说出来，免得引起什么不必要的误会。
　　“呵呵。”
　　淡然无比的笑声响起，让叶星河等人皆然毛骨悚然。
　　对方没有说话，但这种声音，却让人莫名感到害怕。
　　“还望前辈见谅，若是前辈不愿意让我等知道，我等愿意自毁记忆。”
　　叶星河继续开口。
　　他甚至愿意将记忆自毁，就是希望对方能够放过他们。
　　只是，人影缓缓出现。
　　是一个老者。
　　披头散发。
　　给人一种仿佛修练邪功走火入魔的感觉，有些人不人，鬼不鬼，但就是这样，才给人一种莫名的恐惧感。
　　他缓缓出现，目光之中，显得无比平静。
　　没有任何杀意，也没有任何一点冷意，反而显得十分平静。
　　但越是这种平静，越让叶星河等人不安。
　　“不要怕。”
　　老者的声音响起，他缓缓走到众人面前，随后扫了一眼叶星河。
　　“你们不要紧张，我不会杀你们。”
　　“很不错，监天院这些年来，的确招了不少精兵悍将。”
　　他开口，让众人稍稍安下心来了。
　　“多谢前辈。”
　　叶星河没有任何一丝放松，相反愈发紧张。
　　要是对方不想杀他们的话，那估计有所图谋，不过即便是再大的图谋，也至少比丢了性命要好。
　　“你们帮我做件事情，我可以保证，不但不杀你们，还会送一场造化给你们，如何？”
　　他出声，语气十分平静道。
　　说话之间，更是抬起手来，出现五灵圣兽的虚影。
　　这是五灵圣血，是圣兽之血。
　　这一刻，莫说其他人了，即便是叶星河也不由露出震撼之色。
　　五灵圣兽之血，举世难求，未曾想到的是，眼前的老者，居然有这种东西。
　　但他依旧没有任何一丝开心，相反心情更加沉重。
　　“敢问前辈，是何事？”
　　“若是有违我监天院之事，叶某即便是死，也不会去做。”
　　叶星河开口，他不知道对方想要让自己做什么，但他感觉得出，对方要让自己做的事情，绝对不是一件小事。
　　若是一件小事的话，怎可能拿出五灵圣血当做奖励？
　　“放心。”
　　老者又摇了摇头道：“我对你们监天院没有任何敌意，也不会让你们去做违背监天院的事情。”
　　“我要让你们，帮我找个人。”
　　老者出声，这般说道。
　　找个人？
　　这回众人有些好奇了，实在不知道，这老者找他们只是为了找个人？
　　按理说，到了他这个境界，想找个人还不容易？
　　“前辈，找什么人？”
　　叶星河询问道。
　　只是，老者没有直接回答，而是看着不远处的祭坛，缓缓开口道。
　　“你应该猜到了吧？”
　　他如此开口，一番话，让叶星河沉默。
　　其他人有些不明白，不知道是什么意思，可叶星河的确明白。
　　“前辈，您既然有五灵圣血，显然这个祭坛，便是您弄出来来的吧？”
　　“若是晚辈猜的不错，您应该是至尊魔殿的前辈吧？”
　　叶星河说出自己的猜想。
　　此话一说，后者当下满意地点了点头道：“你还算聪明。”
　　“既然这样的话，老朽也就不跟你们卖关子了。”
　　“大约是一千四百年前吧。”
　　“我妻子怀孕，为我诞下一名子嗣，你们应该知道，到了我这个境界，想要有子嗣，几乎不可能。”
　　“但可惜的是，老朽的仇家实在是太多了，他们不敢来找我，却盯上了我的妻子，我妻子为了保住我的孩子，宁可自身陨落。”
　　“但可惜的是，我那还未出世的孩儿，受到了道伤，死在了胎中。”
　　“我为了让他活下来，将他的精血，注入神灵之蛋中，更是以五灵圣血，灌溉滋养。”
　　老者开口，说出他的故事。
　　众人沉默，他们不敢反抗，只能耐心听着，同时也恍然大悟，明白前因后果了。
　　“好在的是，一切都成功了，神灵之蛋，孕育出了新的生命。”
　　“只是，就在二十五年前，我的仇家找上门来，他们不知道我在做什么，所以我离开了此地，免得被他们发现。”
　　“但可惜的是，我刚走不到半年，我孩子出世了，引来天地异象，恰好有两个不长眼的东西，出现在青州境内，以为是什么宝物。”
　　“相互争抢，打崩了许多山脉，甚至导致我孩子消失。”
　　说到这里的时候，老者的目光，瞬间变的猩红无比，眼神之中，满是怒意。
　　叶星河等人瑟瑟发抖，这种恐惧，是由心的恐惧。
　　他们害怕，但却不敢说话，只能静静地听着。
　　“那后来呢？”
　　过了一会，叶星河待老者稍微情绪平复后，不由主动问道。
　　“后来？”
　　“后来我回来了，找不到我的孩子，甚至我连他是男是女，都不清楚。”
　　“至于那两个家伙，他们宗门都被我灭了，所有人都死在我手中，但那又怎么样？我的孩子，还是不见了。”
　　“你们觉得，我这做法如何？”
　　老者开口，用十分平静的口吻述说着这件事情。
　　屠人满门，这种事情，在这老者口中，仿佛就好像是一件很普通的事情一般。
　　同时他看向叶星河等人，如此问道。
　　“这两人的确该死。”
　　“见财起意，的确该死。”
　　其余人开口，回答老者的问题。
　　但话说完，老者不由冷笑一声道：“你们正道修士，当真是虚伪啊。”
　　此话一说，几人顿时脸色尴尬，但也不好说什么了，更不敢反驳。
　　“前辈，您是要让我们找您孩子的下落？”
　　叶星河问道。
　　“是的，你们监天院，手段通天，调查这种事情，也不是什么难事。”
　　老者点了点头，回答了叶星河的问题。
　　可一瞬间，叶星河有些好奇了。
　　“前辈，您既然是至尊魔殿的强者，按理说，想要找个人也不难啊，为何找我们？”
　　这是叶星河的疑惑。
　　因为按理说，至尊魔殿，可是这世间最强的几大势力之一，虽然近些年至尊魔殿好像没有任何动静，但不可否认的是，这个势力很强。
　　比不过监天院，但也差不到哪里去。
　　调查这种事情，不就是一句话的事吗？
　　“不！不！不！”
　　老者摇了摇头，而后开口。
　　“我最开始，也如你想的一般，但可惜的是，他们都以为我老了，不愿去听一个老人的话，也不想服从。”
　　“你是监天院的弟子，应该知道，近些年来，至尊魔殿似乎没有任何动静，对不对？”
　　老者如此说道。
　　“对！”
　　叶星河点了点头，近些年来，除了魔神教突然强大以外，至尊魔殿没有任何动静，这点监天院也十分好奇，但搜索不到任何信息。
　　“你知道为什么吗？”
　　老者平静问道。
　　刹那间，叶星河愣住了。
　　他一瞬间明白根本原因了。
　　而这老者也没有详细回答，只是看向叶星河道。
　　“我看你是个聪明人，这件事情，我不想让除了你以外任何人知道，我这一生不败，是因为我没有弱点，我的孩子就是我唯一的弱点。”
　　“他是我这一生唯一的牵挂，我宁可不成仙，也要将我孩子找回来。”
　　“但我不想让其他人知道，否则他永不安宁。”
　　“这就是我为什么找你的原因，知道了吗？”
　　老者说到这里的时候，几乎已经将所有话给说完了。
　　剩下的事情，就看叶星河自己去抉择了。
　　“可我们也听到了啊？”
　　叶星河身旁的几个弟子，不由开口。
　　但下一刻，老者挥了挥手，刹那间这些人当场倒在地上。
　　不过叶星河没有紧张，他一瞬间便察觉得到，这些人只是晕死在地了，并不是死去。
　　“我已经将他们的记忆抹去了，年轻人，你愿不愿意帮我这个孤家寡人一把啊？”
　　老者淡然开口，看着叶星河，如此问道。
　　“若只是找人的话，晚辈自然愿意。”
　　叶星河开口，他如此说道，给予了回答。
　　“恩，那老朽就先行谢过了，不过有几件事情，我还是要说清楚来。”
　　“你可别觉得我老人家嗦啊。”
　　他缓缓出声，紧接着继续说道。
　　“这件事情，不要告诉其他人，任何一个人都不行，若是有其他人知道。”
　　“我可以保证，监天院都保不住你，甚至监天院都要因此付出代价，你的朋友，你的亲人，我会让他们感受到什么叫做生不如死。”
　　“明白吗？”
　　老者的声音平静，但叶星河知道，此人言出必行。
　　“晚辈明白。”
　　叶星河点了点头。
　　“恩，还有一点，若是找到我孩子，先不要声张，你只要燃烧这张宝符，我便会出现在你身边。”
　　“当然，若是我孩子，有任何一点损伤，哪怕是少了一根寒毛，我刚才所说，也会做到，所以你不要有任何歪念头。”
　　他出声，说到这里的时候，一滴五灵圣血出现在他手中。
　　下一刻，这滴五灵圣血，出现在叶星河手中。
　　“这是订金，若是找到了的话，我可以给你完整的五灵圣血，这种东西，对你来说，价值连城。”
　　老者出声，如此说道。
　　他也很大方，直接将一枚五灵圣血，送给叶星河，当做订金。
　　“多谢前辈。”
　　叶星河有些激动，五灵圣血对他来说，的确重要，因为他修练的一门功法，就必须要五灵圣血。
　　“行了，去吧。”
　　老者点了点头，随后转身离开。
　　只是就在这一刻，叶星河不由连忙开口道。
　　“前辈，我想问问，您的孩子，有什么特征吗？若是一点特征都没有的话，青州有七千万修士，黎民百姓更是数不胜数，无疑是大海捞针啊。”
　　叶星河如此问道。
　　毕竟让他去找，也要给点线索啊。
　　一点线索都没有，怎么找？
　　一个个找？那一千年可能都不见得能找到。
　　“特征？”
　　老者沉默了一会，他在认真思索。
　　随后开口道。
　　“我这个孩子，我从未见过，要说特征的话，的确不清楚。”
　　“只是，我孩子乃是从神灵蛋中孕育而生，所以他必然有一个极大的特征。”
　　“要么运气逆天，要么倒霉透顶。”
　　老者出声，说出唯一的特征。
　　此话一说，这回叶星河更加好奇了。
　　要么运气逆天，要么倒霉透顶？
　　这还的确是有些……奇怪啊。
　　“好了，找到了的话，记得联系我。”
　　老者说完此话，随后便缓缓离开了。
　　他消失在了原地。
　　留下叶星河独自一人站在祭坛之上。
　　过了良久，叶星河挥了挥手，将这些弟子们带离此地。
　　而与此同时。
　　晋国北州境内。
　　一处深山之中。
　　陈灵柔有些懵然地看着这一切。
　　她刚跟薛篆和林北分别。
　　走了还没半天，结果意外发现一个遗迹，本以为有什么宝藏。
　　结果一进去就发现，这遗迹之中有一个传送阵。
　　更让她感到懵的是，一睁开眼睛，就发现自己好像在一个巢穴之中。
　　而且这个巢穴，好像不是荒废的。
　　也就在陈灵柔满脸疑惑时。
　　下一刻。
　　一头双眸碧绿的豹子，出现在她面前，从巢穴入口，一步一步走来。
　　“碧眼麒豹。”
　　陈灵柔愣在了原地。
　　她一眼便知道这是什么妖兽。
　　极其稀罕的妖兽，传闻当中是麒麟与豹子生出来的妖兽，拥有麒麟血脉。
　　这是什么鬼地方啊？
　　怎么会有这种妖兽？
　　陈灵柔懵了。


第220章 苏长御又迷路了！
　　山洞内。
　　陈灵柔看着走进来的妖兽，整个人都有些懵了。
　　传送到妖兽巢内？
　　要不要这么离谱？
　　陈灵柔感觉自己好倒霉。
　　碧眼麒豹。
　　这种妖兽，平时想遇到都难，结果被自己一个连筑基境都没有的修士遇到了。
　　这还真是……运气好到爆啊。
　　陈灵柔有些瑟瑟发抖。
　　只是，走进巢穴的碧眼麒豹，却没有任何一丝凶意，相反眼神当中透露出一抹奇怪的神色。
　　显得十分违和。
　　“人族？”
　　碧眼麒豹兽注视着陈灵柔，这般询问道。
　　“你会说人话？”
　　陈灵柔也有些惊讶了，看向碧眼麒豹兽的目光充满着诧异。
　　碧眼麒豹兽：“……”
　　“啊，我不是那个意思，你不要误会……我只是说，你一个畜生，怎么会说人话？”
　　陈灵柔有些紧张，说话都显得词不达意。
　　碧眼麒豹兽：“……”
　　“不不不，我真不是那个意思，我这人嘴笨，不太会说话。”
　　陈灵柔有些急哭了。
　　她压根就不是那个意思，但每次开口，意思都会有所变化。
　　让她极其难受。
　　“行了，本王明白你的意思。”
　　碧眼麒豹兽的声音响起，是一个男子的声音。
　　他慢慢来到陈灵柔身旁，紧接着开口道：“我不会伤你的，只是有些好奇，你怎么会出现在这里。”
　　随着碧眼麒豹兽慢慢走近，陈灵柔看清了他的全貌。
　　是一头豹身麒头的妖兽，但身上有鱼鳞般的铠甲，头上也有麒角，甚至还有鹿尾，如果不是腰部是豹腰，不然的话，还真就是一头麒麟。
　　“哈~”
　　碧眼麒豹兽打了个哈欠，显得有些懒洋洋地趴在一旁。
　　“我也不知道，只是一不小心踩到一座传送阵法，就来到这里了。”
　　“前辈，这是哪里啊？”
　　眼见碧眼麒豹兽并没有对自己产生任何恶意，陈灵柔瞬间不由松了口气，只要不杀她，什么都好说。
　　“这里是腾云山脉。”
　　碧眼麒豹兽开口，回答了陈灵柔的问题。
　　“腾云山脉？”
　　“这里是北州？”
　　陈灵柔顿时恍然大悟，她知道云雾山脉，之前苏长御经常下山迷路，所以陈灵柔没事就喜欢研究地图。
　　对整个晋国也算得上了若指掌。
　　只是很快，陈灵柔脸色又变得有些不太好看了。
　　云雾山脉是晋国出了名的妖兽山脉，自己落在这里，那岂不是时时刻刻会遇到妖兽。
　　“前辈，你能不能送我离开这里啊。”
　　陈灵柔开口，询问对方能不能送自己离开这里。
　　只是话一说完，碧眼麒豹兽目光微微变冷，看向陈灵柔道。
　　“你是不是觉得本王好说话？”
　　碧眼麒豹兽开口，一瞬间山洞内的温度下降了不少。
　　“啊……这！”
　　“前辈，我不是那个意思，只是送佛送到西，您是麒麟之后，乃是天地瑞兽之后，既是瑞兽，自然有一副好心肠，是吧？”
　　陈灵柔开始瞎扯了。
　　但这话，倒是让碧眼麒豹兽有些受用。
　　“算你会说话，不过本王不会帮你的，说实话你踩中传送阵，误入我的巢穴，是你最大的好运。”
　　“若是传送到其他兽王的巢穴之中，可能你现在已经闭嘴了。”
　　碧眼麒豹兽似乎很高冷，他自称本王，是云雾山脉的兽王。
　　麒麟之后，自然配得上兽王二字。
　　“运气好？”
　　陈灵柔并不觉得自己运气很好，她一屁股坐在地上，脸上充满着郁闷。
　　眼下遇到这种事情，她还真不知道该怎么办。
　　云雾山脉妖兽密集，传闻更是有兽王这种存在，就比如说眼前这头兽王。
　　其实力少说也得是金丹境的吧？
　　自己一个练气七层的修士，来到这里就是找死。
　　山洞内，一人一兽都很安静。
　　足足过了一会。
　　终于，碧眼麒豹兽出声了。
　　“你……”
　　陈灵柔满眼激动地看着碧眼麒豹兽，以为他兽心大发，想要帮自己一把。
　　“打算在这里待多久？”
　　碧眼麒豹兽有些冷漠道。
　　陈灵柔：“……”
　　这回轮到陈灵柔不知道该回答什么了。
　　只是碧眼麒豹兽深吸了一口气，随后缓缓道。
　　“让我送你回去可以，但你帮我一个忙，当做交换，如何？”
　　碧眼麒豹兽开口，他躺在地上，伸展了个懒腰。
　　“前辈，您说，不要说一个忙了，就算是十个忙，我也帮你。”
　　听到有机会，陈灵柔顿时来了精神。
　　“那行，那就帮我十个忙。”
　　碧眼麒豹兽点了点头，照单全收。
　　陈灵柔：“……”
　　“前辈，还是一个忙吧。”
　　听到对方这样说，陈灵柔只能老老实实认怂了。
　　“行，再过半个月，这云雾山脉之中，有一株天地灵药就要熟了，本王担心有人会去抢本王的灵药，所以到时候你帮我取，如何？”
　　碧眼麒豹兽如此说道。
　　但陈灵柔也不蠢，取药这种事情，听起来很简单，可为什么偏偏让自己去？
　　显然这其中有鬼啊。
　　“前辈，危险吗？”
　　陈灵柔直接问道。
　　“自然不危险，若是危险，本王会让你去？一个区区练气修士？”
　　碧眼麒豹兽鄙夷地扫了一眼陈灵柔。
　　而后者讪笑一声，但也不说话。
　　陈灵柔虽然心思单纯，可这趟下山之前，几个师兄包括掌门轮番教导了一番，自然不会那么蠢。
　　“行了，本王告诉你真相吧，那株天地灵药，一旦成熟时，云雾山脉各大妖兽都会去争抢，不过你放心，有本王在，可以保证他们有去无回。”
　　“本王唯一担心的，就是一只猴子，那只猴子身手敏捷，所以本王担心被他抢走，你只要帮本王弄到那株天地灵药。”
　　“别的不说，本王传授你麒麟大神通，如何？”
　　碧眼麒豹兽开口，甚至开出各种好处，让陈灵柔去摘药。
　　许诺麒麟大神通。
　　“麒麟大神通？前辈，这种道法，我们宗门有不少，要不这样，若是我取得灵药，你送我点灵石就行，如何？”
　　陈灵柔开口，她很明白一点，对方许诺的东西越多，往往都是假的，甚至还会因为拿不出这些赏赐，从而杀人灭口。
　　倒不如要点灵石，对方也不至于会翻脸。
　　至于为什么不选择否决。
　　陈灵柔没那个胆子啊。
　　这要是叶平在这里，她绝对不怕，可惜的是，如今孤身一人，她害怕的要死。
　　“灵石？”
　　“真没出息。”
　　“怪不得一辈子是个练气修士。”
　　碧眼麒豹兽开口，看向陈灵柔的目光，满是鄙夷。
　　不过他最终还是点了点头，答应下来了。
　　毕竟灵石这种东西，他不缺什么，再者就是，他的确需要陈灵柔帮忙，就当买份保障。
　　“那行，你这半个月好好休息休息，半个月后，等到夜黑风高之时，与本王一同作战。”
　　碧眼麒豹兽点了点头道。
　　“好，碧王，我问下你啊，你说的那个猴子，他实力强吗？”
　　陈灵柔显得有些谨慎道。
　　但碧眼麒豹兽有些郁闷了。
　　碧王？
　　这称呼怎么有那么一丝丝古怪呢。
　　“不强，就是一只比较灵敏的猴子，白色的。”
　　碧眼麒豹兽摇了摇头。
　　“当真？”
　　陈灵柔有些不相信，能让碧眼麒豹兽这种存在都忌惮的妖兽，实力会不强？
　　“本王可以发誓，那猴子绝对不强。”
　　“你这也怕，那也怕，你还是不是修士啊？”
　　碧眼麒豹兽有些烦了。
　　听到对方有些不耐烦的语气，陈灵柔当下不说话了，只能坐在一旁赔笑。
　　没办法，人在屋檐下不得不低头啊。
　　就如此，转眼之间。
　　七天的时间过去了。
　　青云道宗。
　　轰！
　　随着一道巨大的轰声响起，整个青云道宗所有人都不由皱起眉头了。
　　尤其是太华道人。
　　他站在青云前崖，皱着眉头，显得十分郁闷。
　　自从七天前，许洛尘回来以后，就整天开始炼丹。
　　你说炼丹就炼丹吧，每次动静都这么大。
　　动静大就大点，倒也没什么好说的。
　　可每次炼出来的丹，都是极其普通的丹药。
　　这让太华道人不得不生气啊。
　　你说要是能炼出点什么好丹，他也没什么好说的。
　　再这样下去的话，青云道宗不被烧毁，就先被震毁。
　　青云后崖之中。
　　许洛尘也是满脸郁闷。
　　自从七天前，他炼制出凤凰涅丹之后，这段时间在宗门内，愣是没炼出任何灵丹。
　　清一色都是下品丹药，这让许洛尘有些郁闷啊。
　　不认真的时候，炼出来的丹药，是极品丹药。
　　认真之后，居然练不出好的丹药。
　　让他真有些郁闷。
　　而后崖之中。
　　除了许洛尘在以外，叶平也在参悟。
　　如今自己已经结出金丹，可金丹修炼之法，还未领悟出来。
　　叶平在思索，金丹境的修炼之法。
　　毕竟目前没有什么很大的提升。
　　但就在叶平在思索时。
　　一道身影，出现在叶平面前。
　　是林北的身影。
　　“小师弟，小师弟，快准备，快点准备。”
　　林北的身影出现，他显得十分激动，似乎有什么重要的事情。
　　“林师兄，怎么了？”
　　叶平有些好奇，不知道林北找自己作甚。
　　“晋国市集大会在郴州开了，师兄带你去赚大钱，跟我走。”
　　林北显得异常激动，告知叶平，晋国市集大会要在郴州开了。
　　“晋国市集大会？”
　　叶平有些好奇，可还来不及说什么，林北直接拉住了叶平。
　　“来不及解释了，直接走。”
　　说完此话，叶平便被林北带走了。
　　很快，叶平与林北离开，并且让叶平惊讶的是，四师兄也跟来了。
　　两人准备了好几个包袱，不知道的还以为是捡钱。
　　叶平三人离开了青云道宗。
　　前崖上。
　　太华道人扫了一眼三人，也没有多说什么，宗门弟子下山这种事情也很正常。
　　只是看着叶平三人，太华道人莫名不由想起了苏长御。
　　“这都已经七天了，想来长御应该到了大夏王朝吧？”
　　“也不知道那个老玄，会不会认长御。”
　　“唉，若是不认的话，希望长御莫要自暴自弃啊。”
　　“可若是认了的话，他们该怎么办啊？”
　　太华道人喃喃自语，说话之间，他的目光，不由落向青云后崖之中。
　　那是许洛尘的位置。
　　与苏长御不一样的是，整个青云道宗，太华道人最不放心的人，不是苏长御，也不是陈灵柔。
　　而是许洛尘。
　　恩，就是许洛尘。
　　二十多年前，太华道人从洪流之中，捡到了苏长御。
　　但相隔两年，太华道人在一处悬崖上，捡到了许洛尘。
　　说实话，一直到现在，太华道人都很好奇，许洛尘是怎么挂在悬崖上的。
　　而且许洛尘的运气，极其的差。
　　原来每次单独下山，要么被骗钱，要么上当，最狠的一次，被骗去挖矿半年。
　　后来跟着苏长御一同下山，倒也好了不少，至少没有上当受骗了。
　　这要是苏长御真的认回了自己亲爹，他一走，许洛尘该怎么办？
　　想到这里，太华道人不禁感到头疼。
　　“算了，还是等长御回来再说吧。”
　　前崖上，太华道人也没有什么好说的。
　　而与此同时。
　　大乾王朝。
　　一处山脉中。
　　当苏长御看到面前的一块石碑后，整个人不由显得极其懵然。
　　【大乾官道，前行二百里】
　　大乾官道？
　　大夏国都有这种地方吗？
　　大夏王朝的官道，用大乾来形容？
　　好大的官威啊？
　　苏长御皱着眉头。
　　七天前，他从晋国国都传送到大夏国都。
　　只是一出来以后，就发现自己来到一座荒城。
　　本以为是传送有问题，稍微偏离了一些。
　　可走着走着就发现有些古怪。
　　因为到处都写着【大乾】二字。
　　说实话，苏长御一开始也怀疑自己是不是来错地方了。
　　但想了想，又觉得不太可能。
　　毕竟晋国国都的传送阵，总不可能会出错吧？
　　只是走了好几天了，愣是没有见到一个活人。
　　没见到人就算了。
　　更主要的是，自己好像又迷路了。
　　这还真是……有毒啊。
　　也就在苏长御皱眉思索时。
　　突兀之间。
　　一道道身影忽然响起。
　　“快去追杀公主！不要让公主跑了。”
　　“杀公主！”
　　“谁能活捉公主，奖励一枚金丹。”
　　“杀啊！”
　　震耳欲聋的喊杀声响起。
　　下一刻，一道靓丽地身影，出现在苏长御眼前。


第221章 此人乃是我师父，苏长御：？？？
　　“活捉公主，奖励一枚金丹。”
　　“杀死公主，奖励一件极品宝器。”
　　“不要让公主跑了。”
　　随着震耳欲聋的喊杀声响起。
　　还不等苏长御回过神来，一道身影便出现在苏长御面前。
　　这是一道靓丽的身影，穿着青衣，面容绝美，但此时此刻，面上满是紧张与焦灼。
　　“阁下，救命。”
　　女子一出现，第一时间便看到了苏长御，她眼神之中顿时充满震撼与惊讶。
　　主要是苏长御的长相，实在是太惊为天人了。
　　而看着眼前出现的女子，再加上之前听到的声音。
　　苏长御瞬间明白发生了什么事情。
　　眼前的女人，估计是哪里的公主，被人追杀。
　　按照正常剧情，肯定是自己出手相救，然后两人坠入爱河，最后在经历各种困难，有缘人终成眷属。
　　这桥段小师妹跟自己不止说过一次。
　　可问题是，这种事情，绝不可能发生在自己身上。
　　因为苏某人不好女色啊。
　　再加上自己的修为实力，苏长御压根就不可能上啊。
　　想到这里，苏长御往一旁站着，目光十分平静，不去看这个女人。
　　“阁下，在下乃是大乾王朝，九公主，这群人乃是天魔教教徒，若是阁下愿意出手相救，大乾王朝必会重谢。”
　　女子开口，说出自己的来头。
　　可苏长御却不由感到惊奇了。
　　堂堂大乾九公主，怎么可能会被一群邪修追杀？
　　这种级别的存在，出门在外，不应该是围绕着无数强者吗？
　　还有，大乾九公主怎么会出现在大夏王朝？
　　对了，大乾王朝又是什么地方啊？
　　苏长御脑子里满是好奇，不是他读书少，而是他压根对这种地理知识不感兴趣。
　　再者就是一点，苏长御所在的宗门，乃是青云道宗，青云道宗是什么地方？
　　大夏王朝，晋国三十三州之一的青州，青州之中一百零八座古城之一的白云古城，白云孤城七大山脉之一的青云山脉，青云山脉十九个宗门之一的青云道宗。
　　那试问一下，苏长御有必要去了解大夏，大乾这种王朝吗？
　　如果不是叶平，苏长御连青州都没出去过，一来是会迷路，二来是没必要离开青州啊。
　　自然而然，听到对方是什么大乾九公主，苏长御满是好奇，也没有任何一点概念。
　　这种东西，根本就不是他这个级别的修士，有资格去了解的。
　　毕竟在修仙世界之中，所有的知识，都来自于古籍或者言传，苏长御不懂也很正常，就如同叶平一般，读书三年都不知道这是一个修仙世界。
　　不过，不管对方是什么身份，遇到了什么麻烦。
　　苏长御的想法很坚决。
　　事不关己高高挂起。
　　不是自己的事情，绝不插手，他不想惹祸上身。
　　所以想到这里，苏长御沉默不语，甚至侧身而立，完全一副，别找我，不熟的态度。
　　但在大乾九公主眼中，苏长御如同绝世剑仙一般，无论是长相还是气质，都如同隐世高人一般。
　　甚至，自己被追杀，换做是常人早就拔腿而逃了，可苏长御却没有任何一丝波动。
　　连自己说出自己乃是大乾九公主时，苏长御都没有露出一丝丝的惊讶之色。
　　这肯定是绝世高人啊。
　　虽然不知道苏长御为何往一旁站着，但她知道，苏长御肯定能救自己。
　　但就在这时。
　　数百道身影出现。
　　这群人皆然穿着黑衣，身体周围更是有淡淡的血腥之气，皆然是邪修。
　　光是站在那里，便让人不由内心发憷。
　　众人出现，然而所有人第一时间，皆然看向苏长御。
　　原本眼中的狂热与激动，在一瞬间变得无比平静下来了。
　　因为苏长御的卖相，实在是太过于不同寻常了。
　　别的绝世高手，站在那里，就像一个普通人一般，但苏长御给人的感觉，就好像是一个根本无法掩饰自己的绝世高手一般。
　　所以众人有点怕了。
　　下意识以为，苏长御是大乾王朝派来的高手。
　　感受到天魔教弟子的犹豫，大乾九公主顿时开口。
　　“师父，徒儿已经将这群邪修引来了，剩下的便交给师父您了。”
　　大乾九公主急中生智，她直接认苏长御为师父，给人一种一切都是计谋的感觉。
　　一瞬间，天魔教教徒神色不由一变。
　　说实话，他们这次突袭大乾九公主，简直是太容易了，让他们都不由显得十分古怪。
　　如今看到这一幕，他们顿时明白，自己中计了。
　　至于苏长御，整个人有点懵了。
　　师父？
　　自己怎么成了你的师父？
　　小姑娘，你不讲武德啊？
　　你这不是搞我吗？
　　一瞬间，苏长御打算解释一句，但他发现，自己开不了口了。
　　不知道是因为犯病了还是太过于紧张。
　　而面对苏长御的沉默不语，大乾九公主稍稍松了口气，她一开始还担心苏长御会否决。
　　但没想到的是，苏长御一语不发，不愧是绝世高人啊。
　　“九公主，你莫要在这里装神弄鬼，你那里来的师父？我等怎么从没听说过？”
　　然而，天魔教之中，也不全是傻子，有人开口，注视着大乾九公主，直接认为这是九公主在装神弄鬼。
　　“诸位，千万不要上当，此人的修为，也不过是练气修士罢了，我等一个喷嚏，便可诛杀，九公主在这里吓唬我们。”
　　“没错，他真是绝世高手，早就出手将我等诛杀了，还会在这里等我们？”
　　“对，在这里装神弄鬼，那位勇士敢上前，杀了他，活捉公主，赏一枚金丹。”
　　好几道声音响起，他们也不至于太蠢，不是九公主说什么，他们就信什么。
　　毕竟苏长御看起来的确像绝世强者，可问题是，苏长御的境界无法骗人，一看就知道是练气修士。
　　当然，也有一个可能性，那就是苏长御压制境界。
　　也正是因为这点，他们不敢上前，只能大声叫喊着，给自己壮胆。
　　但可惜的是，说归说，可没有人上前送死。
　　“真是愚昧无知。”
　　然而，大乾九公主却冷笑一声，她一反常态，没有之前的惊慌紧张，取而代之的便是自信。
　　她注视着这帮人，显得无比轻蔑道。
　　“真正的强者，会让你们一眼看穿境界吗？”
　　“天魔教怪不得这么多年，在我大乾成不了气候，原来都是一群愚昧之人。”
　　大乾九公主极度自信与膨胀道。
　　倒不是入戏太深，而是她也相信，苏长御是绝世高人，无非就是生性冷漠罢了。
　　虽然苏长御没有主动帮自己，可也没有拒绝啊，这就证明对方还是会帮忙的。
　　果然，此话一说，众人更加谨慎了。
　　你看看我，我看看你，彼此之间，显得有些不知所措，真不知道该怎么办。
　　上又不敢上。
　　退又不敢退。
　　但就在这时，有人向前走了一步，指着苏长御道。
　　“诸位，莫要被骗了，此人的服饰衣装，根本就不是大乾王朝的，这是大夏王朝的款式。”
　　“他不是九公主的师父，应该是一个过路人。”
　　他出声，如此说道，洞察能力很强，一眼便认出苏长御身上的衣服，并非是大乾王朝的服饰。
　　此话一说，果然众人不由纷纷看向苏长御。
　　而苏长御也不由心中大喜。
　　对对对，你说的对，我不认识她，别硬蹭，真不熟。
　　“笑话，我师父来自大夏王朝不可以吗？”
　　大乾九公主继续倔强道，她知道自己如今唯一的逃生希望，就是借助苏长御来震慑这群教徒。
　　“你急了！”
　　然而，指出苏长御身上服饰的男子，往前走了一步，神色之中充满着自信道。
　　此话一说，大乾九公主明显有些慌乱了。
　　“我果然没有猜错，九公主啊九公主，世人都说皇室子弟，一个个都是游手好闲，只知贪图享乐，却没想到你竟然如此聪慧。”
　　“不过可惜的是，你的好运，到此就要结束了。”
　　他开口，是这群天魔教教徒的首领。
　　虽然蒙着面，可眼中的喜悦，却是无法遮掩的。
　　本以为苏长御神兵天降，要阻扰他们的计划，可没想到，苏长御只是一个过路人。
　　如此一来的话，他们自然大喜啊。
　　“大人，那此人怎么办？要杀了吗？”
　　也就在众人大喜之时，有人忽然开口，看向苏长御，这般问道。
　　只是此话一说，魔神教弟子皆然神色一变，尤其是众人的首领，更是皱紧眉头。
　　苏长御再听到此话之后，内心不由满是惶恐。
　　你们抓九公主就抓九公主，怎么又扯上我了？
　　我是过来寻亲的啊，真路过，真不认识这个九公主啊。
　　苏长御内心简直是郁闷到了极点。
　　但魔神教首领，却突然出手，一巴掌扇在刚才说话之人的脸上。
　　“放肆！”
　　他开口，目光之中满是杀意，而后朝着苏长御一拜。
　　“请前辈息怒，我等明白，前辈只是路过此地，并不想插手此事，我这属下实在是不会说话，还望前辈息怒。”
　　天魔教首领开口，朝着苏长御认真说道。
　　虽然他不知道苏长御到底是不是在装神弄鬼。
　　但有一点的是，无论苏长御是不是在装神弄鬼，他们的目标，是大乾九公主，而不是苏长御。
　　所以他们不想节外生枝，不管苏长御是不是，不招惹苏长御就行。
　　所以自己手下说出那种话的时候，他自然要出手，免得引来苏长御的愤怒。
　　而听到这话，苏长御不由松了口气。
　　还是魔道中人讲究啊。
　　只是看着对方询问自己，苏长御觉得自己还是有必要回答一句，不然的话，不是显得特别尴尬？
　　想到这里，苏长御尽可能的恢复平常心。
　　而后不由缓缓开口道。
　　“一群杂碎。”
　　声音不大，但却能传入众人耳中。
　　所有人都沉默了。
　　场面一度显得十分尴尬。
　　尤其是天魔教的修士。
　　他们更是不知道该说什么了。
　　要说最为开心的人，自然便是大乾九公主。
　　本以为自己要完了，可没想到的是，天魔教居然自己作死。
　　想到这里，她如何不开心？
　　但要说最难受的是谁。
　　铁定是苏长御啊。
　　他就知道自己又犯病了。
　　可这次苏长御很气。
　　平时这样犯病，也不怎么难受，哪怕是遗迹之中犯病，苏长御都能忍。
　　毕竟遗迹之中的强者，只是一道灵体分身，对自己根本就不在乎。
　　说了几句就说了几句，就当做是童言无忌。
　　可这个时候，居然还犯病？
　　苏长御真的好气啊。
　　装哔不分场合？
　　虽然自己喜欢装哔，但这种要命的哔，他苏某人真不想装啊。
　　此时此刻，苏长御对自己又恨又气，恨不得自己给自己一巴掌。
　　好在的是，苏长御这句话一说，天魔教弟子反而不敢轻举妄动了。
　　毕竟在这种时候，敢说出这样的话，显然是强者，否则的话，都这个时候了，还装哔？
　　那不是脑子有问题。
　　“前辈，此事的确是我属下乱说话，若是前辈觉得不舒服，晚辈愿意以他人头，来平息前辈的愤怒，如何？”
　　他继续开口，不想节外生枝。
　　然而，苏长御一语不发，只是淡然无比地看向这群天魔教弟子。
　　后者被苏长御这种目光给吓到了。
　　一个个不知该怎么办。
　　打的话，肯定不能打。
　　苏长御这么自信，这绝对不是演出来的。
　　“前辈，我天魔教也不是好招惹的，大乾九公主与前辈非亲非故，可若是前辈过来阻扰，或许会给前辈带来麻烦啊。”
　　对方苦口婆心道。
　　再劝阻苏长御，不要节外生枝。
　　然而，此时此刻的苏长御，已经无法控制自己。
　　尤其是听到这种威胁的口气。
　　刹那间，苏长御不但连说话控制不了，他连身体都有一些不受控制了。
　　锵！
　　随着一点寒芒。
　　霜白仙剑出现。
　　刹那间，周围温度疯狂下降。
　　所有人都感受到了一种透心凉。
　　这种感觉，如坠冰窖。
　　“绝世仙剑！”
　　“这是绝世仙剑。”
　　“他真是绝世高手。”
　　“嘶！”
　　天魔教教徒纷纷脸色变得惨白。
　　说实话，当苏长御没有拿出霜白仙剑时，他们依旧觉得，苏长御有可能在装神弄鬼。
　　可随着苏长御拿出霜白仙剑时。
　　众人彻底慌了。
　　但，还不等苏长御出手。
　　刹那间，一道匹练无敌的剑气杀出。
　　这群天魔教教徒，全部死在了这里。
　　一瞬间，苏长御更懵了。
　　自己还没出招啊。
　　这是怎么回事？
　　但下一刻，一道洪亮无比地声音，传来过来。
　　“保护公主！”
　　“公主，臣来救驾了。”


第222章 在下李长青，师承古剑仙！
　　随着一道爆呵声响起。
　　苏长御与大乾九公主皆然一愣。
　　数百名天魔教教徒死在这道剑气之下。
　　显然来了位真正的强者。
　　两人之中，尤其是苏长御，看到这一幕后，心中不由松了口气。
　　好在这个时候，救兵来了，若是再不来的话，自己可能真要凉了。
　　也就在这时。
　　一道身影出现，是一个男子，二十来岁，背着一柄古剑，缓缓出现在苏长御与大乾九公主面前。
　　男子丰神俊朗，穿着淡金色衣袍，出现在两人面前，显得极其不凡。
　　“公主，臣救驾来迟，还望公主恕罪。”
　　男子出现，直接来到大乾九公主面前，他显得略微有些高冷，朝着大乾九公主一拜。
　　“长青哥哥，你怎么来了？”
　　大乾九公主看到来者何人之后，面容上不由露出惊讶之色。
　　十分好奇对方为何出现在此。
　　“回公主，此番公主出离皇宫，陛下早已知晓，让臣一直暗中保护公主。”
　　“只是方才臣不小心中了调虎离山之计，差点上当，好在公主安康，否则的话，臣当真不知该如何向陛下复命。”
　　“公主，您没事吧？”
　　叫做长青的男子开口，他语气缓慢，虽然是致歉，但态度很平静。
　　同时，他的目光，不由打量着苏长御，神色之中露出一抹惊讶，不过他主要惊讶的，并非是苏长御的相貌，而是霜白仙剑。
　　“本宫没事，多亏这位前辈出手相救，不然的话，就说不准了。”
　　“你的意思是说，父皇早就知道我出宫了？”
　　大乾九公主先是回答长青的问题，但下一刻，她满是惊讶地看着对方，如此问道。
　　“公主，陛下手段通天，您出宫的事情，他不可能不知道。”
　　“无非是也觉得公主最近心情不好，所以才睁一只眼闭一只眼。”
　　“但没想到的是，公主此番出宫，居然就被天魔教给盯上，想来宫中有奸细，不然的话，公主的踪迹，不可能被他人知晓，还望公主好好想想此事，揪出奸细，不然的话，后患无穷。”
　　李长青如此说道。
　　但说完此话后，他转身看向苏长御道。
　　“多谢前辈出手相救，此番恩情不知如何回报，这是一枚七星古玉，希望前辈笑纳。”
　　李长青看向苏长御的态度，十分平静，虽然是感谢之语，但无论是口吻还是其他方面，都给人一种莫名的生疏。
　　似乎李长青对苏长御并没有任何一丝好感。
　　但要说敌对的话，倒也没有那种感觉。
　　面对李长青的馈赠，苏长御瞥了一眼，他苏某人不仅仅是不好女色，对于这种宝物，也没有什么很大兴趣。
　　主要还是因为，苏长御不太识货，不知道这块七星古玉价值多少，要是送一件衣服，或者是送点灵石，说不定苏长御照单全收了。
　　再者就是，自己也没有做什么事情，就这样收下，苏长御也觉得有些不妥。
　　所以他沉默不语，没有回答李长青。
　　“长青哥哥，不可无礼。”
　　只是看着的苏长御不说话，大乾九公主下意识以为苏长御有些动怒。
　　毕竟他乃是绝世高人，一块七星古玉算得了什么？
　　“公主，这种来路不明的人，最好小心一些。”
　　“再者，他穿的衣服，乃是大夏皇室衣袍，臣从未听说过，有大夏皇室来我们大乾王朝。”
　　“况且，我等大乾与大夏之间，也不是盟友国，不是臣小人之心，万一这天魔教教徒就是此人派来，演一出好戏，从而打入我们大乾王朝的内部，也不是不可能。”
　　李长青开口，他没有看向苏长御，但这番话却带着不少质疑。
　　的确，苏长御身上穿着，普通人或许的确看不出来，但对于他这种人来说，一眼便能看出，是大夏皇室服饰。
　　大夏皇室，怎么会出现在大乾王朝？
　　再者就是，怎么运气就这么好，突然出现在这个地方，而且恰好又救了九公主呢？
　　这其中的确是疑点重重。
　　至于苏长御，再听到这话之后，整个人也不由充满着好奇了。
　　自己身上的衣服，居然还是大夏皇室的服饰？
　　老玄到底是什么人啊？居然连皇室的服饰都能弄来，估计应该很有钱吧？
　　至于面对李长青的提问，苏长御压根就不打算回答，因为回答也没有任何意义，总不可能说，自己是想去大夏国都的，结果也不知道怎么回事，就出现在这里了吧？
　　这话谁信？
　　再者的就是，他也不想牵扯进来，什么大乾王朝。
　　等等！
　　这里是大乾王朝？
　　还有，大乾王朝是哪里？
　　苏长御好半天才察觉到自己身在何处了。
　　他有一些惊愕，可面容上却无比的平静镇定。
　　虽然苏长御对地理位置不是很熟，但到了这个地步，苏长御自然而然能够明白一些问题啊。
　　敢以王朝自称的地方，显然不可能是十国之中，苏长御再不懂地理，也知道这天下有五大王朝，只是叫不出五大王朝的名字罢了。
　　得知自己好像出国了，苏长御整个人已经愣在原地。
　　满脑子不知道在想什么。
　　这好好的国内游，怎么突然变成了国外游？
　　问题是，大乾王朝收不收大夏货币啊？这点很让人感到纠结啊。
　　“李长青，你放肆了！”
　　但就在这一刻，大乾九公主动怒了，她从未与李长青动怒，毕竟李长青的身份也不俗，乃是大乾王朝长夜侯之子。
　　平日里，大乾九公主对他也是礼让三分，再者李长青文韬武略，修行不凡，未来必可继承长夜侯之位，所以大家彼此都是比较客气。
　　哪怕李长青不太会说话，为人冷漠，她还是会给李长青一些面子。
　　但此时此刻，她忍不了了。
　　先不说苏长御出手相救，再说苏长御一看就是绝世高人。
　　不管苏长御是不是谋划者，光说苏长御的实力，若是真惹急了苏长御，一旦掀桌翻脸，自己更加危险。
　　所以无论苏长御到底是什么想法，此时此刻，绝对不可能去得罪苏长御。
　　再者，最重要的一点。
　　她不相信苏长御是李长青口中之人。
　　毕竟苏长御长得如此英俊，而且正气凌然，一看就是绝世剑仙，这种人怎可能是邪魔歪道？
　　综合以上几点，大乾九公主这才愤怒，斥责李长青，让他不要再胡言乱语下去了。
　　“臣！只是为了公主安危罢了。”
　　然而李长青的确没有继续说什么了，但他面容平静，显然是坚定自己的想法。
　　这种态度，让大乾九公主既是生气，又是无奈。
　　当下，大乾九公主看向苏长御道。
　　“还望前辈恕罪，此人乃是我大乾王朝，长夜侯之子，李长青，师承古剑仙，所以略微有些直爽，但本心不坏，前辈莫要怪罪。”
　　大乾九公主也是聪明之人，她第一时间，告知苏长御，李长青的身份来历，包括李长青的师父是谁，也告知了苏长御。
　　万一苏长御真的不是什么好人，那古剑仙这个三个字，足可以震慑天下人。
　　大乾九公主的目光，一直看着苏长御。
　　尤其是说出古剑仙三个字的时候，她愈发认真，生怕错过苏长御任何一个神色变化。
　　但没想到的是，苏长御面容平静自然，再听到古剑仙这三个字后，愣是没有一点惊讶。
　　这种平静，超脱在上，有传说之中的‘上善若水’之境，让大乾九公主愈发觉得，苏长御绝非凡人。
　　而实际上，苏长御再听到古剑仙这个名字，完全没有任何印象。
　　古剑仙，这人谁啊？很强吗？有我苏某人强吗？
　　苏长御心中思索道。
　　然而，李长青的声音，却忽然响起。
　　“公主，此事不要乱说，我并非是师承古剑仙前辈，只是曾经有缘，遇到古剑仙前辈，从而古前辈见我资质不错，随意传了我两三招罢了。”
　　“不过古前辈的确说过，只要我在三十岁之前，触碰到无上剑道第一重，我便可以成为古前辈的记名弟子。”
　　李长青开口，他如此回答，提醒大乾九公主，自己并非是古剑仙的弟子。
　　但是吧，这番话看似是谦虚，可实际上却莫名在装哔，尤其是李长青略带自傲的目光，就更加笃定他就是在装哔了。
　　听到李长青这般开口，大乾九公主心中不由叹了口气。
　　只是，就在此时，李长青继续开口道。
　　“公主，时辰也不早了，再者危险还没有解除，不要在这里耽误时间了，去天星城内，安全一些。”
　　李长青出声，他不想在这里继续耽误时间，所以直接开口，让大乾九公主离开。
　　“好。”
　　大乾九公主也明白现在的局面，不过她还是看向苏长御道。
　　“此番多谢前辈出手相救，晚辈实在不知该如何感谢，若是前辈不嫌弃的话，倒不如去皇宫住上一段时间？”
　　大乾九公主开口，邀请苏长御去大乾皇宫住上一段时间。
　　不过她也只是客套一番，毕竟苏长御乃是绝世高人，再富丽的皇宫，在这种人眼中，也算不了什么。
　　然而，让她惊讶的是。
　　苏长御答应了。
　　“好。”
　　苏长御直接答应了，倒不是贪图皇宫富贵，而是迷路啊。
　　要是不答应，苏长御连周围古城的路都不认识，再者就是，自己要回大夏王朝，普通古城没有王朝之间的传送阵。
　　只有各国国都才会有，并且这种传送阵极其麻烦。
　　眼前的人，是大乾九公主，自然而然可以帮自己一把。
　　苏长御现在什么都不想，满脑子想的就是回家。
　　然而随着苏长御回答之后。
　　李长青脸色顿时不由一变。
　　因为他本身就怀疑苏长御，如今苏长御答应去皇宫，自然而然符合了他的猜想。
　　不过，还不等李长青开口说什么的时候，大乾九公主便显得有些欢声雀跃。
　　“好啊，既然前辈不嫌弃，那便一同前行。”
　　大乾九公主满是兴奋，她如今二十一岁，在修仙世界，这个年纪算是十分小的，可作为女人，九公主自然也有感情。
　　自从见到苏长御的第一眼，九公主对苏长御便是好感倍增。
　　尤其是越接触她便越喜欢上了苏长御，这也是为何李长青说出猜想之时，她会训斥李长青的原因。
　　也正是因为如此，李长青也察觉到了这种东西，莫名之间，心里有些不是滋味。
　　但最终，他还是没有说什么。
　　无论如何，先让公主安全回到大乾王朝，这才是重中之重的事情。
　　而就在同一时间。
　　大夏王朝。
　　养心殿内。
　　夏帝坐在大殿中，似乎在思索什么。
　　也就在这时。
　　一道身影走来，让夏帝不由抬起头来。
　　是太上玄机的身影。
　　“玄机。”
　　夏帝立刻起身，看向太上玄机，颇有些激动。
　　“参见陛下。”
　　太上玄机走了进来，而后跪在地上，朝着夏帝叩拜。
　　“莫要行礼，事情做的如何了？”
　　夏帝显得十分期待，他看向太上玄机，如此问道。
　　“陛下，臣已经派家奴，将东西送给长御小友了。”
　　太上玄机开口，如此说道。
　　“那，那，那长御喜欢吗？他觉得颜色好不好看？有没有嫌弃品类太少了？或者，他有没有觉得不太得体？大了一点？还是小了一点？”
　　这一刻，夏帝如同话痨一般，各种询问。
　　“回陛下，听臣之家奴说，长御小友，极其喜爱那些衣袍，只是……”
　　太上玄机回答，前半句话让夏帝满是开心，但后半句话，却让夏帝心情一沉。
　　“只是什么？玄机，你也跟朕玩这套了？快说。”
　　夏帝皱眉，这般说道。
　　“陛下，听臣之家奴说，好像一开始送过去的时候，长御小友直接让臣之家奴打道回府，而且还问了很多事情，什么有没有子嗣，什么有没有私生子之类的。”
　　太上玄机开口，他说的不明不白，不是有意的，而是他的家奴，也是这样跟他说的，没有说明白，导致太上玄机也没说明白。
　　但私生子这三个字。
　　瞬间让夏帝感到有一丝不妙。
　　“问这个作甚？”
　　这一刻，夏帝略显得有点紧张了。


第223章 没想到叶平居然是十皇子
　　大夏王朝。
　　养心殿内。
　　夏帝显得有些沉默，当他听完这些太上玄机所说的这些话后，整个人便沉默了。
　　按照太上玄机的意思，很显然苏长御似乎已经猜到了一些什么，或许已经猜到他是自己的儿子。
　　想到这里，夏帝心中既是愧疚，又是莫名难受啊。
　　“那后来呢？”
　　夏帝继续问道。
　　“后来？臣留了个心眼，让一位家奴去打听消息，据说长御小友，好像要来帝都了。”
　　太上玄机这般回答道。
　　此话一说，更加坐实了夏帝心中的猜想。
　　只是当得知苏长御要来帝都，夏帝整个人不由激动了。
　　“长御要来帝都？”
　　“他来帝都作甚？”
　　“他几个人来的？”
　　“是一个人吗？”
　　夏帝一连问了好几句，颠覆了太上玄机的认知，因为夏帝真的太紧张了，而且有些失态。
　　这不应该是一位帝王的反应。
　　不过换做是别人，或许无法理解夏帝，但他却能够理解。
　　毕竟夏帝最喜欢的女人，便是十皇子的生母，而且十皇子的遭遇，也让人感到怜悯。
　　毕竟原本是皇子命，生来荣华富贵享不尽，但却遭贼人算计，流落民间，成了一个从小无父无母的孤儿。
　　受人冷眼也就算了，吃不饱穿不暖，每天还要干活，试问一下天底下有哪个父亲能接受？又有哪个父亲不愧疚？
　　在太上玄机看来，夏帝之所以如此疼爱苏长御，是因为心中的愧疚，也是因为对十皇子生母的补偿。
　　但他也十分明白，夏帝不会因为这种愧疚和疼爱，从而更换太子。
　　所以，他才会教导太子，不要轻举妄动，国位终究还是他夏乾的，可若是太子还胡作非为的话，那就说不准了。
　　“陛下，长御小友的确要来帝都。”
　　“来帝都作甚，臣猜测，或许是想要做个了断吧，毕竟这种事情，即便是陛下想瞒，只怕长御小友不想瞒。”
　　“听臣之家奴说，好像是他一个人来的。”
　　太上玄机开口，这般回答道。
　　“一个人来的？那他会不会遇到什么危险啊？”
　　“晋国治安好不好？”
　　“会不会有人对他图谋不轨啊？玄机，你是怎么办事的，居然没有人派人暗中保护？”
　　夏帝听到苏长御是一个人来的，当下不由怒斥太上玄机。
　　觉得太上玄机太不会办事了。
　　而太上玄机有点懵了。
　　这也能怪我？
　　这都能怪到我头上？
　　我哪里知道苏长御要来找你啊。
　　再者就是，他一个人来帝都，难道会遇到什么危险？
　　当初太子前往边疆，要带一些属下将领去，你一个都不让，哦，苏长御要来，还得保护？
　　陛下，您真偏心啊。
　　满腔的郁闷，太上玄机愣是不敢说一个字，只能低着头道。
　　“请陛下恕罪，此事是臣没有做好。”
　　太上玄机低着头，如此说道。
　　他也没辙了，这没办法的事情，君让臣死，臣不得不死，没有错的君王，只有不对的臣子。
　　“哼，玄机啊，你当真是老了，连这点事都没想到，还不快快派人去护送长御。”
　　夏帝的确有些动怒了，太上玄机听的出来。
　　他也没废话，连忙告退。
　　待太上玄机离开之后。
　　夏帝不由露出一抹笑容，自言自语道。
　　“没想朕这个皇子，居然一下子就能猜到身份，当真是麒麟儿啊。”
　　夏帝心中满是喜悦。
　　只是，就在此时。
　　太子殿中。
　　这段时间来，太子的确收敛了很多，一个人坐在大殿之中，寸步不离，看起来十分安分。
　　但此时此刻，大殿之中。
　　一道身影，出现在太子面前。
　　对方跪在夏乾面前，显得无比恭敬。
　　“殿下，事情已经办好了，根据线报，陛下前些日子经过了晋国白云古城，最后去了一个叫做什么青云道宗的地方。”
　　对方跪在地上，如此说道。
　　“青云道宗？为何有些耳熟？”
　　夏乾微微皱眉，他坐在上位，看着面前的书法，如此问道。
　　“殿下，这青云道宗只是一个新晋三品宗门，不过这个青云道宗倒是出了一个很了不起的人才。”
　　对方回答，这般说道。
　　“很了不起的人才，是谁？”
　　夏乾直接问道，显得有些急迫。
　　“回殿下，那人名字叫做叶平，乃是晋国学府的学子，并且这次十国大比，他更是力压群雄，成为第一，更是著出绝世文章，成就天地大儒。”
　　“只是这个叶平也不知怎么回事，明明拿下十国大比第一，却没有进入十国学府，而是直接回宗门了，并且时间点刚好便是陛下去白云古城的时间。”
　　对方如此说道，此话一说，夏乾的目光，瞬间变得无比凌厉。
　　“叶平？居然是他？”
　　十国大比第一，绝世文章，天地大儒，居然不加入十国学府？
　　这显然有问题啊。
　　而且刚回到青云道宗，就遇到夏帝？
　　很显然，自己父皇早就找到了十皇子了。
　　而且更没想到的是，这个十皇子，自己居然认识，甚至还想着拉拢叶平。
　　这还当真是……有些可笑啊。
　　“去调查这个叶平，半个时辰内，本宫必须要看到他所有的信息。”
　　夏乾开口，让对方去调查叶平。
　　“遵命。”
　　后者直接消失在了原地。
　　就如此，足足半个时辰后，果然一些资料出现在他面前。
　　夏乾仔细看去，这份资料，不仅仅是通过大夏王朝强大的情报机构能力，甚至还动用上了天机阁的部分力量。
　　不过夏乾做的很隐蔽，他没有以自己的身份去找人，而是让自己属下的属下，专门去做这件事情。
　　即便是查出一些，也很正常，大不了就说是因为无毒丹的事情。
　　虽然太上玄机让自己不要继续参合这件事情，但夏乾怎可能不继续参合这件事情。
　　十皇子出生的那一日，他永远不会忘记。
　　这些年来，他兢兢业业，无论父皇怎么训斥自己，怎么责备自己，他都没有抱怨过一句。
　　因为他知道，父皇是为了自己好，是想要将自己培养成大夏的帝王。
　　但这一刻，夏乾觉得事情不是这么简单了。
　　自己父皇心中，一直还惦记着十皇子啊。
　　要是十年前，或者是二十年前，他知道这件事情，夏乾绝对没什么好说的。
　　但现在不一样。
　　自己辛辛苦苦几十年，任劳任怨，即将就到了继承皇位的时候。
　　突然来了一个十皇子，谁受得了？
　　谁又能受得了？
　　他不服。
　　极其不服。
　　看着桌上的资料，夏乾认真观看。
　　足足一刻钟后，夏乾彻底沉默了。
　　叶平的大部分记录都在上面。
　　二十四岁，便可力压十国天骄，更是能著作出绝世文章。
　　这显然就是十皇子啊。
　　传闻，十皇子气运无双，可以给大夏带来无尽的气运。
　　而这种气运之子，二十四岁便可力压十国天骄，简直是理所当然。
　　再联想之前的事情，夏乾当下不由笑了。
　　他深深的笑了。
　　“舅舅啊舅舅，没想到你到头来还是藏了一手啊。”
　　此时此刻，夏乾已经笃定叶平就是传说当中的十皇子。
　　不仅仅是十皇子，而且还是一个资质无双，气运无双的皇子。
　　自己与叶平一比，都要逊色几分啊。
　　若叶平不是的话，为何力压十国天骄，不去十国学府？
　　非要回宗门？无非是自己父皇不想让叶平继续暴露身份罢了。
　　再者的就是，为何叶平刚回宗门就能遇见自己父皇呢？
　　显然两人早就认识，无非是将天下人蒙在鼓里罢了。
　　而自己舅舅，明显知道这一切，但他却不告诉自己，是因为怕自己做出什么不应该做的事情。
　　想到这里。
　　夏乾不由深吸一口气。
　　紧接着，夏乾不由陷入深深的思索之中。
　　他没有说什么，殿下的人，也不敢说什么。
　　只能静静等待着。
　　足足过了好一会，夏乾这才开口道。
　　“你去一趟青云道宗，潜伏在周围，将他们宗门上上下下所有的事情，全部调查清楚来，所有人都必须要调查清楚，每一个人的来历，知道吗？”
　　说完此话，夏乾便不语了。
　　“遵命。”
　　后者不敢多问，也不想去多问什么，转身便离开。
　　待部下离开之后。
　　夏乾也陷入了沉思之中。
　　他知道，自己父皇极其钟爱这个十皇子，否则的话，不可能不公开十皇子的身份。
　　因为自己父皇怕，怕那位十皇子一旦身份暴露，会被其他王朝暗杀。
　　所以十皇子是父皇的逆鳞。
　　这一点他也极其清楚。
　　若是十皇子不死，自己的帝位，永远坐不稳。
　　虽然自己舅舅说了那么多话，可夏乾脑海当中，时时刻刻回荡着太上玄机说的那句话。
　　他会支持太子。
　　这句话听起来没什么问题，可实际上这句话问题最大。
　　因为现在自己是太子，可难保有一天，自己不会是太子。
　　万一自己父皇，真的废除自己，让十皇子当太子，那该怎么办？
　　那个时候，自己的舅舅，岂不是去支持新太子了？
　　再者一点，太上玄机，是自己的舅舅，但更是大夏的宰相，是自己父皇的臣子，并非是自己的臣子。
　　大夏皇位之争。
　　这不是一件小事，其余四大王朝都在关注的事情。
　　本来不出任何意外，最早十年，最迟二十年，自己便可登基大典，成为大夏最年轻的帝王，也成为这天下最年轻的帝王。
　　这也是一种荣耀，少年天子。
　　可如今，随着十皇子的出现，打乱了他所有的计划，也扰乱了他的心。
　　时间一点一点过去。
　　转眼之间。
　　便到了深夜。
　　天穹如墨。
　　夏乾在大殿之中盘腿而坐，他面前有一盏古灯。
　　灯火是绯红色的，看起来十分古怪。
　　当古灯点燃时。
　　刹那间，夏乾闭上了眼睛。
　　随后，一处虚无空间之中。
　　夏乾睁开了眸子。
　　很快，一道身影出现在这处空间内。
　　“夏兄，有何事找我？”
　　身影出现，这道身影十分伟岸，看不清容貌，但站在那里，便给人一种难以言说的压迫感。
　　这是大泽皇朝的太子，也是五大王朝之中，最有名的太子。
　　大泽皇朝的太子，被誉为真龙之资，文韬武略，冠盖群雄，无论是修为还是实力，在大泽皇朝之中，是第一天骄，而且权谋手段，也是顶尖的。
　　所以面对大泽皇朝的太子时，夏乾明显稍弱一些。
　　“见过姬兄。”
　　夏乾开口，先是朝着对方微微作揖，而后直接开口道。
　　“姬兄，实不相瞒，我可能遇到麻烦了。”
　　夏乾出声，开门见山道。
　　“麻烦？夏兄这是说笑吧？你贵为大夏太子，能遇到什么麻烦？”
　　对方有些好奇，这般问道。
　　“十皇子出现了。”
　　夏乾缓缓出声，一句话让对方明显一愣。
　　关于十皇子的传说，可不仅仅是在大夏王朝，其余四大王朝，也皆然听闻过十皇子的传说。
　　而且地位越高的权贵，知道的事情越多。
　　尤其是大泽太子，当他成为大泽第一天骄时，就有人告知他，有一位皇子，若还活着，可能不会弱他。
　　这人便是十皇子。
　　所以大泽太子对十皇子也很好奇。
　　只是传闻之中，十皇子早就死了，怎可能又出现了？
　　“夏兄是在说笑吧？十皇子，二十多年前便死了，怎可能出现？”
　　对方显然不信，直接问道。
　　“骗你有何好处？”
　　夏乾开口，一句话，让对方沉默。
　　的确，夏乾没必要拿这件事情来骗自己，骗自己有什么意义？
　　“你想做甚？”
　　对方也不继续嗦了，直接询问夏乾，想要做什么。
　　“一个不应该出现的人，就不应该出现。”
　　夏乾开口，一句话，说出他的心意。
　　“你想杀了他吗？”
　　这一刻，大泽太子皱眉了，忍不住这般问道。
　　然而夏乾不语，但这意思很明确了。
　　“大夏十皇子，若真的在世，夏帝必然如视珍宝，若我出手，一旦被发现，可能会引来两大王朝的战争，这件事情，恕兄不能答应。”
　　大泽太子不蠢，直接否决。
　　但下一刻。
　　夏乾的声音不禁缓缓响起。
　　“若以无毒丹方作为交换，如何？”
　　声音响起。
　　后者瞬间沉默了。
　　但他还是没有直接答应。
　　这时，夏乾的声音，再次响起。
　　“若我登基，愿意让出边境一百零八座极矿，如何？”
　　随着这道声音响起。
　　后者身子猛然一震。
　　“此话当真？”
　　大泽太子心动了。


第224章 森罗古殿，必杀叶平！
　　大泽太子的确震惊了。
　　一百零八座极矿是什么概念？
　　极矿可以产生这天下最珍贵的矿石。
　　这种东西，可以炼制道器，是各大王朝都想要争夺的东西。
　　而且极矿这种东西，有一座算一座，基本上很难发现极矿了。
　　甚至在五大王朝之中，有一句话叫做，宁丢一城不舍一矿。
　　宁可丢失一座古城，也绝对不能舍弃一座极矿。
　　也正是因为如此，大泽太子才会如此震惊。
　　无毒丹方也很重要，但这种东西吧，有些子虚乌有，连大乾王朝都不敢说有无毒丹方，大夏王朝凭什么说有无毒丹方。
　　万一是假的呢？亦或者说是一种理论上的丹方，拿到手也没法去炼制，自然而然这种东西，肯定比不上极矿了。
　　除非有一天，大夏王朝真的流出无毒丹药，而且必须是大量无毒丹，这样的话，各大王朝才会彻底动心，甚至撕破脸都会去争抢。
　　不然的话，仅凭一两个人几句话，就确定有无毒丹方，然后去争夺这种东西，劳神劳财，对整个江山社稷来说都不是一件好事。
　　这种事情曾经发生过，不过不是无毒丹方，而是一种神秘的古矿，导致各大王朝去争抢去研究，结果拖的各大王朝，什么事都不做，就专门去搞这种古矿。
　　到头来发现，这种东西子虚乌有，完全是理论上的东西，但放出消息的王朝，靠这种东西赚了不少灵石，并且大力发展国力，其他几大王朝什么事都不做，白白浪费时间。
　　五大王朝，国力基本上旗鼓相当，重点在于‘法器’和‘资源’‘阵法’上面，比如说丹药，最基础的丹药，效果多一成，都是巨大的突破。
　　所以重点发展的便是资源与法器，围绕这两样东西发展，才可以稳固王朝根本。
　　正是因为发生过这种事情，所以大泽太子，知道有无毒丹方这种东西，也只是很感兴趣，但并没有到一定要得到的地步。
　　毕竟到现在为止，也没看到大量的无毒丹出现。
　　就算出现几十枚，几百枚，甚至是几千几万枚，大泽太子都不在乎，毕竟举国之力，炼出无毒丹也不是不可能的。
　　一年产量一万枚无毒丹很厉害吗？
　　够几个人吃？能培养出几个真正的强者？
　　完全没有任何意义啊，可极矿不一样啊，得到一座极矿，每十年可炼制出一件道器，而一件道器在战场上，可以发挥出极大的作用。
　　一百零八座极矿，那就是一百零八件道器啊，不仅仅是道器，极矿的矿石，也可以做很多事情。
　　总而言之，这是一笔大买卖，等同于大夏王朝让出十国之一给大泽王朝。
　　身为大泽太子，他如何不心动？也如何不激动？
　　“夏兄，此话你当真吗？”
　　大泽太子看向夏乾，神色无比认真地询问对方。
　　因为这件事情，不是一件小事，若是对方一时冲动的话，那就没什么必要了。
　　可此时此刻，夏乾不仅仅是被冲昏了头脑，更主要的是，夏乾现在怕了。
　　他真的怕了。
　　他怕被叶平抢走太子之位。
　　所以，他宁可舍弃一百零八座极矿，他都不希望叶平抢走他的位置。
　　故此，夏乾看向大泽太子，无比认真道。
　　“自然是真！”
　　话音刚落，大泽太子的声音瞬间响起。
　　“好，那就一言为定。”
　　“十皇子，我帮你解决掉。”
　　“同时我会竭尽全力，帮助你登基，成为大夏的天子，但有两件事情，你必须要先帮我做好，不然的话，极矿什么，过于虚无。”
　　大泽太子直接答应了，他知道对方可能有些冲动了，甚至说是说一百零八座极矿，等夏乾真的登基之后，指不定会反水，到时候不见得有这么多极矿给自己。
　　所以他要求夏乾帮他做两件事情。
　　“姬兄先说。”
　　夏乾语气平静道。
　　“第一件事情，无毒丹方的事情，我很感兴趣，此事你必须要答应我，而且不要拖延。”
　　“第二件事情，我弟弟对十公主念念不忘，若是没什么大事的话，早日完婚，自然最好。”
　　大泽太子开口，这是他的两个要求。
　　然而在夏乾眼中，这两件事情根本不算是什么要求，他点了点头，直接开口道。
　　“第一件事情，不需要我出手，姬兄便可得到，这无毒丹方的创始人，便是十皇子。”
　　“至于第二件事情，那就更没问题了，只要姬兄让你的弟弟，来一趟大夏王朝，直接提亲即可。”
　　夏乾如此说道，告知对方无毒丹方就是叶平创作出来的。
　　“是十皇子创作出来的？啧啧，这个十皇子，当真如传说中一般，自带天地气运？”
　　“夏兄莫不是在骗我？”
　　大泽太子眼神之中，充满着好奇，他直勾勾地看着夏乾，觉得有些不可思议，毕竟这事情的有些过于巧合啊。
　　“既然合作，而且都到了这个地步上，自然不会去骗你。”
　　“无毒丹方是十皇子弄出来的，若不是如此的话，我也不会这么着急。”
　　夏乾平静说道。
　　大泽太子看着夏乾的表情，最终点了点头道。
　　“既然如此的话，我已经明白了。”
　　“不过，短暂时间内，我不会出手，想来你父皇已经与这个十皇子接触过，我会挑选最好的时机出手。”
　　“不会拖太长时间，你放心就好。”
　　“还有，这个十皇子叫什么名字，有什么信息吗？”
　　大泽太子问道。
　　“名叫叶平，大夏晋国，白云古城，青云道宗弟子，对了，希望姬兄做事，做干净一些。”
　　夏乾告知叶平的主要信息，多余的就不用说了，因为大泽太子自己会去调查的。
　　只要说出是谁就好了。
　　“这个夏兄大可放心，只是夏兄，答应我的事，千万不要忘记就行了。”
　　“哦，对了，七王遗迹，夏兄打算什么时候去取？”
　　大泽太子点了点头，同时询问另外一件事情。
　　“等天机前辈的得意门生回来，我便去一趟七王遗迹，最近我被父皇责备了，暂时不想去做别的事情。”
　　夏乾如此说道。
　　而后者倒也是点了点头道。
　　“行，七王遗迹在你们大夏王朝之中，也算是夏兄的机缘，啧啧，七大王者的传承啊，夏兄这次是赚大了。”
　　对方轻笑道。
　　而提到这件事情，夏乾心情的确愉悦了不少。
　　毕竟上古七大古王的传承，随便一种，都是无数人眼红的东西，更何况七种？
　　“好了，姬兄，就此告别吧，等过些日子，姬兄带人来提亲，到时候再与姬兄好好畅饮几杯。”
　　夏乾说到这里，便直接消失在了原地。
　　他与大泽太子的交流，用的是一种古法。
　　元神空间之术。
　　古灯之中有一座空间阵法，只要点燃便可激活这座空间阵法，而这座空间阵法，只能以元神入内，并且只允许两道元神。
　　也正是因为如此，夏乾才敢肆无忌惮地说出心中之语。
　　若是在皇宫内，他说的每一句话，可能夏帝都能听见，要是这些话传了出去。
　　自己父皇可能真不会饶了自己。
　　弑弟之罪，违背伦理，尤其是弑的还是十皇子，这口锅要是背下来了，他不死也要残，至于当皇帝？
　　就算是夏帝再想让自己当皇帝，天下儒生也不会让自己当皇帝，只怕五大王朝的大儒，都要口诛笔伐，以身言圣，将自己从龙椅上喷下来。
　　待夏乾消失之后。
　　大泽太子神色无比平静。
　　然而，就在这时，一道身影，出现在他身后。
　　“殿下，大夏太子所言，不可信，一百零八座极矿，纯粹只是为了让殿下您出手，若真帮他铲除十皇子，想来大夏太子必会翻脸不认人。”
　　身影出现，而后如此说道。
　　但大泽太子却摇了摇头道。
　　“本宫知道，一百零八座极矿，他怎么舍得给本宫，但本宫不需要这些极矿，本宫只需要大夏十公主。”
　　“再者，本宫需要他成为大夏天子，这种人若是成为大夏天子，未来大夏注定要没落，若是真让十皇子上位，对大泽来说，才不是一件好事。”
　　大泽太子开口。
　　他知道，大夏太子压根不可能给自己极矿，但他不在意这个。
　　他更希望夏乾能登基，毕竟这种人登基，好对付的很，反倒是真让十皇子登基了，那才是不确定的因素。
　　是变数。
　　“好了，事情你去办吧，好好调查十皇子，若真如他所说，只杀不留。”
　　说到这里，大泽太子开口，吩咐对方去做此事。
　　“遵命。”
　　后者回答，紧接着消失在了原地，留下大泽太子独自思索什么。
　　而与此同时。
　　深夜之中。
　　夏乾元神归位之后，便将这盏古灯收起，紧接着取出一枚古令。
　　这枚古令猩红无比，仿佛染着鲜血，而古令正面，刻着一个【杀】字，至于古令北面，则刻着四个大字。
　　【森罗古殿】
　　这是天下三大刺杀机构，森罗古殿的‘杀生令’，这种古令极其珍贵，因为使用这种古令之后，森罗古殿就必须要完成其任务。
　　整个森罗古殿，一共有三十六枚杀生令再外，令出必杀。
　　不过森罗古殿有三不杀，不杀极权者，不杀同行者，不杀无名者。
　　所谓极权者便是掌握天下极权之人，皇帝不杀，太子不杀，无论是任何地方的皇帝或太子。
　　毕竟这天下还是五大王朝把持的，若是森罗古殿敢袭杀君王亦或者是太子，这对皇权来说，是一种极大的挑衅，森罗古殿虽然是杀手宗门，但也不蠢。
　　当然除了皇帝与太子以外，剩下的皇子，一般来说也不会去杀，不过若是价格给的足，那么一切好说。
　　至于同行者就更好解释了，杀手势力彼此之间也有一些联系，他们互不杀伐，不然的话，很容易死绝。
　　最后的不杀无名者，意思就是，太普通的人不杀，他们要杀就要杀不凡者，什么天骄，什么强者，杀起来才有感觉。
　　夏乾取出杀生令，是双重保险。
　　他担心大泽太子会拖，他等不及，再者就是，若是森罗古殿能杀了叶平的话，他就不需要给大泽太子一百零八座极矿了。
　　极矿，是他最后的底线。
　　但他也不蠢，真当了皇帝，难道就真的要给吗？
　　那个时候的自己乃是大夏天子，一百零八座极矿，简直是痴人做梦，一座都不可能给。
　　不过夏乾也想的很清楚，一座都不给，大泽太子肯定要闹事。
　　但夏乾已经想好了，到时候将一百零八座极矿百年产量送给大泽太子也就差不多了。
　　真想要一百零八座极矿，这根本就是不可能的事情。
　　只是夏乾也明白，大泽太子心里清楚，这种条件，只是表决了一个意思。
　　自己绝不可能让十皇子活着。
　　无论如何。
　　想到这里，夏乾以心神在这块古令之上刻字。
　　【白云古城，青云道宗，叶平，必杀之！】
　　【时限：三年内】
　　夏乾不想这么早让十皇子死，因为十皇子如若立刻就死的话，难保父皇不会怀疑到自己头上。
　　晚一点最好，自己这段时间，什么都不做，老老实实待在皇宫内，自己父皇怎可能怀疑到自己头上。
　　即便是到时候怀疑，自己这段时间，继续笼络朝中大臣，励精图治，到时候真知道自己弑弟，又能如何？
　　难不成大夏的江山，就不给自己吗？
　　难不成自己父皇要将这种事情说出吗？
　　大夏的太子，当今的储君，未来的大夏天子，弑杀自己弟弟？
　　这种丑闻，自己父皇真的会说吗？
　　最主要的是一点。
　　自己是大夏未来的天子，到时候自己父皇无论如何都要作出选择的。
　　他是大夏天子。
　　他也是大夏的皇帝。
　　每一个举动，每一个行为，都必须要对大夏子民负责。
　　他不能杀自己，也不能废了自己。
　　因为不能为了一个已经死了的人，再去废掉自己这个太子。
　　他在赌。
　　赌自己父皇不敢杀自己。
　　赌自己父皇不会杀自己。
　　所以即便是知道，自己这样做，一定会有危险，但夏乾还是要赌。
　　因为除了这条路，他别无选择，他真的不敢冒任何风险。
　　关键时刻，被十皇子抢了皇位，他不甘，他真的不甘！
　　或许是嫉妒让他失去了理智。
　　也或许是愤怒让他失去了理智。
　　但夏乾明白一个道理。
　　坐上了龙椅，自己便是大夏的帝王，自己便是这天下五分之一的君王。
　　只要能上位，便没有什么对错之说。
　　自己的目光，是大夏黎民，只要能造福大夏，那么自己所做的一切，都是对的。
　　想到这里，夏乾的目光，变得无比阴沉。
　　而这块杀生令，最终也化作灰烬，消失在了面前。
　　此时此刻。
　　晋国郴州。
　　晋国集市，也开始了。
　　天穹如墨。
　　三道身影，风尘仆仆地出现在郴州古城之中。


第225章 小师弟，师兄传你一门无上大道
　　“卖鱼粉咯！”
　　“新鲜出炉的老鱼粉！”
　　“走过路过不要错过，冰镇的古酸汁。”
　　郴州内。
　　随着叶平踏入这座古城，热闹无比的市集气息便扑面而来。
　　对比十国市集不同的是，十国市集比较高大上，是各国的商人，有头有脸，买卖的东西，也都是修仙之物。
　　说白了就是高大上一些。
　　而晋国市集就比较接地气一些，无论是修仙之物，还是等闲的农作之物，甚至一些小摊小铺都能张罗开来。
　　这次晋国市集，选在了郴州，自然人满为患。
　　几乎所有小铺小摊都满了。
　　参加晋国市集的，不仅仅有修士，还有不少凡人，毕竟有些凡人捡到了一些稀奇古怪的东西，拿到市集上卖。
　　若是遇到一两个有缘人，指不定就能卖出一个高价。
　　随便卖出个十几枚灵石，亦或者是几十枚灵石，一旦卖出去，那就血赚。
　　也正是因为这个原因，晋国市集并没有想象中那么高大上。
　　此时此刻。
　　郴州中，叶平三人显得有些风尘仆仆，他们刚到这里，还没来得及准备什么，郴州城门之中，便有十几道身影围了过来。
　　“上仙，是过来寻宝的还是探险的？”
　　“不是跟诸位上仙吹啊，若说寻宝，我们店内有免费的鉴宝师，保证不坑人，若是过来探险的，那就更别说了，我们店里精彩万分啊。”
　　“上仙，店有新茶，要来品尝一下吗？”
　　“上仙，狐妖表演要不要看？绝对紧张刺激！不紧张刺激，不收费！”
　　十几道身影出现，将叶平和薛篆以及林北围住了。
　　一句句虎狼之词再加上一些比较暧昧古怪言语，让叶平感到有些不适。
　　他乃正道修士，而且还是天地大儒，自然而然对这种东西莫名产生厌恶。
　　但五师兄林北听到此话之后，却莫名有些心动了。
　　只是不等林北开口，四师兄薛篆直接开口道。
　　“别想了，都是假的，擦边球而已，什么狐妖表演，什么探险，什么新茶，都是假的，骗你银两的，走走走，我知道有一个地方，不但环境好，价格还不错。”
　　薛篆出声，而后拉着叶平和林北离开。
　　两刻钟后，一家客栈之中。
　　这间客栈不算大，但人比较多，门口挂着一个招牌。
　　【平价客栈】
　　果然从名字就能看出，经济实惠。
　　而且客栈也的确人满为患。
　　“五师弟，小师弟，不是师兄吹的啊，这家客栈，整个郴州除了这一家，你找不到第二家，要是能找到第二家，以后四师兄的位置你来坐。”
　　薛篆开口，如此自信地说道。
　　他生性比较节省，出门在外都是能省则省。
　　这也是林北为何要拉着薛篆一同出来寻宝的原因。
　　“四师兄，可我们也不差这点钱财啊？”
　　叶平倒不是不相信薛篆，只是觉得这没什么必要，毕竟郴州这种地方，消费也不是特别高，即便是最贵的酒楼，休息一夜，可能也不过百两银子。
　　只是此话一说，薛篆立刻摇了摇头。
　　“小师弟，非也非也。”
　　薛篆开口，紧接着一脸认真无比道。
　　“小师弟，大师兄教你剑道，二师兄教你丹道，三师兄教你阵道，但今日四师兄教你真正的无上大道。”
　　薛篆开口，让叶平感到有些奇怪了。
　　无上大道？
　　何为无上大道？
　　不过虽然好奇，但叶平还是充满着好奇。
　　“四师兄，您说的无上大道，是符之道吗？”
　　叶平开口，询问四师兄。
　　“非也。”
　　薛篆继续摇了摇头，紧接着开口道。
　　“师兄要传你的无上大道，并非是什么阵法，符，而是生存之道，以及一门无上大神通，也是师兄行走修仙界，最大的依靠。”
　　“不是师兄吹，若是小师弟能领悟到师兄这一招，可以保你往后事事如意。”
　　薛篆开口，信誓旦旦道。
　　这话让叶平彻底来兴趣了。
　　生存之道？事事如意？
　　这世间居然还会有这样的神通道法？
　　“薛师兄，师弟想学。”
　　叶平开口，显得十分渴望。
　　“不急不急，先入住再说。”
　　薛篆自信无比地点了点头，拍了拍叶平的肩膀，带着两人走近客栈之中。
　　而一旁的林北，则十分好奇地看着薛篆，他从来没听说过薛篆还会什么事事如意的神通道法。
　　要有这种神通道法，还会蜗居在一个小小的青云道宗内？
　　不过林北也没有多说什么，反正相比大师兄等人教的东西，薛篆就算吹嘘一点，也很正常，比苏长御，许洛尘等人肯定要好。
　　总而言之，只要不是误人子弟就行。
　　就如此，三人走进客栈之中。
　　“三位上仙里面请。”
　　“三位上仙，是拼团住还是单住？”
　　只是走进客栈内，店小二便迎面走来，小二身上挂着一块白布，打擦着三人脚下的灰尘，满是谄笑地问道。
　　“单住什么价？拼团什么价？”
　　薛篆平静问道。
　　“回上仙，单住十两银子一位，拼团二两银子一位。”
　　小二回答道。
　　“现在入住，算到什么时候？”
　　薛篆继续问道。
　　如今已经到了丑时，时间很尴尬。
　　“回上仙，小店是平价客栈，自然是算到明日正午了。”
　　小二瞬间明白对方的意思，当下如此回答道。
　　“那行，开一个单住，再开一个拼住。”
　　得到回答，薛篆当下开了两间房。
　　“小师弟，你住单间，我与你五师兄同住。”
　　薛篆出声，而后直接让小二去准备。
　　还不等叶平开口，薛篆的声音继续响起。
　　“小师弟，你到时候去房间等我，师兄准备一番，教教你无上大道。”
　　薛篆如此说道，让叶平待会直接去休息，根本不给叶平说话的机会。
　　而小二也很迅速，回了柜台，马上取出两枚钥匙和房牌，分别递给叶平和薛篆。
　　就如此，三人随着小二，一路朝着住处走去。
　　不得不说，平价客栈真就平价客栈。
　　客栈当中，没有任何一点值钱的摆件，对比魏国一线天，简直是天地之别。
　　好在的是，客栈虽然普通，但至少该有的东西还是有。
　　叶平来到自己房中，独自休息，四师兄和五师兄似乎有要事商谈，故此叶平也就没有去打扰。
　　待在房中。
　　这次来到晋国市集，倒也让叶平想到了另外一件事情。
　　那就是自己在十国市集之中所得到的东西。
　　一块古令，一块古石，一块青铜碎片。
　　这三样东西是自己在十国市集所得到的宝物，不过这几样东西，叶平回宗门后虽然有所研究，只是并没有发现什么异常。
　　想了想，也就没有继续研究了。
　　如今既然来到这里，到时候再问问薛师兄吧。
　　而与此同时。
　　客栈另一处。
　　薛篆与林北二人放下一些杂物，也就在此时，林北的声音响起。
　　“师兄，你接下来什么打算啊？”
　　他好奇地看向薛篆，如此问道。
　　“没什么打算，这趟我来晋国市集，是买点画符之物，其次是陪陪你，不过现在我打算去指点指点咱们的小师弟。”
　　薛篆开口，回答林北的问题。
　　“指点？师兄，你玩真的？”
　　林北有些好奇道。
　　青云道宗之中，要说最没存在感的人，是他林北，但要说最废的人，就是薛篆了，没有之一。
　　大师兄虽然也是废物，但至少大师兄也会点剑术，出门在外有傍身的能力。
　　二师兄三师兄，无论如何一个炼丹一个阵法，倒也有点能耐，而自己修为还算不错，并且主要是去鉴宝。
　　小师妹虽然也菜的不行，但至少小师妹年纪不大啊。
　　大师姐就别说了，实力肯定不差。
　　至于四师兄薛篆，是个彻头彻尾的废物，会画几张符，但画的符，大部分都是残次品，没什么作用。
　　所以大师兄指点叶平剑道，他没什么好说的，但薛篆去指点叶平，这不是误人子弟是什么？
　　自己这小师弟，无论如何都是晋国学子啊，指点叶平？您配吗？
　　“什么玩真的玩假的，大师兄，二师兄，三师兄都能指点，为何我不能指点。”
　　“再者了，小师弟天纵英才，若是师兄不出手指点指点小师弟，那往后小师弟真飞黄腾达了，还会记得我吗？”
　　听林北这样说，薛篆的语气有些不太好了。
　　觉得林北有些瞧不起人。
　　“师兄，我不是那个意思，只是你的符之术，的确有些……”
　　林北开口，但他就是那个意思。
　　“我说了我要教小师弟符之术吗？”
　　薛篆出声，没好气道。
　　“不教符教什么？”
　　这下子林北有些好奇了，薛篆最擅长的便是符之术，若不教叶平符，那该教什么？
　　“真正的无上大道，师兄最新研究出来的。”
　　“懂的都懂，牵扯太大，就不好说了。”
　　薛篆没有直接告诉林北，到底要教叶平什么，有些含糊回答道。
　　“真正的无上大道？四师兄，你怎么也跟大师兄一个德行了？”
　　林北摸了摸脑袋，眼神有些古怪道。
　　“你别问东问西了，你不是要去市集吗？还不赶紧去？”
　　薛篆显然不想搭理林北，随意应付了一句。
　　后者也没什么好说的了，林北起身，拿起自己的包袱道。
　　“行吧，反正你是师兄，你说话算话，只是四师兄，我还是觉得，若是没什么本事，莫要误人子弟。”
　　“师兄，我先走了，有事去市集找我。”
　　林北起身离开，语速飞快说完，而后消失在了原地。
　　待林北走后，薛篆也起身，朝着叶平的住处走去。
　　砰砰！
　　不一会，随着一阵房门敲响声。
　　叶平的声音也随之响起。
　　“谁？是四师兄吗？”
　　“恩，是我。”
　　薛篆的声音在门外响起。
　　当下叶平打开房门，很快薛篆的身影，出现在面前。
　　“见过薛师兄。”
　　见到薛篆，叶平立刻行礼。
　　“小师弟，莫要客气。”
　　薛篆走进房内，让叶平坐下，紧接着关上房门，语气无比认真，神色也无比严肃道。
　　“小师弟，这趟下山，师兄正好领悟了一门无上大神通，此乃无上大道，若常人能领悟其中一成，便可万事如意。”
　　“你想学吗？”
　　薛篆满脸认真，看向叶平道。
　　“师弟自然想学。”
　　“多谢师兄传法。”
　　听到薛篆所说，叶平自然无比激动。
　　无上大道，领悟一成便可万事如意，这如何不让叶平心动啊。
　　同时不仅仅是心动，甚至叶平眼神之中还充满着好奇。
　　有什么神通道法，可以让人万事如意，事事顺心？
　　“行，既然师弟有意学习，那师兄也不藏私，不过有些事情，师兄提前说下。”
　　“师兄所领悟的这门神通道法，有些古怪，你听后若是觉得奇葩，也属正常，但千万不要产生轻视之心，明白吗？”
　　薛篆提前让叶平做好心理准备，因为他教的东西，他自己都觉得有些古怪。
　　不过若是叶平能够理解的话，那的确算是帮了叶平。
　　“师兄，师弟明白，非常之法，有非常之处，若是普普通通的道法神通，自然而然也普通，这一点师弟早就明白。”
　　叶平点了点头，如此回答。
　　稀奇古怪的道法，他没少见，不过四师兄越是这样说，越是让他实实在在充满着好奇。
　　“行，既然你懂得这个道理，那师兄就直说了。”
　　听到叶平这样回答，薛篆也就不磨蹭了。
　　他深吸了一口气。
　　紧接着缓缓开口道。
　　“师兄此法，名为财能通神。”
　　他满脸认真，注视着叶平，这般说道。
　　一瞬间。
　　叶平愣住了。
　　这回他真的有些听不明白了。
　　财能通神？
　　这是什么意思？
　　砸钱？
　　氪金？
　　房间内，叶平眼神之中满是疑惑。
　　而看着叶平的神色反应，薛篆没有任何惊讶，似乎早就猜到叶平会是这样的反应。


第226章 天道祭坛，苏长御临大乾
　　叶平的确是满脸好奇。
　　财可通神？
　　这是什么法门啊？
　　从未听说过啊。
　　而看着叶平这般疑惑，薛篆也没有卖关子，而是看向叶平道。
　　“小师弟，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”
　　“所谓财可通神，是师兄观看世间本质，从而领悟出来的。”
　　“小师弟，师兄问你，这天地之间，一切皆有定数，是不是？”
　　薛篆如此说道。
　　叶平点了点头，这话不假，的确是这个意思。
　　天下一切，的确皆看重利益。
　　只是这东西还能领悟出神通？
　　看到叶平点头，薛篆继续说道。
　　“那既然如此，那是不是说，天下生民，无论是寻常百姓还是修士，围绕着金银珠宝，灵石法宝，是不是为财利？”
　　薛篆继续问道。
　　“这是自然。”
　　叶平点头回答，世间一切，有钱可行天下，没钱寸步难行，寻常百姓也好，修士强者也好，都是为了钱财。
　　“好，既是如此，那是不是可以理解为，这是上天的意思？”
　　薛篆继续问道。
　　“呃……”
　　一瞬间叶平陷入了思索。
　　钱财利益，这是经济学，但强行扯上玄学吧，倒也不是不可以，就是听起来有点怪怪的感觉。
　　不过叶平还是点头回答道。
　　“差不多。”
　　叶平如此回答，薛篆却摇了摇头道。
　　“不是差不多，而是定数，小师弟，这天大地大，有无数国家，而无论是国家，还是王朝，亦或者是古城宗门，利益钱财，是众人追逐之物。”
　　“这就意味着，此乃上苍之意，此乃定数。”
　　薛篆一番话，说的头头是道，此时此刻叶平也不好说什么了，因为您还别说，的确很有道理啊。
　　“那师兄的意思是？”
　　叶平点着头，同时看向薛篆，眼神之中满是好奇。
　　说了这么多，那到底要表达什么，让叶平摸不着头脑。
　　“师兄的意思，你还不明白吗？”
　　听到叶平的提问，薛篆继续开口，看着叶平，显得高深莫测。
　　这回叶平是真的难住了。
　　因为您还别说，叶平真的不明白。
　　“请师兄恕师弟愚昧。”
　　叶平开口，他真不知道是什么意思，只能这样说了。
　　此话一说，薛篆摇了摇头，眼神之中明显有些失望。
　　不过他还是认真说道。
　　“师兄想表达的意思很简单。”
　　“既天下人为利，无论凡人或修士，无论种族，那么就意味着，世人贪财，乃是天意，是定数。”
　　“那么由此可以知道，天道也爱财，你明白了吗？”
　　薛篆开口，说出这其中的奥妙。
　　此时此刻，他的目光无比坚定，也显得十分严肃。
　　让叶平愣在原地了。
　　天道也爱财？
　　这逻辑，这思维？
　　叶平是真没想到，自己四师兄通过简单的经济学，能够理解到天道上面。
　　此时此刻，叶平感觉自己这个四师兄，好像有点东西啊。
　　不是叶平真的什么都信，而是修仙世界，本来就有很多莫名其妙的东西无法解释。
　　而且动不动就是命数天道。
　　况且最主要的是，自己这位四师兄，说的好像很有道理啊。
　　也不是胡编乱造。
　　再者，仔细想想，已经不是好像有点道理的感觉。
　　而是非常有道理啊。
　　天地万物，追逐利益，凡人小盗，圣人大盗，寻常人贪图碎银二两，但修仙之人，说是说超脱在上，不喜金银财宝，可实际上贪图的东西比金银财宝更加珍贵罢了。
　　由此的确可以推算而出，天道爱财啊。
　　但知道了这个又能如何？难不成贿赂天道？
　　叶平看向薛篆，不免好奇问道：“师兄，那您领悟的大道是什么？”
　　叶平问道。
　　而提到这个，薛篆不由整理了一下衣服，随后起身看向叶平道。
　　“师兄所领悟的大道，便是财可通神，一门无上道法。”
　　“此篇道法，不可书写，只能言传，但小师弟，师兄只说一遍，你若是学会了，一切还好，若是学不会，也不要强求。”
　　“最主要的是，不要与任何人提起此事，若提起此事的话，泄露天机，一旦被天道所知晓，对你我二人来说，会是天大的灾祸，知道吗？”
　　薛篆侃然正色道，他看向叶平，仿佛是在说什么天大的秘密一般。
　　而叶平也不由点了点头道。
　　“师弟明白，还望师兄赐法。”
　　叶平正襟危坐道，请求薛篆赐法。
　　后者点了点头，紧接着言传道。
　　“小师弟，此法名为财可通神，你可以理解为，祭祀天道。”
　　“以灵气演化出一座天道祭坛，不过演化出来的祭坛，必须要在心中，因为心可通天，一旦演化出来天道祭坛，便将值钱之物，比如说灵石法宝，功法神通，祭祀给上苍。”
　　“一旦祭祀之后，便许下自己想要得到的回报，若是天道有感，愿意助你，你祭祀之物将会消失，被天道收走，可若是不愿助你，你知道意味着什么吗？”
　　薛篆开始胡诌了。
　　这种东西，完全就是子虚乌有，不过倒也不能说完全胡诌，主要还是有根据的。
　　天下之中，上至王朝圣地，下至平民百姓，但凡一些大事，都会祭祀上苍。
　　无非是祭祀的贡品不一样罢了，而薛篆只是说的更简单一些，更直接一些。
　　听完薛篆所说，叶平思索一番，随后回答道。
　　“如若不助，就意味着上苍不愿相助？亦或者是说此事难成？上苍也无法帮助？”
　　叶平说出自己的想法。
　　但薛篆却摇了摇头道。
　　“非也，非也。”
　　“如若不助，就意味着。”
　　“得加钱。”
　　薛篆无比认真地回答，尤其是最后三个字，更是让叶平一时之间不知道该怎么回答了。
　　得加钱？
　　“没错，就是得加钱。”
　　“天道无所不能，怎可能完成不了你一个小小修士的愿望？但天道之所以不帮你，完全是因为你给的祭品太少了。”
　　“所以，若你发现天道不助，你就加钱，加到天道满意为止。”
　　看到叶平的反应，薛篆继续开口。
　　此时此刻，叶平显得有些叹为观止了。
　　四师兄这番理论，说的比大师兄还好。
　　大师兄往往是提其意，但主要还是靠自己去领悟。
　　四师兄不一样，一番言论，直指核心，让叶平实实在在明悟。
　　只是懂是懂了，可关于这门道法神通，叶平还是有些不懂。
　　“四师兄，如何修练这门神通呢？”
　　叶平直接问道。
　　“说难也难，说不难也不难，主要是看你的领悟，和上苍是否愿意接受你的恩赐。”
　　“你先在心中演化出天道祭坛，这是第一步，若你能演化出天道祭坛，就算是成功了。”
　　“不过想要演化出天道祭坛，极其之难，这一点师兄也难帮你。”
　　薛篆回答道。
　　他这个理论，完全就是胡诌的。
　　什么天道祭坛不天道祭坛的，纯粹就是形容的夸张一点，不然怎么彰显自己的能耐？
　　不过薛篆说这么多，倒也不是真让叶平去浪费时间。
　　而是为接下来的话，去做铺垫。
　　“小师弟，这门道法神通，不一定非要学会，一切还是看机缘造化。”
　　“但你要明白师兄的意思，要好好攒钱，做任何事情首先要维护自己的利益。”
　　“可能你无法领悟这门神通，但至少若你真有钱的话，也可以做到财可通神。”
　　“你要明白其意，要懂得节省，懂得克制，知道了吗？”
　　薛篆出声，这才是他真正要传授叶平的东西。
　　为人处世之道。
　　让叶平明白钱财灵石这种东西的价值，花起钱来不要大手大脚，更不要觉得自己这么扣扣搜搜，有违高人之行事。
　　“师兄，师弟明白了。”
　　叶平点了点头，其实对于这个，叶平完全懂，两世为人，怎可能不明白钱财有多重要。
　　但此时此刻，叶平对这个‘财可通神’愈发感兴趣了。
　　他想尝试一番，看看有没有缘分领悟出这门神通。
　　若是能领悟出来的话，的确对自己来说，有着莫大好处。
　　因为钱财灵石这种东西，叶平到也不缺什么，十国大比百万灵石奖励，还在自己身上。
　　回宗门以后，李钰便派人将这些灵石送来。
　　“行，既然你已明白，师兄就不多说了，这些日子，你好生领悟，没事也可以跟着你五师兄去鉴鉴宝，若真能买到什么好东西，也算是一种积累。”
　　“记住师兄说的话，平时要节省，有利之事必做，没利之事千万不要做。”
　　“总而言之，决不能亏，只能血赚。”
　　四师兄薛篆起身，拍了拍叶平的肩膀，说完这些话后，便转身离去了。
　　待薛篆离开之后。
　　很快，房间之中，便只剩下叶平一人了。
　　过了一炷香后。
　　叶平来到床榻上，随后盘腿而坐。
　　他闭上双眼，观想着所谓的天道祭坛。
　　正在演化。
　　随着时间一点一点过去。
　　一直到第二天清晨。
　　安静的房中，很快传来一道声音。
　　吱。
　　是窗门被吹开的声音。
　　也就在这时。
　　一道清风，拂面而来。
　　刹那间。
　　叶平脑海之中，一座古老的祭坛出现。
　　而与此同时。
　　大乾王朝。
　　大乾帝都。
　　五匹雪白的灵马，拉着一座车撵，朝着皇宫内缓缓行驶。
　　大乾王朝，有明文规定，天子九马，太子八马，国公七马，王侯六马，公主五马。
　　五匹灵马，代表着车中之人，不是当朝的公主，便是仅次于王侯的存在。
　　而马车内，空间极大，苏长御静静坐在其中。
　　大乾九公主，徐阳公主则坐在上位，右边坐的人，则是李长青。
　　马车三人，却显得异常安静。
　　一夜时间，三人来到大乾帝都，如今便是回皇宫。
　　对于皇宫，徐阳公主感到百般无聊，可如今带回了苏长御，倒也让徐阳公主心情稍好一些。
　　然而就在此时，马车忽然停顿，很快一道声音忽然响起。
　　“公主，安邦侯之子，徐瑾求见。”
　　随着这道声音响起。
　　刹那间，徐阳公主不由微微皱眉道。
　　“徐瑾？他求见我作甚？”
　　徐阳公主显得有些好奇，不禁喃喃自语。
　　而右边的李长青，却端起酒杯，喝了口酒道：“徐瑾之心，路人皆知，还不是想与公主促进促进感情，毕竟公主可是他心上人。”
　　李长青平静开口，端着酒杯如此说道。
　　此话一说，徐阳公主当下微微皱眉道。
　　“真让人烦心，本宫早就与父皇说过，绝不可能与他成亲，这个徐瑾，当真是不识时务。”
　　徐阳公主回应，但就在这时，一道声音在外响起。
　　“九公主，是我，徐瑾啊，九公主，我也要去皇宫，能不能一起啊？”
　　徐瑾的声音在外响起，显得无比热情，给人一种硬要进来的感觉，想拒绝都不好意思拒绝。
　　“让他进。”
　　徐阳公主开口，对方是王侯之子，若是这点面子都不给的话，的确有些不好。
　　“是。”
　　马车外的随从回答。
　　很快，一个身穿蓝衣男子走入马车内，看到徐阳公主后，当下作揖道。
　　“臣徐瑾，见过徐阳公主。”
　　九公主贵为天之娇女，徐瑾虽为王侯之子，但也要以臣自称，他不敢逾越这种规矩，只是下一刻，徐瑾的目光，便不由落在了苏长御身上。
　　徐瑾认识李长青，自然看到李长青丝毫没有任何一点兴趣。
　　可看到苏长御后，徐瑾神色顿时变得有些古怪了。
　　他是安邦侯之子，位高权重，未来自是要继承侯位，而他也是大乾王朝，出了名的舔狗，喜欢徐阳公主的事情，人人皆知。
　　安邦侯也因此去皇宫提亲，找大乾天子，大乾天子倒也觉得还行，毕竟王侯之子，配得上天家娇女。
　　可问题是吧，徐阳公主不答应，那就没辙了。
　　但徐阳公主不答应，并不能阻止徐瑾的追击。
　　有事没事，徐瑾便去找徐阳公主，到最后徐阳公主实在是受不了了，甚至这次出宫就是为了避开徐瑾。
　　却不曾想到，这个时候还能遇到。
　　而对于徐瑾而言。
　　苏长御的出现，让他瞬间起了危机感。
　　因为苏长御……
　　太帅了。
　　准确点来说。
　　帅的有些过分。
　　竟然不亚于自己。
　　一瞬间，徐瑾的危机感，愈发浓厚。


第227章 大乾天子乃是大夏十皇子的亲舅舅
　　马车内。
　　徐瑾的目光，落在苏长御身上。
　　倒也不是说不怀好意，主要是一种莫名的敌意，来自情敌之间的敌意。
　　不过徐瑾也不傻，能坐在徐阳公主马车内的人，显然不是什么等闲之辈。
　　若是自己上来就针对苏长御，徐阳公主肯定会觉得自己有问题。
　　到时候落了个坏印象，那肯定是不好的事情。
　　想到这里，徐瑾当下收回了目光，朝着苏长御笑道。
　　“这位道友是？”
　　他看向苏长御，这般问道，眼神之中充满着好奇之色。
　　马车内。
　　苏长御静静坐着，徐瑾一上来就盯着自己，而且眼神有些古怪，一看就不是什么好人。
　　想到这里，苏长御没有回答，也不想回答。
　　一瞬间，马车内莫名有些小尴尬。
　　好在徐阳公主立刻开口道。
　　“这位是苏长御，苏前辈，这次本宫遇到一些事情，是苏前辈出手搭救。”
　　徐阳公主开口，缓解了徐瑾的尴尬。
　　听到此话，徐瑾愣了一下，对苏长御的不回话，徐瑾都没有任何一点生气，而是急迫地看向徐阳公主道。
　　“公主，您遇到危险了？”
　　“怎么回事？”
　　“谁敢袭击你？”
　　“不想活了吗？公主，我现在调动军营，帮你报仇。”
　　“你有没有受伤啊？有没有受惊吓？”
　　徐瑾开口，显得无比关怀地看向徐阳公主，眼中冒着怒火，恨不得现在去杀了那帮畜生。
　　看到徐瑾这般模样，一旁的李长青不由喝了口酒，心中淡然无比地骂了句，舔狗不得好死。
　　而徐阳公主也有一些郁闷，她最讨厌的就是徐瑾这样，太过于关心了，让人感到腻味。
　　可对方毕竟是侯爷之子，也算是大乾王朝最为尊贵的一批人，再者也是关心自己，所以徐阳公主只能默默承受。
　　“倒也没有什么大事，主要还是多谢了苏前辈。”
　　徐阳公主开口，如此回答。
　　“没什么大事？那就好，那就好，吓死我了。”
　　“多谢苏前辈出手搭救，您救了公主，就等于是救了我徐某人，我欠您一个人情，以后有什么事情，可以找我徐瑾。”
　　徐瑾开口，不过对于苏长御，他心里还是有些不痛快，或许是苏长御长得帅，也或许是他隐约感觉得到，徐阳公主与苏长御之间，有点不可告人的秘密。
　　但场面话徐瑾还是要说，否则的话，岂不是在徐阳公主心中留下点什么不好的形象？
　　面对徐瑾的客套话，苏长御自然不会当真。
　　再者就是，他是大夏人，又不在大乾定居，能遇到什么事？
　　如今要做的事情，就是赶紧离开大乾，回到大夏，这才是主要做的事情。
　　他还要去找太上玄机，跟他摊牌啊。
　　故此，苏长御依旧没有说话。
　　看到苏长御依旧没有回答自己，徐瑾再次有些尴尬。
　　要说不生气，绝然不可能，只是徐瑾很明白，苏长御是徐阳公主的救命恩人，自己还真不能说什么。
　　想了想，徐瑾不由将矛头指向李长青了。
　　“长青道友，公主遇险，你居然没有好好保护，你该当何罪？”
　　徐瑾开口，看向一旁看戏的李长青，口吻略带训斥。
　　此话一说，一瞬间李长青有点懵了。
　　你说归说，怎么又扯到我头上来了？
　　你不会觉得我好欺负吧？
　　李长青看向徐瑾，忍不住冷冷开口道。
　　“公主都没有怪罪我，你有什么资格怪罪我？徐瑾，你只是王侯之子，还不是大乾的王侯。”
　　李长青有些没好气道。
　　他虽然不是王侯之子，但其父也是朝中大臣，还真不需要看徐瑾的脸色。
　　随着李长青这般开口，徐瑾顿时有些语塞了。
　　这也惹不起，那也惹不起，他显得更加尴尬。
　　“行了，说到底无非是一件小事罢了，也不需要上纲上线，再者本宫终究也没什么大碍。”
　　“小侯爷还是入座吧。”
　　眼看如此尴尬，徐阳公主立即开口，让对方上座。
　　徐阳公主开口，徐瑾也没多说，立刻坐在李长青旁，极其厚脸皮。
　　入座之后。
　　还不等徐阳公主继续说话，很快徐瑾的声音再次响起。
　　“公主，我看这位苏前辈，穿着好像是大夏皇室衣着，这位是大夏某位皇子吗？”
　　徐瑾开口，满是好奇地看向苏长御，如此问道。
　　“这个……”
　　然而，提到这点，徐阳公主一时之间，回答不上来了。
　　因为短暂的交流，徐阳公主也只是知道苏长御的身份，却不知道苏长御到底是不是大夏皇室。
　　看到徐阳公主的回答有些支支吾吾。
　　徐瑾当下不由皱眉道。
　　“公主，您不会连救命恩人来自何处都不知道吧？”
　　徐瑾显得有些惊讶，不过很快，又将目光看向苏长御道。
　　“敢问苏前辈，是否大夏皇室？”
　　徐瑾看向苏长御，这般询问道。
　　听到徐瑾的声音，苏长御的确感到古怪，毕竟正常来说，自己屡次三番不搭理他，换个正常人都不会继续自讨没趣啊。
　　怎么这个徐瑾还要继续问？
　　就那么喜欢问问题吗？
　　你是不是贪图我的美色？
　　苏长御莫名觉得有些古怪，只是这些古怪吧，又不知道该怎么说。
　　本来照样不想回答，但想了想，对方连问三次，自己若真一句话都不回答，那的确显得有些不太友好。
　　毕竟自己目前还是在大乾王朝的。
　　想了想，苏长御还是决定回答一句吧，不然就太尴尬了。
　　想到这里，苏长御不由开口道。
　　“不是。”
　　简简单单的两个字，更显得高手风范。
　　只是听到此话，徐瑾眼神之中莫名显得有些失望，而徐阳公主则露出一抹庆幸之色，至于李长青，则显得十分平静。
　　“不是？那为何穿着皇室制衣？”
　　徐瑾继续问道，顺便给自己倒了一杯酒。
　　然而苏长御听完此话后，却不由看向徐瑾，他的目光十分平静，可就是如此平静的目光，让徐瑾莫名有些心虚了。
　　“是与不是大夏皇室，有那么重要吗？”
　　苏长御开口，他就很好奇了。
　　怎么一直追问自己是不是大夏皇室啊。
　　是又如何？
　　不是又如何？
　　你这人怎么话这么多啊？
　　苏长御有点郁闷了，他现在不想说话，也不想回答别人的问题。
　　一来是觉得没有意义，二来是怕自己又犯病，说错点什么话。
　　所以尽量少说话更好一些。
　　只是随着苏长御的回答，不等徐瑾开口，李长青的声音响起了。
　　“如若真是大夏皇室，的确有些麻烦，所以这个问题，确实比较重要。”
　　李长青喝了口酒，如此回答道。
　　让苏长御实在有些惊讶了。
　　不过他虽然惊讶，但面容依旧平静从容，目光看向李长青。
　　当下，李长青也没有卖关子，直接开口道。
　　“大夏与大乾，近二十年来，关系十分僵硬，尤其是皇室之间，大乾天子恨透了大夏天子，甚至差点两国就要交战，苏前辈，您觉得重要吗？”
　　他如此说道，语气很平静，但说出来的内容，却让苏长御有些惊愕。
　　差点就两国交战？
　　这可是两大王朝啊，平时一些小国交战，死伤都是百万计算，若是两大王朝争斗，那天都要塌下来了。
　　故此苏长御难免不由感到好奇。
　　“为何？”
　　苏长御忍不住问道。
　　而听到苏长御询问，三人的目光也有一些惊讶，因为这件事情也不是什么秘密。
　　只是没想到，苏长御居然不知道？
　　显然苏长御估计闭关了许久。
　　故此，徐阳公主开口。
　　“其实这件事情，说来也不是很复杂。”
　　“四十年前，我父皇的亲妹妹，也就是长灵公主，嫁给了大夏天子。”
　　“起初父皇是极度反对，父皇最疼爱之人，便是这位长灵姑姑了，所以父皇死活不同意，但长灵姑姑与大夏天子相爱，再者也门当户对。”
　　“最终父皇还是同意了这桩婚事，然而十几年后，长灵姑姑诞下大夏十皇子，引来天地异象，被誉为大夏气运之子。”
　　“父皇极其激动也极其兴奋，毕竟是自己的亲外甥，但可惜的是，长灵姑姑诞下十皇子后，便仙逝而去。”
　　“父皇勃然大怒，但最终无可奈何，毕竟人死不可复生，只是从那以后，大乾与大夏的关系，便已经十分僵硬。”
　　“可真正决裂的原因，则是因为十皇子消失，父皇唯一的寄托，彻底没了，故此父皇恨透了大夏天子，两大王朝从此死不往来。”
　　“几乎二十多年，大夏臣子都不敢踏入大乾半步，更何谈什么皇室，如若苏前辈是大夏皇室，那即便是救下了本宫，也无法踏入皇宫半步，不然被父皇知道了。”
　　“估计……”
　　徐阳公主将来龙去脉简单说了一番。
　　此时此刻，苏长御不由松了口气。
　　还好还好，还好自己不是大夏皇室，如若是大夏皇室，那自己就完蛋了。
　　不过这个十皇子是谁啊？
　　怎么从未听说过啊？
　　苏长御心中略微好奇，但主要还是庆幸，庆幸自己运气好，这要真被误认为是大夏皇室，回过头被囚禁了，那才麻烦。
　　“公主还是过于善良了啊。”
　　只是此时，徐瑾忽然开口，他端起酒杯缓缓道。
　　“陛下何止是恨透了大夏天子，陛下恨透了大夏所有人，当初太子殿下与大夏太子建交，差一点就被废了储君之位，而且听闻还被吊在树上抽了一顿。”
　　“所以，苏前辈如若当真不是大夏皇室之人，身上的衣服，还是要换一下。”
　　徐瑾开口，他笑里藏刀，两三句话，都带着一些其他味道。
　　不过也算不上恐吓，无非就是想要恶心恶心苏长御。
　　这招若是放在真正的绝世高手身上，一点都不奏效，可您还别说，放在苏长御身上，还真奏效。
　　苏长御听完此话，当真有些怕了。
　　莫名之间，他很想下车，赶紧溜走。
　　虽然自己不是皇室之人，可这衣服实打实是老玄送给自己的，能送这种衣服，说不定老玄真是皇室呢？万一是什么王爷呢？
　　苏长御有点怕了。
　　甚至不是怕不怕这么简单。
　　他莫名慌了。
　　只是慌归慌，哔格还是要有。
　　“若是十皇子能被寻回，指不定大夏与大乾关系就能缓和吧？”
　　苏长御平静说道。
　　而徐瑾则回答道。
　　“缓和不缓和不清楚，不过若十皇子已经死了，这点毋庸置疑，所以也不存在缓和，若真能寻回来，估计在陛下心中，太子都比不过这位十皇子。”
　　徐瑾如此说道。
　　只是下一刻，徐阳公主不由皱眉，看向徐瑾道。
　　“徐瑾，你不觉得你说的话，有些过分了吗？”
　　徐阳公主皱着美目，看向徐瑾如此说道。
　　徐瑾一而再，再而三的羞辱太子也就算了，如今更是直言十皇子已经死了，这点还真不能忍。
　　虽然众人都知道，十皇子估计是真的死了，可没有证据，也没有尸体，没有人敢直言，尤其是大乾天子，到现在还认为这位十皇子活着。
　　谁要是敢说十皇子死了，那这人也算是走到尽头了。
　　听到徐阳公主的怒斥，一瞬间徐瑾闭嘴了。
　　他知道自己说错话了，主要还是因为苏长御，让他有些嫉妒，所以一时之间，说错了话。
　　李长青扫了一眼徐瑾。
　　为了让缓和一下气氛，不由开口道。
　　“十皇子想来还尚在人间，徐侯爷的话，确实有些过分，不过后半句话没什么问题。”
　　“陛下这十几年来，一直心心念念着那位十皇子，毕竟长灵公主可是陛下真正的亲人。”
　　“再者还有一点，当今大乾皇后，也与长灵公主关系极好，据说若不是长灵公主，大乾皇后早些年就死在宫中了。”
　　“也正是因为长灵公主，皇后才能与陛下有情人终成眷属，所以可不仅仅是陛下念着十皇子，皇后也十分念着十皇子。”
　　“啧，如若有朝一日，这位十皇子真的出现了，只怕太子殿下都比不过他。”
　　李长青如此说道。
　　言语之中，的确显得有些羡慕。
　　一个在襁褓之中就消失的人，能被大夏天子，大乾天子以及大乾皇后心心念挂，这是多大的荣耀啊。
　　要是不死，铁定是大夏的太子，毕竟大乾王朝是五大王朝之首的王朝，十皇子不出意外，有大乾王朝撑腰，十个太子都不够看。
　　也就在此时。
　　一道声音，忽然响起。
　　“徐阳公主，您可总算是来了，陛下正有事找您呢。”
　　一道尖锐的声音响起。
　　打破了马车内三人的交流。


第228章 大乾皇太孙，敢欺负我苏某人？
　　随着这道声音的响起。
　　刹那间，马车内的徐阳公主立刻起身。
　　“父皇找我有事？”
　　“他知道我回来了？”
　　徐阳公主面容上有些好奇，这才刚刚回宫，自己父皇怎么突然找自己有事啊。
　　“公主，陛下早已知晓公主回宫，故此让奴才前来通知公主一声，陛下正在静心殿等候您。”
　　马车外的奴才，跪在地上如此说道。
　　听到此话，徐阳公主稍稍沉默一番，随后开口道。
　　“好，稍等一会。”
　　徐阳公主说完此话，而后转身进入马车内，看向苏长御。
　　“苏前辈，我有要事在身，恐怕暂时不能陪您，不如到我寝宫坐一坐？我去去便回。”
　　徐阳公主开口，她如此说道，看向后者。
　　毕竟苏长御是她的救命恩人，本来还打算设宴感谢苏长御一番，可没想到一回宫，就被喊过去了。
　　所以徐阳公主才特意告知苏长御一声，免得礼仪不当。
　　“无妨。”
　　苏长御点了点头，他现在最想要做的事情，是离开大乾王朝，而不是留在这里。
　　只要能离开大乾王朝，其他都好说。
　　但徐瑾的声音，却不由响起。
　　“公主，这有些不妥吧？”
　　“您的寝宫，怎可能随便让别的男人进去？您若是在的话，一切还好，可您不在的话，多多少少还是要注意一下，不然这事要是传出去了，只怕……”
　　徐瑾开口，目光看向徐阳公主，这般提醒道。
　　听到此话，徐瑾不由皱了皱眉，这是她第一次觉得徐瑾这人有问题。
　　但就在这时，李长青的声音也不由响起。
　　“徐兄所言，不无道理，公主，您的寝宫，确实不能随意踏入，再者您还不在，就更不好让外人随意闯入了。”
　　李长青开口，附和徐瑾所说。
　　徐阳乃是一国公主，而且还是大乾王朝的公主，很多事情上面，的确要按照规矩来，否则丢的可不是自己脸面，而是丢了大乾王朝的脸面。
　　尤其对方来自大夏。
　　所以李长青罕见的赞同徐瑾。
　　“既然如此，那长青兄，便带着苏前辈在皇宫内走走吧。”
　　徐阳开口，既然不能去寝宫，到处逛逛总可以吧？
　　“这个倒没什么问题，只是我也有要事在身，有心无力。”
　　李长青还真不是针对徐阳公主，也不是讨厌苏长御，而是真有事在身。
　　一听此话，一瞬间徐瑾的声音不由响起了。
　　“公主，不如让我带苏前辈在这皇宫内走走？”
　　徐瑾开口，主动请缨，莫名让人觉得有些古怪啊。
　　只是眼下的确只有徐瑾，皇宫森严，而且规矩极多，若是让苏长御自己一个人逛逛，指不定会发生什么没必要的麻烦。
　　想到这里，徐阳公主不由看向徐瑾道。
　　“既然如此，那就劳烦徐侯爷了，苏前辈是我的恩人，若是皇宫内有人阻扰苏前辈，还望徐侯爷记得提醒对方一声，如若谁敢招惹苏前辈，本宫绝不放过。”
　　徐阳公主开口，徐瑾主动请缨，肯定是有些问题，但不管是什么问题，眼下只有徐瑾一人，徐阳公主别无选择。
　　但她还是重重地提了一句，苏长御是她的救命恩人。
　　这句话的意思，这句话的意思，也很明确，就是让徐瑾千万不要想什么有的没的，若是真敢找苏长御麻烦，她也绝对不会善罢甘休。
　　“自然，请公主放心。”
　　徐瑾开口，满是笑容道。
　　“好，那就劳烦小侯爷了。”
　　徐阳公主点了点头，随后看向苏长御道：“苏前辈，我去去就回，还望前辈见谅。”
　　“无妨。”
　　苏长御从未来过皇宫，如今可以去逛逛也挺好的。
　　只是他感觉的出，徐瑾这家伙肯定不会这么好心肠，估计有什么其他目的。
　　但苏长御也不怕，就逛逛皇宫还能惹出什么是非？
　　也正是因为如此，苏长御才答应下来。
　　得到苏长御的回答，徐阳公主也不浪费时间，直接离开马车，李长青也跟着一同离开。
　　待两人一同离开后，马车内便只剩下苏长御与徐瑾二人。
　　看着苏长御，徐瑾满脸堆着假笑。
　　“苏前辈，要不我先带你去一趟天香园？赏一赏风景？”
　　徐瑾开口，带苏长御去看看风景。
　　“好。”
　　苏长御依旧比较淡然回答。
　　而后者也立刻起身，带着苏长御离开马车。
　　很快，大乾皇宫内。
　　苏长御与徐瑾并肩而行。
　　不得不说，徐瑾的确一路在讲解，十分认真，这让苏长御有些惊讶。
　　毕竟他还以为徐瑾要故意找自己麻烦，但没想到的是，徐瑾愣是一点麻烦没找，而且还如此耐心讲解，这让苏长御略微有些羞愧。
　　一直到了天香园，徐瑾也没有任何举动。
　　反倒是耐着心，介绍着天香园的景色。
　　不得不说，皇宫不愧是皇宫，踏入天香园，各类奇花出现在眼中。
　　“苏前辈，此乃凝霜花，只要稍稍摇晃，便可将凝聚白霜，这种花也可入药，如若中了阳毒，只需要一片花瓣，便可解毒。”
　　“苏前辈，还有这花叫做天心花，一百年开花，一旦开花结果，便可诞生出天心果，一枚天心果可以节省百年感悟。”
　　“而这天心花也是我们大乾王朝的国花，苏前辈，您看看西北方向，是不是有一束神光？”
　　徐瑾指着西北方向道。
　　苏长御将目光看去，的确，西北方向的的确确有一道神光冲天。
　　“那是何物？”
　　苏长御询问道，不过他的眼神与口气，丝毫没有一点好奇的感觉。
　　“那是天心神花，传闻乃是两株天心花王孕育而出的神花。”
　　“花王之王，苏前辈，这一株天心花，您猜价值多少？”
　　徐瑾问道，面上带着笑容。
　　“多少？”
　　苏长御直接问道，没有直接猜测。
　　不过仔细想想，一株这样的花，至少价值几百枚灵石吧？
　　毕竟看起来就很不一样啊。
　　“一株最普通的天心花，价值百万灵石。”
　　“一株花王，则无法用灵石来衡量，不过在我们大乾有句话，一株天心花，胜过百万军，大泽王朝曾经愿意以百万雄兵，换我大乾一株天心花王。”
　　“而那株神花，说是我大乾王朝的国运，也不足为过，三千年结一次果，结的果实，拥有无上神效，据说吃了以后，脱胎换骨都不在话下，节省五千年苦修。”
　　“若不出意外的话，近期神花便要结果，若是苏前辈运气好的话，指不定可以亲眼目睹，这一奇观啊。”
　　提到天心花，徐瑾可谓是滔滔不绝，显得无比自豪。
　　而苏长御看向远处的神光，心中不由火热一片啊。
　　节省五千年苦修？
　　这是什么概念？
　　倘若被自己吃了，那岂不是得起飞？
　　就不用天天装哔了。
　　不过苏长御知道，这种东西是大乾王朝的命根子，自己就别做梦了。
　　“如若不出意外，这枚神果，应该是给当朝太子准备的，等太子登基，吞服神果，大乾国运必将再次腾飞。”
　　徐瑾认真道，眼神之中满是羡慕啊。
　　很快，徐瑾继续带着苏长御在天香园闲步。
　　一路上，苏长御表面很平静，但内心的确很震撼，各种奇珍之花，让苏长御应接不暇。
　　然而不知不觉中。
　　大约半个时辰后。
　　突兀之间，苏长御忽然愣住了。
　　因为……他发现自己好像。
　　迷路了。
　　啊……这。
　　苏长御愣在原地。
　　他死都没想到，自己居然在一个花园迷路了。
　　“徐兄？”
　　“你在哪里？”
　　“我请你喝茶，在咩？”
　　苏长御走在花园内，实在有些郁闷。
　　一个花园都能迷路，自己未免太路痴了吧？
　　强行路痴？
　　苏长御有些迷茫了，但愣在原地也不是苏长御的风格，既然迷路了，倒不如四处走走，万一运气好，找到出路岂不是血赚。
　　想到这里，苏长御便开始自己寻路。
　　而暗中。
　　徐瑾静静地看着这一切。
　　没错，徐瑾根本就没有走丢，他是故意消失。
　　而这一切，也都是徐瑾的阴谋。
　　对于苏长御，徐瑾没什么好感，毕竟谁会对自己情敌有好感？
　　不过徐瑾之所以让苏长御落单，不仅仅只是为了让苏长御迷路这么简单。
　　这么低劣的手段，他还不屑一顾。
　　这里是静心院，有两个出口，一个通往斋心殿，一个就是出口，但这个出口是连接天香园的出口。
　　而距离天香园的出口，要走一炷香的时间，别说苏长御了，如果不是自己经常来皇宫，估计自己都不知道怎么走。
　　所以如果不出任何意外，苏长御肯定会往斋心殿走去。
　　要是往斋心殿走去，那乐子可就大了。
　　他这次来皇宫，是来找皇后的，而今日皇后正在斋心殿祈福。
　　宫内上下都知道，皇后每个月都会去一趟斋心殿祈福，为十皇子祈福。
　　而祈福需要心诚，所以无论是宫女还是太监，甚至就连陛下都不会去打扰皇后。
　　曾经有个得宠的太监，不小心打扰了皇后祈福，结果硬生生从一个当红太监，变成了一个默默无闻的太监。
　　要知道大乾皇后性格极其温和，而且心地善良，可在祈福这件事情上面，谁也不敢触她霉头。
　　徐瑾的想法也很简单，苏长御虽然不是大夏皇室，但穿的衣服，无论如何都洗脱不了干系。
　　若是再打扰皇后祈福，只怕会被直接逐出皇宫。
　　当然，徐瑾也不是打算害死苏长御，毕竟苏长御救了徐阳公主，所以最多就是被赶出大乾皇宫。
　　只要苏长御离开大乾皇宫，那就不用担心徐阳公主变心了。
　　这就是徐瑾的阴谋。
　　想到这里，徐瑾忍不住露出笑容。
　　不过他很谨慎，一路尾随着苏长御。
　　大约一炷香后。
　　终于，苏长御看到了一个出口。
　　出口上赫然写着【斋心殿】
　　看到出口，苏长御不由松了口气。
　　而暗中的徐瑾有些牙疼了。
　　斋心殿的出口，压根就不远，苏长御足足找了一炷香的时间，这还真是路痴啊。
　　不过万幸的是，苏长御总算是来到斋心殿了。
　　只是，就在苏长御刚刚踏入斋心殿时。
　　刹那间，一道身影出现在苏长御面前。
　　是一个少年。
　　大约十三四岁，面容稚嫩，但模样十分俊俏，而且穿着淡金色的衣袍，看起来有些气质。
　　“站住！”
　　少年的声音响起，直接来到苏长御面前，小小年纪却养成了一种气势。
　　他注视着苏长御，皱着眉头道。
　　“此地不是你这种下人可以入内的，滚回去。”
　　少年开口，言语之中，带着极度的冷漠与高傲。
　　而这一句下人，瞬间让苏长御内心皱眉了。
　　本来看到一个人，他还想问问路的。
　　可没想到，这小孩子嘴巴怎么这么贱啊？
　　开口就是下人？
　　没挨过揍？
　　苏长御注视着这少年，还来不及回答，后者的声音继续响起。
　　“我说的话，你没听见吗？此地不是你这种下人能够进来的，滚出去，否则别怪我无情。”
　　“还有，你叫什么名字？谁带你来的？”
　　对方出声，略带稚嫩，不过眉宇之间的高傲，令人莫名感到厌恶。
　　苏长御心中眉头紧皱，他本来就不太喜欢这种小孩，尤其是这种纨绔子弟。
　　但想了想，这里是皇宫，敢这样说话的人，估计不怎么好惹。
　　本着不惹事的想法，苏长御想了想，还是转身离去。
　　暗中。
　　一直在关注的徐瑾，看到这一幕后，心中不由感到郁闷。
　　怎么半路杀出个这货来了啊？
　　徐瑾皱着眉头。
　　那少年他认识，是当朝皇太孙。
　　是陛下最为宠爱之人。
　　毕竟隔代亲。
　　这家伙平日里在皇宫内，可谓是嚣张跋扈，谁都不敢招惹。
　　这让徐瑾有些郁闷了。
　　本来苏长御都进去了，结果硬生生被皇太孙给赶走了。
　　计划失败。
　　徐瑾很难受。
　　然而，看着离开的苏长御，大乾皇太孙方离，不由继续骂道。
　　“谁允许你离开的？我让你走了吗？”
　　“还有，见到我你居然不下跪？你好大的胆子啊？你想找死吗？”
　　看着苏长御离开。
　　方离不由大声怒斥，稚嫩的面容上，满是怒意。
　　而已经准备离开的苏长御。
　　突兀之间，不由止步了。
　　他性子比较平静，一般来说不会生气。
　　可此时此刻，他有些来火了。
　　转身过来。
　　苏长御回到方离面前。
　　后者还以为苏长御是过来解释什么的。
　　而苏长御则左右看了一眼。
　　确定没人后。
　　刹那间。
　　沙包大的拳头，朝着这个熊孩子脸上，砸了过去。
　　玛德。
　　我苏某人，打不过别人，还打不过一个熊孩子吗？
　　王八蛋。
　　你要是有点修为，我苏某人还怕你。
　　一个乳臭未干的熊孩子，还敢欺负我苏某人？
　　看拳。
　　暗中。
　　徐瑾彻底愣住了。


第229章 我要让苏长御知道，什么叫做皇太孙
　　“啊！你居然敢打我？你知道我是谁吗？”
　　斋心殿入口，凄厉地惨叫声响起。
　　声音很凄惨，同时带着一些稚嫩。
　　方离大喊着，他实实在在挨了好几拳，苏长御下手实在是太狠了。
　　而且没有武德。
　　突然偷袭，完全就不给自己任何一点反应的机会。
　　“我是大乾皇太孙，你竟然敢打我啊？”
　　方离被苏长御拎着，鼻青脸肿地怒吼道，他满脸都是伤，但目光充满着怒意，一副恨不得要杀了苏长御的样子。
　　可惜的是。
　　此时此刻，苏长御已经杀疯了。
　　对强者，苏长御唯唯诺诺，沉默不语。
　　对弱者，苏长御重拳出击，绝不让步。
　　说实话，苏长御很久没有这么畅快过了。
　　他都忘记自己有多少年没这样打过人了。
　　果然，揍人就是爽啊。
　　苏长御左右开弓，对着方离拳打脚踢，而且下手还真不轻，可谓是拳拳到肉，打的方离怀疑人生。
　　他贵为皇太孙，乃是大乾皇朝最尊贵之人，他父亲当朝太子，没事还会被皇帝责备，可他皇太孙不一样。
　　隔代亲，大乾天子极其疼爱自己，皇后奶奶也特别宠爱自己。
　　整个大乾王朝，没有人敢对自己不敬，也没有人敢忤逆自己，甚至只有自己揍别人的时候，从来没有挨过揍。
　　唯一一次，还是自己父亲因为自身调皮，用鞭子打了三下，结果自己父亲被爷爷吊在树上抽了一顿。
　　换句话来说，整个大乾没有人敢招惹自己，也没有人敢揍自己。
　　可今天却遇到了一个煞神，居然敢揍自己。
　　这还真是倒了血霉啊。
　　想到这里，方离十分清楚自己现在的情况，苏长御已经杀疯了。
　　就好像这辈子没打过人一样，越打越猛，拳速也越来越快。
　　如果再这样下去，自己不死也得凉。
　　故此方离连忙哭喊道。
　　“别打了，别打了！”
　　“求求你，别打了！”
　　“哥，大哥，老哥，求求您别打了。”
　　“再打下去，真的要死了，大哥，我喊您大哥行不行啊？”
　　“您就放过我吧。”
　　方离鼻涕眼泪糊一脸道，他哭喊着求饶，希望苏长御放了他一马。
　　而对于苏长御来说，这打的正欢快，怎么突然就求饶了？
　　但看了一眼方离，的确鼻青脸肿，再打下去，可能真要出事。
　　有点可惜。
　　也有些难受。
　　毕竟好不容易遇到一个打不过自己的人，结果对方就这么投降了。
　　一点意思都没有。
　　砰。
　　将方离随意丢在地上，苏长御面容平静无比道。
　　“往后说话，要懂得尊重人，知道吗？”
　　苏长御的声音很平静，他注视着方离，语气平静无比道。
　　“知道，知道，哥，我明白了。”
　　方离低着头，浑身伤痛，眼泪滴成莲，哭的不像话。
　　“行了，好好反省。”
　　打了一架，也舒服了。
　　苏长御负手而立，朝着远处走去，也没有继续欺负一个小孩子了。
　　同时，苏长御心中也不由浮出喜色。
　　自己果然强啊。
　　居然把对方打的毫无反手之力。
　　苏长御啊苏长御。
　　你当真是绝世猛男。
　　斋心殿入口，苏长御扬长而去，留下鼻青脸肿的方离。
　　而暗中，徐瑾整个人已经傻了。
　　方离。
　　大乾皇太孙，大乾天子视为掌中宝的存在，居然被苏长御揍了一顿？
　　这简直是滑天下之大稽啊。
　　不要说苏长御了，就算是当朝太子，方离的亲生父亲，要是敢揍方离，只怕都没有什么好果子吃。
　　可没想到的是，苏长御居然敢揍大乾皇太孙？
　　这要是传了出去，只怕整个大乾都要震动啊。
　　徐瑾咽了口唾沫。
　　他感觉自己惹出事来了。
　　本来，他的想法，只是想让苏长御去打扰皇后祈福，这样一来的话，苏长御必然会被逐出大乾皇宫。
　　这是徐瑾的想法。
　　只要苏长御离开大乾皇宫，他就满意了。
　　可他真没想到，苏长御居然这么作死，得罪了皇太孙就算了，还暴揍皇太孙一顿。
　　这后果简直是不堪设想啊。
　　完了，完了。
　　这回真完了。
　　徐瑾感觉苏长御闯了大祸，同时他更加知道的是，徐阳公主肯定会怀疑自己。
　　到时候肯定是大麻烦啊。
　　怎么办啊怎么办啊。
　　徐瑾不由紧张起来了。
　　而不远处，方离忽然又放声大哭了。
　　他越想越觉得委屈。
　　自己堂堂皇太孙，居然被揍了一顿这么狠的。
　　就算是自己爹，打的也没这么狠啊。
　　好难受。
　　好想哭啊。
　　方离哭的越来越大声。
　　心里也越来越觉得委屈。
　　“不行！”
　　就在这时，方离吸了吸鼻涕，红着眼睛道。
　　“我要去找皇爷爷，我要报仇，我一定要让这个家伙死无葬身之地。”
　　方离哭丧着脸，朝着远处走去。
　　这一刻，暗中的徐瑾也哭了。
　　他感觉自己惹出一场大祸了。
　　苏长御打谁不好，偏偏揍了大乾皇太孙。
　　这回完蛋了。
　　这回完蛋了。
　　一瞬间，徐瑾不知道该说什么了。
　　他感觉头皮发麻。
　　实实在在不知道接下来该做什么了。
　　但徐瑾知道，自己若是不出来说点话，只怕真要闹出事来。
　　想到这里，徐瑾连忙从暗中走出。
　　提前来到方离的必经之路。
　　“殿下，你怎么了？”
　　看到走来的方离，徐瑾连忙开口，眼神之中充满着诧异。
　　“关你屁事？”
　　方离的声音响起，他看到了徐瑾，满肚子火。
　　徐瑾：“……”
　　被迎面这么怼了一句，徐瑾一下子不知道该说什么了。
　　不过想想也是，方离浑身是伤，鼻青脸肿的，自己问一句怎么了，这不是找骂吗？
　　“殿下，你这是被打了吗？”
　　徐瑾想了想继续问道。
　　方离：“你要是不会说话，你就闭嘴，少在这里烦我。”
　　方离骂道，有些郁闷，自己浑身是伤，挨了顿打，也就算了，结果这个徐瑾哪壶不开提哪壶。
　　他如何不生气？
　　“请殿下恕罪，臣只是在找人，所以没注意，殿下，这皇宫之中，谁还敢对您出手啊？”
　　徐瑾也是有些急了，不然的话，也不至于这样说话。
　　“你要找人，就去找啊，在这里做什么？”
　　方离愤骂道。
　　只是下一刻，方离似乎意识到了什么，不由看向徐瑾道。
　　“你说你要找人，你要找谁？长得怎么样？帅不帅？”
　　方离问道，神色无比认真。
　　“回殿下，臣要找的人，名叫苏长御，乃是徐阳公主的救命恩人，至于长相，与臣不相上下。”
　　“殿下，您是否看到臣的朋友？”
　　徐瑾认真说道。
　　然而听到这话，方离当下摇了摇头道。
　　“如若跟你长得差不多，那本殿下就没看到。”
　　方离很直接道。
　　虽然他痛恨苏长御，但苏长御长得的确帅。
　　这点他不可否认，所以直接否决徐瑾所说。
　　徐瑾：“……”
　　说我不会说话，您会说话吗？
　　徐瑾心中郁闷，自己比苏长御差吗？
　　哪里差？
　　殿下，有必要去治治眼了。
　　虽然心里不舒服，但徐瑾还是讪笑道。
　　“殿下，臣记错了，臣的那位朋友，长相极其英俊，一看就不是等闲之辈。”
　　徐瑾开口，眼下只能硬着头皮这般说道了。
　　“有多英俊？”
　　方离好奇问道。
　　“呃……能比拟殿下。”
　　徐瑾如此回答。
　　刹那间，方离不由急忙点头道。
　　“对，对，对，就是他，就是他。”
　　“就是这个叫做苏长御的人。”
　　“好家伙，没想到你居然认识。”
　　方离激动无比地大喊道，完全不要任何一点脸皮。
　　这让徐瑾真的不知道该说什么了。
　　说实话他一直觉得自己有够无耻的，可没想到的是，方离更加无耻。
　　当真是……绝世无耻啊。
　　但徐瑾也只能硬着头皮道。
　　“是啊，殿下，那人叫做苏长御。”
　　“此番徐阳公主离宫，遭遇危险，恰好遇到这位苏前辈，才缓解了危机。”
　　“所以徐阳公主才会请他进皇宫，可没想到他居然出手伤了殿下，当真是十恶不赦啊。”
　　徐瑾忿忿不平地骂道。
　　而方离没有理会徐瑾，依旧是满脸怒意道。
　　“我管他是谁，既然知道他的来历，本殿下就更好下手了。”
　　方离捏紧拳头道，眼中满是恨意。
　　他是大乾最高贵的皇太孙。
　　白白挨了一顿揍，自然不可能放过对方。
　　“是是是，肯定不能放过，可殿下，这个苏长御苏前辈，无论如何都救过徐阳公主，也就是您姑姑，若是惩罚他，岂不是有损大乾国威。”
　　“倒不如直接让他滚出大乾皇宫，如何？”
　　徐瑾开口，若是按照方离的性子，苏长御肯定要倒大霉。
　　这一点不是他想看到的。
　　毕竟徐阳公主将苏长御交给自己，若是出了任何问题，倒霉的也是自己。
　　驱逐苏长御，是最好的结果，没有之一。
　　可惜的是，徐瑾低估了方离的性格。
　　“滚出皇宫？揍了本殿下一顿，就让他滚出皇宫？这天底下有这么好的事情吗？”
　　“徐瑾，你说本殿下惩戒他，有损大乾国威？”
　　“可你有没有想过，他这样伤了本殿下，有没有损大乾国威？”
　　方离怒吼连连。
　　将所有怒火全部发在徐瑾身上。
　　后者简直是有苦说不清啊。
　　“可……可……可他毕竟是徐阳公主的人啊。”
　　徐瑾硬着头皮，如此说道。
　　但此话一说，后者不由冷笑连连。
　　“那又如何？”
　　“九姑的人又能如何？大乾天下，谁得罪我了方离，谁就必死无疑。”
　　说到这里，方离不由继续冷冷道。
　　“这件事情，我方离绝不善罢甘休。”
　　“我要让苏长御知道，什么叫做皇太孙。”
　　说完此话，方离直接朝着南方走去，他是要去找他皇爷爷。
　　这件事情，的确不可能善休了。
　　看着离开的方离，徐瑾也难受啊。
　　他很郁闷，苏长御招惹谁不好，偏偏去招惹这个灾星。
　　这下完了。
　　这下完了。
　　徐瑾哭丧着脸，感觉要完蛋了。
　　而此时此刻。
　　斋心殿内。
　　一个华贵女子，正跪在神像面前。
　　女子衣着华贵，气质也极佳，给人一种温柔如水一般的感觉，但也有一种说不出来的慈意。
　　这是大乾王朝，当朝皇后，褚柔云，母仪天下的存在。
　　她跪在神像面前，虔诚无比地念着往生古经。
　　过了好一会。
　　褚柔云深吸了一口气，她将手中的古经放在地上，看着神像，沉默不语。
　　过了许久，褚柔云又取出一样物品，是一块玉佩。
　　玉佩暗淡无光，显得十分普通。
　　但这块玉佩，是褚柔云最为珍贵的东西。
　　这是长灵公主给自己的玉佩。
　　这块玉佩，看似暗淡，但此物是长灵公主的祖传玉佩。
　　据说这块玉佩藏着一个惊天秘密。
　　只是褚柔云根本就不在乎什么所谓的惊天秘密。
　　她只想有一天，能够找回十皇子。
　　自己姐姐的遗孤。
　　想到这里，褚柔云便不由伤心。
　　她永远记得，自己刚刚入宫时，受到无数排挤，差一点就死了。
　　若不是长灵公主出手帮自己，可能自己早就死了，还谈什么皇后不皇后。
　　但最主要的是交情。
　　她与长灵公主，关系极好，不是亲姐妹，但胜过亲姐妹。
　　当得知长灵公主死的时候，她更是伤心欲绝。
　　甚至二十多年了，她都未曾走出过这份伤痛之中。
　　与她一样伤悲的人，还有一个，那就是大乾天子。
　　“长灵姐姐。”
　　“你的孩子，到底在何处啊。”
　　“妹妹找了二十多年，都没找到你的孩子。”
　　“不过姐姐你放心，总有一天，妹妹会找到你的孩子。”
　　“若是我找到你的孩子，妹妹一定会好好照顾，比疼爱自己亲生孩子还要疼爱。”
　　褚柔云开口，低声喃喃。
　　实际上这番话，她不知道说过多少次。
　　可找了二十多年，的确没有找到她姐姐的孩子。
　　无论是大乾还是大夏，都找不到十皇子。
　　这就意味着，十皇子很有可能，真的已经死了。
　　但没有见到尸体之前。
　　谁也不能说死了。
　　谁都不能说。
　　这是她最后一丝牵挂。
　　然而，就在这时。
　　突兀之间，一道声音忽然响起。
　　打破了殿内的寂静。
　　“有人咩？”
　　声音不算很大，但刚好打破殿内的安宁。
　　这一刻。
　　褚柔云不由回过头去。
　　顺着声音看去。
　　刹那间。
　　褚柔云愣住了。


第230章 你叫长御？喊我柔云姑姑就行了
　　斋心殿内。
　　这里是神堂，是大乾皇后用来祈福之地。
　　整个大乾皇朝谁都知道，皇后祈福，谁都不准打扰，这是皇后的命令，也是天子的命令。
　　然而，就在此时，一道身影出现在斋心殿内。
　　同时伴随着一道轻声，打破了斋心殿的寂静。
　　“有人咩？”
　　声音响起。
　　刹那间，大乾皇后褚柔云不由回过头去。
　　她顺着声音看去。
　　很快，一张面容出现在眼中。
　　只一瞬间，大乾皇后褚柔云愣住了。
　　她痴呆无比地看着眼前的男子。
　　英俊。
　　英俊到不像话。
　　但不仅仅是因为英俊而震撼。
　　而是因为苏长御的长相，居然与大夏天子年轻时长得很像。
　　甚至一刹那间，褚柔云甚至以为，眼前的人就是大夏天子。
　　但与之不同的是，眼前的男子，虽然长得跟大夏天子十分相似。
　　可气质上，却与自己的姐姐，长灵公主太相似了。
　　如果眼前的人，不是男人，而是一个女人，她甚至以为，自己姐姐回来了。
　　容貌，可以改变。
　　但一个人的气质，难以改变。
　　这种气质，越看越觉得相似。
　　而此时，殿外的苏长御，再看到眼前的华贵女子后，略显尴尬。
　　他有些好奇，自己是不是打扰了对方。
　　但走了大半个时辰了。
　　愣是没有找到回去的路，这让苏长御有些郁闷，所以虽然有些冒昧，但苏长御还是忍不住问道。
　　“请问，徐阳公主的寝殿，在何处？”
　　苏长御询问道。
　　这道声音，让大乾皇后回过了神。
　　但下一刻，一件让她更加震撼的事情发生了。
　　手中原本黯淡无光的玉佩，在这一刻，散发出微弱光芒。
　　这！
　　褚柔云愣住了。
　　这二十年来，这块玉佩一直暗淡无光，她唯一见过这块玉佩散发光芒时，还是二十多年前。
　　长灵公主将这块玉佩交给自己的时候，不曾想二十多年后，这块玉佩竟然再次散发出光芒。
　　她很震撼，也很震惊。
　　同时，其目光又死死地看着苏长御。
　　感受到对方的目光，苏长御略发感到尴尬了。
　　虽然自己有些冒昧，但也不至于这样看着自己吧？
　　你要是不喜欢，那我走好了，何必露出这样的表情呢？
　　想到这里，苏长御转身就要离开。
　　先跑再说吧。
　　然而，就在苏长御准备离开时，褚柔云的声音立刻响起。
　　“等下。”
　　褚柔云立刻起身，而后拉住了苏长御。
　　刹那间，苏长御不由皱眉了。
　　女居士。
　　你这是做咩野啊？
　　男女授受不亲你不知道咩？还有你比我大二三十岁，要这么直接吗？
　　苏长御心头皱眉。
　　可后者显得异常激动道。
　　“你是何人？”
　　“为何出现在这里？”
　　大乾皇后显得异常激动地询问着苏长御，她绝美的脸上，满是异样。
　　感受到对方的激动。
　　苏长御不由有些纳闷了。
　　怎么皇宫的人老是喜欢问自己从哪里来这个问题啊。
　　就不能问点别的吗？
　　自己来自何处有那么重要吗？
　　我又不是刺客，能光明正大进你们大乾皇宫，肯定是有点身份的啊。
　　苏长御有点来气了。
　　主要是一开始遇到一个方离，现在又遇到一个莫名其妙的女人，如何不让苏长御感到心烦啊。
　　只是，虽然心烦，但苏长御还是没有发脾气，因为苏长御不会发脾气。
　　而且即便是对方这样做，苏长御也不会欺负对方。
　　因为他苏某人有三不欺负。
　　不欺负老人。
　　不欺负女人。
　　不欺负小孩。
　　而褚柔云也感觉到自己有些失态了，她努力地平复自己心情，让自己尽可能的冷静下来。
　　不怪她如此激动，毕竟苏长御的面容，像大夏天子，气质又像长灵公主。
　　这简直让她不得不怀疑，苏长御是大夏十皇子，她长灵姐姐的遗孤。
　　但这一切发生的太突然了。
　　自己寻了二十年，大乾天子更是动用国力去寻找这位十皇子，都没有找到十皇子的下落。
　　结果突然之间，就出现在自己面前。
　　这如何不让褚柔云惊愕。
　　但意识到自己可能太突兀了，后者深吸了一口气，随后看向苏长御，语气缓和道。
　　“你与我一位故人长得很像，我情急之下，才会如此失态，还望小友见谅。”
　　褚柔云不愧是大乾皇后，一番话语气温和，化解了这尴尬的气氛。
　　而苏长御有些好奇了。
　　与她一位故人长的很相似？
　　这天底下还有跟自己长得很像的人？
　　你唬我吗？
　　苏长御显然不相信褚柔云所说，相反苏长御下意识觉得，对方估计是看中了自己的相貌。
　　想要把自己介绍给她女儿。
　　呵，低劣的演技。
　　明白这点后，苏长御显得更加平静了。
　　主要是这种事情发生过太多了。
　　之前老玄和老夏不就是这样？
　　太没意思了。
　　而就在此时，褚柔云也在一瞬间，察觉到了苏长御身上的衣服，女人本身对衣着十分敏感。
　　她一眼便看出，苏长御身上的衣服，乃是大夏皇室制作。
　　想到这里，褚柔云不由心头皱眉了。
　　苏长御怎么身上穿着皇室衣制？
　　皇家的衣服，一般来说，不会赏赐给其他人，只有皇帝，皇子，以及嫔妃才能穿着。
　　亦或者是王爷公主他们，可她见过大夏所有皇子以及忘记，从来没有见过苏长御。
　　“小友，是否来自大夏皇室？”
　　褚柔云开口，她询问苏长御，因为光靠自己去想，很难想到。
　　“来自大夏，但并非皇室。”
　　苏长御开口，他给予回答，实际上是不太想回答的，但想到自己待会要去问对方一些问题，所以还是先回答再说。
　　“并非皇室？可？”
　　褚柔云刚想问苏长御身上衣服的事情时，苏长御已经率先开口了。
　　“你是想问我身上的衣服吧？”
　　苏长御语气很平静。
　　而在褚柔云的眼中，苏长御这种高冷的气质，简直太像长灵公主了。
　　不过长灵公主的高冷，是那种不食人间烟火的感觉，是那种谁都看不懂她在想什么的高冷。
　　而苏长御的高冷，是那种绝世高人的高冷，但不可否认的是，两人都很相似。
　　所以看着苏长御，褚柔云愈发觉得像长灵公主。
　　她越看越喜欢苏长御，这是一种亲人之间的喜欢。
　　但苏长御的身份，到底是不是十皇子，她还不确定，可目前看来，基本上八九不离十了。
　　“对，小友身上的衣服，怎么会是大夏皇室衣制？”
　　褚柔云询问道。
　　眼中满是好奇之色。
　　“此物乃是我一位朋友赠与我的。”
　　苏长御想了想，给予了回答，不过没有说出是谁。
　　“朋友？敢问那位朋友叫什么名字？”
　　她继续问道。
　　满是好奇。
　　这让苏长御感到有些古怪了。
　　怎么这也问？
　　那也问？
　　哪里有那么多问题啊。
　　难不成想要对我图谋不轨？
　　苏长御心头皱眉。
　　想了想，苏长御还是决定不说实话吧。
　　万事留一手。
　　这是掌门教自己的。
　　“我不知道我这位朋友叫什么名字，我称他为老夏。”
　　苏长御平静回答道。
　　他没有说是老玄送给自己的，直接说是老夏，反正老夏老玄都一样。
　　而此话一说，褚柔云彻底愣住了。
　　老夏？
　　能送皇室衣制的存在，自然是大夏皇室，而且绝对不是普通皇室。
　　不是太子皇子，就是皇帝。
　　老夏？
　　老夏？
　　大夏天子，夏衍吗？
　　褚柔云深吸一口气。
　　她已经笃定了，苏长御绝对是十皇子。
　　否则的话，夏衍怎可能会送苏长御这样的衣服？
　　再者就是，这天底下那有可能，长得跟大夏天子一样，而且气质又如此像长灵公主的人呢？
　　果然。
　　果然。
　　果然，自己这二十年来的祈福，果然有用。
　　想到这里，褚柔云差点就要落泪了。
　　可她稳住了自己的情绪。
　　“夏衍啊夏衍，没想到你已经找到了我这可怜的侄儿，却没想到的是，你居然隐瞒不说。”
　　“你还是人吗？”
　　褚柔云攥紧了拳头。
　　她眼神深处，更是露出无法抑制的怒气。
　　“不对！”
　　只是下一刻，褚柔云皱了皱眉，她觉得夏衍之所以不告诉大乾王朝，或许也有另一层深意。
　　要么就是想要暗中培养苏长御。
　　要么就是不希望被其他人得知，毕竟二十多年前，苏长御遭遇大难。
　　在皇宫当中被人窃走。
　　这种事情，很有可能会在发生一次，所以夏衍想要保护苏长御，而想要保护好苏长御的唯一办法。
　　就是让世人都别知道这件事情。
　　谁都不能知道。
　　想到这里，褚柔云又不禁深吸一口气，稳住了心中的怒意。
　　她希望一切真如她猜想一般，如若不然的话，新仇旧恨，她一并算上。
　　很快，褚柔云将这些事情全部抛之脑后，连忙从大殿内，拿起一笼点心，摆在苏长御面前道。
　　“小友，这是宫内制作的上好点心，你品尝一番，看你一路风尘仆仆，应该是累了吧？”
　　褚柔云满是心疼地看着苏长御，毕竟看到苏长御身上的衣服，略显得不整，估计是走路走累了。
　　同时褚柔云也很好奇，苏长御怎么会出现在大乾皇宫。
　　面对对方的莫名示好，苏长御下意识有些提防，但看到这盒子中的精致点心。
　　有一说一，这段时间来，还真没好好吃饭，也没有好好休息。
　　想到这里，苏长御还是败在了点心上。
　　“累倒是不累，只是遇到了一个顽童罢了。”
　　“多谢阁下了。”
　　苏长御给予回答，因为不知道为何，他莫名觉得眼前之人，有些亲近。
　　莫名生出好感。
　　“顽童？什么顽童？”
　　“莫要与我客气，如若你不嫌弃的话，喊我一声姑姑即可。”
　　褚柔云笑着说道。
　　“姑姑？你看起来十分年轻漂亮，叫姑姑有些老了，不如喊你姐姐吧。”
　　为了防止对方将女儿嫁给自己，苏长御强行提高辈分。
　　然而听到苏长御这番夸赞，褚柔云自然满是笑意，眼中的笑意，化作蜜一般。
　　毕竟这天下那个女人不喜欢被人夸赞年轻漂亮？
　　大乾皇后也是人。
　　尤其是苏长御不知道自己身份的情况下夸赞，让褚柔云如同吃了甜蜜一般开心。
　　不过辈分终究是辈分，褚柔云还是坚持道。
　　“我比你年长的多，只是肤色好罢了，你喊我一声姑姑，我喊你一声侄儿，以后这大乾，有姑姑在，没有人敢欺负你。”
　　褚柔云认真说道。
　　这下子苏长御有些惊讶了。
　　他其实很好奇对方的身份，虽然苏长御平时不动脑子，可再不动脑子，也感觉得出，眼前的女子，身份估计差不到哪里去。
　　如今更是说出这样的话。
　　苏长御想了想。
　　估计至少也是个贵人妃子吧？
　　想到这里，苏长御还是点了点头道。
　　“长御，见过姑姑。”
　　苏长御开口，他虽然高冷，可眼前的女子，的确给他一种说不出来的亲近感，若是换做他人，就算是给自己再多好处，苏长御也不会喊对方一声姑姑。
　　只是眼前的女子，有些不一样，再者就是，自己刚刚揍的人，好像有点来头吧？
　　如今找个靠山，也不至于惹出什么麻烦。
　　“好，好，好。”
　　“你叫长御？好名字，好名字，姑姑叫褚柔云，你若是不嫌弃，喊我柔云姑姑就行了。”
　　褚柔云亲切无比地拉着苏长御的手臂。
　　同时将手中的玉佩，放在苏长御手中。
　　刹那间，玉佩光芒愈发炽烈，这更加坐实苏长御的身份了。
　　“柔云姑姑？”
　　苏长御觉得这个名字略微显得有些耳熟，但一时之间，想不起来在那里听过。
　　只是就在这时，褚柔云的声音不由响起。
　　“长御，你方才说，遇到了一个顽童？是怎么回事？”
　　褚柔云好奇问道。
　　“没什么，顽童而已，被我收拾了一顿。”
　　苏长御平静回答。
　　下一刻，褚柔云不由关切道。
　　“那你有没有受伤？打他有没有伤到自己？”
　　褚柔云关心的有些过分。
　　而苏长御不由一愣。
　　打个顽童还会受伤？
　　宁是在瞧不起我苏某人？
　　而与此同时。
　　静心殿内。
　　大乾天子正在教训着徐阳公主。
　　突兀之间。
　　一阵哭声不由响起。
　　“皇爷爷！呜呜呜呜！”
　　“皇爷爷！呜呜呜呜！”
　　“有人揍我！”
　　哭声响起，殿内两人，瞬间神色不由一变。


第231章 皇！不！可！辱！什么？他是我妹妹的遗孤？
　　静心殿内。
　　大乾天子神色十分严肃。
　　他正在训斥徐阳公主私自出宫的事情。
　　而徐阳公主也低着头，不敢说什么。
　　“父皇，我哪里知道，天魔教会盯上我啊，还有，怎么天魔教知道我的行程？”
　　徐阳公主低着头，虽然被训斥，但她还是有些不服气。
　　“不盯你盯谁？也只有你敢私自出宫。”
　　“如今魔教死灰复燃，天魔教，魔神教，古魔教，真魔教，四大魔教突然冒出头来，各大王朝都在彻查此事。”
　　“在这个节骨眼上，你还敢私自出宫，真是胆大包天，还有大乾皇宫虽然密不透风，但这天下没有不透风的墙。”
　　“这次你的行踪被暴露，显然皇宫内有奸细，你运气好，他们太急了，若是你出城再远一些，只怕抓你的人，就不是一些杂鱼了。”
　　大乾天子沉着脸如此说道。
　　不过说到这里，大乾天子不禁好奇道。
　　“听你之前说，这次你得救，完全是一位高人救了你？哪位高人在何处？”
　　大乾天子问道。
　　而提到苏长御，徐阳公主顿时来了精神。
　　可还来不及说话时，一道哭声从外面响起。
　　“皇爷爷，呜呜呜呜呜！”
　　“皇爷爷，我被人揍了。”
　　熟悉的声音响起，伴随着一阵阵伤心欲绝的哭声。
　　刹那间，大乾天子有些好奇了。
　　就连徐阳公主也不由惊讶了。
　　而就在这时，皇太孙方离的身影，已经出现在殿内了。
　　此时此刻，随着方离的身影越来越近，他的哭声，也越来越大。
　　很快，方离擦着眼泪，嚎啕大哭地走进殿中，在哽咽着，完全没有一点皇太孙的样子，仿佛受尽了莫大的委屈。
　　“离儿，你这是怎么了？”
　　看到方离这般凄惨的样子，大乾天子瞬间有些心疼了，他快速走了过去，看着方离，眼神之中既是好奇又是心疼啊。
　　殿下的徐阳公主，看到这一幕，眼神之中也充满着好奇之色。
　　要知道，方离这位主，可是大乾最不能招惹的小霸王，大乾皇太孙，身份崇高就算了，而且最主要的是，这个方离受尽圣恩。
　　无论是自己父皇还是皇后，甚至宫内许多妃子，都特别喜欢方离。
　　不仅仅是因为方离长得好看，主要是方离在大人面前，特别会装，小小年纪，就会各种甜言蜜语。
　　自然而然，能够讨到长辈们的喜爱，再加上隔代亲，大家都特别喜欢方离。
　　而得到圣恩，方离就肆无忌惮，年纪轻轻，就嚣张跋扈，明明是个皇太孙，但行事起来，却嚣张无比。
　　也正是因为如此，大乾皇宫内，各大皇子公主，都不太喜欢方离，但方离无论如何都是皇太孙，再加上年纪又不大，所以基本上能让就让。
　　可没想到的是，居然还有人敢招惹这个小霸王。
　　大乾皇宫内，还有这么不长眼的家伙？
　　要知道，在大乾皇宫内，得罪谁都行，都不要得罪这个小霸王。
　　当初太子就是忍不住抽了这小霸王几鞭子，结果就被父皇亲自吊在树上抽，导致整个皇宫都知道，大乾天子第二，方离第一的铁律。
　　所以徐阳公主满是好奇。
　　而此时此刻，走进大殿的方离，再看到皇爷爷后，更是泣不成声。
　　“皇爷爷，有人欺负我，呜呜呜呜呜。”
　　方离直接扑在大乾天子怀中，哭的简直是伤心欲绝，不知道的还以为，方离这是逃难回来。
　　不过仔细一看，方离的衣服，有些凌乱，尤其是脸上，红肿一片。
　　这下子大乾天子怒了。
　　这个宝贝孙子，他平时连骂都舍不得骂一句，可没想到居然被人揍了？
　　这简直是，要翻天啊？
　　“离儿，是谁伤了你？是你那个不成器的爹吗？还是你娘？”
　　“要是你爹，皇爷爷现在就去帮你报仇。”
　　“离儿，你不会是去打扰了你皇奶奶的祈福吧？”
　　“要是得罪你皇奶奶的话，那就别怪爷爷不帮你了。”
　　大乾天子压抑着怒火，他询问着方离，这般说道。
　　他意思很简单，如果是你爹，我帮你出手，可如果是奶奶，就恕我无能为力了。
　　大乾天子惧内的事情，大家都知道，孙儿你比我更加清楚，所以就别想报仇了。
　　站在殿内的徐阳，再听到这番话后，不由感到好气又好笑。
　　好气是，自己大哥可真惨，堂堂太子居然动不动要挨揍。
　　好笑是，堂堂大乾天子，居然惧内，不过这也很正常，毕竟大乾王朝向来就很自由，也不存在什么男尊女卑的说法，再者就是，这种惧内只是夫妻之间的感情问题。
　　大事上面，自然还是大乾天子说了算。
　　不过徐阳公主更多的是可怜。
　　可怜她大哥，明明是大乾的太子，未来的储君，可在五大王朝里面，却是混的最差。
　　就算是大夏太子，人家也是说一不二，犯错了，也不过是被责备几句，可大乾王朝，五大王朝之首。
　　可结果呢？
　　大乾天子把太子压的喘不过气来，结果还没自己儿子得宠。
　　当真是最可怜的太子啊。
　　“皇爷爷，不是我爹，是一个外人，呜呜呜呜，是徐阳姑姑带来的人，叫苏长御，呜呜呜呜！”
　　方离哽咽着说道，眼泪不止，说话之间，还指着徐阳公主。
　　声音响起。
　　徐阳公主瞬间就愣住了。
　　“苏长御？苏前辈？”
　　徐阳公主有些惊愕了。
　　她没想到，揍方离的人，居然会是自己的救命恩人，苏长御？
　　“方离，你是不是在胡说？苏前辈怎可能会欺负你一个孩童？”
　　“再者，苏前辈是跟徐瑾在一起的，有徐瑾在，即便是苏前辈出手，也会制止。”
　　徐阳公主立刻解释道。
　　认为方离在胡说八道，但胡说八道，也不可能知道苏长御的名字啊。
　　不过徐阳公主觉得，这其中肯定是有什么误会。
　　她立刻开口，免得闹出什么矛盾。
　　“就是苏长御，就是苏长御。”
　　“没有任何误会，皇爷爷，我在斋心殿外帮皇奶奶看守，怕有人闯入。”
　　“结果发现，这个叫做苏长御的人，想要闯入斋心殿，孙儿我制止他入内，但他却极其嚣张，似乎背后有靠山一般，还不等孙儿说出自己的身份，他就直接揍我。”
　　方离开口，显得急迫道。
　　这其中肯定没有误会啊。
　　“当真是大胆啊。”
　　听完方离所说，大乾天子不由勃然大怒。
　　只要不是方离得罪的人，不是皇后，那么一切都好。
　　“父皇，这其中肯定是有什么误会的，方离平日里，也有些高高在上，苏前辈也不是宫中之人，自然有些地方不懂规矩，顶撞了皇太孙，可他毕竟是女儿的救命恩人啊。”
　　徐阳公主连忙说道，她很激动，连忙为苏长御解释什么。
　　然而，大乾天子却显得十分冷漠道。
　　“误会？”
　　“即便是有误会，也不能出手伤人。”
　　“苏长御吗？”
　　“当真是天大的胆子，居然敢伤堂堂大乾皇太孙。”
　　“徐阳，他纵然是你的救命恩人，但你要记住，皇不可辱。”
　　大乾天子的声音冰冷无情。
　　让徐阳公主脸色变得极其惨白。
　　她知道自己父皇是真的动怒了。
　　“父皇，无论如何，苏前辈救了我一命，如若惩戒过于严重，传了出去，更损国威，此事不如让苏前辈，向太孙赔礼道歉。”
　　徐阳公主跪在地上，她只能帮苏长御到这里了。
　　“赔礼道歉？”
　　“徐阳，你还是太任性了。”
　　大乾天子深吸一口气。
　　他沉默不语，而后带着方离走出大殿之外。
　　实际上，大乾天子明白徐阳的意思。
　　可他更加知道一件事情。
　　那就是皇室不可辱。
　　即便是方离做错了什么，但也不能下手。
　　说就不好听的话，这一次仅仅只是打了自己这位皇孙一顿，若是下一次，直接打伤了呢？
　　在说句不好听的话，若是下一次，朝自己出手了？
　　皇宫内禁武，即便是皇子之间，如若动武，也必须要去皇宫中的擂台中，私自动武，是大忌。
　　更何况是个外人。
　　大乾天子带着方离走了。
　　徐阳公主连忙起身，她追赶了过去，她知道，苏长御这次要倒大霉了。
　　她又急又气。
　　急的是，自己父皇会如何对付苏长御。
　　气的是，徐瑾为何连苏长御都看不住？
　　若是徐瑾在的话，就不会发生这样的事情了。
　　“来人，唤白羽禁军前来。”
　　大殿外。
　　大乾天子冷漠开口。
　　他真的生气了，直接调遣白羽禁军而来。
　　实际上，大乾天子并不是因为方离挨打了而生气，他生气的原因是，有人敢打大乾皇太孙。
　　这是大不逆。
　　同时也有部分，是因为欺负了他孙儿。
　　这个宝贝孙儿。
　　很快。
　　一阵阵脚步声响起。
　　这是大乾白羽禁军。
　　一支支白羽禁军，纷纷出现在大殿之外，他们齐齐跪在地上，朝着大乾天子道。
　　“我等参见陛下，吾皇万岁。”
　　白羽禁军的声音响起，充满着肃杀之意。
　　然而大乾天子没有多说一句，他转身离开，朝着斋心殿走去。
　　方离跟在其后。
　　白羽禁军也没有多说，跟随着大乾天子，朝着斋心殿走去。
　　而此时此刻。
　　徐阳公主也跟在后面，她知道自己无论如何劝阻，大乾天子一定会为方离报仇。
　　眼下想要解决这个麻烦。
　　就必须要讨好方离了。
　　“离儿，你不是特别喜欢姑姑家中的万彩珊瑚吗？姑姑将它送给你，你去跟皇爷爷说几句好话，如何？”
　　徐阳公主拉着方离，神识传音道。
　　然而方离却看都不看徐阳公主一眼，此时此刻，他眼中尽是仇恨的怒火。
　　他很现在满脑子都是报仇。
　　说什么都不好使了。
　　尤其想到待会，可以看到苏长御在自己面前惨叫时，方离就更不由大喜过望了。
　　哈哈哈哈哈！
　　嘻嘻嘻嘻嘻！
　　方离心中无比激动，恨不得时间过的快点。
　　“离儿，你知道你这是在做什么吗？你这是陷姑姑我于不仁不义，离儿，你听话，姑姑少不了你的好处。”
　　徐阳公主继续说道，苦口婆心地劝阻道。
　　“姑姑，你若是把我当侄儿，这件事情，就不要插手，你要是不把我当侄儿，那就更不用插手。”
　　“总而言之，这件事情，我绝不善罢甘休，苏长御死定了，神仙来了都没用。”
　　方离神识传音，态度极其坚决。
　　徐阳公主再听到这番话后，不由显得恼火了。
　　这个方离，小小年纪，竟然如此记仇，长大以后还得了？
　　可徐阳公主也知道，方离之所以是这种性格，完全是被宠坏了。
　　只可惜的是，整个大乾，没有人能够收拾这个方离。
　　“没办法了，只能去找大哥了。”
　　这一刻，徐阳公主自知没有办法，当下她直接离开，去找方离的父亲，也就是当朝太子，她大哥。
　　走在前方的大乾天子，自然而然察觉到徐阳公主消失。
　　他也明白，自己这女儿要去做什么。
　　可他没有什么阻拦。
　　反倒希望徐阳公主去将太子找来。
　　因为徐阳说的也没错。
　　毕竟是大乾王朝公主的救命恩人，惩罚可以，但绝对不可能闹得太大，不然的话，的确名声不好。
　　但不打又不行，欺负到皇太孙头上了，他要是不出手，那岂不是被人骑在头上还不说话？
　　皇不可辱！
　　就如此。
　　不到片刻钟。
　　大乾天子来到斋心殿外。
　　他没有闯入里面，因为皇后在祈福静修，贸然去打扰，他也吃不消。
　　但斋心殿外。
　　四五百白羽禁军，已经将斋心殿周围重重包围了。
　　“苏长御何在？”
　　下一刻。
　　大乾天子的声音响起。
　　平静。
　　没有丝毫感情。
　　一旁的方离，再听到这道声音后，心情更加澎湃了。
　　复仇的期待，也飙升到了最顶点。
　　苏长御啊苏长御！
　　我看你完不完。
　　我要让你知道，什么叫做皇太孙，什么叫做惊喜。
　　方离激动到脸皮都在微颤。
　　然而，就在此时。
　　褚柔云出来了。
　　步伐略快，而且神色显得有些激动。
　　大乾天子略微有些惊讶。
　　还不等他开口，褚柔云的声音便响起。
　　“陛下找长御作甚？”
　　褚柔云看向大乾天子，眼神之中满是好奇。
　　“他欺负了离儿，朕要为离儿讨个公道。”
　　大乾天子也有些好奇了。
　　怎么褚柔云也知道苏长御啊？
　　这苏长御是谁啊？
　　“欺负了离儿？”
　　褚柔云眼神更加好奇了，一旁的方离，顿时委屈起来，想要卖可怜。
　　但哪里知道，往常听到自己挨一句骂的皇奶奶，此时此刻居然丝毫不关心自己，而是看向大乾天子道。
　　“不用讨了，长御无错，陛下，臣妾有事要告诉你。”
　　褚柔云看都没看方离一眼，而是想要将苏长御的事情，告诉大乾天子。
　　但后者却不禁皱眉。
　　“有没有错，朕来定夺，让他出来。”
　　大乾天子来了气了。
　　虽说自己惧内，但这种事情上面，自然是由自己做主。
　　“陛下，长御没错，您先听臣妾说。”
　　大乾皇后还想继续说什么。
　　但大乾天子的声音继续响起。
　　打断了对方言语。
　　“皇不可辱！”
　　大乾天子用四个字，告诉对方自己的心意。
　　“陛下。”
　　褚柔云想要好好解释。
　　“皇！不可！辱！”
　　大乾天子这回彻底来火了。
　　他看向褚柔云。
　　认为自己平时是不是太过于放纵皇后了。
　　真当自己这个皇帝是摆设。
　　但一旁的方离，在看到这一幕后，心情简直是极爽。
　　本来他听到褚柔云说苏长御无错，还以为自己皇奶奶惜才，所以想要帮苏长御。
　　可如今看到皇爷爷如此霸道直接，他怎么能不开心？
　　皇爷爷，您，当真是个猛男啊。
　　此时此刻，大乾天子的形象，在方离心中，简直提升了好几个档次。
　　而感受到大乾天子的心思。
　　褚柔云，当下沉着脸，以神识传音道。
　　“陛下，你知道长御是谁吗？”
　　大乾皇后如此问道。
　　“皇！不！可！辱！”
　　听到对方的神识传音，大乾天子最后一遍喊出这四个字。
　　他真的怒了。
　　极其愤怒。
　　这一刻，他莫名觉得自己平日，真的是太放纵了，简直是太放纵褚柔云了。
　　当着如此多禁军面前，居然再三阻扰自己。
　　而且最主要的是，自己孙儿被欺负了，居然不帮着自家人，反倒是帮一个外人？
　　他是谁？
　　难不成是皇室遗孤？
　　就算是自己在外面的私生子又能如何？
　　皇后啊皇后。
　　你真的是太令朕失望了。
　　大乾天子目光冷冽无比。
　　这一刻，他已经下定决心。
　　他一定要惩戒苏长御。
　　不仅仅是因为方离，更是因为褚柔云对自己的态度。
　　他是皇帝。
　　是大乾的皇帝。
　　是大乾的天子。
　　谁敢忤逆自己？
　　谁的身份，比自己高？
　　感受到大乾天子的态度与情绪。
　　这一刻，大乾皇后褚柔云不说什么了。
　　她依旧神识传音，但语气却充满着嘲弄。
　　“行，既然陛下要惩罚您妹妹的遗孤，您的亲生外甥，那臣妾也没什么好说的了，只希望陛下不要觉得愧对长灵姐姐就好了。”
　　褚柔云的声音响起。
　　这是神识传音。
　　他人听不见。
　　“禁军听令，给朕……”
　　而大乾天子冷哼一声。
　　下意识抬手，让禁军去抓人。
　　可刹那间。
　　他回过神来了。
　　愣在了原地。
　　目光死死地看着皇后。
　　这一刻。
　　连呼吸都忘记了。


第232章 今日，皇爷爷要教你好好做人。
　　大乾天子愣在原地。
　　他感觉自己听错了。
　　有些茫然地看着褚柔云。
　　后者沉默，也没有多说什么了，一副请君随意的感觉。
　　两人的沉默，让禁军和方离着实有些看不懂了。
　　尤其是方离。
　　他更加看不明白，到底发生什么事了。
　　怎么好端端的，又不说话了？
　　皇爷爷，禁军听令，下一句是什么啊？
　　要不要让我来发号施令啊？
　　禁军也懵了。
　　这到底是要做什么啊？陛下，您就不能一口气把话说完吗？
　　众人满是好奇，看向对方。
　　可就在这时，实实在在不知道到底要做什么了。
　　“云儿，你这话是何意？”
　　大乾天子看着自己的皇后，声音都略带颤抖。
　　这回他真的懵了。
　　不知道该说什么好。
　　“陛下，长灵姐姐的遗孤，臣妾找到了。”
　　褚柔云传音，她尽可能的让自己声音平静，可即便是如此，当她说出此话后，还是忍不住轻颤。
　　“找到了？”
　　“云儿，你不是在骗朕？朕！……”
　　大乾天子感觉浑身麻了，大脑充血。
　　长灵是他最疼爱的妹妹，两人虽不是同一母而生，但胜过同胞兄妹。
　　当初自己妹妹要嫁给大夏天子时，自己死活不同意，如若不是自己这妹妹死活要嫁给大夏天子。
　　只怕谁都不可能阻止他的想法。
　　可以说，整个大乾王朝，能够左右他想法的人，只有长灵。
　　后来得知长灵逝去，他伤心欲绝了足足三年。
　　整整三年。
　　甚至他已经想过，要向大夏王朝宣战，他要以血止血。
　　可最终他还是忍住了，他不希望天下黎民受苦，这样只是徒增罪孽。
　　毕竟自己妹妹还留下了一个遗孤。
　　但不曾想到的是，自己妹妹的唯一子嗣，居然在大夏皇宫内丢了。
　　也正是因为这件事情，大乾与大夏，彻底进入了决裂状态，二十年来，大夏子民进入大乾王朝，都需要重重审查，如果不是有重要的事情，基本上不会让大夏王朝的人，来到大乾王朝。
　　这就足以证明，大乾天子有多恨大夏天子了。
　　而这二十年来，大乾天子也在不断地去寻找十皇子的下落，但二十年来，渺无音讯，一点消息都没有。
　　虽然他不想相信，但他心里知道，自己那可怜的外甥，可能惨遭贼手了。
　　可不曾想到，今时今日，居然听见自己皇后说，找到了自己的外甥。
　　而且看褚柔云的样子，完全就是信誓旦旦的样子啊。
　　想到这里，大乾天子忽然反应过来，为何自己的皇后，今日会这么与众不同，当着这么多人面前，丢自己面子。
　　自己皇后，平日里也不会如此不识大体。
　　如今这么一解释，他彻底明白了。
　　“陛下，臣妾不会骗人。”
　　褚柔云认真回答。
　　这一刻，大乾天子激动了，他彻底激动了，他声音都显得有些颤抖，看向褚柔云道。
　　“是谁，我外甥是谁？在何处？快，快，快带朕去看看他。”
　　大乾天子神识传音，他虽然激动，但也知道这种事情不能让第三个人知道。
　　“陛下，您外甥就是苏长御，他正在大殿内。”
　　褚柔云回答道。
　　而大乾天子顿时恍然大悟了。
　　不过也不能怪他愚笨，而是事情一开始太没头没脑了。
　　再者就是，得知找到了自己侄儿，他自然激动啊。
　　所以才会有些反应迟钝。
　　“苏长御？”
　　“快，快，快带朕过去看看。”
　　大乾天子极其激动道。
　　“陛下，带您去看不是不可以，只是陛下稍稍注意仪态，而且臣妾并没有告知关于长御身世的事情，所以……”
　　褚柔云传音，如此说道。
　　毕竟苏长御对自己的身世不懂，若是贸然告知，只怕苏长御一时难以接受。
　　“这个朕明白，这个朕懂，快让朕见见我那外甥。”
　　大乾天子激动无比道。
　　他现在什么都不想做，就想见一见自己的外甥。
　　“陛下，随我来。”
　　褚柔云也没多说了，直接带着大乾天子朝内走去。
　　可就在这时，方离的声音，忽然响起。
　　“皇爷爷，皇奶奶，你们这是做什么啊？”
　　方离开口，他完全不明白到底发生了什么事情。
　　不是过来帮我报仇的吗？
　　然而，大乾天子和大乾皇后，只是回头看了一眼方离。
　　这一眼，意味深长。
　　但方离看不懂啊，只觉得有些莫名其妙的。
　　然而，对大乾天子和大乾皇后来说。
　　皇太孙固然重要，他们也的确宠爱。
　　可问题是，自己外甥更重要啊。
　　皇太孙至少待在皇宫内，吃好喝好吧？至少皇太孙的父母都在吧？
　　至少有自己的宠爱，在皇宫内横行霸道吧？
　　对于皇太孙的所作所为，两人其实并不是不知道，只是一个孩童而已，在他们眼中，就是一个顽皮点的小孩。
　　但苏长御不一样，从小无父无母，流落民间，受尽苦楚。
　　再加上他们对长灵的愧疚以及疼爱，所有的情感，全部积累在了一起。
　　自然而然，他们满是愧疚，也自然而然，对苏长御，有一种说不出来的疼爱。
　　所以，爱是会消失的。
　　大乾天子跟随着褚柔云，来到了斋心殿内。
　　而此时此刻，斋心殿内。
　　苏长御压根就不知道发生了什么事情。
　　他坐在大殿内。
　　还在盘算着如何离开大乾王朝。
　　他本来就不想来大乾王朝的，想赶紧去大夏王朝，去找一趟老玄。
　　把事情说清楚来。
　　鬼知道怎么会来到大乾王朝，而且扯东扯西。
　　刚才还听到有人喊自己出来。
　　莫名之间，苏长御有些慌了。
　　因为依稀之间，苏长御好像记起来，之前揍的熊孩子，自称什么皇太孙。
　　苏长御不太懂皇太孙是什么，但听起来感觉很厉害的样子。
　　也不知道柔云姑姑顶不顶得住。
　　要是顶不住的话，自己就先跑再说。
　　唉，果然，长得帅的人，到哪里都是麻烦。
　　苏长御心中不由叹了口气。
　　也就在这时。
　　两道身影，出现在大殿之中。
　　一道身影是褚柔云的，另外一道是一个中年男子，穿着一袭黑袍，黑袍上有金丝纹龙，再加上这让人莫名感到害怕的气息。
　　一时之间，苏长御更慌了。
　　怎么办啊，怎么办啊。
　　这是要来兴师问罪的吗？
　　完了，完了，怎么自己尽摊上这种事啊。
　　苏长御内心莫名煎熬起来了。
　　他很慌，也很怕，恨不得现在就开口解释一番。
　　就不知道对方愿不愿意听自己的解释。
　　大殿内。
　　大乾天子心情极其激动。
　　他还没有走进大殿内，却已经看到了苏长御。
　　大殿内。
　　苏长御一袭青衫，盘坐在其中，气质超脱在上，模样更是俊俏不凡，用丰神俊朗来形容，也不足为过。
　　最震撼的是，苏长御那淡然超脱的气质，仿佛不食人间烟火，又仿佛是一座冰山一般，给人的感觉，不是那种高高在上，而是一种绝世感。
　　是他。
　　是他。
　　这就是自己的外甥。
　　这一定是自己的外甥。
　　当大乾天子看到苏长御的一瞬间，他便笃定，这就是自己的外甥。
　　不然的话，怎可能长得如此俊俏，怎可能气质如此相似啊。
　　如若苏长御是个女子，恍惚之间，他仿佛看到了自己妹妹坐在那里。
　　苏长御的气质，太像了。
　　简直是一模一样啊。
　　这一刻，大乾天子愣在了原地。
　　不知为何，他感觉自己眼眶有些热，莫名想要落泪。
　　“长御！”
　　大乾天子忍不住呼喊一声，饱含情感。
　　但只一瞬间。
　　苏长御的声音，便响起了。
　　他的声音，十分平静，同时略显高冷。
　　“人是我打的。”
　　平静的声音响起，充满着淡淡的傲意。
　　这番声音，让三人不由愣住了。
　　因为苏长御自己也愣住了。
　　哈？
　　大乾天子和大乾皇后不知道苏长御在说什么。
　　而苏长御自己都不知道自己在说什么。
　　完了。
　　又犯病了。
　　大殿内，苏长御已经绝望了。
　　准备等死。
　　做好了等死的准备。
　　别救了，这回死定了。
　　不过一瞬间，大乾皇后反应过来了。
　　她绝美的面容，不由露出轻笑，看向大乾天子道。
　　“陛下，长御是在说太孙的事情。”
　　大乾皇后开口，告知大乾天子，苏长御这句话的意思。
　　“哦。”
　　大乾天子点了点头。
　　但这一刻，殿内的苏长御愣住了。
　　陛下？
　　这人是皇帝？
　　虽然他再不懂官职，但也知道陛下代表着什么意思。
　　自己招惹到了，大乾王朝的皇帝？
　　这回彻底完了。
　　死定了。
　　完了。
　　完了。
　　不活了，不活了。
　　苏长御哭惹，他觉得自己命运当真是可怜啊。
　　居然把大乾皇帝给招惹过来了。
　　此时此刻，苏长御已经做好了赴死的准备了。
　　不过，想到这里，苏长御不由深吸一口气。
　　既然左右都是死，这一刻，苏长御已经打算自暴自弃了。
　　求情什么的，苏长御也不想求了。
　　没意思了。
　　反正这次死定了。
　　你说要是招惹其他人，苏长御还没什么好说的。
　　可问题是，招惹当今大乾皇帝，自然而然，苏长御绝望了。
　　既然横竖都是死。
　　当下，苏长御不由再深吸一口气。
　　他看向大乾天子，神色平静无比道。
　　“皇太孙，年纪轻轻，却横行霸道，目无尊长，无仁无德。”
　　“如若不出手教训，往后为祸天下百姓，此番无论怎样惩戒。”
　　“我苏某人，也绝不后悔。”
　　苏长御硬着头皮开口。
　　这一次，他没有犯病。
　　这一次，他是为自己而说。
　　人生自古谁无死，他苏长御，死之前无论如何都要装完最后一个哔。
　　无论如何。
　　而且这个哔，他一定要为自己装。
　　只是，这番话一说。
　　大乾天子和大乾皇后明显不由一愣。
　　他们没有想到，苏长御对方离居然有这么大的意见。
　　但他们没有任何一点愤怒。
　　反而对视一眼，彼此之间，都明白对方的意思。
　　“离儿的确有些顽皮了。”
　　大乾天子神识传音，他语气很平静，但意思很明确。
　　“是啊，这些年来，我们的确太宠离儿了，如今他也不小了，长御说的很对，若是现在不好好管教，往后为祸的便是天下。”
　　褚柔云也认可苏长御所说。
　　他们对方离的所作所为，其实都明白，但方离有一点很聪明，任何事情都不会过火，点到为止，所以胡闹也就胡闹，众人多多少少会让这一点。
　　毕竟一个十三四岁的孩童，没必要上纲上线。
　　可这番话，换任何人说，大乾天子和大乾皇后都不会在意。
　　但这话，从苏长御口中，那杀伤力可就不小了。
　　“长御小友，你所言极是，朕明白了。”
　　“朕，现在就去处理此事，你莫要生气，柔云，这样，你先带长御去休息一番，接下来的事情，交给朕来处置。”
　　大乾天子开口。
　　他看到了苏长御。
　　可千言万语，大乾天子不知道该说什么了。
　　他想要直接告诉苏长御，自己是他的舅舅。
　　可他又担心，苏长御一时之间接受不了。
　　更主要的是，苏长御身上穿的衣服，乃是大夏皇室制衣，这就代表着，大夏天子可能早就知道长御的存在。
　　既如此，大夏天子却没有告诉自己。
　　这件事情，他也要好好对付一下。
　　当然，眼下什么事情都不重要。
　　长御受了委屈，才是最重要的事情。
　　方离啊方离。
　　平日里，皇爷爷对你如此宠溺，却没想到是害了你。
　　今日，皇爷爷要教你好好做人。
　　想到这里，大乾天子离开了。
　　而这一刻，苏长御惊讶了。
　　大乾天子居然这么讲道理？
　　真的假的？
　　啧啧。
　　不愧是皇帝啊，这胸襟就是宽阔。
　　一时之间，苏长御对大乾天子的好感，简直是急剧上升。
　　而此时此刻。
　　斋心殿外。
　　徐阳公主已经带来了太子。
　　太子很文弱，三十多岁，此时此刻，他正在与徐阳公主，劝解方离，让方离莫要惹是生非。
　　“父亲，姑姑，你们不要再说了。”
　　“我这辈子还没吃过这么大的亏，这个苏长御，我一定不会放过他。”
　　方离十分倔强，死都不放过苏长御。
　　“离儿，你平日里胡闹就算了，可这件事情，你不要再继续胡闹下去了，听爹的。”
　　太子有些恼怒了。
　　自己这个儿子，受父皇和母后宠爱，可就是因为太过于宠爱，导致方离天不怕地不怕，连自己都难以管教。
　　主要是一管教，自己父皇就要找自己麻烦，所以太子很难受。
　　可即便是他如此说道。
　　方离依旧是倔强无比。
　　然而就在此时。
　　方离看到皇爷爷走出斋心殿。
　　当下兴奋无比地冲了过去。
　　“皇爷爷，皇爷爷，那个苏长御，是不是就在斋心殿内？”
　　“皇爷爷，您可要为我主持公道啊。”
　　“皇爷爷。”
　　方离显得异常激动，恨不得立刻报仇。
　　只是，方离却忽略了一点。
　　大乾天子的脸色，已经变得无比冷漠。


第233章 皇爷爷，别打了，别打了，再打出人命了
　　大乾皇宫。
　　斋心殿外。
　　方离显得异常激动。
　　这么多年来，他从小到大，没有受过任何一点欺负。
　　可偏偏今天，居然有人揍了自己一顿。
　　这让方离极其愤怒。
　　也让方离极其难受。
　　不过好在的是，自己皇爷爷会帮自己出手，好好教训教训这个苏长御。
　　至于徐阳公主和自己父亲，方离压根就不在乎，只要自己能报仇，那么一切都没问题。
　　不远处。
　　徐阳公主直接跪在地上，看向大乾天子，显得异常激动道。
　　“父皇，苏前辈只是一时冲动，这其中肯定是有些误会的，还望父皇明鉴啊。”
　　徐阳公主开口，为苏长御求情。
　　至于大乾太子，也立刻走上前来，跪在大乾天子面前道。
　　“父皇，此事九妹已经跟儿臣说过，想来其中必有什么误会。”
　　“离儿顽皮，也不懂分寸，苏前辈无论如何都是九妹的救命恩人，若真惩戒，传到外面，还要说我们大乾恩将仇报啊。”
　　大乾太子十分明事理，当徐阳公主找他后，说明一切情况，他就知道，自己儿子方离可能闯大祸了。
　　这件事情无论如何，都不能怪罪苏长御。
　　毕竟苏长御救了徐阳公主，既然救了徐阳公主，就是大乾的恩人，虽然苏长御真的揍了方离。
　　可也没什么大碍，大不了就随便赏赐点东西给苏长御，然后让苏长御走就行了。
　　没必要上纲上线。
　　这一次，大乾太子是真的有些生气了，对方离感到极度愤怒。
　　实际上这种事情也不是第一次发生了，可方离仗着大乾天子的宠溺，再加上年幼，简直是无法无天。
　　所以他也没有任何办法，只能恳求大乾天子，饶过苏长御。
　　“这里面没有任何误会，他就是看我小，觉得我好欺负。”
　　“皇爷爷，孙儿受不得这个委屈。”
　　方离也倔的很，反正这顿打他不能白挨。
　　可就在这时。
　　大乾天子不由看向方离，他是很疼爱这个孙子。
　　可今日，苏长御所说的话，让他幡然醒悟。
　　他之所以宠溺方离，是因为方离还小，也是因为隔代亲，再加上还有一点，那就是方离气质上有那么一点点像长灵公主，继承了他母后的一点气质。
　　也正是因为如此，他才会如此宠溺方离。
　　可现在不一样了。
　　方离也已经十四岁了，再过两年都可以举行成人礼，如若还是这么纨绔下去的话，就真如苏长御所说了。
　　所以，他打算今日好好管教管教方离。
　　“受不得这个委屈？”
　　“离儿，朕问你，长御为何会揍你？”
　　大乾天子语气平静道。
　　此话一说，大乾太子和徐阳公主不由微微一愣。
　　这一句话，他们便不由听出了不同的味道。
　　长御为何会揍你？
　　大乾天子为何称苏长御为长御？这略显得有些亲和啊。
　　可惜的是，方离听不懂，甚至说完全就没意识到这个细节，果然还是太年轻了。
　　“皇爷爷，或许是他嫉妒我长得比他帅吧。”
　　方离如此回答。
　　当下，大乾天子不由继续开口道。
　　“离儿，皇爷爷问你，你有没有做什么出格之事？”
　　他继续问道。
　　“孙儿没有。”
　　方离一口咬定自己没有做什么出格之事，做了也说没做。
　　反正不能承认。
　　“真的吗？”
　　这一刻，大乾天子的目光，忽然变得锐利起来了。
　　他注视着方离。
　　后者瞬间有一种毛骨悚然的感觉。
　　这是他一次，见到自己皇爷爷这种目光。
　　很吓人。
　　大乾天子，乃是整个大乾王朝的皇帝，手握天下生杀大权，权威滔天。
　　莫说一个皇太孙了，就算是满朝文武，甚至一些封疆王侯，在面对大乾天子这种目光之下，也不敢大声喘气。
　　自然而然，方离怕了，他有些怕了，但更多的还是莫名其妙。
　　“皇爷爷，孙儿……孙儿，的确说了几句不太好听的话，但这也不是他揍我的理由。”
　　虽然害怕，但方离还是不服，依旧硬着头皮，非要说是苏长御的问题。
　　“放肆！”
　　刹那间，大乾天子的声音响起，这道爆呵声，不仅仅是让方离吓了一跳，包括徐阳公主和大乾太子都不由一颤。
　　他们从未见过大乾天子会这么愤怒，而且还是对方离。
　　要知道，平日里方离就算闯下天大的祸端，大乾天子都会宠溺他，将这件事情大事化小，小事化了。
　　可没想到，这一次，大乾天子会如此严肃。
　　“皇爷爷！”
　　方离带着哭腔喊了一声，他真的被吓住了，但更多的还是莫名其妙。
　　怎么自己皇爷爷变了啊？平时不是这样的啊。
　　方离实在想不明白，可他也明白，眼下自己真不能乱说什么了。
　　“方离，你身为皇太孙，朕对你百般疼爱，是看在你父亲的份上，也是看在你年幼无知的份上。”
　　“你在皇宫之中，屡次犯错，无法无天，朕都没有说什么，只因你还小，你还年幼，朕不想对你有太多的约束，也不想对你有太多的管教。”
　　“希望你能开心一些，但你越来越嚣张，越来越跋扈，上不尊父母，下不敬臣子。”
　　“是爷爷将你宠坏了，可今日，你已经十四岁了，你不再年幼，也不再懵懂无知。”
　　“今日，朕要好好教教你。”
　　大乾天子冷冷开口，这一番话，说的方离懵了。
　　这不对劲啊。
　　怎么又变成自己错了？
　　可还来不及多想时，大乾天子已经抽出一根金色藤鞭。
　　这是打皇鞭。
　　此鞭抽在人身上，无论抽打多少鞭，都不会伤到对方，因为每一鞭下去，对方都会感受到无比的疼痛，但下一刻也会注入一道灵气，治愈伤势。
　　这种打皇鞭，乃是大乾王朝皇家专属，专门用来惩戒一些不听话的皇子公主。
　　毕竟打坏了，肯定不行。
　　但如果不打狠一点，又不能给对方长记性。
　　所以这种鞭子最好，抽不死人，但又能让对方痛苦不堪。
　　“皇爷爷，皇爷爷……”
　　方离看到打皇鞭后，整个人傻眼了，他大声呼喊皇爷爷。
　　可迎接他的，就是一鞭子。
　　“嗷！！！！！！”
　　刹那间，杀猪般的惨叫声响起。
　　方离疼的怀疑人生。
　　这一鞭子，比苏长御揍他十遍还要痛苦，简直是疼到骨子里啊。
　　下一刻，一股滂湃的灵气，没入体内，瞬间治愈伤势，可疼还是照样疼的啊。
　　啪！
　　又是一鞭子下去。
　　方离撕心裂肺地惨叫起来了，他躺在地上，嚎啕大哭，甚至不顾皇太孙的身份，在地上打滚。
　　“皇爷爷，别打了，皇爷爷，不要打了。”
　　方离一把眼泪，一把鼻涕，哭喊着恳求大乾天子不要在抽了。
　　然而大乾天子却没有丝毫手下留情，甚至抽的愈发凶狠。
　　“才两鞭你就受不了，你知道你父亲当年挨了多少鞭子吗？”
　　“这些年来，你当真是无法无天，惯的你嚣张跋扈。”
　　“你知道吗？你出生高贵，在皇宫之中，饭来张口，衣来伸手，想要玩什么，都会有人给你送，想要吃什么，都会有人给你做。”
　　“可你知不知道，有的人，生下来就无父无母，在一个小宗门里面，每天吃不饱穿不暖，年仅十四岁，可能都要被迫出来营生。”
　　“你不知道，你只关心你自己。”
　　“逆孙！”
　　“不准哭。”
　　大乾天子边抽边说，大部分内容，都是他自己幻想的，在他心中，苏长御年幼时肯定过的不如意。
　　肯定是那种吃了上一顿没下一顿，再看看自己这个孙儿，吃好喝好，还没事喜欢找事。
　　这不抽，等着过年？
　　“皇爷爷，别抽了，别抽了，再抽孙儿就要死了。”
　　“皇爷爷，我错了，我错了，我真的错了，呜呜呜呜呜！”
　　“皇爷爷，孙儿真的错了，别打了，别打了，再打真要出人命了。”
　　方离躺在地上，嚎啕大哭着，这鞭子抽在身上，简直是让人欲仙欲死啊。
　　而此时此刻，方离也将目光看向徐阳公主和自己父亲了。
　　“姑姑，姑姑，救命啊，救救我啊。”
　　“父亲，父亲，父亲救我啊。”
　　方离哭的伤心欲绝。
　　一旁的徐阳公主看到以后，没有任何怜悯之心。
　　她年轻的时候，也挨过打皇鞭，她知道很痛，但她也知道，有些人不抽不行，顽童心态就是这样的，不打你根本就不长记性。
　　至于太子，方离的父亲，在看到这一幕后，不由看向大乾天子道。
　　“父皇。”
　　他开口，似乎是要为方离求情。
　　“怎么？”
　　“你也想挨一鞭子？”
　　大乾天子有些没好气地说道。
　　听到这话，大乾太子摇了摇头，他从小挨这鞭子长大的，即便是现在，也感到莫名的恐惧。
　　所以大乾太子听到这话后，顿时慌了。
　　一旁的方离，看到这一幕，莫名感动起来了，虽然平时自己顶撞自己父亲，可没想到关键时刻，还是自己爹站出来了。
　　果然，天大地大，不如爹大。
　　爹，您真是个猛男啊。
　　方离心中感动无比，但还是有点痛。
　　只是，大乾太子开口，还真不是求情。
　　他跪在地上，满是认真道。
　　“父皇，您误会儿臣了，儿臣的意思是，让儿臣来打吧。”
　　大乾太子满脸认真道。
　　一瞬间，众人愣住了。
　　方离：“？？？”
　　大乾天子：“？？？”
　　徐阳公主：“？？？”
　　禁军：“？？？”
　　尤其是方离，他原本以为自己父亲是要帮自己求情，可没想到自己父亲居然是想要过来凑一鞭子？
　　您可真是我亲爹啊。
　　“行，子不教，父之过，离儿终究是你的孩子，让你来打也行。”
　　“不过，你若是下手敢轻，朕就连你一块抽。”
　　大乾天子想了想，最终还是同意，他将打皇鞭丢给大乾太子。
　　但也怕大乾太子想要包庇，所以放下狠话。
　　后者接过打皇鞭，看向方离。
　　而方离看到自己父亲的神色，一时之间，也拿捏不准，自己父亲到底是什么心思了。
　　啪！
　　又是一鞭子抽了过去。
　　这一刻，一道比之前还惨的杀猪声响起。
　　“啊！！！！！”
　　“爹！！！！！”
　　“你玩真的？？？？”
　　方离凄惨无比的叫声，让所有人都不由皱眉。
　　甚至大乾天子都有点看懵了。
　　他一眼就看得出来，自己这儿子没有弄虚作假，相反抽的极其狠。
　　甚至说，狠的不行。
　　比自己还狠。
　　连大乾天子都不由皱眉。
　　“让你不好好听话！”
　　“让你整天为非作歹！”
　　“让你嚣张跋扈！”
　　“还嚣不嚣张？”
　　“还嚣张不？”
　　大乾太子是憋了一肚子火，他从小挨打长大，自己父亲遇到任何不顺心的事情，就是一鞭子抽过来。
　　哦，轮到了自己儿子，按理说也是未来的储君，结果呢？受尽宠爱，谁都不敢招惹。
　　自己作为方离的父亲。
　　有时候说几句方离，方离就去告状，尤其是上一次，自己不就是吓唬了方离一下，结果方离去找他父皇告状。
　　还得自己挨了几鞭子。
　　如今好了。
　　自己父皇也不知道怎么回事，突然之间，转性了。
　　那感情好啊。
　　平时抽不到，今天还不好好抽一顿？
　　子不教，父之过。
　　孩子一天不抽不老实。
　　他完全知道，方离就是欠收拾。
　　故此，大乾太子没有任何废话，一鞭子又一鞭子抽过去。
　　抽的方离头皮发麻。
　　也抽的方离直呼内行。
　　这比皇爷爷抽的还凶。
　　到最后，大乾太子越抽越来劲，越抽越来劲，大乾天子一看情况不对，立刻拉住了自己儿子。
　　“别抽了，再抽真要出人命了。”
　　大乾天子拉着大乾太子，显得极其滑稽。
　　他是真没想到，自己这儿子平时看起来文文弱弱，抽起人来，居然如此凶猛，也不知道遗传谁的。
　　而后者已经杀红了眼，他是真的来气，而且抽自己儿子，没有任何负罪感。
　　要不是自己父亲拦着，他非要把方离抽的死去活来。
　　而与此同时。
　　斋心殿内。
　　苏长御听着一道道哀嚎声。
　　莫名之间，觉得有些熟悉。
　　但，就在此时。
　　大夏王朝。
　　皇宫内。
　　夏帝的声音，不由在殿内响起。
　　“什么？你说，长御失踪了？”


第234章 新政！禁仙！回宗门！
　　大夏王朝。
　　夏帝脸色变得极其铁青。
　　他看着跪在地上的太上玄机，神色之中，不由露出愤怒之色。
　　他让太上玄机去调查苏长御的下落。
　　却不曾想到，苏长御居然失踪了。
　　这如何不让他愤怒？
　　二十七年前，苏长御就失踪过一次，如今二十七年后，苏长御再次失踪。
　　同样的事情，发生了两次，夏帝如何不愤怒。
　　“陛下，根据探子所说，长御是在晋国传送阵消失的。”
　　“他本意是想要来我们大夏国都。”
　　“可不知为何，却没有出现在大夏国都，而且臣已经让人去调查，发现当时阵法出现了问题，长御可能……传送到了其他地方。”
　　太上玄机开口，他低着头，剩下的话他不敢说了。
　　“传送到其他地方了？”
　　“传送到何处了？”
　　“太上玄机，你最好给朕说实话，否则的话，莫怪朕无情。”
　　夏帝的手，重重地拍在桌上。
　　他知道，太上玄机绝对没有说实话，所以他在逼问对方，让他说出实话。
　　“陛下，传送阵涉及空间阵法，臣也无法知晓，只能通过天机阁进行测算了。”
　　“不过请陛下放心，长御小友，洪福齐天，自然不会遇到危险。”
　　“说不定还有造化机缘。”
　　太上玄机开口，他只能用这种话来安慰夏帝了。
　　总不可能说，长御小友要倒霉了吧？
　　“造化机缘？”
　　“哼！大夏宝库内，到处都是造化机缘，还需要什么造化机缘？”
　　夏帝的声音充满着愤怒。
　　对于他来说，只要苏长御需要，大夏王朝什么给不了苏长御。
　　区区造化，算的了什么？
　　“陛下所言极是，是臣说错话了。”
　　此时此刻，太上玄机也没什么好说的了，反正低着头挨骂就行了。
　　可就在这时，夏帝的声音再次响起。
　　“玄机，朕现在命令，想尽一切办法，也要找到长御，如若长御有任何三长两短，朕唯你是问。”
　　说话之间，夏帝丢出一枚龙符。
　　看向对方道。
　　“玄机。”
　　“臣在。”
　　太上玄机跪在地上，看着落在面前的龙符，心神不由大震。
　　这是龙符。
　　大夏龙符，是至高无上的符。
　　“调遣大夏禁军，五方神营，金龙卫，黑龙卫，紫龙卫，给我速速彻查，即便是把大夏翻了天，都要给我找到长御，知道吗？”
　　夏帝开口，下达命令。
　　“臣，遵旨。”
　　“只是……”
　　太上玄机咽了口唾沫。
　　这一刻，夏帝所表现的反应，让太上玄机彻底明白，苏长御在夏帝心中有多重要了。
　　大夏禁军，五方神营，金龙卫，黑龙卫，紫龙卫。
　　这可是驻守大夏王朝的一半兵力啊。
　　加起来有三百万兵力，调遣如此多的兵力，去搜查苏长御，是不是显得有些过于夸张了？
　　更主要的是，如若调遣这么多兵力的话，会不会被人怀疑。
　　“只是什么？”
　　夏帝皱着眉头，他看向后者，如此问道。
　　“陛下，调遣如此之多的兵力，只怕会引来一些不必要的麻烦。”
　　“臣，建议陛下，还是三思而行啊。”
　　太上玄机虽然遵旨，可还是忍不住劝诫一番，希望夏帝不要被冲昏了头脑。
　　“有什么麻烦？”
　　夏帝静静地看着对方，他眼神之中，充满着冷意。
　　感受到夏帝冰冷的目光，后者虽然有些恐惧，但还是忍不住开口道。
　　“陛下，如若调遣如此之多的大军，有三个麻烦。”
　　“其一内乱，如今五大王朝，皆然已经向各大仙宗圣地，频频施压，这些仙宗圣地，已经愈发敏感。”
　　“若是贸然调遣大军，只怕被那些仙宗圣地察觉，还误以为我大夏王朝，要先行开刀，施新政。”
　　“如若真是如此，那大夏王朝，将会内乱不止。”
　　“其二，依是内乱，如今魔神教死灰复燃，虽不知背后是谁在扶持，一旦调遣大军，天魔教势力，必将前往各大圣地，到处游说，必然造成不小的影响。”
　　“其三，还是内乱，大夏王朝忽然调遣百万大军，敌国所知，必会认真调查，万一走漏风声，得知十皇子还活着，那么事情将会更加麻烦。”
　　“陛下，不如这样，臣亲自去一趟晋国，让晋国国君去彻查此事，臣也会全程监督，争取在一个月内，找到长御。”
　　太上玄机出声。
　　他不是不能理解夏帝的心情，可他更加理解天下百姓的心情。
　　一口气调遣三百万大军，这是逼着大夏内乱啊。
　　太上玄机的声音响起，让夏帝逐渐冷静下来了。
　　他不是不聪明，只是一时之间，被愤怒冲昏了头脑罢了。
　　但在一瞬间，他还是恢复了理智。
　　他知道，太上玄机，字字珠玑，说的很对，没有任何错误。
　　想到这里，夏帝最终深吸了一口气。
　　缓缓开口道。
　　“无论如何，带上金龙卫。”
　　这是夏帝最后的妥协，若说只靠晋国的国力，他还是不放心，带上金龙卫，他更加放心。
　　“臣，遵旨。”
　　“陛下英明。”
　　太上玄机跪在地上，长长地吐出了一口气，他真的很担心，担心夏帝一意孤行，他是大夏的帝王，他说什么，臣子必须要去做什么。
　　“玄机，如若找不回长御的话。”
　　“你知道后果的。”
　　最后，夏帝缓缓开口，一句话，说的很清楚。
　　太上玄机也明白，当下起身，朝着夏帝又是一拜，紧接着带着龙符离开此地。
　　待他离开之后。
　　大殿之中，便只剩下夏帝一人了。
　　只是，没过多久。
　　一道声音响起。
　　“陛下，镇国侯来了。”
　　随着声音响起，夏帝收拾了心情，他的面容，瞬间变得平静。
　　“进。”
　　下一刻，一道人影走入大殿之中。
　　这道人影十分威武，走起路来，更是龙行虎步，他来到大殿之中，穿着一件四爪蟒袍。
　　“臣，镇国侯，参见陛下。”
　　镇国侯朝着夏帝一拜。
　　大夏王朝，王侯有不拜君之资，所以无需跪拜。
　　而大殿内的镇国侯，也是大夏王朝，十九侯之一。
　　整个大夏王朝，有三王十九侯，这是除了皇帝太子之外，最有权势之人。
　　“免礼。”
　　夏帝缓缓开口，他神色显得十分平静，一切的情绪，藏在心中。
　　而夏帝直接开口道。
　　“爱卿，此番商谈如何？”
　　“此番臣前往大周，大离，以及大泽王朝进行商谈。”
　　“大周大离王朝，愿意与大夏一同施行新政，此事已经谈妥，但大泽王朝虽然感兴趣，但并不喜由我大夏王朝引头。”
　　镇国侯开口。
　　此话一说，夏帝眉头不由微微皱起。
　　“施行新政这种事情，大泽王朝都要争吗？”
　　夏帝皱眉，如此说道。
　　“陛下，大泽王朝近些年来，突飞猛进，他们自觉已经是五大王朝之首，甚至屡屡与大乾王朝发生争斗。”
　　“再者一点，而施行新政之事，利国利民，同样如若能够成功的话，必可得到天地气运，自然而然，大泽王朝想要成为领头者。”
　　“但这件事情，是陛下所想，自然而然，不可能让大泽王朝抢去，所以臣并没有答应什么。”
　　镇国侯开口，如此回答道。
　　“说来说去，还是气运之争啊。”
　　“哼，大泽王朝，这些年来，对我们大夏王朝虎视眈眈，但他们可不要忘记了，我大夏王朝虽然这些年来的确国运衰败，但也不是任人捏拿的柿子。”
　　“青冥，此番你在去一趟大周与大离，既然大泽王朝不乐意，那就不带上他们一起了。”
　　“新政一旦施展开来，利国利民，借助这个机会，朕也可以圆满退位，到时太子登基，国泰民安，大夏的国运，将会一飞冲天，一扫前尘。”
　　“青冥，这件事情，你要好好办，如若办好了的话，往后的大夏，就不是三王了，而是四王。”
　　夏帝出声，他这般说道，一番话说的镇国侯陈青冥不由热血沸腾。
　　王！
　　这个称呼对大夏朝臣来说，有着巨大的吸引力。
　　何为王？
　　可与帝并肩者，为王。
　　大夏三大世袭王，皆然是为大夏王朝立下不朽之功。
　　而且其中有两位王，更是因为从龙之功，后世莫说王位，就算是侯位，都难以获得。
　　自然而然，对镇国侯来说，王的诱惑力太大了。
　　“臣必定死而后已。”
　　镇国侯深吸一口气，如此说道。
　　“好了，青冥，这件事情，你好好去做吧，莫要让朕失望。”
　　夏帝点了点头。
　　让对方离开。
　　后者也没多说，转身离开了大殿。
　　待镇国侯离开之后，夏帝的目光，不由落在书桌上的一张白纸上。
　　白纸上赫然写着‘禁仙’二字。
　　这就是大夏王朝的新政。
　　也是目前各大王朝，都想要做的事情。
　　所谓禁仙。
　　便是王朝大统一，彻底打压仙门圣地。
　　普天之下，莫非王土。
　　率土之滨，莫非王臣。
　　这就是大夏王朝要做的事情，也是五大王朝都想要做的事情。
　　天地之争，乃是气运之争。
　　仙宗圣地走的是极致之道。
　　希望依靠三千大道，争夺成仙之位。
　　而王朝之争，争的是天下气运。
　　但如今五大王朝鼎盛而立，即便是大夏王朝，国运接二连三的衰败，但依旧是个巨无霸。
　　所以无法做到五大王朝统一。
　　但五大王朝，距离仙之气运，就差那么一点点。
　　故此，夏帝想到了一个办法。
　　掠夺仙宗圣地的气运，完成王朝大统一，不但可以争夺气运，更可以稳定王朝大势。
　　侠以武犯禁，仙以法犯禁。
　　仙门圣地，本身就是各大王朝的眼中钉，自然如若能够在镇压仙门圣地的情况下，还能得到仙位，这自然是一件极大的好事。
　　禁仙。
　　便是新政。
　　但这件事情，需要不断酝酿。
　　绝不可能随意施行。
　　否则的话，会瞬间引来天下大乱。
　　这一点，夏帝知道。
　　五大王朝的帝王，也都知道。
　　就如此，时间如白驹过隙一般。
　　转眼之间。
　　便过去了七天。
　　大夏王朝。
　　晋国青云山脉。
　　两道身影正在山脉行走。
　　这是叶平与薛篆。
　　林北师兄打算继续在郴州鉴宝，虽然郴州鉴宝大会已经结束了，但没有鉴出宝物，林北实在不甘心，所以继续留在郴州。
　　至于叶平则是跟着薛篆一同回宗门。
　　“什么？”
　　“你学会了？”
　　“你学会了什么？”
　　薛篆的声音响起。
　　他满是好奇地看着叶平。
　　有点不太明白叶平的意思。
　　“师兄，您前些日子传我的财可通神，师弟好像学会了。”
　　叶平的声音响起，他给予后者回答。
　　只是此话一说，薛篆有点懵了。
　　什么财可通神？
　　那是自己瞎编的东西啊。
　　你这也能学会？
　　小师弟，虽说你资质不凡，但也没必要这么吹吧？
　　你要说会点剑术，会点炼丹之术，师兄还没什么好说的，这玩意你都能学会？
　　山路上。
　　薛篆莫名感到古怪。
　　倒不是他不相信苏长御，主要是自己教给叶平的东西，完全就是瞎编的东西。
　　这也能学会？
　　这完全不符合逻辑啊。
　　你懂不懂修仙啊？
　　小师弟。
　　不过如同苏长御等人一般，即便是心中吐槽再多，薛篆还是只能稍稍咳嗽一番，而后缓缓道。
　　“你可知为何你能领悟吗？”
　　薛篆开口，询问叶平。
　　这个问题，莫名让叶平有些不懂了。
　　不过仔细想了想，叶平尝试性问道。
　　“是师兄出手了吗？”
　　叶平问道。
　　“没错。”
　　薛篆开口，反正他不管叶平是不是真学会了，先吹一波自己再说。
　　“师兄怕你学不会，所以也施展了财可通神，花费了不少灵石，不过既然你能学会，那么一切就都值得了。”
　　薛篆开口，声音很平静，面上还带着一种超然在上的感觉。
　　一瞬间，叶平自然感激道。
　　“多谢四师兄，此番恩情，只可惜师弟无以为报。”
　　叶平满是感激地说道。
　　但薛篆却摇了摇头，示意无需如此。
　　“师弟，你我本就是师兄弟，莫要如此客气。”
　　薛篆开口，不过说归说，他可不觉得叶平真的学会了什么财可通神。
　　也就在这时。
　　突兀之间，一道声音，从青云道宗传了下来。
　　“叶平，速来。”
　　声音响起。
　　这是大师姐，萧暮雪的声音。
　　听到大师姐的声音，叶平当下朝着宗门走去。
　　他虽然不知道大师姐找自己有什么事。
　　但他知道，大师姐肯定是有急事。


第235章 小师弟，准备好，师姐带你去个好地方
　　青云道宗。
　　后崖中。
　　萧暮雪独自一人，站在后崖之上。
　　她的身影，显得无比萧条，手握一个酒葫芦，整个人沉默不语，不知道在想什么。
　　叶平已经走来。
　　见到萧暮雪后，不由缓缓开口道。
　　“师弟叶平，见过师姐。”
　　不同与往日。
　　往日的萧暮雪，见到自己各种奔放，但此时此刻，大师姐萧暮雪见到自己，却没有任何一丝笑意，取而代之的是严肃。
　　让叶平也莫名有些好奇与紧张的严肃。
　　“师弟。”
　　“师姐前些日子与你说过，要让你去做点事情，还记得吗？”
　　萧暮雪开口，声音很平静道。
　　“师弟知晓。”
　　“不过师姐，你不是说等半年吗？”
　　叶平点了点头，他记得这件事情，只是那个时候，大师姐告知自己可以等半年时间。
　　“恩，那件事情，的确等个半年，只是为了磨砺你一番，师姐打算现在就让你去一个地方。”
　　萧暮雪缓缓开口，让叶平满是好奇。
　　“去什么地方？”
　　叶平问道。
　　“王域。”
　　萧暮雪说出两个字来，让叶平更加好奇了。
　　王域？
　　叶平有些迷茫了。
　　看到叶平的迷茫，萧暮雪则显得十分平静。
　　随后缓缓开口解释道。
　　“所谓王域，乃是一处上古遗迹，位落于极致中土。”
　　“而它之所以被称之为王域，是因为这个遗迹，每隔五百年开启一次，每一次开启，都会是一场前所未有的争斗。”
　　“若是谁能胜出，谁便是同代王者，可以获得无法想象的好处，师弟，你愿意去吗？”
　　萧暮雪开口。
　　她原本是想要让叶平去另外一个地方，但没想到的是，王域开启，故此她第一时间想到叶平。
　　王域之争，是一场造化，对叶平来说，更是一场无上造化。
　　听到萧暮雪所说，叶平自然是感到激情澎湃啊。
　　但叶平还是有些疑惑道。
　　“师姐，师弟自然愿意，只是师弟目前的修为，能去吗？”
　　叶平倒不是不想去，只是觉得自己还是有些不够格。
　　所以忍不住这般问道。
　　然而，山崖之上，萧暮雪喝了口酒，看向叶平轻笑一声道。
　　“傻师弟。”
　　“既然师姐让你去，就代表着你有资格去。”
　　“不过，王域的确凶险，只是我辈修仙，本身就凶险万分。”
　　“气运之争，王朝之争，势力之争，仙门之争，修仙修仙，便是争那一线生机，如若这也怕，那也怕，还谈什么修仙大道？”
　　萧暮雪这般轻笑道。
　　声音响起，让叶平不禁恍然大悟。
　　仔细一想也的确是如此，再者一点，自己修练至今，虽然没有争过什么东西，一切显得特别咸鱼。
　　若是长久这样下去的话，的确是对自己不利。
　　毕竟修仙问道，光是打坐修练，肯定是问鼎不到仙境。
　　要是光打坐就能成仙，那人人都去打坐了，还需要建宗立派作甚？
　　想到这里，叶平当下点了点头道。
　　“师姐，师弟明白了。”
　　听到叶平的回答，萧暮雪不由满意地点了点头。
　　随后她继续说道。
　　“小师弟，王域之争，只是一场试炼而已，主要还是保命为主。”
　　“你也莫要太过于争夺什么。”
　　萧暮雪提醒了一句，怕叶平乱来。
　　“这个师弟明白，不过大师姐，什么时候去这个王域啊？”
　　叶平问道。
　　“七天，七天之后，便带你去王域。”
　　“这些时候，你也可以准备准备了，师姐可是知道，这次王域之争，有不少强者都会过去，其中有一些，是天才中的天才。”
　　萧暮雪极其认真地说道。
　　“天才吗？好，师姐，师弟去好好准备准备。”
　　叶平有些期待了。
　　“恩，去吧。”
　　萧暮雪没有多说什么了。
　　叶平也转身离开。
　　待叶平离开之后，后崖上，萧暮雪也逐渐消失了。
　　大约半个时辰后。
　　青云山脉中。
　　萧暮雪的身影，出现在此。
　　与此同时，她面前还站着一道身影。
　　是一个男子。
　　如若叶平在此的话，只怕会有些惊讶。
　　因为，对方是司空剑天。
　　“参见上位。”
　　树林中，司空剑天朝着萧暮雪一拜，显得无比尊敬。
　　对他来说，眼前的人，乃是监天院之中，最强的存在，也是监天院的上位，是真正的统领者。
　　“你就是司空剑天对吧？”
　　萧暮雪淡然无比地看着后者，她语气平静，如此问道。
　　“回上位，是。”
　　司空剑天简单回答。
　　“找我有什么事？”
　　萧暮雪继续问道。
　　“大人，根据大夏监天院调查，镇国侯青冥大人，前往大离，大周，大泽王朝已经归来。”
　　“根据我等调查，如若不出意外的话，此番镇国侯，前往这三大王朝，是为了商议新政之事。”
　　司空剑天低着头，他汇报着这些事情，告知萧暮雪。
　　“新政？”
　　萧暮雪的美目微微一皱。
　　“是的，大人，种种迹象表明，除大乾王朝以外，其他四大王朝，皆然都想要施展新政。”
　　“不过据说大泽王朝，似乎想要成为引头人，不喜大夏王朝作为引头者，所以彼此之间会有摩擦，想来新政之法，还会拖上个几百年。”
　　司空剑天如此说道。
　　只是话一说完，萧暮雪的声音继续响起。
　　“大夏院的高层，是什么意思？”
　　萧暮雪问道。
　　“回上位，院内高层一致认为，新政之说，有悖天理，势必会引来王朝与仙宗之间的大战。”
　　“如今，五大王朝占据天下，仙门圣地已经被压的喘不过气，如若真要施展新政，只怕生灵涂炭，所以大夏监天院，听从总院意思。”
　　司空剑天如此说道。
　　他虽然不懂其中利害，但也知道，新政的可怕。
　　“听从总院的意思吗？”
　　“那你回去，告知上面，新政之事，事关重大，过些日子，本尊会亲自去一趟你们大夏监天院。”
　　“还有，此番王域遗迹即将开启，整列好一份名单给我，今日晚上本尊就要，知道吗？”
　　萧暮雪开口，让司空剑天去做这些事情。
　　后者没有任何犹豫，直接答应下来。
　　很快，随着司空剑天离开此地后。
　　萧暮雪不由长长地叹了口气。
　　“新政，新政。”
　　她喃喃自语着这两个字，眼神之中充满着异样。
　　而与此同时。
　　大夏王朝，陈国境内。
　　一处山峦中。
　　数百道身影出现在此。
　　山峦中，有一座大阵，阵法以血围绕，这是封觉大阵，可以避开天机推演。
　　这数百道身影，皆然是魔神教高层，基本上一半的魔神教首领，都聚集在此。
　　如若有强者在此，将他们诛杀，魔神教将会被直接重创。
　　而如此之多的魔神教强者聚集此地，自然所谋之事，与众不同。
　　也就在此时。
　　一道身影出现在众人面前，这道身影，穿着巨大的黑袍，头上戴着帽子，看不清容貌。
　　但黑衣上，有三条红纹，一时之间，众人纷纷朝着这道黑影一拜。
　　“我等见过副教主。”
　　声音不算很大，即便是数百人的声音，也无法传出阵外。
　　这是魔神教的副教主。
　　“无需多礼。”
　　后者来到众人面前，缓缓开口，紧接着看向众人道。
　　“此番，召集诸位前来，是有一件事情与诸位商量。”
　　“我圣教弟子，潜伏在大夏王朝，方才得知，镇国侯青冥，已经回朝。”
　　“而镇国侯青冥，此番回朝，是告知大夏天子，新政之事。”
　　“如若没有任何错的话，大离，大周，以及大泽王朝，皆然同意新政之说。”
　　“所以教主派我前来，通知诸位一声，我圣教之战即将就要开始，接下来这些日子，诸位要逐渐收网，同时将此事告知安插在各大仙门圣地的卧底。”
　　“让他们将消息散播出去，如此一来的话，在新政开始之前，挑拨仙门与王朝之间的关系，必要时候，无论如何手段，不择一切代价，也要引起天下大乱。”
　　“只要仙门与王朝开战，那么我等供奉的神灵，将会复苏，到时整个天下便是我圣教的囊中之物，知道吗？”
　　魔神教副教主的声音，充满着激昂，他没有嗦，直接开门见山，说出聚集他们来此的目的。
　　此话一说。
　　刹那间，顿时引来一阵哗然。
　　“四大王朝，居然真敢施新政？他们当真不怕天下大乱吗？”
　　“副教主，此事当真吗？”
　　“好，好，好，真是天助我圣教啊。”
　　“哼，五大王朝，坐拥江山这么多年，也是时候换人了。”
　　“就让他们狗咬狗，我们坐收渔翁之利。”
　　众人发出声音，显得极其兴奋。
　　但就在这时，魔神教的副教主不由开口。
　　“好了。”
　　“此番，是千载难逢的机会，尤其是对我圣教来说，而且教主已经亲自去联系其他圣教教主，到时揭竿而起，我等便可等待天运加持。”
　　“不过这段时间，教主有令，决不可露面，必须暗地挑拨仙门与王朝的关系，如若我等露面，只怕王朝会将我们圣教推出，当做替死鬼。”
　　“所以尔等一定要注意，明白吗？”
　　他的声音略带冷漠，告知众人。
　　“我等明白。”
　　众人纷纷点头。
　　然而，也就在这时，有声音不由响起。
　　“副教主，如若什么事都不能做的话，那王域该怎么办？我等还打算派弟子去王域争夺造化啊。”
　　有人开口，这般说道。
　　此话一说，众人不由纷纷附和。
　　王域之争，每五百年才会开启一次。
　　里面有大量机缘造化，有很多势力都会培养弟子，前往王域。
　　毕竟王域之中的机缘造化，难以想象。
　　若是错过的话，就相当于平白无故丢失一笔财富。
　　“这次王域之争，教主亲自交代过，让我等千万不要遣派弟子前去。”
　　他开口，告知众人，不要派弟子前往王域。
　　“为何？”
　　“五百年一次的机缘，就这样放弃了吗？”
　　“教主……这！”
　　听到此话，众人都有一些接受不了了。
　　毕竟王域五百年开启一次。
　　这是一场天骄盛会，只要有点本事的天才，进去以后，稳妥一些，就能获得在外面几十年甚至数百年都难以得到的造化机缘。
　　所以让他们放弃，的确有些难受啊。
　　魔神教并没有聚集在一起，而是分散在整个大乾王朝，基本上每个国家都有一个分部，而分部之间，彼此都会暗中竞争。
　　所以他们也希望自己手下的天才，能够变强，得到资源。
　　现在让他们不要去争。
　　他们自然有些不乐意了。
　　只是，就在此时，魔神教副教主的声音，不由冷冷响起。
　　“此番让你们不要去王域，是教主的意思。”
　　“你们难道想要忤逆吗？”
　　他的声音冰冷。
　　提到教主，众人瞬间沉默下来了。
　　没有人敢招惹教主。
　　但即便是如此，还是有人忍不住开口问道。
　　“陈教主，可否透露点什么信息啊？”
　　有人出声。
　　认为教主不可能无缘无故下达这个指令。
　　哪怕是说不让大家露面，也不至于这样吧？
　　放着白白的机缘不要？
　　白给都不要？
　　“是啊，陈教主，您透露点信息啊，不然我等完全不明不白。”
　　“陈教主是否知道点什么？”
　　众人好奇，忍不住询问陈教主。
　　后者扫了一眼众人。
　　最终叹了口气，缓缓开口道。
　　“我知道，如若不说个明白，只怕你们也不甘心。”
　　“此番王域之争，据教主说，会有不少天骄前往，其中不缺乏真正的绝世天骄。”
　　“但最主要的是，弑神圣子也打算前往王域，你们懂了吗？”
　　陈教主说到这里的时候。
　　这一刻，所有人都安静下来了。
　　弑神圣子。
　　乃是魔神教最可怕的魔子，据说一旦弑杀起来，六亲不认，自己人都杀。
　　想到这里，众人彻底明白为何教主不让人去王域了。
　　这要是去了，不是给自己人送菜吗？
　　“行了，多的事情就不说了，你们好生准备吧。”
　　魔神教副教主说到这里，而后转身消失。
　　此时。
　　晋国，青州山脉。
　　一道身影静静地注视着满天繁星。
　　是李长夜的身影。
　　而他身后，一道声音也缓缓响起。
　　“长夜，你已经学会了为师最后一招，此番你同阶将真正无敌。”
　　“而你也踏入金丹之境，这是王域古令，带上这块令牌，去王域之地，开启你真正的不败人生吧。”
　　“王域之战，是你重振旗鼓的第一战，记住，你是不败的。”
　　苍老的声音响起，震人心魄。


第236章 同代最强的王者，冠盖天下
　　山巅之上。
　　一直到现在，李长夜都不知道自己到底输给叶平那里。
　　青州剑道大会。
　　本就是一场小小的剑道比试，说句不好听的话，这种大会，他参加一百场都能连胜。
　　可没想到的是，一出山门就败了，这让他实在是无法接受。
　　此时此刻。
　　李长夜的师父，此时此刻，站在他身后，眼神之中满是无奈。
　　自从小半年前，李长夜参加青州剑道大会失败之后，整个人便失魂落魄。
　　好在的是，那一次他留了一手，就是怕李长夜失败。
　　只是没想到，李长夜败的这么快，也败的这么直接。
　　但这一次，他有信心，李长夜不会败了。
　　“师父！”
　　“这一次，我当真不会败了吗？”
　　李长夜的声音响起。
　　他背对着自己的师父，如此问道。
　　“我宗的四绝剑法，你已经初步掌握。”
　　“长夜，你如今也顺理成章抵达金丹境，可以将四绝剑法发挥出部分威力。”
　　“别的不说，元婴之下无敌手，即便是遇到元婴修士，如若你能施展出最后一招，也能击败对方。”
　　李长夜的师父认真说道。
　　所谓四绝剑法。
　　绝人，绝地，绝天，绝无。
　　剑法一共四招，但每一招都十分恐怖，当初李长夜并没有学习这套剑法。
　　这套剑法，是他最后的保留。
　　只可惜的是，李长夜太不争气了。
　　刚下山就败在他人之手，让他也着实无奈。
　　不过现在没事了，李长夜掌握这套剑法，已经略有小成不说，并且还顺利突破到金丹境。
　　这份天资，想来不会再败了。
　　除非是境界上的压制，不然的话，想要击败李长夜，基本上是不可能的。
　　“师父！”
　　“我是说如果。”
　　“如果我要是再输了，那该怎么办？”山巅之上。
　　李长夜忍不住询问道。
　　青州剑道大会，在他心中已经埋下了一颗魔种，一种对失败的恐惧。
　　看到李长夜这番模样，后者不由叹了口气。
　　紧接着缓缓开口道。
　　“如若你真的这次还败了，那只有一个办法。”
　　“走无胜之路。”
　　“以败磨砺道心，一路败，败到极致，这样的话，依旧可以走出一条无敌之路。”
　　“只是这条路，很难很难，因为所谓的求败之路，并非是让你真的去失败。”
　　“而是每一次都要竭尽全力，但每一次都败在对方手下。”
　　“在这种极端的条件情况下，孕育出无敌之心，你能理解吗？”
　　李长夜的师父，如此说道，他的目光，看向李长夜，充满着坚定。
　　无胜之路？
　　这一刻，李长夜有些惊讶了。
　　他没有想到，还有这种说法。
　　“不过，长夜，为师还是希望你能继续走不败之路。”
　　“你要记住，青州剑道大会，你之所以输，是因为那不是最强的你。”
　　“如若那个时候，我将四绝剑法交给你的话，你是不会输的。”
　　“在你心中，已经有一个种子，这个种子，会影响到你的道心，所以忘记一切，击一切敌，知道吗？”
　　他语重心长道。
　　开导着李长夜。
　　“击一切敌吗？”
　　“师父，我能做到吗？”
　　李长夜转过身来，看向自己的师父，如此问道。
　　“相信自己，便可以做到，如若不相信自己的话，纵然你再强，也终究无法问鼎至高。”
　　“记住，最强大的敌人，往往是自己。”
　　李长夜的师父如此说道。
　　他告诫李长夜，依旧是在帮他肃立不败之心。
　　也就在这时。
　　李长夜深吸一口气，这一刻，他的目光，变得无比炽烈，眼神之中，满是战意。
　　“师父，我明白了，我已经懂了，这一次下山，徒儿一定不会给您老人家丢脸。”
　　“我一定会战胜所有人的，真正踏上不败之路。”
　　“尤其是他，我一定会战胜他的。”
　　李长夜认真说道。
　　后者满意无比地点了点头。
　　“长夜，你的信心又回来了，师父又看到了曾经的你，好，很好，也不枉师父如此教你。”
　　“长夜，去吧，下山去吧，这是王域之令，你拿到此令，前去王域吧。”
　　李长夜师父深吸一口气，眼神之中满是欣慰之色。
　　“是，师父！”
　　李长夜再也没有废话了，他直接下山，目光之中，炯炯有神。
　　他下山了。
　　独自一人。
　　这一次，他要真正踏上不败之路。
　　“希望能在遇到那个叫做叶平的人！”
　　“这一次，我不会败给他了，我会让他知道，什么叫做真正的天才，真正的强者，真正的无敌者。”
　　他心中如此说道，极其自信。
　　而与此同时。
　　大夏王朝。
　　大夏学宫。
　　一处宫殿之中，这座宫殿，无比奢华，以宝石镶嵌，以玄玉打造而成，显得无比的奢华。
　　而在宫殿内。
　　几道人影，盘坐在这座奢华的大殿之中。
　　为首是一名老者，他面前摆放着一张琴，左右各自坐着两人。
　　两男两女。
　　这四人，皆然丰神俊朗，气质不凡，尤其是左边第一位男子，身穿一件满天星袍，坐在那里，仿佛群星之子，有一种无法言说的感觉。
　　第二人也极其不凡，穿着蓝衣，手中拿着一把羽扇，目光之中更是平静无比，仿佛世外高人一般。
　　至于两名女子，则显得无比尊贵，一个身穿紫衣，一个身穿红衣，两人的模样，是世间绝美，气质也是上上等。
　　这些人，皆然都是大夏王朝的天骄，是真正的天骄，举世天骄。
　　每一位在这世间，都赫赫有名，天下闻名的存在。
　　也就在此时。
　　宫殿内老者的声音，不由缓缓响起。
　　“此番王域之争，你们要注意，为师听闻，魔神教弑神魔子，这次也会前往王域之中，如若你们谁能斩杀弑神魔子，想来这次大夏学宫，首席之位，就是你们其中一人的了。”
　　老者的声音很平静，他告知四人，弑神魔子也要前往王域内。
　　“弑神魔子吗？听闻此人，一旦杀起来，六亲不认，连自己人都不放过，师父，你就这么放心让我们去王域吗？”
　　“要我说，倒不如咱们就在王域的路上，截胡这个弑神魔子，也不用做这么多事，浪费时间也没效率啊。”
　　蓝衣慵懒男子开口。
　　他伸了个懒腰，如此说道。
　　只是此话一说，满天星袍的男子，却不由轻哼一声，他似乎很不齿蓝衣男子的行为，不由出声道。
　　“区区王域而已，有什么放心不放心的？我等皆是大夏学宫最强的天骄，难不成还怕区区一个魔子？”
　　他出声，言语之中满是自信，似乎根本就不畏惧。
　　“是是是，长天师兄肯定不怕这区区魔子，您是谁啊？大夏学宫三千年来最强的天骄，可师弟我不行啊，师兄要是愿意，咱们大夏学宫又不是没有魔神教窝点，师兄直接去杀啊。”
　　蓝衣男子开口，漫不经心的语气，带着一种阴阳怪气的感觉。
　　“王师弟，你这番话是什么意思？”
　　“你我都是师兄弟，如若你有什么不开心的，直说就行，何必在这里讽刺？”
　　星袍男子继续出声，他连看都没有看自己这位师弟一眼，但面容上满是冷意。
　　“师兄言重了，我哪里敢看你不爽啊？毕竟你可是大夏学宫最强天骄，年纪轻轻，才不过二十岁，便已经修炼到金丹大圆满，而且还将天龙术修炼到第五重，我可是不敢讽刺。”
　　“只是师弟的意思很简单，这次王域之争，师弟就不去趟这个浑水了，天知道这次王域之争，会不会出现什么妖孽。”
　　“万一真出了一尊王者，过去不是送死？”
　　蓝衣男子说话都显得十分散漫，但大概意思很简单，这次王域之争，他不想去。
　　但还不等星袍男子开口，坐在首位的老者，却不由出声了。
　　“宸儿，这次你不去可能都不行啊。”
　　他语气很平静，对于自己这些徒弟之间的争吵，他似乎没有任何一点反感，反倒是一副习以为常的感觉。
　　“师父？还玩强的？”
　　后者有些皱眉道。
　　“宸儿，你刚才所说有一句对了，大夏天机台预测，此番王域，有一场前所未有的变数，王域的诞生，乃是十二仙王亲自打造而成。”
　　“五百年开启一次，每一次夺冠者，皆可得到仙王奖励，可这一次天机台预测，王域将会迎来无法言说的变化。”
　　“如若猜测的不错，可能这是王域最后一次争夺了。”
　　老者缓缓开口。
　　只是这一番话，让众人脸色不由一变。
　　王域。
　　乃是仙侠世界最有名的遗迹之一，据说乃是上古十二仙王联手打造。
　　这十二位仙王，选择了一块福地，而后将他们毕生的绝学，以及宝物，都放入王域之中。
　　并且制造出三千枚王域古令，每五百年开启一次，凭借古令，可踏入王域，而进入王域之后，古令就会消失，每隔一百年便会自动出现在天地之中。
　　等待下一次开启。
　　而王域之中，每一次都有不同的变化，但无论是任何变化，都是围绕一个规则。
　　【养蛊】
　　没错，就是养蛊，将三千天才放入王域之中，而后互相争夺，互相厮杀，当然你也可以选择不厮杀，躲在王域之中，去抢去各种造化。
　　最后夺冠者，便可得到仙王赏赐。
　　一般来说，都是一件极品道器，或者是一种等价的传承，偶尔之间，会赏赐准仙器。
　　对于别人来说，道器，传承，这种东西，极其珍贵。
　　但对于大夏学宫的顶尖天骄来说，虽然依旧珍贵，可并没有珍贵到胜过生命。
　　所以蓝衣男子才不愿去。
　　可如今听到这话，众人自然好奇。
　　“最后一次？师父，此话怎讲？”
　　“是啊，王域自上古时期，一直衍生到现在，每五百年必然开启，怎么会消失？”
　　“师父，你不是为了让我们去，诓我们的吧？”
　　众人好奇，看向他们的师父。
　　“胡说，为师怎可能诓你们？”
　　“这次王域，的确可能是最后一次了，所以这次谁若是能夺冠，谁便有可能得到真正的仙王传承。”
　　“为师可是听说，当年十二仙王，共同祭炼了一件宝物，这件宝物，惊天地，泣鬼神，拥有无上妙用。”
　　“所以，这次你们当真不去？”
　　老者出声，看向众人。
　　刹那间，即便是最为慵懒的蓝衣男子，此时此刻也不由露出异色。
　　道器，传承，准仙器，他们或许不在乎。
　　但仙王传承可不一样。
　　尤其是十二仙王的传承。
　　他们不可能不在乎。
　　“师父，除了天机台以外，还有什么依据？”
　　蓝衣男子继续问道，似乎对他师父并不是很相信。
　　“王域，每五百年开启一次，每次开启，都有三千枚王令，对不对？”
　　他问道。
　　“是！”
　　众人回答。
　　“这一次，据说有三万枚王令出现，并且此次王域，出现了限制。”
　　“从前的王域，只要你有古令，境界不超过元婴境，就无法入内。”
　　“但这一次，境界依旧不得超过元婴境，但最主要的是，王域的入口，出现了天骄阶梯，只有跨越天骄阶梯之人，才能入内，你们明白了吗？”
　　众人的师父，如此说道。
　　此话一说，众人这才相信了。
　　三万枚古令，这有些可怕。
　　但更可怕的是天骄阶梯。
　　原先的王域，你有古令就可以入内，里面除了仙王传承之外，还有不少宝物，奇珍异宝，灵药道法，所以一些修士，也会进去捞点宝物。
　　可这一次，必须要天骄才能入内。
　　这意味着什么？
　　这意味这是一场真正的厮杀。
　　看着众人沉默。
　　老者继续说道。
　　“所以，如若不出意外的话，这次王域，将会诞生出一位真正的王者！”
　　“谁能夺冠，谁便可名冠天下，可以获得十二仙王的绝世传承。”
　　“你们还愿不愿意去？”
　　说到这里。
　　一时之间。
　　四人皆然露出期盼之色了。
　　与此同时。
　　大乾王朝！
　　大离王朝！
　　大周王朝！
　　大泽王朝！
　　十大圣地，散修联盟，魔教，妖族，皆然都在图谋王域之事。
　　因为。
　　这次王域。
　　将会诞生出一位真正的绝世王者。
　　以及十二仙王的传承。
　　对于势力来说，十二仙王传承价值无量。
　　对于个人来说，同代的绝世王者，这种冠名，简直无法抗拒。
　　同代的王！
　　一个时代的天骄王者。
　　试问一下，那个修仙者，会抗拒这样的名誉？


第237章 苏长御，我回大夏，只是为了做个了断
　　大夏王朝。
　　夏乾端坐在大殿内。
　　他这段时间显得异常安静。
　　自从将所有的事情做完之后，夏乾就明白，眼下的自己，什么都不能做，什么都不能管，并且什么都不能说。
　　因为他要做的事情，一旦泄露，足可以让自己死无葬身之地。
　　伐弟。
　　这种事情，有违道德伦理，会被天下人咒骂，没有一个读书人敢支持自己。
　　所以他必须要做到神不知鬼不觉。
　　只是即便是如此，有一件事情，夏乾必须要做。
　　这件事情就是，七王遗迹。
　　为了得到七王遗迹的宝物，他付出了很多，甚至连无毒丹方的事情，都告诉了大泽王朝。
　　不过也正是因为如此，他放弃了王域之争。
　　虽然他知道，王域更有价值，可他更加明白，王域不是自己能够染指的东西。
　　七王遗迹，在大夏王朝内，自己可以染指，只是王域意义太大了，属于五大王朝，天下修士的遗迹。
　　即便是有心染指，他也不会去冒险的。
　　也就在这时，一道影子，出现在大殿之中。
　　“属下，见过太子殿下。”
　　身影出现，跪在太子面前。
　　“说。”
　　夏乾语气平静道。
　　“殿下，此番王域之争，属下已经调查清楚，五大王朝皆然派出旷世天骄，前去王域争夺。”
　　“十大圣地，以及魔教，妖族，以及一些方外势力，也聚集王域之中。”
　　他开口，告知夏乾情报。
　　“好。”
　　“既是如此，那天机台的猜想就没有错了，此番王域之争，估计是前所未有的变数。”
　　“本宫的计划，也可以实行了。”
　　夏乾满意地点了点头。
　　他打算在王域开启时，便亲自前往七王遗迹，他们争他们的，自己争自己的。
　　只要所有天才前往王域，那么七王遗迹，便没有人与他争了。
　　“殿下，这次王域之争，咱们真的不参合吗？”
　　殿下之人开口，看向太子，眼神之中满是好奇。
　　“不参与。”
　　夏乾深吸一口气。
　　而后缓缓开口道。
　　“王域，乃是上古十二仙王创造出来的小世界，每五百年开启一次，这一次可能是最后一次开启，但就是因为如此，本宫更加不可能参与进去。”
　　“这里面显然有一场天大的变数，虽然变数的背后，蕴藏着造化，但同样的，其后肯定也蕴藏着惊天凶险。”
　　“本宫不需要王域的宝物，上古七王的传承宝物，也根本不差。”
　　“行了，五天之后，便是王域之争了，让人着手安排此事吧。”
　　夏乾开口，说完此话后，他的目光之中，充满着自信与期盼。
　　上古十二仙王，虽然比七王要有名气，但两者却不是一个概念。
　　十二仙王，是上古初期的绝世仙人。
　　上古七王，则是上古末期的绝世仙人。
　　对比起来的话，上古七王的确不如十二仙王，但同样是威名天下，为绝世仙人。
　　况且十二仙王的王域，竞争激烈。
　　而他的七王遗迹，可是空无一人，就等着自己过去捡了。
　　抱着这番期盼。
　　夏乾这段时间，心情都颇为不错。
　　就如此。
　　此时此刻。
　　晋国，青云道宗。
　　后崖上。
　　叶平正在修练。
　　早在下山之前，叶平就已经踏入了金丹境。
　　不过这段时间内，叶平都没有好好去修练，想着不能太急，所以迟迟放缓。
　　如今马上就要去所谓的王域。
　　叶平自然要抓紧时间，好好提升一番修为了。
　　后崖上，叶平盘腿而坐。
　　滚滚灵气没入他体内。
　　丹田之中，一颗金丹闪烁发光。
　　这颗金丹十分饱满，大如明珠一般。
　　但此时此刻，突兀之间，金丹忽然一分为二，一颗白色金丹出现。
　　这便是叶平的金丹之道。
　　他要凝聚九颗金丹。
　　灵气滚滚，叶平开启烛龙仙窍，疯狂吸收天地灵气。
　　一天后，两颗金丹如之前一般之大。
　　但就在同一天，第三颗金丹再次分裂开，是一颗绿色金丹。
　　就如此，时间如白驹过隙一般。
　　转眼之间，第四天。
　　咔！
　　随着叶平体内一阵响动，随着第六颗金丹分裂而出。
　　代表着叶平也已经踏入了金丹中期圆满。
　　九颗金丹，则视为金丹大圆满。
　　丹田之中。
　　金、白、绿、红、蓝。
　　五种颜色的金丹，组成圆形，环绕在叶平丹田之中。
　　九色金丹为大成之兆。
　　不过想要分裂出更多的金丹，所需要的天地灵气，就越是夸张。
　　叶平之所以能分裂出五枚金丹，一来是因为前面耗费的灵气不多，二来是因为之前积攒了许多。
　　如今挥霍一空，就无法继续修行了。
　　也就在此时。
　　大师姐萧暮雪的身影，出现在此。
　　她站在不远处，眸子化作金色，上下打量着叶平。
　　片刻后，萧暮雪满意地点了点头。
　　“小师弟当真是绝世天骄啊，竟然敢分裂金丹，啧啧，看似金丹中期，但其实力恐怕就算是元婴中期的修士，也不见得能够击败小师弟。”
　　“细细算来的话，小师弟如今修行也快一年了，这成长速度，简直夸张。”
　　“这次王域之争，也不知道小师弟能不能夺取造化，若是能夺取王域之造化，那接下来的事情，就更好办了。”
　　萧暮雪心中喃喃自语道。
　　想到这里，萧暮雪不由出声，缓缓开口道。
　　“小师弟。”
　　呼喊声响起。
　　叶平当下从入定之中醒来。
　　他看向萧暮雪，当下作揖道。
　　“见过师姐。”
　　叶平开口，显得无比严肃。
　　然而萧暮雪却不由轻笑道。
　　“见过谁？”
　　她询问叶平道。
　　一瞬间，叶平有点懵了。
　　自己没叫错啊。
　　是师姐啊。
　　叶平有些迷茫地看向萧暮雪，而后者则眼中含笑。
　　刹那间，叶平知道对方又开始了。
　　只是这回叶平真不知道该回答什么了。
　　“师姐，我哪里说错了啊？”
　　叶平忍不住问道，他想了半天，都不知道该怎么回答了。
　　“小师弟，你喊我什么？”
　　萧暮雪继续问道。
　　“师姐啊。”
　　叶平下意识回答。
　　“什么师姐？”
　　萧暮雪继续问道。
　　“大……”
　　“……”
　　叶平瞬间沉默了。
　　这也能玩梗？
　　不会吧，不会吧。
　　大师姐，你怎么又开始不正经了？
　　叶平实在是不知道该说什么了。
　　他千算万算，没想到这也能开车。
　　吐了。
　　叶平没说话了，本以为大师姐已经恢复正常了，可没想到的是，大师姐就不是个正常人。
　　看着沉默的叶平，萧暮雪不由大声笑起来，显得无比开心。
　　过了一会，大师姐拍了拍叶平的肩膀，随后道。
　　“行了，不逗你了，小师弟，随师姐走吧。”
　　萧暮雪不打算继续逗叶平了，带着叶平离开此地。
　　不过萧暮雪说的走，很明显不是直接离开，她挥了挥秀手，刹那间一艘碧玉飞舟，出现在叶平眼中。
　　飞舟由玉石打造，看起来美轮美奂。
　　而随着叶平踏上飞舟，很快这艘飞舟，消失在了虚空当中。
　　就如此。
　　一天之后。
　　中域圣地。
　　这里是五大王朝的中心点。
　　也是被天下修士誉为‘中圣之地’，传闻修士的发源地，便是此处。
　　再加上五大王朝都看中这块区域，导致这块区域，反而不属于任何势力。
　　中域圣地，也有无数神话传说。
　　有仙王的传说。
　　也有上古仙藏的传说。
　　甚至到现在都有人认为，中域圣地有当世仙人。
　　但不得不说的是，这块圣地之中，的确有人得到了造化机缘。
　　然而，今时今日。
　　中域圣地最中心地带。
　　一扇彩色仙门，出现在几座峡谷之中。
　　仙门巨大，有足足百丈，流淌着奇异光芒，显得无比非凡。
　　巨大的仙门，耸立在虚空之上，也惹人注目。
　　这就是王域的入口。
　　这座仙门，也被称之为仙王之门。
　　而仙门外，一座阶梯出现，这是天骄之梯。
　　唯独真正的天骄，才能入内。
　　当然若是持有古令者，可以稍稍降低一部分要求。
　　天穹上。
　　一道道身影朝着这扇仙门走去。
　　而周围几个峡谷之上，也耸立着无数修士。
　　今日，便是王域开启之时。
　　王域之争，本来就是五百年的一场盛会。
　　虽然其中会有伤亡，但基本上进去的修士，多多少少都会得到一些造化。
　　在巨大的利益面前，无论是凡人还是修士，都难以抗拒。
　　也就在此时。
　　一艘玉舟，出现在苍穹之上。
　　这是萧暮雪的玉舟。
　　对于一艘这样的玉舟，没有人会去过多关注。
　　毕竟能来王域的人，随随便便都是各地有头有脸之人。
　　什么王朝皇子，什么圣地首席，什么某地天骄，比比皆是。
　　玉舟上。
　　叶平站在舟头，注视着下方一切。
　　他眼中有些惊讶。
　　几座峡谷之上，满是修士，乌泱泱的，看起来就有些莫名吓人。
　　“小师弟，喏，看，那就是王域的入口。”
　　“你拿着这块古令，直接过去就好。”
　　萧暮雪开口，同时递给叶平一块古令，如此说道。
　　“好，师姐。”
　　接过古令，叶平点了点头。
　　紧接着，萧暮雪的声音继续响起。
　　“小师弟，好好记住师姐所说。”
　　“第一，王域之中，有许多关卡，每一次都与众不同，但只要你遵守规则，就没有任何问题。”
　　“第二，不要相信任何人，自己的利益最重要，自己的生命也最重要，切莫因小失大。”
　　“第三，得到灵丹妙药，直接吃，得到宝物直接用，不要舍不得这个，舍不得那个。”
　　“王域内，境界虽然限制元婴之下，但在王域之中，可以随时提升境界，有一些天才，压制自己的修为，踏入王域之中，直接提升到元婴境。”
　　“对你这种金丹修士来说，十分吃亏。”
　　“所以，进去之后，若是得到仙药灵丹，直接吞服，千万不要去节省，也别想着带给别人，知道吗？”
　　临走之前，萧暮雪还特意叮嘱叶平几句，就是担心叶平在王域之中出事。
　　“师姐放心，师弟懂的。”
　　叶平点了点头。
　　这些东西，他还是明白的。
　　“行，既然你明白的话，那就去吧。”
　　萧暮雪点了点头，随后拍了拍叶平的肩膀。
　　不过末了，萧暮雪又拉住了叶平。
　　“等下。”
　　她说完此话，随后取出一葫酒，交给叶平道。
　　“师弟，若是遇到危险，喝一口酒，对你有帮助的。”
　　“不要喝多了，喝一口就行。”
　　萧暮雪将自己的酒壶，递给叶平。
　　随后也没有多说什么了。
　　“多谢师姐，师弟必不会让师姐失望的。”
　　叶平接过酒壶，随后朝着远处直接飞去。
　　很快。
　　叶平直接来到天骄阶梯上。
　　他踏上阶梯。
　　刹那间，阶梯散发光芒，算是通过。
　　就如此，没过多久，叶平的身影，直接没入了仙门之中。
　　看着离开的叶平，萧暮雪的眼神之中，莫名充满着好奇之色。
　　“也不知道小师弟从王域出来之后，会达到什么境界。”
　　她莫名好奇，不过很快，也收回了目光。
　　也就在此时。
　　大乾皇宫内。
　　大乾天子有些沉默地看着苏长御。
　　至于一旁的大乾皇后褚柔云则满脸不舍道。
　　“长御，你当真要去大夏王朝吗？”
　　褚柔云看着苏长御，如此问道。
　　“恩。”
　　大殿内。
　　苏长御认真地点了点头。
　　他要回去，回大夏王朝，去找太上玄机，将事情说清楚来，也算是给自己一个交代。
　　他这次下山，本意就是去找太上玄机的。
　　可天知道怎么回事。
　　来到了大乾王朝。
　　眼下既然没什么事的话，他打算早点回大夏王朝。
　　早点见到太上玄机，自己的亲生父亲，把话说明白点，岂不美哉？
　　“大夏有何好的？长御，难道你不喜欢大乾吗？”
　　“是哪里没有做好吗？”
　　“还是谁有招惹你不开心了？”
　　“你是不是还恨着离儿？如若是的话，我让离儿过来，亲自给你道歉，若是你还不满意，我直接让他过来。”
　　“你要打要罚，尽情。”
　　大乾天子看向苏长御，眼神之中，充满着期盼。
　　他不希望苏长御去大夏。
　　待在大乾王朝不好吗？
　　有吃有喝，除了皇位不能传给苏长御以外，其他的只要苏长御开口。
　　他都能给苏长御。
　　面对大乾天子所说。
　　苏长御立刻摇了摇头道。
　　“并非如此。”
　　“我回大夏，是想要做一个了断。”
　　苏长御开口。
　　他声音响起，刹那间，大乾天子和大乾皇后，不由露出惊讶之色了。
　　做个了断？
　　做什么了断？


第238章 我苏某人，需要人保护吗？
　　大乾天子有些迷茫地看着苏长御。
　　他不理解，苏长御要去做什么了断。
　　看着大乾天子的疑惑。
　　苏长御有些纳闷。
　　自己要去大夏王朝，怎么管的这么宽啊？
　　你们留我下来要做什么啊？
　　难不成真让我去做驸马？
　　如今的苏长御，已经接受了对方是大乾天子的设定。
　　可问题是，苏长御并不想成为什么驸马啊。
　　他不好女色不说，对驸马更加没兴趣啊。
　　毕竟成为驸马之后，还要这个那个的，太麻烦了。
　　赶紧回去，找太上玄机，处理完自己的事情，再回宗门，潇潇洒洒过完这一生不挺好的吗？
　　再者就是，皇权虽好，可自己一个平头百姓，普普通通的一个修士，没必要参合进来。
　　自古帝王最无情，苏长御听说书人说过不知道多少遍。
　　自然而然，不会参合进来的。
　　不过大乾天子和大乾皇后并不知道苏长御到底在想什么，只是满是好奇地看着苏长御，不知道苏长御到底想做什么了断。
　　他很好奇，莫说他了，大乾皇后更加好奇。
　　两人皆然用一种极其好奇的目光，看向苏长御。
　　感受到两人的目光，苏长御一时之间莫名感到尴尬。
　　他不知道自己该不该说。
　　毕竟这是自己的私事。
　　但看着两人的目光，苏长御最终叹了口气，随后缓缓道。
　　“了断一场，与我身世有关的事情。”
　　苏长御作出回答。
　　这个回答一说，大乾天子和大乾皇后瞬间来了精神。
　　尤其是大乾天子，更是好奇道。
　　“身世有关？是什么意思？”
　　他很激动，不知道苏长御到底是什么意思，但隐隐约约又猜到了一些，所以忍不住好奇问道。
　　“长御，你莫要觉得不好意思，相遇是缘，你喊了我一声姑姑，那就当我是亲姑姑，你直说就好了，都是一家人，莫要觉得不好意思啊。”
　　褚柔云如此说道，告知苏长御，不要觉得不好意思，有什么就说什么。
　　两人听到苏长御提到了身世，兴趣极其浓厚。
　　“哎！”
　　“既如此，那长御便说了。”
　　苏长御叹了口气，虽然不知道他们为什么对自己这么感兴趣。
　　但想想吧，两人的确没有什么恶意，再加上或许是皇宫内的确无聊，所以苏长御还是打算解释一句吧。
　　“其实说来话长。”
　　“我本是孤儿，被师父收养成人，过惯了苦日子。”
　　“我师父说，我是因为一场洪灾，导致成为孤儿。”
　　“一直以来，我也认为我是一个孤儿，父母可能早就死了。”
　　“只是，就在前段时间，我在游历四方时，看见有人遭到危险，作为一名修士，作为一名剑修，我自然拔剑相助。”
　　“我用我的剑法，救下两人，一人名为老玄，一人名为老夏。”
　　苏长御缓缓说起那段往事，不过添油加醋肯定是要有一点的。
　　大乾天子和大乾皇后，一听就莫名来精神了。
　　老玄？老夏？
　　这不就是太上玄机和夏帝吗？
　　不过，拔剑相助是什么意思？
　　他们两个修为不是很强的吗？
　　两人有些苦思不明，十分好奇。
　　“他们实力很弱吗？”
　　大乾天子忍不住问道。
　　这不可能啊，夏帝和老玄虽然不是绝世高人，但实力也有元神境，尤其是夏帝，他身为大夏天子，有天子气运加持。
　　怎可能会遇到危险呢？
　　再者就算自己实力不行，周围都有绝世高人保护着。
　　所以两人很好奇，看向苏长御。
　　而面对这样的提问，苏长御无比认真道。
　　“弱不禁风。”
　　苏长御认真回答道。
　　“不会吧？”
　　大乾天子忍不住开口，觉得有些不合理啊。
　　这话一说，苏长御有点小脾气了。
　　你这啥意思？
　　不信我剑仙苏长御吗？
　　我剑仙苏长御是那种人吗？
　　吾乃绝世剑仙！
　　我是那种会骗人的吗？
　　“如若不信的话，那我就不说了。”
　　苏长御来了点小脾气。
　　这不信，那不信，那还要我说什么啊？
　　感受到苏长御有些生气，一时之间，大乾天子有些手足无措了，觉得自己是不是说错话了。
　　“行了，你就别说话了，让长御说，长御你继续说。”
　　眼看着苏长御有些不舒服，马上大乾皇后开口，让大乾天子先闭嘴。
　　听到这话，后者连忙讪笑一声，他是大乾的天子，但唯独面对苏长御和褚柔云，才会讪笑，这要换做任何一个人。
　　他直接开骂了。
　　“长御，后续呢？”
　　大乾皇后问道。
　　“后续，后续便是我将贼子全部击退，救了他们一命。”
　　“不过他们两人见我救了他们，便想跟着我，请教什么。”
　　“我见他们有缘，也就顺手保护他们平安，或许是因此，他们送了我几套衣服。”
　　“但后来，我逐渐察觉有些不对劲。”
　　苏长御的声音很平静，他说话也十分缓慢，并不像他人说话，语速极快，反而慢条斯理。
　　两人听得入神，尤其是听到这个察觉不对后，更是满脸好奇地看着苏长御，不知道苏长御好奇什么。
　　“你好奇什么？”
　　两人忍不住问道。
　　他们异口同声，反倒是让苏长御有些好奇了，不明白两人为何对自己的事情，如此上心。
　　但想了想，苏长御不由开口道。
　　“我逐渐发现，这个老夏，对我似乎有些莫名的情愫，他时常看着我，还送一些珍贵衣服。”
　　“一开始，我并不知道，但后来，我师父一语惊醒梦中人，他说，这个老夏，极有可能是我亲生父亲。”
　　苏长御缓缓说道。
　　其实是老玄，但苏长御要说是老夏，毕竟刚认识这两人，总不可能什么话都说吧？
　　就算两人是大乾天子和大乾皇后，那又如何？做人留一手，日后好相见啊。
　　总不可能见到一个人，就什么话都说吧？
　　苏长御不蠢。
　　他防了两人一手，故意将老玄说成老夏。
　　可在大乾皇后和大乾天子眼中，苏长御所说，让他们更加激动了。
　　“好啊，这个夏帝，早就遇到长御，却一点风声都不透，如若不是徐阳将长御带来，只怕到现在我们还蒙在鼓里，这老夏，真是不当人子。”
　　大乾天子暴怒，他神识传音，与自己的皇后交流。
　　“真不知道姐姐为何看上这种人，若是说不愿意告诉别人，也就算了，可长御毕竟是你的外甥，这也不说，哪也不说，夏帝，当真是有够坏的。”
　　褚柔云脾气极好之人，此时此刻，也忍不住怨骂两声夏帝。
　　“你知道他是你亲生父亲之后，你是怎么想的？还有，你说做了断是什么意思？是想要去认亲吗？”
　　不过大乾皇后还是问出自己想问的问题，她满是好奇地看着苏长御，如此问道。
　　这个问题，莫说大乾皇后，此时此刻，大乾天子也很好奇。
　　不知道苏长御想要做出什么决定，又要去做什么了断。
　　“不。”
　　苏长御直接摇了摇头，他看向大乾天子和大乾皇后，紧接着缓缓开口道。
　　“我去大夏，是想要了断这之间的关系，虽然他很有可能是我的亲生父亲。”
　　“但，他没有好好对我母亲，也将我遗弃，我不恨他，只是我不会认他做我父亲的。”
　　“我想我母亲也是这样想的吧。”
　　苏长御开口，他说出自己的心声。
　　太上玄机，因为荣华富贵，抛弃了自己，也抛弃了自己的母亲，他对不起自己就算了，毕竟生而为子，苏长御不能去恨自己父亲。
　　这是伦理道德，但太上玄机抛弃了自己的母亲，这一点苏长御无法原谅。
　　而此话一说，刹那间，大乾天子就差没说一句好。
　　他很兴奋，也很开心，他没想到，苏长御去大夏王朝，居然是要跟夏帝断绝关系。
　　好，很好，非常好。
　　就应该断绝父子关系，这个夏帝很厉害吗？
　　五大王朝最弱的天子，很厉害吗？
　　大夏王朝有的东西，他大乾王朝没有吗？
　　虽然大乾王朝，也无法将皇位给苏长御，但王位还是可以给一个，世袭王，一字并肩王，不比你大夏王朝的皇子香？
　　再者就是，夏帝的确不是个好东西，乾帝可是恨透了夏帝。
　　在他眼中，自己的妹妹，就是被夏帝害死的，无论如何，他都不可能原谅夏帝。
　　可没想到，自己这个外甥，居然这么明事理，说实话他之前还真的担心，担心苏长御被夏帝的好处，给诱惑住了。
　　却不曾想到，自己这个外甥，很聪明，非常聪明啊。
　　此时此刻，大乾天子开心，极其开心，有一种三伏天喝了一碗冰镇酸梅汁的感觉。
　　开心，开心，真的开心啊。
　　总而言之，苏长御讨厌夏帝，他就开心。
　　“咳！”
　　感觉到大乾天子无法遮掩的笑容，大乾皇后不由咳嗽一声。
　　虽然她也特别开心，但大乾天子有些过分了。
　　毕竟苏长御要跟自己亲生父亲断绝关系，你那么开心做什么？
　　不然的话，苏长御岂不是怀疑他们有问题？
　　果然，苏长御的目光，看向自己的时候，显得有些古怪。
　　当下，大乾天子马上沉默了，恢复常色，但还是有些忍不住啊。
　　一旁的苏长御，有些纳闷。
　　自己要去跟自己亲生父亲，断绝关系，你怎么开心做什么？
　　恨不得我成为孤儿？
　　苏长御心中纳闷，但表面上还是很平静，毕竟这里是大乾皇宫，不是自己宗门，说话还是要注意一点的。
　　不过，恢复常色后，大乾天子忍不住开口道。
　　“听你这么一说，你母亲当真是可怜啊。”
　　“你父亲，当真不是人。”
　　大乾天子捏紧拳头，他这两句话，发自肺腑。
　　可这话一说，苏长御更有些不乐意了。
　　你这话什么意思啊？
　　什么叫做我父亲不当人？
　　那我呢？
　　老铁，你虽然是大乾天子，可也不会至于这么说话啊？
　　你真当我绝世剑仙苏长御，没脾气的吗？
　　苏长御心中吐槽。
　　表面上，只能忍着。
　　没办法，人家地盘，低调点吧。
　　“陛下，你这话说过了，长御的母亲，是个可怜人，但长御的父亲，呃……”
　　大乾皇后本来想要圆一句，但想了想，大夏天子在她心中，的确不当人。
　　“行了，不聊这个了。”
　　“长御，既然你去大夏王朝，是为了这个，那姑姑就让你去吧，不过你去完了大夏，断绝完父子关系后，有什么考虑吗？”
　　“要不要来我们大乾？”
　　“你既然是我侄儿，不如这样，我把一位公主许配给你，顺便让你姑父，给你个王位，如何？”
　　大乾皇后开口，询问苏长御，要不要投靠他们大乾王朝。
　　“是啊，是啊，给你一个王位，再许配你一个公主，长御啊，别的不说，大乾的公主，一个个都闭月羞花，朕允许你选一位，两位也行，要是你愿意，三位都可以。”
　　大乾天子点了点头，同意大乾皇后的话。
　　在他眼中，只要苏长御愿意来大乾王朝，他什么都愿意。
　　而听到这话，苏长御心中不由冷笑。
　　果然。
　　果然。
　　果然是看中了我的美色，哎，我苏某人为何老是遇到这种事情啊。
　　看着苏长御不说话。
　　大乾皇后，不由继续开口道。
　　“要不这样吧，长御，你这次去大夏，姑姑派几个人，守在你身边，也免得你遇到什么麻烦，至于后面的事情，后面再说。”
　　大乾皇后如此说道。
　　此话一说，苏长御这才松了口气。
　　这还差不多。
　　他最怕的就是这个许配，那个许配给自己，自己还这么年轻，还没装够哔，就让自己结婚生子？
　　这肯定是不行的啊。
　　至于派几个高手守着自己，这个好，这个非常好。
　　当下，苏长御给予回答。
　　“我苏某人，乃绝世剑仙，需要人保护吗？”
　　苏长御的声音响起。
　　表情冷漠无比。
　　此话一说。
　　苏长御心中的笑容，瞬间僵住了。
　　得了，又开始犯病了。
　　听到苏长御这番话，大乾天子和大乾皇后有些尴尬。
　　不过想想也是。
　　苏长御修为应该不差，虽然看起来是练气境，但这等气魄，绝不可能是练气境。
　　“那，长御，你先回去好好休息休息，姑姑让人准备好传送阵，如何？”
　　她如此说道。
　　“好，劳烦姑姑，劳烦姑父了。”
　　苏长御点了点头，同时也向两人作揖一拜，转身离开。
　　待苏长御离开后。
　　大乾天子不由皱眉道。
　　“柔云啊，你说长御这也不要，那也不要，该怎么办啊？”
　　“夏帝送了这么多东西给长御，咱们是不是也得表示表示？”
　　待苏长御一走，大乾天子忍不住这般说道。
　　“恩，我们的确要表示一下了。”
　　“臣妾知道送什么给长御，长御一定会接受，只是这样做，可能对太子有些不公平。”
　　大乾皇后开口。
　　此话一说。
　　后者顿时明白了。
　　紧接着，大乾天子直接开口道。
　　“管他公平不公平，天大地大，朕外甥最大，行，我知道你的意思了，这件事情，朕来处理，你这几天，好好陪陪长御。”
　　说完此话，大乾天子起身，他心中有主意了。


第239章 王域第一关，大乾神果
　　大夏王朝。
　　王域。
　　叶平跨过仙门，很快便看到一条巨大的瀑布。
　　瀑布直落，极其壮观。
　　此时此刻，一道声音伴随着几道光芒，落在叶平手中。
　　“王域第一关，争夺仙王古令，参赛者可获得三枚仙王古令。”
　　“凑齐十二枚仙王古令，即可进入王域第二关。”
　　“每一块仙王古令，可以抵消一次死亡，可在王域内复活，如若没有仙王古令，一旦身死，将彻底死亡。”
　　古老的声音响起，告知叶平王域第一关是什么。
　　而叶平，接过这三枚仙王古令后，还没来得及询问什么，下一刻一股强大的吸力，便将他吸入瀑布之中。
　　只一瞬间。
　　叶平便真正来到王域内。
　　王域之中。
　　山峰巍峨，一座座山峰耸立天地之间，古树参天，充满着勃勃生机，仔细观望，更有一些奇珍灵兽，在王域内四走。
　　这如同一片原始森林一般，茂盛的可怕，而暗中也潜藏着许多危机。
　　也就在这时，一道巨响传入耳中。
　　轰！
　　是爆炸声。
　　叶平睁开眸子，一瞬间便看到附近的一座山头被轰碎，碎石尘埃席卷而来，蔓延数里。
　　还来不及反应，刹那间叶平便察觉到了危机。
　　唰。
　　叶平消失在原地，一座宝塔顿时从天而降，轰击在叶平放在所在的位置。
　　虚空当场压爆，空间撕裂，形成如同黑洞一般的物质，看起来如同一个巨大的窟窿。
　　有人偷袭？
　　一瞬间，叶平便察觉得到，有人在偷袭自己。
　　宝塔一瞬间消失在虚空中。
　　显然对方不敢露出真身。
　　只可惜的是，他千不该万不该，招惹到叶平。
　　运转太古神魔体，叶平肉身仿佛镀金一般，一条气血真龙，盘旋在叶平身后。
　　气血如龙。
　　叶平在一瞬间闭上双眼，他以肉身气血搜查暗中的敌人。
　　一个修士，无论他是否修练肉身法，只要在附近，那么气血无法隐藏，如若是邪修，那更加容易察觉得到。
　　“找到了！”
　　只一瞬间，叶平便察觉到了对方所在的位置。
　　躲藏在虚空中，不算很远，大约千米之外。
　　轰隆。
　　锁定目标，叶平没有任何废话，他抬起拳头，一拳轰了出去。
　　吼！
　　真龙怒吼的声音响起，如今的叶平，已经晋级金丹境，肉身法力，已经强大到了一个不可思议的境界。
　　这一拳轰杀，形成一条黄金真龙，镇压虚空，洞穿一切，千米外的距离，只一念之间，便杀至敌人面前。
　　“糟糕！”
　　千米外，一名锦衣男子脸色瞬间变得难看。
　　他以虚空之法，隐藏自身，用一件准道器偷袭敌人，每次都能得手，即便是不能得手，也不至于会被发现。
　　但没想到的是，这次招惹到了一个硬茬。
　　面对叶平的真龙拳，他没有任何一丝反抗的意思，转身就要逃离，同时祭出宝塔，想要阻挡叶平的攻击。
　　然而，他高估了自己，也低估了叶平的实力。
　　真龙古拳落下，弥漫着一种至刚至阳，且有无敌的气息。
　　仅是一拳，刹那间，宝塔剧烈震动，同时不断轰鸣，还没有坚持三个呼吸，当场破碎，如同琉璃碎裂一般，一块块地掉落在地上。
　　“不要杀我，我是七星洞首席弟子，我们可以合作，方才多有冒犯，完全是无意为之。”
　　对方第一时间开口，他向叶平解释，自己是无意为之，根本就不想招惹叶平，同时也希望与叶平合作。
　　只是，叶平虽然平日里，在青云道宗和善平静，可来到王域不同。
　　叶平知道，王域之中，可没有怜悯，不是你死就是我活，倘若刚才自己没有反应过来，死的就是自己，若是没有仙王古令的话，那就必死无疑了。
　　所以叶平根本就不听对方解释，也没有任何一点怜悯之心。
　　吼。
　　龙拳杀去。
　　后者当场化作灰烬，无法抵挡这可怕的拳芒。
　　与此同时，一枚仙王古令，也漂浮在虚空之中。
　　这是王域第一关。
　　击杀一人，便可得到对方一枚仙王古令，如若对方没有仙王古令，则不会掉落。
　　凑齐十二枚仙王古令，就能离开第一关，进入第二关。
　　将此人诛杀后。
　　叶平没有任何自豪，也没有任何一点兴奋。
　　反而显得有些谨慎了。
　　“王域第一关，就如此激烈，到处都是厮杀，也不知道接下来几关，会有什么危险。”
　　说实话，若是常人，得到一枚仙王古令，或许会大喜。
　　但对叶平来说，他反而觉得这并不是一件什么好事。
　　这才第一关，就弄得如此激烈，往后岂不是更加残酷？
　　一个人三枚仙王古令，也就是说四个人才能凑齐十二枚仙王古令，进入第二关。
　　有七成五的人，会被淘汰，剩下的两成五，也只能进入第二关。
　　自然而然，让人莫名感到危险。
　　不过谨慎归谨慎，既然来了王域，叶平知道自己要做什么，磨砺自己的战意，得到各种珍宝，提升自我。
　　能不能得到最大的造化机缘，叶平暂时不想，先凑齐十二枚仙王古令再说吧。
　　就如此。
　　叶平离开原地。
　　大约半个时辰后。
　　一道熟悉的身影，出现在叶平眼中，让叶平满是惊讶。
　　“皇甫师弟。”
　　叶平的声音响起，他眼中满是惊喜。
　　不曾想，在王域之中，能遇到皇甫天龙。
　　“叶师兄？”
　　一座山峰上，皇甫天龙警惕地看着周围，再听到叶平的声音后，不由一惊，随后将目光看去，发现真是叶平后，当下不由大喜。
　　“皇甫师弟，好些日子不见啊。”
　　叶平直接从虚空中落下，他见到皇甫天龙，满脸笑容，如此说道。
　　“叶师兄，没想到你居然也来了王域？”
　　“也是，你天赋异禀，是真正的天骄，怎可能不会来王域。”
　　皇甫天龙走到叶平面前，与叶平来了一个熊抱，随后满是兴奋道。
　　“是我大师姐让我来的，你什么时候进来的？”
　　叶平开口，解释了一句，同时询问皇甫天龙何时来的。
　　“三个时辰之前就来了，叶师兄，你凑齐了几枚仙王古令？有十二枚了吗？”
　　皇甫天龙问道。
　　“那里有这么快，我才刚到，只有四枚。”
　　叶平苦笑一声，自己才进来不到一炷香的时间，说实话如果不是有人过来送死，他估计到现在，就只有三枚仙王古令。
　　“四枚？叶师兄，咱们可要抓紧时间了，我已经凑齐了六枚，已经有不少人凑齐了十二枚，进入第二关了。”
　　皇甫天龙如此说道。
　　让叶平抓紧时间。
　　“就有人凑齐了十二枚？”
　　叶平有些惊讶，王域似乎开启没有多长时间吧？前前后后不到四个时辰，这速度有些快啊。
　　“叶师兄，你是不知道，王域已经开启了四个时辰了，第一个时辰，杀的最凶最激烈，基本上到处都在杀伐。”
　　“我来的时候，也一直在打，不过我出现的地方，人比较少，可即便是如此，我也斩了三人，得到了三枚仙王古令。”
　　“如果不出意外的话，再过几个时辰，就剩下一群老阴阳人了。”
　　皇甫天龙一副见怪不怪的样子，回答叶平。
　　“老阴阳人？”
　　叶平好奇了，不知道这是什么意思。
　　“就是喜欢躲在暗中出手的，这些人修炼了数百年的潜隐术，躲藏在虚空之中，甚至会伪装成一块石头。”
　　“趁你不注意，突然袭击，若是得手，拿完古令就跑，若是不得手，跑的就更快了，师弟之前遇到了好几个，追都追不上。”
　　皇甫天龙告知叶平，同时语气之中带着莫名愤怒，显然他遭遇到了这种人，可惜没抓到对方。
　　“那的确要快点了。”
　　叶平点了点头。
　　他还真没想到这点，不过想想也是。
　　一开始的时候，人肯定是最多的，如若是真正的天骄，十二枚仙王古令自然好拿。
　　就说，若是现在出现十二人在叶平面前，叶平也能轻松解决。
　　而越到后面，只怕进来的人，都是躲藏在暗中。
　　说直接一点，来王域的人，无非是两种人。
　　一种是想要横推一切，有我无敌。
　　另外一种则是过来捞好处，能捞什么就捞什么，目的简单。
　　第一种的存在，肯定是不会等待时间，来了就杀，若是三枚仙王古令都没了，直接离开王域就行了，算是主动放弃资格。
　　王域第一关，可以选择放弃资格，只要离开，就没有任何问题。
　　不过这一次的王域有了限制，要么手持王域古令的天才，要么就是真正的天骄。
　　所以基本上，最强的一批人，早已经进入了第二关，亦或者说遭遇了更强的敌人，退出或者陨落。
　　基本上没有其他可能性。
　　后面加入的天才，九成九都是老阴阳人了，就如同之前叶平遇到的那名修士一样。
　　“是啊，要抓紧时间了，不过拖晚点也不是没有好处。”
　　皇甫天龙点了点头，但又说出这句话，让叶平彻底好奇了。
　　“拖晚点还有好处？什么好处？”
　　对于王域，除了基本的一些信息以外，叶平完全不知，自然充满着好奇。
　　“叶师兄，每一次王域开启，都会有三关，不过这一次王域有变数，可能是最后一次开放。”
　　“具体有几关，我不清楚，但有一个铁律，基本上所有参与过的人都知道。”
　　“这个铁律就是，王域之中，每一关都有一件至宝。”
　　“不过这个至宝，具体什么时候出现也不清楚，但目前为止，第一关的至宝，还未出现。”
　　“叶师兄，说不定咱们有缘分，能得到第一关的至宝，若是那样的话，啧啧，那咱们可就赚大发了。”
　　皇甫天龙如此说道。
　　王域有三关，每一关都有至宝。
　　这种至宝，是真正的至宝，仅次于最后的宝物。
　　“别想太多了，先凑齐仙王古令在说吧。”
　　叶平没有多想。
　　他苦笑一声，眼下要做的事情，应该是先凑齐仙王古令。
　　“恩。”
　　皇甫天龙也明白孰轻孰重。
　　他点了点头。
　　就如此。
　　时间缓缓流逝，如同白驹过隙。
　　转眼之间，三天的时间过去了。
　　此时此刻，天下修士的目光，皆然聚集在此地。
　　但与此同时，大乾王朝，也发生了一件大事。
　　天心神树结果了。
　　这件事情，在大乾王朝瞬间引来议论。
　　神树结果，降下无数祥瑞。
　　大乾王朝的神树，是一种象征，而神树所结的果子，可以省去一人五百年苦修，没有任何副作用。
　　并且这枚神果，因人而异，如若你是天才，吞服这枚神果，那么等同于一位天才省去五百年苦修，那将一飞冲天。
　　而如若你是一个普通修士，也就等于省去一个普通修士的五百年苦修。
　　意义不是很大。
　　一般来说，大乾王朝的神果，都会给太子服用，稳固太子的修为，同时也算是昭告天下，太子是正统，基本上就要登基了。
　　然而，这一次。
　　大乾皇宫内。
　　斋心殿内。
　　大乾天子与大乾皇后，坐在其中，他们两人满脸期待地看着苏长御。
　　而苏长御则将目光看向桌上的玉盒，眼神极其平静。
　　他有一些疑惑。
　　看着这个玉盒。
　　就在半个时辰前，这两位亲自过来，说是给自己准备了一份礼物。
　　说实话，苏长御高风亮节，从来都不受嗟来之食。
　　不过想到之前，老玄给自己送礼时的经历，苏长御还是打算看一看。
　　本以为是衣服之类的，可没想到居然是一枚果子。
　　虽说这枚果子，晶莹剔透，看起来像玉石一般，的确像是个宝物。
　　可自己要这玩意做什么？
　　“长御，这是我大乾神果，如若服用的话，可以节省苦修打坐，就当做是见面礼了。”
　　大乾天子开口。
　　对于大乾神果，他可是自信无比。
　　这神果，原本是给太子的，如若不是怕苏长御被夏帝蒙骗，再加上苏长御是他失散多年的外甥。
　　换做是任何人，他都不舍得给。
　　当然虽然此物给了苏长御，他也补偿了不少东西给太子，也算是两边都照顾到了。
　　“节省苦修打坐？”
　　“我辈修士，每一个境界，每一天的修行，都是一个脚印。”
　　“这种提升修为的外物，我不需要。”
　　苏长御摇了摇头。
　　他直接拒绝了。
　　他知道这种东西，提升修为，但损害潜力，要是吞服了这东西，自己无法筑基，那岂不是很尴尬？
　　一听这话。
　　大乾天子没有任何生气，反而对苏长御更加赞叹了。
　　此物，放在任何地方，都是无价之宝。
　　可没想到，苏长御居然丝毫不动心。
　　不愧是我的外甥啊。
　　“长御所说甚是，不过此果可以节省你五百年苦修，没有任何副作用，不会影响你的修行。”
　　大乾皇后开口，对苏长御也是满脸赞叹。
　　然而一瞬间。
　　苏长御愣了。
　　啥？
　　节省五百年苦修？
　　没有副作用！
　　五百年？
　　你唬我？


第240章 金色仙丹，苏长御返先天
　　苏长御有些惊讶。
　　他感觉自己是不是听错了。
　　节省五百年苦修？
　　这就有点夸张啊？
　　说实话，苏长御还以为就是那种随便增加几十年修为的丹药。
　　如果是那种丹药的话，也的确没有任何意义，反而消耗自己的潜能。
　　可五百年就不同了啊。
　　几十年修为，损耗潜力，这个很亏。
　　但几百年修为，就不同了，自己能不能修练到几百年，还是一个问题啊。
　　苏长御心动了。
　　这不心动，还要怎样？
　　“苏长御啊苏长御，你可千万不能犯病了，一定不要犯病了。”
　　强忍着心中的激动，苏长御不断告诫自己，不能犯病，千万不能犯病。
　　“长御，你意下如何？”
　　大乾皇后的声音再次响起。
　　她询问苏长御，想看看苏长御愿不愿意接受这份礼物。
　　“修行之路，必当一步一个脚印。”
　　苏长御开口，不过接下来，他继续说道。
　　“但，既然是姑姑的好意，那长御就不好推脱了。”
　　苏长御开口，这次还好，没有犯病。
　　苏长御心情很愉快。
　　五百年修为的神果，这要是装哔犯病，那自己真的可以去死了。
　　而听到苏长御的回答，大乾天子和大乾皇后顿时喜出望外。
　　他们还真担心苏长御不接受这份礼物。
　　“长御，此物如若你要吞服的话，一定要好好准备，你姑父已经为你准备好了聚灵阵，为你开窍洗髓，不能直接吞服，明白吗？”
　　大乾皇后开口，如此说道。
　　她比较怕苏长御直接吃了这枚天心神果，直接服用效果不是最好的。
　　需要配合相应的阵法，以及一些其他灵药，这样的话，才能将天心神果发挥出最大作用。
　　“明白了。”
　　苏长御对这种东西不是很懂，在他眼里，丹药基本上都是有害的东西，这点是王卓禹告诉他的。
　　所以苏长御对丹药这种东西没什么好感。
　　尤其是这种可以提升他人修为的东西。
　　当然了，如果说是五百年，那就没什么很大问题了。
　　也就在这时，大乾皇后的声音不由继续响起。
　　“长御啊，你打算什么时候吞服这枚神果？”
　　她如此问道。
　　“越早越好，今天如何？”
　　苏长御给予回答，他肯定是巴不得今天就吞服，早点吃完，早点走人。
　　倘若五百年的修为，能让自己突破到金丹境，那就不一样了。
　　要自己真是金丹境，啧啧，一旦回到宗门里面去，这回青云道宗的掌门之位，还不得留给自己？
　　当然，到底能不能突破到金丹境，苏长御就不太清楚了。
　　“今天？”
　　得到苏长御的回答，两人不由你看了看我，我看了看你。
　　他们虽然知道苏长御急，可没想到，苏长御这么急。
　　但想了想，大乾天子还是开口道。
　　“今天的话，恐怕不行，不过可以进行第一个步骤。”
　　大乾天子道。
　　“第一个步骤？”
　　“还有很多步骤吗？”
　　苏长御有些好奇了，不就是吃个果子吗？还要分步骤？
　　“恩，想要将这枚天心神果发挥出最大的药效，一共需要四个步骤。”
　　大乾皇后如此回答道。
　　“要四个步骤？”
　　这回苏长御更加好奇了，前前后后要四个步骤，这不是显得太麻烦了？
　　不如我直接吃了，省点事就行。
　　五百年修为也可以了，多几十年也没有很大的意义。
　　他是真的不想继续在这里浪费时间。
　　早点离开的意义更大啊。
　　此时此刻，苏长御就是想着早点回大夏王朝，然后找到自己的亲生父亲，太上玄机，跟他说明一切，了断一下这份感情。
　　让太上玄机不要在找自己了，也别送什么衣服了，一口气送给自己就算了。
　　“长御，你千万不要着急。”
　　“这天心神果，数千年才能结果，结出来的这枚果子，可以让你修为暴增五百年不说，最重要的是，可以孕育出一种天赋。”
　　“说不定会激活你的天赋，姑姑看你剑道资质不错，说不定吞服这枚神果后，你的剑道资质会变得更强。”
　　大乾皇后这般安慰苏长御，让苏长御不要急。
　　此话一说，苏长御顿时来了精神。
　　提升剑道资质？
　　嘿！
　　您还别说，姑姑，我剑道天赋的确很强，当然若是能够再加强一些，那我也能接受。
　　苏长御原本的确有些不太耐烦，可现在听到可以提升剑道资质，瞬间来了精神。
　　“那姑姑，这四个步骤，大概需要几天？”
　　苏长御问道。
　　“看个人体质。”
　　“这四个步骤，第一步就是塑体，我已经让人为你准备好了极品塑体丹，可以帮助你伐毛洗髓，重返先天。”
　　“如果你体质好的话，最多一天的时间，便可以让你重返先天。”
　　“第二步骤，则是聚灵，我让你姑父为你准备好了先天聚灵大阵，到时你的体质，一旦重返先天的话，便可以吸收这天地最纯净的灵气。”
　　“第三步骤，就是涅，体质涅，则可以激活你的天赋，说不定就能让你的剑道天赋，变得更强。”
　　“最后一个步骤，就是吞服天心神果了，一旦吞服这枚天心神果，便可以直接节省五百年苦修，让你一飞冲天，长御，虽然步骤有些多，而且耗费的时间也长，但姑姑都是为你好，你可千万别不耐烦啊。”
　　大乾皇后如此说道，还怕苏长御觉得不耐烦，显得有些苦口婆心。
　　这番话若是传出去，估计整个大乾王朝所有修士都要沉默，甚至方离看到以后，也会落泪，也会心酸。
　　大乾皇后，虽然性格温和，但问题是也不至于这么温和啊，将大乾神果送给别人，还要怕别人不耐烦。
　　这还真是，人比人，气死人了。
　　“明白了，多谢姑姑。”
　　苏长御点了点头，紧接着苏长御不由继续问道。
　　“那，明日开始吧，姑姑，姑父。”
　　“倒不是我不愿意在大乾王朝逗留，主要是这件事情，如若我不亲自过去了断的话。”
　　“我心中有憾，修练起来，都不顺心。”
　　苏长御找了个理由，其实根本原因就是，做完这些事情，赶紧回青云道宗躺尸。
　　他真的不想跑来跑去，还是待在宗门舒服，吃喝不愁，偶尔下下山，买点东西，跟宗门师弟们装装哔。
　　这种日子简直不要太爽了。
　　跑出来，遇到这个人，那个人，运气好点，自己没遭遇不幸，万一运气不好，自己哪里受伤了，或者是缺胳膊少腿，甚至死了，这划不来啊。
　　“明白，明白，这件事情，的确也是急事。”
　　“长御，这样，姑父今日就让人准备好，明日正午，就可以开始了。”
　　大乾天子点了点头，自己外甥要去跟夏帝断绝父子关系，他肯定开心啊，自然极其支持。
　　如果不是担心，苏长御去了大夏王朝以后，被夏帝蛊惑，不然的话，他恨不得现在就让苏长御去大夏王朝。
　　直接跟夏帝摊牌。
　　夏帝敢有任何阻碍，他直接跟夏帝翻脸，大不了就打仗，谁怕谁？
　　“劳烦姑父了。”
　　苏长御感谢一声。
　　而后者没有多说，立刻起身，朝着大殿外走去，让人去安排这件事情。
　　很快，时间一点一点过去。
　　就如此。
　　便到了夜晚。
　　整个大乾皇宫内，依旧灯火通明，一位位阵法师，纷纷赶来，布置先天聚灵大阵。
　　为了苏长御。
　　大乾天子可谓是下了血本，直接调令，三千位阵法大师，从各个州调回大乾皇宫。
　　此时此刻，天心殿内。
　　三千位阵法大师，聚集天心殿之中。
　　所有人都在认真布置阵法，一千人刻印阵纹，一千人布置阵法，还有一千人负责细节上的阵法。
　　“诸位听令，陛下有令，三个时辰内，必须要布置好阵法，而后再布置三千座养气阵，三千座静心阵，三千座小聚灵阵，三千座气血阵，一座都不能少，辛苦诸位了，若是做的好，陛下重重有赏，可若是谁做错了，或者是耽误时辰，可不要怪大乾刑罚严酷了。”
　　一道洪亮的声音响起，这是督查统领，他大声喊道，让众人认真布置阵法。
　　而与此同时，这种行为，自然引来不少皇子公主观看。
　　他们有些好奇，毕竟调遣三千阵法大师，前来皇宫布置阵法，这的确有些夸张。
　　“天心神果吞服，需要四个步骤，但没必要请这么多阵法大师过来吧？”
　　“太子当真是受尽恩宠啊，这些阵法大师，每一位都是顶尖的，其价值不比一位元神修士差，居然全部调遣回来，想来太子在父皇心中，是极其得宠啊。”
　　“唉，这就叫做生的好不如生得早啊。”
　　人们议论，这种浩浩荡荡的声势，自然引来不少人关注，一阵阵议论声响起。
　　这些皇子公主，一个个羡慕无比。
　　与此同时。
　　大乾丹仙殿。
　　巨大的宫殿，显得无比辉煌，也奢华至极，宫殿之中，更是无比空阔，有足足数百米高，而大殿中心，则悬浮着一口紫金丹炉。
　　这就是大乾王朝的丹炉，引以为傲的一件仙器丹药。
　　也正是因为这口仙器丹炉，所以导致大乾王朝国力昌盛，因为这口丹炉，可以大批量的生产，小无毒丹，只有正常丹药的三成毒性。
　　然而，一道人影出现。
　　是大乾天子走来，他推开大殿之门，缓缓走进其中。
　　而后一挥手，刹那间丹炉盖缓缓升起，紧接着一枚弥漫着奇异光芒的仙丹，出现在他手中。
　　这是先天塑体丹，需要三千三百三十三种极其珍贵的药材，当做主药，并且还需要十万种不同的珍贵药材，当做辅药，熬炼百年才能炼制而出的先天塑体丹。
　　这枚丹药，若是吞服，可以让人重返先天。
　　对于无数修士来说，重返先天是一件极好的事情。
　　看着手中的仙丹，大乾天子挥了挥手，丹炉之中，再次喷发出可怕的灵气。
　　随后一颗金色丹药出现在苍穹之上。
　　这枚金色丹药，周围环绕九颗不同颜色的丹药。
　　看到这一幕，大乾天子不由露出笑容。
　　先天塑体丹，大乾王朝每百年都会炼制一颗，基本上都是给太子亦或者是皇室其他人享用。
　　但这枚丹药不同，这枚丹药，是用了接近十倍的药材，并且砸了不知道多少天材地宝的仙丹。
　　是真正的仙丹，炼制一枚这样的仙丹，需要一千八百八十八年，不但可以改善体质，重返先天，甚至可以弥补所有的缺陷，凝聚出一种非凡的体质。
　　这枚仙丹，大乾王朝有祖训，只能给大乾皇室使用，并且必须要给大乾王朝最有天赋之人使用。
　　所以这么多年来，这枚丹药一直被蕴养在丹炉之中，吸收其他丹药的药效，愈发璀璨，也愈发不可思议。
　　如今大乾天子，就是想要取出这枚丹药，给苏长御服用。
　　然而，就在这时，大乾皇后出现在宫殿之中。
　　她看着这枚丹药，眼神之中有些惊讶。
　　“陛下，您真的要，将这枚丹药，给长御吞服吗？”
　　大乾皇后问道，她眼神之中露出一丝惊讶之色。
　　因为她更加知道，这枚丹药的重要性。
　　一般来说，就连太子都没有资格享受这枚丹药，因为这枚丹药光炼制就花费了一千八百多年，而后更是在这丹炉之中，蕴养了三千多年，也就是说这枚丹药的年龄有足足五千年。
　　只有等到大乾王朝，诞生一个真正的麒麟儿时，才能取出给对方吞服。
　　可让她没想到的是，大乾天子居然会拿出这枚丹药，给苏长御。
　　“恩，刚才朕仔细地端详了长御，朕发现，长御先天有缺，朕想应该是当年长御丢失时，有人故意为之，所以长御修为平平无奇，他是麒麟儿，怎可能才只有练气境。”
　　“朕思前想后，即便是天心神果，也无法弥补长御所受的伤。”
　　“唯一的办法，就是用这枚仙丹了。”
　　“长御是朕的亲外甥，给他用，并没有违背祖训，你应该不会阻止朕的吧？”
　　大乾天子问道。
　　而后者摇了摇头道。
　　“陛下，臣妾怎敢阻止，臣妾高兴还来不及，只是这枚仙丹给了长御，长御真正无缺，臣妾担心，有人依旧想要暗算他。”
　　大乾皇后如此说道。
　　但下一刻，大乾天子的声音，缓缓响起。
　　“谁敢！”
　　“灭谁！”


第241章 王域至宝，我与罪恶不共戴天
　　大乾皇宫，此时此刻如火如荼。
　　所以人都在准备聚灵大阵。
　　而此时此刻。
　　王域之中，也发生了一件大事。
　　王域第一关。
　　辽阔无边的森林，显得生机勃勃。
　　而在一座高山之上，一束神光，冲天而起。
　　这束神光的出现，让整个王域所有修士都惊动了。
　　他们纷纷看去，目光锁定在这座山峰之上。
　　“发生了什么事情？”
　　“这是怎么了？”
　　“怎么会有这样的奇景？”
　　“是至宝出世了吗？”
　　“是，是，肯定是至宝出世了。”
　　王域第一关的修士，满是惊讶。
　　很快便有人猜到，这可能是至宝出世。
　　一时之间，无数身影纷纷赶往这座仙山，相对比王域最终的宝物，大部分修士都知道，自己根本不够资格。
　　所以有一部分天才，他们没有选择进入第二关，倒不是没有实力，踏入第二关。
　　而是想要等出第一关的至宝。
　　若是能得到王域第一关的至宝，对他们来说，也极其丰厚。
　　故此，随着这束神光冲天而起，一时之间，不知道多少修士赶去。
　　山峰上。
　　神光聚集之地，是一个巢穴。
　　巢穴之中，躺着一枚白色神蛋，所有的神光，皆然都是从这枚神蛋泄露而出。
　　这枚神蛋，周围有一缕缕的神光缠绕，蛋壳上更是有点点神纹，并且更是拥有浓厚无比的气血之力。
　　恐怖的气血之力，给人一种，这是一枚真龙蛋一般的感觉。
　　此时，已经有修士第一时间赶来。
　　他们瞬间便看到了这枚神蛋，刹那间众人的呼吸变得急促了。
　　“这是真龙蛋。”
　　“如此浓郁的气血之力，这绝对是真龙蛋啊。”
　　“你们快看，这蛋里面有东西。”
　　“你不废话，这蛋里面没东西，那还叫什么蛋？”
　　“不，你们仔细端详，这枚仙蛋之中，好像有声音传出来啊。”
　　无数修士聚集此地，他们在上空，注视着这枚仙蛋，一个个都不藏了，纷纷显身。
　　在至宝面前，还继续阴着就没任何意义了。
　　随着众人议论，刹那间，众人仔细去听。
　　还真别说，仙蛋之中，隐隐约约传来嘶吼声，仿佛太古凶兽一般。
　　“这不是龙蛋也是凤蛋，没想到当世居然还有龙凤这种东西。”
　　“此物与我有缘啊。”
　　“贫道在此等候多时，没想到属于贫道的造化机缘，当真出现了，无量天尊。”
　　“阿弥陀佛，老僧在此等候数百年，没想到果然在此地遇到老僧的造化，当真是皇天不负有心人啊。”
　　“我丢？诸位，你们能不能要点脸啊？还有这位大师，你好歹也是佛门弟子，怎么如此贪婪？”
　　人们议论，他们看着这枚仙蛋，一个个眼眶都红了。
　　恨不得直接出手，将这枚仙蛋抢走。
　　不过他们心里清楚，谁要是敢第一个动手，谁必死无疑。
　　而与此同时。
　　数百里外。
　　叶平与皇甫天龙极速赶来。
　　整整一天的时间。
　　两人都在寻找其他敌人，但发现找了一圈，愣是没找到，哪怕是主动示弱，都没有人出来偷袭。
　　如今看到这束神光。
　　两人第一时间冲向此地。
　　“叶师兄，我们要抓紧时间赶过去了，不然至宝都要被抢走了。”
　　皇甫天龙在虚空中，他速度极快，同时告知叶平，加点速度。
　　他们寻了一天的敌人，都没有找到。
　　如今至宝出现，自然心急。
　　“好。”
　　叶平没有多说，点了点头后，施展大自在御剑术，刹那间叶平的速度，增长数倍，化作一阵风，消失在了原地。
　　留下满脸懵圈的皇甫天龙。
　　一开始他还嫌弃叶平的速度不够快，可随着叶平加速后，皇甫天龙这才明白，速度慢的是自己，叶平是在迁就自己。
　　“叶师兄，等等我啊。”
　　皇甫天龙的声音，在后面响起。
　　就如此。
　　转眼之间，不到半刻钟，两人来到这座山峰下。
　　可还没来得及过去凑热闹，所有修士疯了一般朝着四面八方赶去。
　　“是谁夺走了贫道的造化？”
　　“谁敢窃取在下的机缘？”
　　“谁敢抢贫僧的龙蛋？”
　　一道道声音响起。
　　众人的身影消失在了苍穹之上，朝着四面八方扩散而去，显然宝物被人窃走了，只是他们还不知道是谁。
　　刷！
　　一束蓝色光芒出现，有修士祭出一枚铜镜，照射出蓝色仙光，这束仙光，瞬间锁定西南方向。
　　很快，一道人影出现。
　　这道人影，手中拿着一枚仙蛋，被仙光照到后，更是不由皱眉。
　　这一刻，所有修士皆然醒目，他们朝着西南方向赶去。
　　手握各类法器，去争抢此物。
　　乌泱泱的修士大军，看起来如同蝗虫一般，遮天蔽日。
　　皇甫天龙注视着这一切，忍不住开口道。
　　“我就说这群人躲在那里了，没想到全部在这里，果然，只有至宝，才能引出这帮阴阳人。”
　　“叶师兄，开始干活了。”
　　皇甫天龙舒展筋骨，至宝的事情，先放一边，反正宝物又不会跑掉。
　　但十二枚仙王古令就不同了。
　　这东西他们势在必得。
　　“好。”
　　叶平淡然回答，随后主动出击。
　　刹那间，气血真龙出现，叶平与皇甫天龙仿若天神一般，直接横杀上去。
　　轰！
　　只一刹那，叶平便找到目标，真龙古拳落下，后者根本就没有任何招架，当场化作云烟，只留下一枚仙王古令。
　　皇甫天龙也极其强势，找到一人，依旧是一拳轰杀。
　　他与皇甫天龙皆然是天骄中的天骄，能进入王域之中的人，虽然也是天才，但还谈不上天骄，更别说天骄之中的天骄了。
　　“兄台，有至宝在前，你们居然还想着仙王古令？你们是不是脑子有问题啊？”
　　“是啊，道友，你这又是何必呢？”
　　“两位道友，你们怎么如此阴险啊？我们在争夺宝物，你们却玩偷袭？”
　　“年轻人，你们不讲武德啊。”
　　有不少声音响起，他们根本就没想到，这个节骨眼上，居然有人还在为仙王古令厮杀？
　　王域第一关的至宝都出现了，大家不是齐心协力先把至宝拿到手吗？
　　何必要自相残杀？这让隔壁外族修士看见，还以为咱们不团结啊。
　　只可惜的，他们虽然愤怒，可在叶平与皇甫天龙的拳芒之下，皆然化作云烟，只留下仙王古令了。
　　不过绝大部分的修士，还是被利益冲昏了头脑，他们皆然看向那枚仙蛋，拼命争抢，各种手段皆出。
　　也有一小部分修士，也察觉到这是动手的好机会，故此直接朝着其他修士动手，打算凑齐十二枚仙王古令。
　　各种混战开始。
　　但不得不说的是一点，一旦修士聚集，叶平与皇甫天龙就如同收菜一般，获得了不少仙王古令。
　　尤其是叶平，之前他比皇甫天龙少，可一炷香不到的时间，叶平便已经凑齐了十二枚仙王古令。
　　得到足够的仙王古令，叶平不由看向皇甫天龙。
　　“你还差多少枚？”
　　叶平问道。
　　“叶师兄，还差两枚。”
　　皇甫天龙给予回答。
　　轰！
　　轰！
　　只一瞬间，叶平拳如神临一般，当场两人化作云烟，留下两枚仙王古令。
　　“皇甫师弟，走，去追至宝。”
　　叶平开口，干净利落，叶平不是不知道，至宝有多重要。
　　仙王古令只是进入第二关的刚需，但至宝更加重要。
　　“好。”
　　得到叶平给予的两枚仙王古令，皇甫天龙也没多想，他知道眼下至宝最为重要。
　　两人化作虹光，消失在了原地。
　　一同去追赶窃宝之人。
　　远处，几乎数万修士，各种飞剑宝塔古钟，朝着那人杀去。
　　而窃宝之人，头顶一座黑色古塔，阻挡着一切攻伐，朝着王域边境走去，他想法很简单，抵达边境，便可以离开王域。
　　叶平的速度极快，他已经追赶到了窃宝之人的身后，拳力如龙，轰在后者上。
　　然而，宝塔防御极强，是一件至宝，可以阻挡叶平的攻伐。
　　“这宝塔当真强啊。”
　　叶平心中震撼。
　　这座宝塔，给他的感觉，的确十分可怕。
　　他的攻伐，甚至都没有撼动宝塔一丝。
　　“这是黑狱古塔，叶师兄，防御极强，此人应该是大天狱的人。”
　　皇甫天龙似乎知道这座宝塔的来历，他开口，告知叶平对方来自何处。
　　“有什么办法可以破解吗？”
　　叶平主动询问道。
　　“很难，叶师兄，这座宝塔是一件无上道器，难以攻伐，不过这种宝塔，按理说是不可以带进来的啊。”
　　皇甫天龙满是好奇道。
　　王域之中，不仅仅对修士有限制，对法宝也有限制，道器不允许带入此地，最多只能带宝器入内。
　　所以他很纳闷。
　　此话一说，有人不由开口道。
　　“这不是那件无上道器，这是一件仿制品，有一定效果，但持续不了多长时间的。”
　　有人开口，道出根本原因。
　　而下一刻，突兀之间，头顶宝塔的男子，忽然停在了虚空中。
　　所有人都愣住了。
　　不知道发生了什么事情。
　　只是很快，众人发现，出了什么事。
　　仙蛋破裂。
　　一束束神光无法遮盖。
　　一道兽吼声忽然响起。
　　“真龙要出世了！”
　　“真龙出世了。”
　　“不得了，真龙出世了。”
　　人们开口，因为这道兽吼声，的确是龙吟。
　　但下一刻。
　　一道无比沉闷的声音响起。
　　“我与罪恶不共戴天！”


第242章 龙马就是陈源？
　　“我与罪恶不共戴天！”
　　声音响起，引来众人好奇。
　　头顶宝塔的修士最为惊愕。
　　他看着手中的仙蛋，散发出炽烈的光芒不说，而且还十分烫手。
　　最重要的是，这枚仙蛋，居然还能说话？
　　这就有点离谱了吧？
　　“吼。”
　　下一刻，龙吟声响起，恐怖的气血之力，更是弥漫整个虚空之中，淹没一切。
　　“是真龙，是真龙。”
　　“这一定是一颗龙蛋。”
　　“果然是龙蛋，没想到有一天，我居然可以得到这枚龙蛋。”
　　“你得到？你想吃屁？”
　　“你在做梦？”
　　众修士感到惊愕，这有点夸张，也有些离谱，没想到这枚仙蛋，居然真的是龙蛋。
　　真龙。
　　这是仙侠世界已经绝灭的神兽。
　　若是能得到，自然与众不同。
　　人们惊讶，也充满着震撼，当然眼神中的贪婪，也毫无保留地暴露出来了。
　　唯独让人好奇的是，这枚龙蛋，为什么能说话？而且说的话，还是这种没头没脑的话？
　　但，所有人好奇疑惑时，叶平却愣在原地了。
　　因为，叶平感觉这句话他好像在哪里听过。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　龙蛋破裂声响起，一阵阵的，众人的目光瞬间聚集到了这里。
　　龙蛋破裂，很快一条龙影出现，看起来十分逼真，金色光芒绽放而出。
　　让人不由赞叹。
　　只是很快，随着金色光芒逐渐消散，一道影子出现在众人眼前。
　　“不是龙！”
　　“这不是龙影？”
　　“这是何物？”
　　人们惊讶，因为发现，这不是真龙。
　　“是马！是一匹马！”
　　“这是一匹马！”
　　“怎么可能？不是真龙吗？”
　　这群修士惊愕。
　　仙蛋破裂，绽放出无数神光，最终一头马的影子，出现在众人眼中。
　　尤其是，这匹马还发出一道古怪的声音。
　　虚空中。
　　叶平有些惊讶，当他看到这道影子后，整个人都愣住了。
　　因为他莫名想起了一个熟悉的人。
　　陈源。
　　没错，就是陈源。
　　当初在青州古城遇到的怨魂。
　　这声音，还有这个语气，简直让叶平感到无比的熟悉。
　　“陈源！”
　　叶平大吼一声，他喊了一声。
　　“谁在喊我？”
　　声音响起。
　　来自金色光芒之中。
　　这一刻，叶平确定了，就是那个陈源。
　　然而就在这时，随着金色光芒逐渐消散。
　　一匹纯白色的马，出现在众人面前，只是这匹马有些奇特。
　　浑身洁白如玉，蹄子踩着虚空，环绕着神炎，气血如龙，甚至长须像龙须一般。
　　“龙马！这也是神兽，真龙与天马的结合，是龙马，古之神兽。”
　　“嘶！居然是一匹龙马？”
　　“虽不是真龙，但也相差无几，没想到我的造化机缘，居然是龙马？”
　　“怪不得会有如此可怕的气血之力，没想到居然是龙马？”
　　“可为什么这匹龙马会如此古怪？仿佛有灵智一般？”
　　人们惊呼，待金色光芒消散后，看清楚是一匹龙马，众人自然大惊失色，同时也感到震撼。
　　“叶师兄，你认识这匹马？”
　　皇甫天龙最为惊讶，他一直在叶平身旁，看到叶平呼喊对方，而这匹龙马居然还给予回应。
　　这如何不让他惊讶？
　　“可能认识！”
　　叶平还不敢完全确定，只是继续高呼道。
　　“陈源，你还记得我吗？”
　　叶平双手一推，将周围众人推开，一条气血真龙的虚影，盘旋在叶平头顶上，震慑众修士。
　　而破壳而出的龙马，也在第一时间，看向叶平。
　　只一瞬间，龙马的目光，瞬间变得无比震撼。
　　仿佛看到鬼一般。
　　“上仙？”
　　“叶上仙？”
　　龙马震撼，他瞪大了眼睛，看着叶平，实在是不敢相信。
　　“你怎么还有前世记忆？”
　　叶平也惊讶了，陈源当初转世轮回去了。
　　按理说是不可能有记忆的啊？
　　即便是投胎成了一匹龙马，也不至于记得前世的记忆。
　　这根本就不可能啊。
　　“我不知道啊，上仙！”
　　“嘶，我怎么变成了一匹马？”
　　“上仙，这是怎么回事啊？”
　　“还有，你们为什么这样看着我？你们想做什么？”
　　陈源这回懵了。
　　他也不知道发生了什么。
　　只记得自己当初进入了一圈白光后，便逐渐失去了意识，然后也不知道过了多久，睁开眼睛，就发现自己被困住了。
　　竭尽全力挣脱这种束缚后，就看到眼前这一幕。
　　“你转世了，成为了一匹龙马！”
　　叶平不假思索道。
　　然而，还不等叶平开口，头顶宝塔的修士，皱着眉头，打断了叶平的声音。
　　“陈源，不要被他骗了，你是我儿，我是你父亲，他们是来追杀你的，快点跟爹走。”
　　头顶宝塔的修士，也不知道发生了什么事情。
　　只感觉情况有些不对劲，所以连忙开口。
　　虽然他不知道叶平怎么认识这头龙马。
　　但直觉告诉他，叶平在忽悠龙马。
　　毕竟龙马刚出生，脑子还是一片混沌。
　　叶平先声夺人。
　　假装很熟，实际上就是想要糊弄龙马。
　　故此，他也跟着喊起来，假装认识龙马。
　　反正不管认识不认识，龙马是他孵化出来的。
　　这就是自己未来的坐骑。
　　可这话一说。
　　刹那间，龙马眼睛瞪的巨大，而后一脚狠狠踹在这人身上，目露凶光。
　　“是你大爷，我是你爹！”
　　陈源脾气特别爆，一脚将这头顶宝塔之人给踹飞数百米外。
　　下一刻，陈源直接飞到叶平身旁道。
　　“上仙，我记起来了，我已经投胎了。”
　　“咱们还真是有缘分啊，上辈子说给你做牛做马，没想到这辈子还真给你做牛做马了。”
　　“叶老哥，骑我！”
　　龙马屁颠屁颠地来到叶平身旁，他已经恢复记忆了，想起叶平是谁，立刻过来示好。
　　他很主动，要求叶平骑他。
　　但是吧。
　　如果只是一头普普通通的龙马，叶平还真直接就骑了。
　　知道对方原先是个人，叶平莫名有些尴尬。
　　“诸位，我等的神兽，已经被此人蛊惑了，一起出手，杀了他。”
　　“是啊，不要让这小子得逞。”
　　然而，就在这时，众修士有些不开心了。
　　虽然不知道来龙去脉，可无论如何，他们都不可能让叶平带着龙马走啊。
　　这可是古之神兽。
　　虽不是真龙，但也是神兽。
　　若是成长起来，未来将会是一种无敌的存在。
　　所以众人将苗头锁定在叶平身上。
　　“叶师兄，打吗？”
　　只一瞬间，皇甫天龙开口，询问叶平打不打。
　　然而叶平没有说话，捏出十二枚仙王古令。
　　当场捏碎。
　　皇甫天龙看到这一幕，也没有废话，直接捏碎十二枚仙王古令。
　　刹那间，虚空坍塌，很快，两人的身影，消失在了原地。
　　而龙马也瞬间跟了过去。
　　就如此，不少修士有些懵了。
　　他们千算万算，都没算到，叶平会来这么一招。
　　而与此同时。
　　大乾王朝。
　　终于。
　　在三千位阵法师的筹备之下。
　　聚灵阵布置好了。


第243章 升仙大殿，万事俱备，苏长御蜕变
　　大乾王朝。
　　经过数日的准备，三千阵法师已经准备好了超级聚灵阵。
　　此时此刻。
　　大乾天子十分满意。
　　三千阵法师，合力布置出来的阵法，的确让他很是满意。
　　眼下，就是等苏长御过来了。
　　“传朕旨意，让龙卫军，镇守升仙殿周围，这些日子，无论发生任何事情，没有朕的旨意，不允许踏入升仙殿，无论是谁。”
　　“违者，抓入天牢。”
　　大乾天子满意地看着升仙大殿内的聚灵阵，他如此说道，命令他人镇守周围。
　　以确保苏长御修行万无一失。
　　“遵旨！”
　　有人开口，回答了大乾天子。
　　下一刻，大乾天子转身离开，朝着殿外走去，他去找苏长御，亲自带他来此。
　　这样更显得诚意一些。
　　毕竟现在是比谁更宠苏长御的时候。
　　大乾天子自然不可能落个下风啊。
　　朝着斋心殿走去。
　　大乾天子心中还在嘀咕着。
　　“夏帝啊夏帝，你就送几件衣服，就想让朕的外甥冰释前嫌？”
　　“你也真是会想啊。”
　　“只要我这个外甥，一旦跟你恩断义绝，我立刻封他为王，回过头再让他娶两个公主，就住在大乾，朕到要看你，气不气！”
　　“哼。”
　　大乾天子的心思，十分简单。
　　他就是要气夏帝，这些年来，自从得知自己妹妹死后，他就耿耿于怀，对夏帝充满着仇恨。
　　当初，他也说过，死活不想让自己妹妹，嫁给夏帝这种人。
　　可妹妹不听劝，他当哥哥的也没有办法。
　　同样的事情，发生过一次，算了，毕竟天意难违。
　　但发生第二次，就完全不可能了。
　　他绝不可能，让事情发生第二次，也不希望发生第二次。
　　这不但是他的想法，皇后也是这个想法。
　　所以，为了担心夏帝继续给好处，他宁可将原本属于太子的天心神果，交给苏长御。
　　让苏长御去吃，甚至不惜一切代价，布置出聚灵大阵，为的就是让苏长御知道一件事情。
　　没有大夏王朝，还有个大乾王朝在。
　　就如此。
　　半刻钟后。
　　斋心殿内。
　　苏长御静静地打坐修练。
　　不知道为何，就在昨日，苏长御发现，自己久久无法突破的境界，在昨天似乎有些松动。
　　这可是一件大好事啊。
　　苏长御依稀记得，自己卡在练气七层，足足卡了大半年了。
　　这要是突破了，抵达练气八层。
　　这就意味着，自己有生之年，可以突破到筑基境啊。
　　虽说眼下有一枚神果，可以让自己节省五百年苦修，但苏长御完全知道，谁好谁坏啊。
　　无论如何，自己提升的修为，别人抢不去。
　　而靠这种神果灵丹妙药，吃了肯定有副作用啊。
　　正是因为如此，苏长御很愉快。
　　此时，一道熟悉的身影，走进了斋心殿内。
　　“长御，来，来，来，姑父已经为你准备好了聚灵大阵。”
　　大乾天子走了进来，面上带着笑容，看起来十分和善。
　　他是大乾的天子，对别人可从来没有这么好过，即便是对那些皇子公主们，时常也是冷着脸。
　　可唯独面对苏长御时，他满脸的笑意，甚至还带着一点讨好的感觉。
　　“就准备好了吗？”
　　苏长御有些惊讶，毕竟昨天说，快则一天，慢则三天，却没想到，仅仅只是一夜之间，聚灵阵就布置好了。
　　让他的确有些小惊讶啊。
　　“长御，姑父为了你，调动了三千阵法师，刻了三千座聚灵大阵，三千座养气阵，三千座蕴体阵，到时候配合神果一同吃下去，会有神效。”
　　大乾天子点了点头，随后便要拉着苏长御，前往升仙殿去。
　　苏长御也没有拒绝，听到这番话后，眼神之中充满着好奇。
　　布置如此之多的阵法，自然让人感到好奇。
　　就如此。
　　又是半刻钟。
　　苏长御来到了升仙殿。
　　整个升仙殿，占地四百多亩，四周都种植了一些灵树，殿在中央位置，足足有数百米之高，金碧辉煌，在白昼之下，也显得璀璨无比。
　　升仙殿周围，皆然驻守着许多龙卫军，他们面无表情，镇守在周围，若是有一丝丝风吹草动，便会毫不犹豫地出手，镇杀敌人。
　　而升仙殿外。
　　褚柔云早已经在此等候许久。
　　“长御。”
　　见到苏长御，褚柔云缓缓走来，她穿着风袍，看起来尊贵无比，头上的流苏，缓缓摇坠着。
　　“见过姑姑。”
　　苏长御开口，显得有礼，只是面容依旧是那么的平静与冷漠。
　　“长御，升仙殿内，已经为你准备好了一切，姑姑让人送来了天山神水，待会你走进殿内，会看到一口池子，你入内，先沐浴神水，待沐浴一个时辰后。”
　　“再走进殿内中心，聚灵阵便在中心，只要你灌输一丝丝法力，便可激活阵法。”
　　“随着阵法激活之后，你在吞下天心神果，到时候便可将天心神果的药效，全部发挥出来。”
　　大乾皇后如此说道，交代苏长御接下来要做的事情。
　　苏长御将这些事情全部记在心中。
　　不过记是记住了，但苏长御还是觉得有点麻烦。
　　如果不是看在五百年苦修上面，苏长御还真不愿意靠这种方法提升修为。
　　“长御，你记住，无论发生任何事情，你都不要放弃，虽然可能过程有些痛苦，但节省五百年苦修，说不定可以让你直接抵达金丹境。”
　　大乾皇后认真说道，让苏长御千万不要中途放弃。
　　“明白了。”
　　苏长御点了点头，不过心中还是有些忐忑。
　　也就在这时，大乾天子继续说道。
　　“长御，还有一件事情，你在吞服天心神果后，聚灵阵会出现一枚金丹，那枚金丹对你来说，也很重要，等天心神果药效发挥后，再吞服金丹，知道吗？”
　　大乾天子提醒金丹的事情。
　　“明白。”
　　苏长御点了点头，确定了这件事情。
　　“行了，既然如此，长御，那你就去吧。”
　　大乾天子点了点头，该说的都说了。
　　而后，苏长御也没废话，朝着大殿走去。
　　随着苏长御走进大殿。
　　两人也往后离开，守在升仙大殿之外。
　　也就在此时，大乾皇后不由开口道。
　　“陛下，你说长御，不会有什么危险吧？”
　　她如此问道。
　　大乾天子摇了摇头道。
　　“放心，有金丹在，不会出问题，朕现在很好奇，长御既吃了天心神果，又吃了金丹，会蜕变成什么样子。”
　　大乾天子满是好奇道。


第244章 苏长御觉醒，天命之子
　　升仙大殿内。
　　苏长御看着辉煌澎湃的宫殿建筑，心中不由升起一阵感慨。
　　虽然自己喜欢装哔，给人一种什么风风雨雨没见过的样子。
　　可实际上，说句不好听的话，从小地方走出来的人，见过什么风浪？
　　这是大乾皇宫最重要的殿宇之一。
　　升仙殿。
　　自然不凡。
　　不过虽然心中有些震撼，但苏长御依旧神色平静，他走进升仙殿内。
　　很快，便看到了一座池子。
　　这座仙池，弥漫着氤氲之气。
　　这是天山神水，每一滴都价值不菲。
　　可以饮用，也可以入药。
　　但用来直接泡澡，几乎是闻所未闻。
　　可以说，除了大乾王朝以外，其余四大王朝，也难有这样的手笔。
　　苏长御脱掉长袍。
　　不过停顿了一下，他打量了一眼周围，确定没人后，这才走进仙池内。
　　踏入仙池之中。
　　苏长御顿时便感到一种说不出来的温暖。
　　仿佛全身的毛孔，在这一刻彻底张开一般。
　　千言万语，汇成一个字。
　　【爽】
　　浸泡在仙池内，苏长御也没有忘记自己的目的。
　　他立刻运转修行心法。
　　刹那间，滚滚灵气没入体内。
　　这些灵气，如同冲破堤坝的洪水一般，肆意冲击在苏长御体内。
　　有些难受，但顶得住。
　　啵。
　　苏长御的修为，瞬间得到提升，当场突破到练气八层。
　　很好，非常好。
　　我仅仅只是泡了一下，就直接突破到了练气八层？
　　这不就是天才？
　　我苏某人，果然是天才啊。
　　苏长御有些激动了。
　　他完全不觉得是仙池带来了增益，而是认为自己天赋高。
　　就如此。
　　时间一点一点过去。
　　转眼之间，三个时辰便过去了。
　　这三个时辰内。
　　大乾升仙殿外。
　　大乾天子与大乾皇后有些担忧地看着殿内。
　　“陛下，这都已经三个时辰过去了，想来仙池里的神水，已经被长御给吸收了吧？”
　　大乾皇后询问道。
　　“恩。”
　　大乾天子点了点头。
　　“也不知道，长御吸收了如此之多的神水，有没有突破到金丹境。”
　　大乾皇后平静问道。
　　“应该没什么问题。”
　　“天山神水，一滴便可让人普通修士突破一层境界。”
　　“一池子的天山神水，不说元婴，金丹还是绰绰有余的，不过考虑到长御身体有缺，金丹初期吧。”
　　大乾天子如此说道。
　　天山神水主要是培育肉身，修复缺陷，重返先天。
　　这才是，天山神水的效果。
　　而不是单纯的提升修为。
　　此时。
　　升仙殿内。
　　如两人猜测的一模一样。
　　仙池内的水，已经彻底干涸了。
　　如此之多的仙水，也换来苏长御抵达练气圆满了。
　　恩，练气圆满。
　　对于这个结果。
　　此时此刻，苏长御感觉极其满意。
　　他现在能够到自己法力充沛，这种感觉当真是很爽。
　　不知道为什么，他莫名想要长啸一声，来表达心中的喜悦。
　　而心中的笑意，几乎无法遮掩。
　　开心。
　　非常开心。
　　泡个澡，就快能抵达练气大圆满。
　　这要是再泡一下，岂不是能抵达筑基境了？
　　筑基境啊。
　　对苏长御来说，简直是他的梦想。
　　苏长御没有什么很大的想法。
　　这辈子能到个筑基，他也满意。
　　如今距离这个梦想，近在眼前，如何不让他开心？
　　又如何不让他喜悦？
　　长舒了一口气，苏长御起身，擦拭了一下身子，紧接着穿上一套新衣服。
　　无论是款式还是制作，依旧是上上之选，这是大乾制衣。
　　苏长御穿上这套长袍后，缓缓走到大殿中央。
　　此时此刻，苏长御眼神之中，充满着自信。
　　他有一种说不出来的感觉，这种自信，不是装出来的，而是由内而外的自信。
　　半步筑基。
　　恐怖如斯。
　　这波血赚。
　　苏长御心中满是喜悦，他来到大殿中心。
　　紧接着盘腿落座下来，而后调整了一下心态，心中自语道。
　　“苏长御，不要骄傲，也不要自大，这天下高手如云，虽然你即将是筑基强者，但你要知道，在青州或许是有头有脸之人，可取了其他地方，也还是普通修士。”
　　“记住，莫要自大。”
　　苏长御调整自我心态。
　　虽然是在调整，可心中的喜悦，根本无法遮掩。
　　完全没有一点谦虚的样子，倒是外表上看来，依旧是十分平静与超然。
　　半刻钟后。
　　苏长御稳住了心态，他挥了挥手，下一刻灵气从他体内溢出，而后加持阵法之中。
　　随着灵气没入阵法。
　　轰隆一声。
　　整个大殿之中，爆发出最为璀璨的光芒。
　　一座座阵法如同太阳一般，出现在大殿之中。
　　三千座聚灵阵。
　　三千座养气阵。
　　三千座蕴体阵。
　　在同一时刻，直接复苏。
　　如若说，之前的灵气，如同洪水一般凶猛，然而现在的灵气，则如同汪洋大海一般，涌入苏长御体内。
　　在如此可怕的灵气加持之下，苏长御体内的灵脉，依旧稳定无比，丝毫没有受影响。
　　“吃果子。”
　　关键时刻，苏长御没有忘记自己要做什么。
　　他立刻取出天心神果。
　　而后直接吞服下去。
　　神果入口即化，流淌在体内。
　　很快，神果吞服过后，一个玉盒也出现在面前。
　　玉盒之中，藏着一枚金丹。
　　苏长御也不废话，直接拿起金丹，往嘴巴里塞。
　　天心神果。
　　大乾金丹。
　　三千座聚灵阵。
　　在如此恐怖的加持之下。
　　苏长御的肉身，在这一刻化作一轮金色的太阳。
　　但在这一刻。
　　苏长御也陷入了昏迷状态。
　　他来到一处黑暗空间。
　　空间之中，有一块圆玉。
　　洁白无瑕的圆玉，从中间断裂。
　　可随着一缕缕金色光芒，弥漫在圆玉之上。
　　很快，这块如同玉盘的圆玉，逐渐被修复好。
　　而圆玉合璧的过程中。
　　四个字，赫然出现在苏长御眼中。
　　【天命之子】
　　苏长御脑海一片混沌。
　　他无法理解这是什么意思。
　　然而。
　　随着圆玉不断合拢。
　　到最后，断裂的圆玉，合二为一时。
　　这一刻。
　　一束足足百丈的神光，从升仙殿，冲天而起。
　　很快。
　　这束神光，不断扩大。
　　三百丈！
　　五百丈！
　　一千丈！
　　神光冲天，仅仅不到半刻钟。
　　整个大乾王朝，所有修士都感应到了这可怕的神光。
　　但这还没有结束。


第245章 仿佛看到了一尊仙
　　神光冲天而起，在大乾皇宫之中。
　　随着这束神光刺破天穹。
　　这一刻，大乾皇宫之上，出现了各式各样的祥云。
　　金色的祥云，飘浮在大乾皇宫之上。
　　“陛下，这是天命祥云啊，陛下，你快看啊。”
　　大乾皇宫内，大乾皇后褚云柔指着天穹上的祥云，忍不住这般说道。
　　她面容上尽是笑意，无法遮掩的笑意。
　　而大乾天子也不由紧紧地捏着拳头，面容上有难以遮掩的笑意。
　　“我这外甥，有仙人之资啊。”
　　大乾天子心中暗道，明面上则是长叹一口气道。
　　“朕果然没有猜错，当年长御之所以失踪，就是因为有人嫉妒他的天赋，嫉妒他的资质。”
　　“所以暗中破坏，毁了他的根基。”
　　“如今朕以天心神果，大乾金丹，再加上如此之多的聚灵阵，为长御修复先天之伤。”
　　“长御的先天之伤，一旦痊愈，那么将会重现昔日之辉煌，长御，你可莫要让朕失望啊。”
　　大乾天子喃喃自语道。
　　看到苏长御这般情况，他自然也是感到开心。
　　然而，这束神光，却在不断扩散，一直到整个大乾王朝，都感应到了这可怕的神光。
　　大乾王朝之中。
　　有不少强者，在一刹那间，睁开了眸子。
　　他们感受着这束神光，眼神之中满是惊愕，因为这束神光实在是太可怕了。
　　从大乾皇宫传来，直插云霄，十万里外的修士，都能看到。
　　而且到了后面，不仅仅只是所谓的祥云。
　　甚至还演化出其他神物。
　　一条条的金龙，盘旋在天穹之上。
　　一头头玉麒麟，衔着宝物立在虚空。
　　一只只火凤凰，翱翔在皇宫之上。
　　整个大乾皇宫，地涌金莲，神兽奔走，显得无比祥瑞。
　　甚至大乾皇宫内，许多人沐浴着这金色光芒，莫名有一种说不出来的感觉，仿佛修为都得到了巨大提升。
　　但这一切的一切。
　　都因苏长御而起。
　　升仙殿内，随着脑海当中的‘圆玉’合璧成功。
　　一种说不出来的感觉，便出现在体内。
　　咔咔咔咔咔咔。
　　仿佛是枷锁挣断的声音。
　　炽烈的光芒之中。
　　苏长御仿佛只身立在太阳内。
　　他的肉身，早在一瞬间内，就已经被这可怕的光芒给融化了。
　　但很快，一条条金色的长线，出现在太阳之中。
　　足足一百零八条金色长线。
　　这是灵脉，金色的灵脉。
　　随着灵脉出现，很快一百零八条灵脉互相交织，到最后演化出一具身体。
　　这是苏长御的身体。
　　重返先天的肉身。
　　苏长御的肉身，受过先天之伤，也可以理解为是道伤。
　　这种伤势，几乎不可能修复。
　　也只有大乾天子，舍得拿出如此珍贵的东西，强行为苏长御逆天改命。
　　好在的是，苏长御做到了逆天改命。
　　这一刻，恐怖的灵气，涌入苏长御体内。
　　而苏长御体内的一百零八条灵脉，形成一个大周天。
　　每一次转动，苏长御的修为，便都能得到一次难以言说的蜕变。
　　“吼！”
　　“呖！”
　　龙吟凤鸣之声从苏长御肉身之中响起。
　　苏长御的肉身，得到了极大的增幅。
　　这是龙体凤魄。
　　极其可怕的一种体质，拥有真龙的防御，同时也拥有凤凰的自愈能力。
　　不仅仅是如此。
　　一种难以言说的气势，也在大殿之中弥漫。
　　这是一种剑意。
　　很可怕的剑意。
　　苏长御的精气神，凝聚出一柄锋芒无比的剑气。
　　剑气弥漫大殿之中。
　　充满着凌厉。
　　就如同一柄绝世仙剑一般。
　　倘若说，苏长御的气质，如同绝世高人一般。
　　而这一刻，光是苏长御的影子，就给人一种难以言说的压迫感。
　　炽烈的金色光芒内。
　　仿佛在孕育一尊神胎。
　　就如此，转眼之间，便过去了七天。
　　足足七天时间。
　　这七天的时间，整个大乾王朝都轰动了。
　　世人都知道，大乾皇宫出了一件了不起的大事。
　　七天前的异象，根本不可能瞒住大乾修士。
　　但无论如何打听消息，世人都不知道大乾皇宫内，到底发生了什么事情。
　　只知道，大乾皇宫似乎出了一位了不起的人。
　　有修士猜测，大乾天子有一位皇子，生来便极其与众不同，是天之骄子，潜修数十年，如今出世，震撼今古。
　　也有修士猜测，大乾天子的某位妃子，诞生下一位麒麟儿。
　　引来天地异象，就如同二十多年前，大夏王朝的十皇子一般。
　　这个说法，得到不少修士的赞同。
　　毕竟若是真有天骄，干嘛藏着掖着？
　　换做是其他小宗门，怕弟子被人抢走，或者是被暗算这还情有可原。
　　大乾皇子怎可能怕被别人暗算？
　　思来想去，这第二种说法，最为合理，也最为真实。
　　也正是因为如此。
　　大乾百姓皆然振奋无比，毕竟大乾天子生了个麒麟儿，这不意味着大乾国运要腾飞了吗？
　　正是因为如此，整个大乾王朝莫名陷入了兴奋之中。
　　而大乾皇宫。
　　升仙殿外。
　　各种异象，此时此刻，早已经结束了。
　　这七天来，升仙殿中，时常出现惊人的异象。
　　不过这两天稍微好了不少。
　　已经没有任何异象出现了。
　　连声音也平静了许多。
　　升仙殿外。
　　大乾皇后看向大乾天子道。
　　“陛下，已经过了七天时间，长御是不是已经重返先天了？”
　　她询问着大乾天子。
　　“朕，看看。”
　　大乾天子深吸一口气，随后目光之中，有紫金光芒流转。
　　下一刻，大乾天子看穿一切，直勾勾地看着升仙殿的景象。
　　只是，当大乾天子透过法阵，看到升仙殿的人影时。
　　他整个人不由愣住了。
　　彻彻底底地愣在了原地。
　　升仙殿内。
　　一道身影盘坐在内，这道身影，周围环绕五方神兽，头顶玄黄之气，甚至气聚宝塔，乃大圆满之意。
　　一袭黑发在后，彰显逍遥自在。
　　至于面容与气质，那更是让大乾天子为之失神。
　　此时。
　　他仿佛看到了。
　　一尊落入凡尘的。
　　仙。


第246章 帝星显，苏长御往大夏
　　大乾天子的目光露出惊愕之色。
　　升仙大殿之内。
　　他宛若看到了一尊仙人。
　　苏长御一袭长发，每一根发丝都晶莹剔透，周围环绕五灵圣光，五大圣兽围绕着苏长御，彰显着不凡。
　　但最让人震撼的则是，苏长御的容貌与气质。
　　若是以英俊去形容，反倒是有些玷污了苏长御，用绝世无双来形容，或许还好一些。
　　苏长御的容貌，发生了极大的变化，虽然通过轮廓，依旧可以辨识他，但最重要的还是气质。
　　如若说，之前的苏长御，如同绝世剑仙一般，气质超凡。
　　而如今的苏长御，就彻彻底底如同一尊谪仙似的。
　　他站在那里，不喜不怒，不悲不笑，淡然超脱，至高无上，甚至还产生了一种让人顶礼膜拜的感觉。
　　即便是身为大乾的天子，拥有真龙之力的大乾天子，在看到这一幕后，也不由失了神。
　　苏长御，俊的不像话，气质更是满足人们对仙人的一切幻想。
　　这也太逆天了。
　　大乾天子目光震撼。
　　而升仙殿中。
　　苏长御的心境，也发生了天翻地覆的改变。
　　这一次脱胎换骨，让苏长御莫名领悟了什么，他很平静，同时修为也势如破竹般，抵达金丹圆满。
　　但苏长御的金丹，不是一枚，而是十枚。
　　一共十枚金丹，在体内转动，就如同十日当空一般，莹莹生辉。
　　不仅仅是如此，脑海当中也在一瞬间，得到了许多神通法门。
　　此时此刻的苏长御，不单单是气质发生了巨大的变化，修为实力也得到了翻天覆地的改变。
　　他很强，坐在升仙殿内，散发出可怕气势，让人莫名感到畏惧。
　　感受到自身的变化，苏长御自身都有一些惊讶。
　　“这果子竟然如此厉害？”
　　虽然明悟了什么，但苏长御依旧是苏长御，待回过神来，苏长御心中不由喃喃自语。
　　在苏长御的认知当中，不要说什么金丹圆满了。
　　就算能抵达筑基境，他都心满意足，所以这个境界，苏长御很满足，十分的满足。
　　也就在这时。
　　突兀之间，升仙大殿的大门被打开了。
　　大殿之外，走来两人，是大乾天子与大乾皇后。
　　两人走了进来，大乾天子之前通过神眸，看到了苏长御，可即便是如此，当真正看到苏长御时，他内心还是忍不住惊叹。
　　苏长御无论是颜值还是气质，都太不可思议了，给人一种莫名的错觉。
　　仿佛就是一尊仙人下凡一般。
　　可他知道，当世已经没有仙人了，但未来或许有。
　　“长御。”
　　“感觉如何？”
　　不过，大乾天子还是很快恢复了常色，面上带着笑意，询问苏长御感觉如何。
　　“多谢姑父。”
　　若说之前，苏长御可能还不明白什么，可现在苏长御心中有些明白。
　　大乾天子给自己准备的东西，非同小可，虽然不知道为什么对方这么看重自己。
　　但苏长御明白，对方下了血本。
　　果然，应了那句话。
　　长得帅，运气好。
　　“无妨，只要长御你开心就好。”
　　得到苏长御的感谢，大乾天子内心极其开心。
　　而一旁的大乾皇后，也逐渐回神过来了。
　　她没有见过苏长御这番模样，所以方才失了神。
　　如今回过神来，大乾皇后开口道。
　　“长御，如今你已提升修为，打算什么时候去大夏王朝？”
　　她如此问道。
　　“过些日子吧。”
　　苏长御淡然回答。
　　倒不是他性子如此，只是苏长御发现，随着自己修为提升后，自己更加淡然了，仿佛什么事情在自己面前，都显得微不足道。
　　“哦？为何？”
　　大乾皇后有一些好奇了，之前苏长御一直说要早点回去。
　　怎么现在突然又说过些日子？
　　“姑父，姑姑，长御打算去藏经阁看看一些书籍，补充一下知识。”
　　苏长御开口，道出原因。
　　不知道为什么，苏长御现在感觉自己脑子极其灵光。
　　他想去藏经阁看看一些书籍，等看完之后，再去大夏王朝。
　　毕竟多学点东西，往后在青云道宗不至于又只能靠脸吃饭。
　　“好好好，长御，你有这种想法，实在是成熟稳重，对比一下朕那长子，你比他优秀太多了。”
　　大乾天子没想到苏长御是打算去藏经阁看书，不过这个好，他直接同意。
　　“多谢姑父了。”
　　苏长御再次感谢。
　　而大乾天子也没多说，直接让人，安排苏长御去藏经阁。
　　也就在一刻钟后。
　　随着苏长御走入大乾藏经阁内。
　　一道身影，缓缓来到大乾天子身后。
　　对方跪在地上，恭敬无比道。
　　“陛下，天机台有报。”
　　声音响起。
　　让大乾天子回过神来。
　　“什么事情？”
　　大乾天子好奇道。
　　“回陛下，一个时辰前，天机台观望天穹，发现一颗紫微帝星诞生。”
　　后者回答。
　　刹那间，大乾天子神色不由一变。
　　“紫薇帝星？这不可能，大乾的帝星，是璇玑帝星，怎可能是紫薇。”
　　大乾天子有些惊愕，他看向后者，如此说道。
　　帝星。
　　代表着王朝的帝王之星。
　　大乾帝星早就出现过，是大乾天子，帝星极其稳定，怎可能更改。
　　王朝帝星更换，这不是一件小事，因为大乾王朝的皇帝，必须要是他的儿子，哪怕不是太子都行。
　　“陛下，大乾王朝的帝星，依旧还在，紫薇帝星立在天穹之上，天机台言，可能要出天下共主了。”
　　后者低着头回答。
　　但这番回答，更是让大乾天子脸色震撼。
　　“天下共主？”
　　大乾天子有些震撼。
　　五大王朝，分割天下，彼此之间，实力都差不多，即便是大乾王朝，稳坐第一，也无法征服其他王朝。
　　毕竟五大王朝，彼此之间，皆不敢动。
　　可出现紫微帝星，这就有些可怕了。
　　天下共主。
　　这四个字，震古烁今。
　　但下一刻，大乾天子注视着天穹。
　　他眸子紫金光芒闪烁。
　　看到了天穹之上的景象。
　　的确，一颗冉冉上升的紫微帝星，立在天穹之上，而五大王朝的帝星，皆然围绕着这颗帝星在转动。
　　不过……大乾天子瞬间发现端倪。
　　因为大夏帝星，似乎变得有些黯然无光。
　　“大夏！”
　　“长御！”
　　“紫薇！”
　　“帝星？”
　　大乾天子莫名明白了什么。
　　但与此同时。
　　大夏王朝中。
　　太子夏乾，站在天机台中，静静地看着眼前的星图，目光冷冽无比。


第247章 苏长御离，传送阵！
　　大夏王朝。
　　天机台中。
　　夏乾静静地看着眼前的星图。
　　他沉默不已。
　　“殿下，这帝星移位，也不是一件坏事。”
　　突兀之间，天机台中，有人开口，告知夏乾一些事情，怕夏乾心情难受。
　　“不是一件坏事？此话怎讲？”
　　夏乾神色平静问道。
　　“是这样的，殿下，帝星移位，紫薇出世，不见得一定是坏事，从卦象上来看，有一种可能性。”
　　“那就是，这天下共主，很有可能是从五大王朝之中选出一位。”
　　后者开口，如此说道。
　　刹那间，夏乾神色一变。
　　“此话当真？”
　　夏乾有些惊讶，他知道紫薇帝星的出现，意味着什么。
　　只是没想到，还有这种说法。
　　“是的，殿下，紫薇帝星，突然出现，这很有可能代表着，五大王朝之中，有一位存在，可以继承大位，从而扫荡其余四大王朝，成为天下之共主。”
　　天机强者这般解释道。
　　听到此话，夏乾有些明悟，但下一刻他继续沉思。
　　过了一会，夏乾忍不住问道。
　　“我问你一件事情，这件事情你不可传出去，否则的话……”
　　夏乾如此说道。
　　“请殿下开口，臣保证不会乱语。”
　　后者点了点头。
　　“倘若，本宫是说倘若。”
　　“倘若这个天下之主，是大泽王朝的二皇子，但大泽王朝的太子，将二皇子给……是不是说，可以掠夺其气运？”
　　“取而代之？”
　　夏乾隐晦说道，他提到了大泽王朝的皇子。
　　但后者分明感觉得出，皇子这是什么意思。
　　但他不好多问，只能低着头道。
　　“如若能确定谁是紫薇帝星的话，将他那个，的确可以取而代之。”
　　“但殿下，自古以来，天命不可违啊。”
　　他低着头，告知夏乾。
　　不过他也很好奇，紫微帝星的出现，谁都不知道是谁。
　　五大王朝的天机台，都认为很有可能是五大王朝之中，有一位皇子，未来将君临天下，完成大统一。
　　大夏王朝，最有名望之人，不就是夏乾吗？
　　为什么他要这么问？
　　他很好奇，猜不透夏乾所说。
　　“天命不可违？但倘若本宫知道，谁是这紫微帝星，该如何谋划他的气运？”
　　夏乾平静问道。
　　“知道是谁？”
　　后者稍稍思索，紧接着开口道。
　　“压制他，各方面都压制他，这样一来的话，或许天位会改。”
　　他回答道。
　　“如何压制？怎么压制？谁来判定？”
　　夏乾直接询问三句，后者沉默了，他不知道该怎么回答这个问题了。
　　“总而言之，若是帝星陨落，所有的气运，都会加持在杀他之人吗？”
　　夏乾直接开口，没有任何掩饰。
　　“差不多。”
　　“只是帝星之主，犹如天助，殿下就算是知道是谁，违背天道，只怕会惹祸上身啊！”
　　对方劝阻道。
　　希望夏乾不要莽撞，虽然他还是不相信，夏乾知道谁是紫微帝主。
　　毕竟这种事情，天机台都没算出来，夏乾不可能算出来的。
　　“违背天道？我辈修士，本就是在逆天而行，行了，今日与你所说的话，全部忘记，不要跟任何人提起，否则的话，你知道后果的。”
　　夏乾没说什么了，这一刻，他已经下定决心了。
　　他要提前施展计划了。
　　不想坐以待毙，这样的话，无非是慢性死亡，倒不如下手果断一段，生米煮成熟饭，谁都无法批判自己。
　　就如此。
　　转眼之间，过了七天时间。
　　这七天内，随着紫微帝星的出现，所有王朝圣地，都在议论这件事情。
　　而在大乾藏经阁内。
　　这七天的时间内。
　　苏长御已经将藏经阁所有书都看了一遍目录。
　　大部分的书，苏长御不太喜欢。
　　倒是对阵法有些兴趣，所以看了不少阵法。
　　如今过了七天时间。
　　苏长御也不想继续逗留了。
　　他打算回大夏王朝，了结事情去。
　　故此，苏长御让侍从去找大乾天子。
　　没多久，大乾天子走来。
　　“长御，你是要离开了吗？”
　　大乾天子走来，询问苏长御。
　　他看向苏长御，还是忍不住心中微颤。
　　苏长御的卖相，难以言说，如谪仙一般，立在藏经阁内，就如同一尊仙，藏在此处。
　　“恩，姑父，侄儿要走了。”
　　苏长御平静道。
　　大致看完了藏经阁内的书籍目录，懂的都懂，也没有必要留在这里。
　　“不再看看书吗？”
　　大乾天子问道。
　　“已经看完了。”
　　苏长御回答道。
　　嘶。
　　大乾天子有些惊讶，这才短短七天内，苏长御便将这么多书给看完了，这还真不是一般人啊。
　　藏经阁内的书籍，都很珍贵，如果要去理解的话，每本书都要看很长时间。
　　与资质有关。
　　跟你能不能一目十行没有任何关系。
　　所以苏长御说全看完了，大乾天子自然震撼。
　　“我外甥有仙人之资啊。”
　　大乾天子心中感慨。
　　不过，他也没有耽误时间，立刻安排苏长御前往阵法之中。
　　一刻钟后。
　　大乾阵法殿内。
　　大乾天子指着眼前的阵法台道。
　　“长御，这座阵法可以直接通往大夏王朝国都，大约只需要半刻钟的时间。”
　　“还有，这枚古令你拿着，如若遇到危险，捏碎这枚古令，会救你一命，知道吗？”
　　大乾天子将一枚古令递给苏长御，让他注意安全。
　　“长御，若是去了大夏，你父亲对你不好，你赶紧回来，跟姑姑说，姑姑帮你。”
　　“你要记住，大乾的天子和大乾的皇后，都是你身后的坚盾，知道吗？”
　　大乾皇后一副舍不得的样子，各种叮嘱苏长御，怕苏长御吃亏。
　　“请姑姑，姑父放心。”
　　苏长御点了点头，显得十分淡然。
　　而后，踏上传送阵，与众人告别。
　　这一次去大夏王朝，要彻底了断。
　　“长御，若是在外面受了委屈，一定要回来啊。”
　　大乾皇后继续开口，但声音逐渐消失。
　　阵法激活。
　　各种光芒四射。
　　阵法台内。
　　苏长御的目光，落在了一块阵盘上。
　　这块阵盘，苏长御知道。
　　是调节阵法的核心之物。
　　当下，苏长御不由调了一下阵盘。
　　打算研究研究。
　　然而。
　　随着苏长御刚研究一番，突兀之间，阵法震动了一番。
　　苏长御：“？？？”


第248章 王域第二关！
　　“这是怎么回事？”
　　随着阵法剧烈摇晃，苏长御有些懵了。
　　他就是简单调整了一下阵盘啊，这也没什么大问题啊？
　　研究一下都不行？
　　感受到阵法摇晃，苏长御莫名慌了。
　　这段时间在大乾藏经阁看了不少书，对阵法书籍看的颇多，苏长御完全知道，阵法出了问题，有多严重。
　　尤其是传送阵法。
　　如果传送阵法出了问题，要么空间坍塌，全村吃饭。
　　要么传送位置出错，就好像明明你想去大夏王朝，结果去了大乾王朝一样。
　　前者直接凉凉。
　　后者还好，至少传送出错而已，小事一件。
　　“怎么老是遇到这种事情啊。”
　　阵法内，苏长御有点脑阔疼。
　　自从小师弟来了以后，他就发现自己经常遇到这种倒霉的事情。
　　而且每次都是阵法出错。
　　不过好在的是，自己如今脱胎换骨，彻彻底底改变了，只要不是遇到空间坍塌这种事情。
　　无论在何处，以如今自己的修为实力，至少还顶得住。
　　金丹修士啊。
　　这可是一方大能，在一些偏远的小地方，金丹修士都是老祖级的存在。
　　所以苏长御对自己的实力，莫名有些自信。
　　虽然他的确有些强，只是对境界有些不理解。
　　而与此同时。
　　王域之中。
　　王域第二关。
　　一处山脉内。
　　三道身影，出现在此。
　　这是叶平，皇甫天龙，还有龙马的身影。
　　两人一兽，藏在此处，显得有些警惕。
　　“没想到啊，没想到，原来叶师兄，你与这头龙马居然早就认识。”
　　“叶师兄，这是上天注定的啊，你有成仙之资啊。”
　　皇甫天龙听完来龙去脉之后，不由显得无比惊叹道。
　　“成仙之资？算了吧，带着这头龙马，估计这趟王域，咱们到处要受到针对。”
　　叶平摇了摇头，他否决了对方所说，甚至觉得龙马是一匹祸害。
　　“上仙，你可不能乱说啊。”
　　“我可是龙马，上古瑞兽，不，我可是神兽啊，体内有龙脉啊，咱们以后联手，天上地下，谁是咱们的对手啊？”
　　龙马激动地说道。
　　他是很开心的，毕竟上辈子就是一个普通魔神教弟子，没想到这辈子居然成为了龙马。
　　虽然不是人，但是神兽啊。
　　什么是神兽？
　　兽中之神，体内有龙血流淌，只要成长起来，未来就是无敌的存在。
　　简直是一步到位。
　　“还未来无敌，眼下的事情都不知道如何解决。”
　　“这是王域第二关，所有的天才都聚集在此，带上他，只怕凶多吉少。”
　　叶平叹了口气。
　　神兽虽好，可也得留住啊。
　　到了王域第二关，强者如云，本来大家可能是互相找对手，可一看你有神兽，那还不第一时间找你麻烦？
　　很简单的道理。
　　“也是。”
　　皇甫天龙陷入了沉默。
　　虽然他有足够的自信，觉得自己很强，可问题是双拳难敌四手，一两个天才还好，要是一群天才呢？
　　一个打十个？
　　还是一个打一百个？
　　人可以自信，但绝对不能莽撞啊。
　　两人一马不说话了。
　　过了一会，皇甫天龙忽然一愣，紧接着取出怀中的仙王古令。
　　他皱着眉头，看着这枚仙王古令。
　　古令呈现赤红色。
　　让皇甫天龙有些惊讶。
　　“这是怎么回事？”
　　进入了第二层后，十二枚仙王古令都会变成一枚。
　　至于有什么作用，叶平两人就不清楚了。
　　如今变成这个模样，就更让他们不明白了。
　　“又变色了？”
　　皇甫天龙手中的仙王古令，再次变色，而这一次，变得是血红色。
　　莫名给人一种不好的感觉。
　　“上仙，这是怎么了？”
　　陈源满是好奇地询问皇甫天龙。
　　皇甫天龙也不知道怎么回事啊。
　　他看向叶平。
　　而叶平却不由皱着眉头，因为有一说一，他也不知道怎么回事。
　　但看这颜色，肯定不会有什么好事发生。
　　“先藏起来吧，别乱动。”
　　叶平开口，他也不知道怎么回事，但先躲起来再说。
　　“好。”
　　皇甫天龙点了点头。
　　只是两人一马还未动身时，突兀之间，天穹裂开，一道身影出手，手握一根金色铁棍，朝着叶平与皇甫天龙，直接砸下。
　　金色棍子，如同擎天之柱一般，直接砸落下来，一瞬间绽放出万道光芒。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一座大山当场被轰碎，千里之内都能听到这可怕的声响，整座大山灰飞烟灭，取而代之的便是无尽山灰，遮盖了百里，一瞬间白昼化作黑夜，让人感到心惊。
　　天穹上，这道身影，如同一尊神将，他披着金色铠甲，金色长棍回到他手中，目光如金灯一般，注视着这座已经被毁的山头。
　　“没死？”
　　一瞬间，这尊金色天将皱起眉头。
　　下一刻，一尊火炉冲天，盘着一条真龙，如同陨石一般，直接向他砸来。
　　砰！
　　金色天将被震飞，好在的是，他身上的铠甲，为他抵挡了这次攻伐，不然的话，必死无疑。
　　“没想到王域第二关，居然还有偷袭？当真是可笑。”
　　“还说是天骄，只知道偷袭？”
　　“偷袭阴阳人，阴阳人烂屁股。”
　　叶平，皇甫天龙纷纷开口，显然他们很可耻这种偷袭。
　　而龙马直接开始喷，有些气急败坏。
　　“龙马？”
　　“居然是这等神兽，很不错，可以成为我的坐骑。”
　　“至于偷袭？看来你们还不知道，第二关的规矩吧？”
　　金色天将从一座山头中腾飞起来，虽然没有受重伤，但依旧受到了一定轻伤，不过他没有任何生气，反而看向龙马，显得十分惊讶。
　　同时说了一句让叶平等人不明白的话。
　　“规矩？”
　　“什么规矩？”
　　两人有些好奇。
　　但下一刻，又是一道身影出现，直接撕破空间，来到众人面前，这人穿着一袭白袍，背负着一柄七星古剑，周围环绕极其可怕的剑气，注视着叶平。
　　很快，三道身影出现，他们周围都环绕可怕的光芒，甚至肉身之中传来雷鸣之声。
　　就如此，不到一刻钟的时间。
　　四面八方，聚集了数百道身影。
　　每一尊身影，都很可怕，几乎都不弱于这个金色天将，甚至有几尊身影，比他们还强。
　　“两位上仙，我或许知道第二关的规矩了。”
　　此时，龙马的声音响起。
　　叶平和皇甫天龙不由沉默。


第249章 被围剿，奇迹出现
　　龙马的声音响起。
　　叶平与皇甫天龙不由沉默。
　　这个时候还需要你来说第二关规矩是什么？
　　这不很明显了吗？
　　第一关是收集十二枚仙王古令。
　　第二关十二枚仙王古令融为一枚。
　　但会选择一个人，成为众人的目标，斩杀这个目标，或许就能进入第三关。
　　而持有者，就是被追杀，若是能熬过时间，就算通关了。
　　所以，数百位天骄聚集在此，叶平和皇甫天龙莫名感到巨大的压力。
　　虽然两人自信，皆是当世的天骄，本身双拳难敌四手。
　　更何况这种情况。
　　二打一百？
　　皇甫天龙有这个自信，但叶平没有。
　　不是害怕，完全是没有任何希望。
　　能入第二关，没有一个会差，皆然都是天骄中的天骄。
　　在这种情况下，想要以一搏百，简直是痴心妄想。
　　“两位上仙，怎么办啊？”
　　龙马咽了口唾沫，他没有继续叫嚣了，躲在两人身后，有些慌张了。
　　两人有些郁闷。
　　怎么办？
　　他们也不知道怎么办了？
　　这片空间下，数百尊人影出现，每一尊人影所散发出来的气势都很可怕，随便一位丢出去，都是天下佼佼者。
　　三五个，皇甫天龙不怕。
　　十几个，叶平也不怕。
　　可一百多个，两人不怕，但虚的很。
　　数百双眼睛，虎视眈眈地看着叶平和皇甫天龙。
　　如叶平两人猜想的一般，王域第二关，就是逃亡模式。
　　来到第二关，每个人的十二枚仙王古令，会变成一枚。
　　然而王域每隔一段时间，会激活一枚古令，激活古令之人，就要开始逃亡，因为其他人的任务，就是猎杀对方。
　　杀了，便可获得一枚新的仙王古令，凑齐三枚便可以前往下一关。
　　当然你若是有实力的话，只要坚持三个时辰，那么也可以直接通关，前往第三关。
　　眼下，数百位天骄聚集此地，他们注视着叶平。
　　这群人迟迟不动手，倒不是因为害怕，而是彼此之间都在忌惮与算计。
　　谁都不是傻子，第一个上，即便是斩杀了皇甫天龙，也不见得能够抢到仙王古令。
　　当然，最主要的不是这个。
　　而是龙马！
　　这是一匹神兽，一匹真正的神兽，拥有真龙血脉的神兽。
　　这种神兽，举世罕见。
　　若是能降伏，成为自己的坐骑，不仅仅是面子，更主要的是一种身份象征。
　　他们是天骄，是各域的佼佼者，每个人都名震天下。
　　所以他们彼此之间，都互不顺眼，什么事情都会攀比。
　　眼见一头神兽龙马，他们如何不激动？如何不贪婪？
　　“将龙马赠予本尊，本尊可护你。”
　　此时，一道声音响起，这是一个男子，头上悬着一座银色宝塔，似神一般，立在虚空下，他开口告知叶平。
　　愿意出手相助，但龙马需要送给他。
　　“赠予你？”
　　“那不如赠予我，道友，龙马乃是天地神兽，相伴在你身旁，倒不如给我，他日我若成仙，会赐你造化，如何？”
　　见有人如此说道，虚空中，立刻有人跟着开口。
　　他们对龙马，虎视眈眈，都想要拥有一头神兽。
　　他们是天骄，若是有一头龙马成为自己坐骑的话，天上地下谁敢不给自己面子？
　　“笑话，神兽乃是有德之人可获，你们看样子像有德之人吗？”
　　有人出声，讥讽道。
　　“有没有德，打一场不就知道了？”
　　也有人出声，张口就要打起来。
　　然而，躲在叶平身后的龙马，则不由开口道。
　　“不如这样，你们打一架，谁赢了，我跟谁？”
　　龙马大声喊道，告知众人，谁赢了他就跟谁。
　　果然，此话一说，众天骄不由纷纷来了精神。
　　若是能得到龙马追随，的确是一件好事。
　　强行拘束龙马，也不是一件好事。
　　可立刻有天骄反应过来，大声开口道。
　　“不要被他蒙骗，先将仙王古令拿到手，然后再争夺龙马，他想让我们内讧，从而拖延时间。”
　　这天骄开口，瞬间众人反应过来，原本的战意，也逐渐消散。
　　的确，先把正事做完。
　　刹那间，所有目光再次聚集在两人身上。
　　“完了。”
　　龙马皱起眉头，显得有些郁闷，他的确是希望这帮人内讧起来，这样拖延时间，并且还有机会逃离。
　　可没想到的是，这群人聪明的很，完全没被自己骗到。
　　感受到众人的目光。
　　皇甫天龙不由深吸一口气，开口道。
　　“一群人欺负两个人，算什么本事？有本事单挑？”
　　他大声喊道，身后浮现龙象虚影。
　　虽然车轮战依旧很麻烦，但若是这群天骄一同出手，他们根本无法招架。
　　“如你所愿。”
　　刹那间，有天骄出手，是一个男子，双手结印，一座山岳虚影出现在天穹上，夹杂无量法力，直接轰击在皇甫天龙面前。
　　吼。
　　龙象虚影瞬间凝实，皇甫天龙毫不犹豫迎击而上。
　　大战爆发，法力四溢，皇甫天龙每一拳都十分凶悍。
　　可对方既然敢第一个上，自然也有本事。
　　但有一点，其余天才的确没有出手，显然联手镇压皇甫天龙和叶平，他们也感到有些不耻。
　　只是片刻钟后，皇甫天龙有些抵挡不住了。
　　对方攻伐，沉稳雄厚，一重重神通打杀过来，让皇甫天龙极其吃力。
　　轰。
　　但就在这时，虚空中出现大手印，有人偷袭，轰击皇甫天龙。
　　“单打独斗也是输，仙王古令才是重中之重的东西，没有时间跟你们在这里闹，诸位不要拖。”
　　也不知道哪里的声音响起，让众人一同出手，不要藏藏掖掖，知道对方就是想要拖延时间。
　　果然，此话一说，众人也不犹豫了，没有人想耽误时间，皆然朝着皇甫天龙和叶平杀去。
　　他们的目标，不仅仅是皇甫天龙，还有龙马。
　　“完了！”
　　数百道杀招出现。
　　虚空都扭曲了。
　　叶平与皇甫天龙知道这次真的惹来了大麻烦。
　　若是没有奇迹发生的话，两人都会死在这里。
　　“杀。”
　　事已至此，叶平没有废话，面容平静，要杀出一条血路。
　　然而，就在这一刻。
　　突兀之间，他的面前，虚空扭曲了。
　　是传送阵。
　　叶平瞬间明白。


第250章 天上剑仙三百万，见我也须尽低眉！
　　王域第二关。
　　面对数百位天骄的聚集。
　　叶平与皇甫天龙皆然感受到了一种前所未有的压力。
　　尤其是这帮人柴盐不进时，更让两人压力巨大。
　　轰！
　　数百人齐齐出手，朝着叶平与皇甫天龙杀去。
　　炽烈的光芒，淹没了整个天穹，这种攻伐极其恐怖，叶平与皇甫天龙知道，自己完全扛不住。
　　对方都是天骄，以一抵十都有一些吃力，更何况以一抵百？
　　但即便如此，叶平也没有丧失战意。
　　他激发斗志，太古神魔体凝聚而出，准备极致一战。
　　虽然失败的可能性很大，但他已经不在乎了，毕竟没有任何后路。
　　无数光芒淹没天地，众天骄齐齐出手，他们神通无敌，各种招式更是眼花缭乱。
　　苍穹震颤，虚空崩裂。
　　然而，就在这一刻。
　　叶平面前的虚空，开始扭曲。
　　“传送阵？”
　　叶平有些惊讶，怎么突然之间，出现一座传送阵？
　　作为一名阵法师，叶平自然知晓，这是什么东西。
　　不要说他们了，即便是这群天骄，再看到传送阵出现时，也不由微微惊讶。
　　在王域内，基本上是不可能出现传送阵的。
　　这里禁止一切阵法。
　　只是，虽然好奇，可众人出手依旧果断，没有任何犹豫，朝着叶平与皇甫天龙杀去。
　　数百道神通道法，轰击在叶平与皇甫天龙周围，将虚空都震碎了。
　　但，一幕让无数人惊讶的画面出现。
　　所有的神通，皆然被这扭曲的虚空吞没。
　　下一刻，虚空扭曲的更大更恐怖了，奇异光芒洒落，甚至凝聚出一座门庭！
　　一座金碧辉煌的门庭。
　　门庭有九丈高，缠绕金龙金凤，龙凤齐鸣，伴随着阵阵仙乐，一束束仙光绽放，光芒四射，仙气弥漫。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么了？”
　　“是第二关的至宝吗？”
　　众天骄惊讶，不知道发生了什么事，还有人猜测，这可能是第二关的至宝。
　　一时之间，所有人都不由死死地注视着这扇似仙门的东西。
　　但很快，有人睁开神瞳注视着门庭，惊呼道。
　　“你们看，这门庭后有一道人影？”
　　这人有三只眼睛，是天目，睁开后爆射一束金色光芒，注视在这仙门之中，很快便发现门庭后面有一道人影。
　　很快，门庭后的人影，越来越清晰。
　　众人震撼，不知道这到底是怎么回事。
　　“是仙人吗？”
　　“这是诛仙王吗？”
　　“难不成诛仙王没有死？”
　　“这是诛仙王的后人吗？”
　　一道道猜测声响起，现在叶平和皇甫天龙不是他们的重要关注对象了，这扇仙门才是众人关注之物。
　　“叶师兄，这是怎么回事？”
　　皇甫天龙也搞不懂了，他忍不住询问叶平。
　　而叶平压根也不知道发生了什么事情，但他注视着这扇仙门，的确发现这仙门之后，有一道人影。
　　而且这尊人影，如仙一般。
　　站在门庭之后，周围有五方神兽环绕。
　　人们屏住呼吸，所有人都没有说话，皆然看向这扇仙门。
　　他们真的有点担心，怕这扇门后面的人，是诛仙王的后人。
　　若是那样的话，估计是真正的麻烦。
　　毕竟诛仙王的后人，若是还在世的话，那得多可怕？
　　然而，只有叶平一个人，露出了惊讶之色。
　　因为仙门背后的人影，他似乎感觉十分的眼熟。
　　而且是极其眼熟的那种。
　　“天上剑仙三百万！”
　　“见我也需尽低眉！”
　　也就在这时，一道平静的声音响起。
　　这道声音，空灵且有充满着高高在上。
　　但高高在上，又显得莫名超然，不是那种瞧不起众生的高高在上，而是那种无比尊贵的高上。
　　仙门之中。
　　人影缓缓走出。
　　所有人都不由倒抽一口冷气。
　　这是一个男子，模样绝世，如谪仙一般，穿着长袍，似一尊仙人临尘，气质超然，不食人间烟火。
　　五官更是英俊到不像话。
　　他立在虚空中。
　　周围有五方圣兽环绕，从脚到头顶，皆有仙气弥漫。
　　他如真正的仙一般。
　　沉默不语，却给所有天骄无比的压力。
　　这群天骄，咽了口唾沫。
　　因为这名男子给人的感觉，实在是太不一般了。
　　他们身为绝世天骄，见过的天才也不少。
　　但唯独没见过这种天骄。
　　长的就像一尊仙一般。
　　再者周围的异象，也十分恐怖，这根本就不是常人能够凝聚出来的异象。
　　再加上这得天独厚的气质，平静淡然，仿佛世间一切，不过云烟，仿佛天地万物，也不过云烟一般。
　　有的人，需要靠一份份战绩，需要靠一场场厮杀，需要靠显赫的背景，才能烘托自己是天才。
　　但这个人不一样。
　　站在那里，就像仙人一般。
　　这一刻，所有人都不由怀疑，他就是仙人转世。
　　所有人都不由觉得，这是诛仙王亲临吧？
　　不然的话，为何有这样的气势？
　　但就在这一刻，叶平的声音，忽然响起。
　　“大师兄！”
　　虚空中，叶平也露出了无比震撼的神色。
　　他没有想到，在这么危险的时候，大师兄居然出现了？
　　更主要的是，大师兄如同变了一个人似的。
　　更加的像仙人了？
　　这难道就是大师兄真正的面容吗？
　　虚空中。
　　苏长御脑子还有一些没回过神来。
　　他更改传送阵阵图，导致传送阵出了问题。
　　机缘巧合下，来到王域之中。
　　可在传送阵的颠簸下，苏长御还有些心有余悸。
　　所以压根不知道发生了什么事情。
　　只是，突兀之间，听到叶平的声音，让苏长御有些惊讶。
　　“小师弟？”
　　苏长御也惊讶了，他没想到，在这里居然见到了小师弟？
　　只是，还不等苏长御说什么，这数百位天骄不由松了口气。
　　他们还以为这是诛仙王复活了。
　　可听到叶平说大师兄后，顿时之间，众人松了口气。
　　只要不是诛仙王，一切都好说。
　　“原来不是诛仙王？装神弄鬼？”
　　“既然也是修士，能进王域，实力也强不到哪里去，诸位，一同出手。”
　　“不要再耽误时间了，两个时辰快过去了。”
　　众天骄反应过来后，当下想要再次出手，只是众人说是这样说，但终究有些忌惮。
　　这一刻，苏长御有些愣了。
　　怎么回事？
　　怎么刚见面就打啊？
　　还有，你们这么多人？
　　欺负我们三个？
　　小师弟，你先顶着，师兄去喊人。
　　苏长御心中吐槽道。


第251章 诛仙王显，哔王苏长御
　　王域之中。
　　苏长御的确没有想到，自己刚刚出现，就要打架。
　　虽说自己增长了五百年功力，达到了金丹境。
　　但打架这种事情，尽量还是少遇到一点。
　　能不打架就不打架。
　　以和为贵不挺好的吗？
　　只是眼看着对方虎视眈眈，苏长御不由缓缓开口。
　　他不觉得自己比对方弱，可若是能拖延一下是最好的，如果能化解其中的误会或者是矛盾，那就最好了。
　　“发生了何事？”
　　苏长御开口，他静静地站在虚空中，面对着数百位天骄，没有任何变色，相反淡定自若。
　　仿佛面前站着的人，不是天骄，而是一群普通修士罢了。
　　这番淡定自若，的确让众人有些惊讶。
　　毕竟他们都是真正的天骄。
　　数百人站在这里，将虚空都镇压住了。
　　可没想到，苏长御居然还能如此淡然，如何不让他们感到惊讶。
　　当然，说一千，道一万，还是因为苏长御的卖相，实在是过于非凡。
　　站在那里，就好像一尊仙一般。
　　谁也不知道苏长御的来历，也没有人知道叶平的来历。
　　他们有所忌惮，各种叫嚣声也只是试探一番。
　　至少至今为止，没有一个人敢直接动手，谁都不想当出头鸟。
　　“大师兄，这里是王域，这位是我的道友，皇甫天龙，这群人聚集在此，是想要诛杀我等，窃取下一关的仙王古令。”
　　“还有，这是师弟的坐骑，他们也觊觎师弟的坐骑！”
　　叶平开口，三两句话将事情说的很明白。
　　此话一说。
　　苏长御不由好奇了。
　　王域是个什么东西？
　　为了争夺一块古令就要杀人？
　　没必要吧？
　　苏长御不明白这其中的道理，显得有些不明不白的感觉。
　　不过，这里面肯定有误会。
　　苏长御开口，打算好好解释一番，也免得大家闹得不愉快。
　　只是刚开口，意思就不对了。
　　“当真？”
　　淡然无比的两个字响起。
　　虚空中的苏长御，将目光看向众人，没有任何怒意，也没有任何一点轻蔑。
　　有的只是一种淡然。
　　这种淡然，让人心头发毛，莫名感觉很不舒服。
　　他的声音，给人一种质疑的感觉。
　　被苏长御目光扫到之人，莫名有些心虚，不敢直视。
　　这就是苏长御的可怕。
　　不需要出手，一个眼神，一句话，便让人莫名不舒服。
　　“阁下，这是王域的规矩，你师弟的道友，被王域选为执令人，我等也没任何办法，这是规矩。”
　　有人开口，是一尊缠绕七色光芒的天骄。
　　他直接开口，认为这是规矩。
　　“谁的规矩？”
　　只是，苏长御的声音响起，依旧是没有任何一点情感，淡漠到了极致。
　　这声音带着一些质问的语气。
　　刹那间，后者有些不敢说话了，就莫名的心慌，也不知道为何。
　　“王域的规矩，自然是诛仙王的规矩了！”
　　“难道，阁下还瞧不起诛仙王？”
　　但，他不敢说话，总有人敢说话。
　　这又是一位天骄，背后有一株碧绿色的神树，立在他身后，垂落下万道霞光，看起来十分夺目。
　　这是一位当世的天骄，有足够的自信，即便是面对苏长御，他依旧敢说话。
　　此话一说，苏长御本来是不想回答的。
　　只是他无法控制自己，忍不住开口道。
　　“诛仙王的规矩？就一定要遵守？”
　　苏长御的声音响起。
　　刹那间，所有人都沉默了。
　　包括叶平和皇甫天龙，还有龙马都陷入了沉默。
　　这也太嚣张了吧？
　　这里是诛仙王开辟出来的世界，诛仙王是谁？传说中的十二仙王之一啊。
　　上古仙王，一根手指头就能将众人全部抹杀的那种存在。
　　可没想到的是。
　　苏长御居然对诛仙王如此不敬？
　　这也太嚣张了吧？？
　　轰隆！
　　甚至，就在这一刻，王域的天穹上，更是响起一道恐怖的雷霆之声。
　　如同灭世神雷一般，炸的众人耳鸣，心中忍不住心颤。
　　苏长御这番话太嚣张了，直接挑衅诛仙王啊。
　　“叶师兄，你大师兄真是个猛男啊。”
　　皇甫天龙忍不住咽了口唾沫，他自认为自己是天骄，嚣张跋扈，当年拳打十国，极其嚣张。
　　可如今看到苏长御，皇甫天龙明白。
　　自己那个完全就是小孩子过家家。
　　什么叫做嚣张？
　　这才是嚣张！
　　什么叫做天骄？
　　这才叫做天骄。
　　什么叫做无敌？
　　这才叫做无敌啊。
　　别说皇甫天龙，即便是叶平，在这一刻也不由热血沸腾啊。
　　大师兄果然是绝世猛男。
　　大师兄果然是隐世高人。
　　诛仙王都不怕？
　　这不是隐世高人，谁是隐世高人？
　　大师兄威武！
　　叶平心中热血无比。
　　但与之相反的是，苏长御郁闷的快要哭了。
　　因为他又开始犯病了。
　　本来是想要以和为贵的，让大家消消气，坐下来慢慢谈，干嘛上纲上线，有什么事不能好好坐下来谈一谈吗？
　　可现在，自己不但没有让事情平静下来，反而更进一步的去羞辱人家诛仙王？
　　这不是找死吗？
　　哎呀，这到底是怎么回事啊？
　　都增强了五百年修为，怎么自己还是改不了这个毛病啊。
　　而正当众人震撼时。
　　突兀之间。
　　一道雄厚无比的声音，在天穹之上响起。
　　“谁在辱我？”
　　声音响起。
　　天穹上，乌云滚滚，电闪雷鸣，恐怖的乌云，汇聚成一双可怕的眸子，正注视着虚空中所有天骄。
　　这一刻，众人感受到了一种前所未有的威压。
　　这种威压，来自仙王。
　　这是真正的仙王。
　　“请仙王恕罪，我等并未冒犯，是此人乱语。”
　　当下，有人开口，指着苏长御。
　　刹那间。
　　这只眸子，瞬间锁定苏长御。
　　面对如此天威，苏长御彻底慌了。
　　这还不慌？
　　诛仙王都被自己逼出世了！
　　这还不慌？
　　虽说自己增长了五百年修为，可对方是仙王啊。
　　鬼知道是什么境界，但带个仙字，只怕随随便便就能秒了自己吧？
　　想到这里，苏长御不断的稳住自己内心。
　　他知道，自己千万不要紧张。
　　因为越紧张，犯的病越严重。
　　不能紧张。
　　千万不能紧张。
　　“你是何人？”
　　诛仙王的声音响起。
　　询问苏长御。
　　面对询问，苏长御深呼吸，他不断告诫自己，一定不要紧张。
　　呼！
　　深呼吸！
　　足足十个呼吸后。
　　在众人的注视下。
　　苏长御开口了。
　　“你配问吗？”
　　声音响起。
　　苏长御不做任何挣扎了。
　　所有人再次陷入沉默。


第252章 诛仙王邀战
　　众人都愣住了。
　　无论是谁。
　　叶平和皇甫天龙也不知道该说什么是好了。
　　尤其是叶平，他知道自己大师兄很强，是绝世高人。
　　但没想到的是，自己这位师兄是不是嚣张的有点离谱啊。
　　这里是王域。
　　换句话来说，这里是诛仙王的道场。
　　又不是你的道场。
　　先直呼诛仙王的名字，然后引出诛仙王就算了，人家问你是谁，你来一句你不配知道？
　　这尼玛，绝世哔王啊。
　　数百位天骄看的直呼内行，看看苏长御，再看看自己。
　　对比一番，他们觉得自己所作所为，哪里有半点嚣张？
　　甚至对比一番，他们都觉得自己有点像跳梁小丑一般。
　　咔嚓！
　　一道惊雷响起，雷光闪烁，照耀了天穹。
　　下一刻，一道身影出现。
　　地火风雷弥漫，环绕在这尊身影周围。
　　“是诛仙王吗？”
　　有人咽了口唾沫，感到震撼。
　　“诛仙王当真没死吗？”
　　有人感到不可置信，虽然苏长御有些出言不逊，但不至于把真正的诛仙王给招惹出来了吧？
　　“应该不是诛仙王，这应该是留在王域之中的残魂或者是元神吧？”
　　“是的，诛仙王已经死去无数载，怎可能复活？”
　　“恩，诛仙王是上一个时代的人，不可能活到现在。”
　　许多天才开口，他们懂得一些东西，知道诛仙王不可能还活着。
　　毕竟时代，这两个字意义极大，不是百万年千万年，而是一万万年为一个时代。
　　诛仙王的时代，太古老了，若不是他曾经无敌于世，做了太多辉煌的事情，否则的话，世人不知道他的名讳。
　　所以诛仙王不可能复活。
　　“即便是不复活，一道分神或者是残魂，也足以将我等镇杀！”
　　虽然有人觉得，这不可能是诛仙王本尊，可有天骄却认为，哪怕是诛仙王的一道残魂，众人可能也要死在这里。
　　“不见得，诛仙王为何要杀我等？我等又没有得罪他们？再者这是王域，是诛仙王的道场，他本意就是让我们天才争霸，为何要杀我等？”
　　也有天才，认为众人有些杞人忧天。
　　这毕竟是诛仙王的道场，的确没必要找他们麻烦，若是找他们麻烦的话，就不用开辟这个道场了。
　　或者是说，开辟这个道场，直接抹杀众人就算了。
　　为何还要这么麻烦？
　　这句话一说，众人顿时明悟，觉得很有道理。
　　一时之间，不少人松了口气，但依旧警惕，若是真有危险，他们会在第一时间直接离开此地。
　　而此时此刻。
　　苏长御是彻底没什么好说的了，反正每一次犯病，自己都会惹祸。
　　这次更绝了，直接招惹到了一尊仙王。
　　虽然不知道这尊仙王实力如何，但想来应该会比金丹修士强一些吧？
　　苏长御是没话说了。
　　自己爱犯病就犯病吧，早晚有一天会因为犯病而死，无非是早死和晚死罢了。
　　明白这个道理后，苏长御也无所谓了，这个节骨眼道歉肯定是没用了。
　　倒不如顺其自然，毕竟即便是死，自己也是装死的。
　　也算是了却自己的梦想。
　　然而，随着诛仙王的身影出现。
　　无非看清楚容貌，但依旧让人感到丰神俊朗。
　　他站在苏长御面前，没有任何动作，也没有要斩杀苏长御的意思。
　　反倒是静静地看着苏长御道。
　　“本王设道场如此之久，从未见过你这般人。”
　　他先是如此说道，让苏长御更加绝望。
　　但诛仙王下一句话，更让众人惊讶。
　　“不过，本王观你，修为实力的确不差，胜过他们，你很自傲，也很强，你如此行为，是想要挑战本王吧？”
　　诛仙王的声音响起，他猜测苏长御是想要挑战自己。
　　“好，本王给你一次机会，将修为压制到与你同境，若是你迎了，道场内所有的宝物，本王都会赠送给你。”
　　“但若是你输了，便万劫不复，你敢接受吗？”
　　诛仙王的声音响起。
　　他主动向苏长御邀战。
　　“同境界一战吗？我也想。”
　　有天骄开口，认为同境界一战，可以尝试一番。
　　但很快，有人冷笑道。
　　“莫要多想，有古籍记载，诛仙王曾经修练八九至尊功，同境界无敌也就算了，而且诛仙王无数年的武道经验，是你能比拟的吗？”
　　这位天骄开口，一盆冷水落下，让许多天骄失去了战意。
　　是啊，诛仙王哪怕是一道残魂，这么多年的武道经验，你一抬手就知道你准备怎么打了。
　　你怎么打得过？
　　“的确，八九至尊天功，乃是诛仙王的无上心法，历代无数修士，都想来王域，争夺的就是这篇八九至尊天功。”
　　“八九至尊天功啊，天下第一体术，据说唯独一种叫做什么神魔体，才能与之抗衡。”
　　“算了，我等还是不配与诛仙王一战啊，就别想了，好好观战吧。”
　　众人议论，到了这里，众人不由叹息，还是又很好奇的看向苏长御。
　　不知道苏长御愿不愿意接下。
　　他们想要看看，诛仙王的实力，同样也很好奇，苏长御的实力。
　　毕竟诛仙王之前说过，苏长御的实力，比众人厉害，同为天骄，他们自然不服。
　　虚空中。
　　面对诛仙王的开口。
　　苏长御压根就没什么想法，反正现在也无法控制自己的身体，索性也当起了旁观者。
　　如今的苏长御，唯一的想法就是，希望对方下手狠一点，最好别让自己感到太痛苦。
　　死的不痛，是苏长御最后的牵挂了。
　　故此，苏长御开口了。
　　“全力一战。”
　　苏长御开口，这句话是苏长御自己说的。
　　此话一说。
　　所有人再次震撼。
　　苏长御应战了，而且应战的方式，实在是让人感到一股极其可怕的哔气啊。
　　全力一战？
　　这得多自信啊。
　　才会说出这样的话？
　　天骄。
　　当真是绝世天骄啊。
　　这一刻，即便是诛仙王也感到有趣了。
　　他点了点头。
　　“好，既然如此，本王全力一战，让你输的不遗憾。”
　　“你出招吧。”
　　诛仙王开口。
　　他让苏长御先出手，这是给苏长御最后的机会。
　　因为，若是他先出手的话。
　　苏长御必死无疑。
　　然而。
　　虚空中。
　　苏长御静静地看向诛仙王。
　　而后闭上双眼。
　　过了足足一刻钟后。
　　苏长御的声音响起。


第253章 诛仙王的真正试炼！
　　面对着诛仙王的邀战。
　　所有人都充满好奇地看着苏长御。
　　尤其是苏长御的回答。
　　诛仙王注视着苏长御，他也很好奇，苏长御会给予什么回答。
　　然而。
　　这一刻，苏长御缓缓睁开了眸子，他看向诛仙王，眼神之中不是自信，也没有战意，依旧是那么超然平静。
　　淡然到了极致。
　　苏长御的声音，也逐渐响起。
　　“你！”
　　“已经输了。”
　　五个字。
　　十分平静。
　　但这话一说。
　　所有人都有些发懵了。
　　众天骄：“？？？”
　　叶平：“？？？”
　　皇甫天龙：“？？？”
　　龙马：“？？？”
　　所有人都不由一头雾水了。
　　已经输了？
　　输在那里？
　　输在没你会装哔？
　　大哥？能不玩吗？要打就好好打啊？
　　你这……
　　饶是诛仙王这回也有些懵了。
　　他也不知道输在何处了？
　　但，虚空当中，苏长御却显得有些自然。
　　诛仙王输了。
　　的确输了。
　　而且输的彻彻底底。
　　就在方才，他闭上眼睛后，那一刻钟，他以养剑术与诛仙王激战。
　　不得不说的是，诛仙王不愧是仙王，强的可怕。
　　苏长御足足幻想了一炷香的时间，才将诛仙王击败。
　　换作是其他人，他早已经赢了，可唯独面对诛仙王时，他赢得很艰辛，不过好在的是，赢了。
　　“我输在哪里？”
　　诛仙王看着苏长御，如此问道。
　　他没有生气，反而十分好奇地询问苏长御，自己输在何处。
　　“哪里都输。”
　　苏长御平静回答。
　　这个回答，更让众人沉默了。
　　莫名之间，他们觉得苏长御有点问题。
　　但是吧，看苏长御这表情以及这种气质，又感觉没什么问题。
　　那请问，到底谁有问题？
　　众人是彻底有些懵圈了，不知道苏长御在玩什么花样。
　　“有意思。”
　　但更让人没想到的是，诛仙王居然没有任何一丝动怒，反倒是看向苏长御道。
　　“没想到，你居然能一眼看穿，我只是一道灵体。”
　　“哈哈哈哈，我的确输了，你很不错，多少年了，每隔一段时间，本王都会出现，考验这些天骄之心，但多少年了，没有一个天骄敢真正与我一战。”
　　“王域真正的第一关，你已经闯过了，很不错，非常不错。”
　　诛仙王面上尽是笑容，道出这则辛秘。
　　这一刻，众人有些惊讶。
　　实在没有想到，这居然是诛仙王的考验？
　　也更没想到的是，苏长御居然早已经看穿一切了？
　　怪不得如此嚣张？
　　也怪不得如此自信？
　　这一刻，所有人总算是明白，为什么苏长御会说出，哪里都赢这句话。
　　也总算是明白，为什么苏长御会说诛仙王已经输了。
　　的确，眼前的诛仙王，压根就不是一道残魂，也不是什么分身，而是一道灵体。
　　所谓灵体，基本上就是强者留下来交代一些事情的另类分身。
　　没有任何战力，但除了修为以外，其他一模一样，站在那里，依旧能让人生畏。
　　而苏长御一眼就看穿这只是一道灵体，所以才会如此。
　　这一刻，众天才心中惊叹无比。
　　“我之前还以为他装哔装过头了，没想到是我看错了他。”
　　“原来错的是我们啊。”
　　“不得不说，这一招诛心之举啊。”
　　“是啊，同境界的诛仙王，谁能战胜，主要是以生死为赌注，没有几个人敢真正上前，即便是我，方才都有一些害怕，此人当真非凡。”
　　“这人是谁？为何从未听说过？”
　　“果然，强中自有强中手，苏长御，这个名字想来过不了多久，便会名震天下吧。”
　　天骄们议论纷纷，他们感慨苏长御的决心，也感慨苏长御的实力，一眼看穿一切，洞悉真相。
　　也就在这时。
　　诛仙王的灵体，挥了挥手。
　　缓缓开口道。
　　“你已经通过真正的第一关，按照规矩，给你两个选择，当做奖励。”
　　诛仙王说话之间，挥了挥手，刹那间，一座富丽华庭的宫殿出现在天穹之上。
　　众人都可以看去。
　　这座宫殿，金碧辉煌，每一个建筑，都是由极品宝玉打造而成，宫殿当中，连一盏灯都是不凡的宝物。
　　“嘶，你们看，那是长命灯！”
　　“宫殿之中的灯盏，居然都是长命灯？”
　　“长命灯？这可是极品宝物啊，若是将自己的心血点燃，可以续命五百年。”
　　“一盏长命灯价值不凡，没想到这座宫殿，随便一样东西都是宝物。”
　　“还远远不止，你们仔细看去，这宫殿内部，还有更多宝物。”
　　“是十二仙王轮？”
　　“还有七星古剑。”
　　“降魔杵？”
　　“九转仙丹？”
　　天骄们将目光看向这座宫殿，宫殿外面奢华就不说了，内部更是有无数宝物，堆积成一座山，随便一样东西，都说的出来头。
　　不要说整座宫殿了，就算是给他们一件，他们都心满意足了。
　　“传闻当中，诛仙王曾经统御天下，收藏了无数宝物，无论是佛门，还是道门，亦或者是妖族，魔族的宝物，皆然被诛仙王收藏起来，最终演化王域，给予奖赏。”
　　“看来这些都是真的。”
　　“第一关的奖励是什么？不会是说将这些宝物，全部给苏长御吧？”
　　天骄们议论，有人忽然觉得，第一关的奖励，会不会是将宫殿内的一切，都赠送给苏长御。
　　若是那样的话，苏长御简直是撞大运啊。
　　他们羡慕，同时也无比嫉妒。
　　而诛仙王的声音，也逐渐响起。
　　“苏长御，恭喜你完成真正的第一关试炼，现在本王给你两个选择，第一个选择，这座宫殿内的宝物，是本王与其他兄弟们，毕生的心血。”
　　“道器，心法，神通，秘籍，各种稀奇古怪的奇珍异宝，皆藏其中，你若是选择这座宫殿，全部给你。”
　　“第二个选择，便是本王的真正传承，诛仙传承，不过选择第二个的话，就不能选择第一个，一炷香内，作出选择。”
　　诛仙王开口。
　　道出第一关的奖励。
　　刹那间。
　　众天骄彻底窒息了。
　　因为这两个奖励，对他们来说，都无比珍贵啊。
　　这运气。
　　简直是逆天。


第254章 不过尔已
　　面对着诛仙王的奖励。
　　所有天骄都陷入了沉默。
　　虽然这份奖励跟他们无关，但并不妨碍他们自己幻想啊。
　　一座满是宝物的宫殿。
　　以及诛仙王的绝世传承。
　　无论选择什么，都不会亏啊。
　　只是很快，有人却不由皱眉，忍不住开口道。
　　“为何感觉，这当中有些阴谋啊？”
　　有天骄开口，总感觉有阴谋，此话一说，引来不少人附和。
　　“我也感觉有阴谋。”
　　“你这样一说，我好想也觉得有些阴谋啊。”
　　“的确有些古怪，第一关就给出这么好的奖励，那第二关呢？”
　　“我明白了，这也是一种考验，看看在这种情况下，会如何抉择。”
　　这些天骄们如此议论，认为事情不可能这么简单。
　　而且说的很有道理。
　　第一关考核，理论上是不可能给这么多好处的。
　　若是给这么多的话，那第二关呢？给什么？
　　所以这显然是一种考核。
　　他们猜到了这是考核，可问题是，猜不到这到底要考核什么。
　　“叶师兄，你觉得是怎么回事？”
　　皇甫天龙看着这一幕，也不由十分好奇。
　　他忍不住询问叶平，看看叶平怎么说。
　　“不好说，但他们说的也没错，若这只是第一关的奖励，未免有些太多了。”
　　叶平回答道。
　　只是龙马却摇了摇头，说出自己的见解。
　　“也说不准啊，上仙，诛仙王本身性格就古怪，说不定他故意这样，让人犹豫纠结，我觉得选第一靠谱一点，这么多宝物，即便是诛仙王不给所有宝物，但给一点点也是赚。”
　　龙马却说出自己的见解。
　　他知道的更多一些，毕竟诞生于王域，知道的东西，要比外人多一些。
　　“不一定。”
　　叶平摇了摇头。
　　而皇甫天龙却不由开口道。
　　“我感觉就是有问题，如果选择第一种的话，估计得不到什么好处，虽然诛仙王的绝世神通也强，可如此多的宝物，试问一下，谁能稳住心神？”
　　“正常修士都会选择第一种，但往往这就是陷阱。”
　　这是皇甫天龙的想法。
　　他不是瞧不起诛仙王的神通，而是这座宫殿内的宝物，乃是诛仙十二王毕生收藏的宝物。
　　绝世神通虽好，但也要有足够的时间去发育，不然拿到神通，没有资质，没有悟性，也没有资源，谈什么未来？
　　但不选择第一个的话，很有可能就会上当，毕竟诛仙王的东西，肯定没那么好拿。
　　可直接选择第二个，又十分不甘心，总而言之，很纠结，十分纠结。
　　也就在众人疑惑时，突兀之间，诛仙王的声音，忽然响起。
　　“不用多疑，无论你选择什么，本王都会给你，这并非是考核，也并非不是考核，但不管你选择什么，说给，本王必给。”
　　诛仙王开口，他不是在欺骗苏长御，而是让苏长御尽快做出选择。
　　从他这番话，众天骄更加惊讶了。
　　他们还认为，这只是一种考核，可没想到的是，这居然是真的。
　　一时之间，更多羡慕嫉妒的目光，落在了苏长御身上。
　　众人眼中发酸，恨不得取而代之。
　　之前他们还猜想，这可能是一种考验，可没想到，这居然是真的。
　　两种奖励，二选一。
　　如何不让人羡慕。
　　这一刻，所有人的目光，再次落在苏长御身上。
　　他们知道，无论苏长御怎么选择，都可以得到一份天大的机缘。
　　他们嫉妒，也充满着羡慕。
　　但可惜的是，他们不能取而代之。
　　“唉，若是这个机会被我得到了，那该有多好啊。”
　　“你就别做梦了，就你？”
　　“如若真的被你得到了，你会选择什么？”
　　众天骄知道，这场造化机缘，他们无法得之，所以开始自我幻想了。
　　“肯定是选第一种了，绝世神通再好，若是没有相应的资源，选择前者更稳重一些。”
　　“是的，选择第一种，这宫殿内的宝物，随便一样都能让外界争斗，更何况堆积如山的宝物？换作是我，一定会选择第一种。”
　　大部分修士都选择前者，毕竟如此之多的宝物，换谁谁能抵住诱惑？
　　但也有天骄摇了摇头，他们十分出众，也极其非凡。
　　“若是让我选，我会选择后者，诛仙王之所以会有如此之多的宝物，完全是因为他的神通。”
　　“再者，借助外力修行，道心不稳，强大了又能如何？到头来说不定又是一场空。”
　　有人做出第二种选择，认为前者会腐蚀道心，选择第二种，更好一些。
　　“是的，别看前者的奖励如此之丰厚，可实际上呢？只会让人道心崩塌，选择第二种，置之死地而后生，这才是真正的王道。”
　　“对，第二种，绝世传承，稳固道心。”
　　有不少天骄站起来，认为第二种更好一些，他们都是道心稳定的天骄，不缺乏资源，所以才会说出这样的话。
　　当然，更主要还是他们的确有道心。
　　只是，无论他们怎么选择，真正的抉择权，完全在苏长御手中。
　　此时此刻。
　　站在虚空当中的苏长御，也彻底懵了。
　　他不好女色，也不好什么法宝丹药，可问题是这么多法宝丹药，苏长御还真是顶不住啊。
　　这是什么概念啊？
　　这么多宝物，如山一般，随便一样都能让自己一飞冲天。
　　更何况一座宫殿这么多的宝物？
　　至于什么绝世神通。
　　要这玩意干什么？
　　自己又不打打杀杀，就算学会了又能如何？
　　这就好像，一本极品功法和一枚下品灵石摆在苏长御面前，在不允许贩卖的情况下，苏长御毫不犹豫选择的灵石。
　　功法有啥用？
　　又不能修练。
　　灵石不一样啊，可以买东西啊。
　　眼下就是这样，一宫殿的宝物和什么什么绝世传承。
　　苏长御肯定选择一宫殿宝物啊。
　　也就在这时。
　　诛仙王的声音再次响起。
　　“时间到了，选择吧。”
　　诛仙王开口。
　　让苏长御进行选择。
　　刹那间，众人不由将目光看向苏长御。
　　而苏长御也不打算装哔了。
　　他深吸一口气。
　　缓缓开口道。
　　“宝物再好，神通再强。”
　　“皆不过，过往云烟。”
　　“吾为苏长御，乃绝世剑仙，区区一些神通法宝，不过尔已。”
　　苏长御开口，声音落下。
　　王域寂静下来了。


第255章 真正考核，诛仙意志
　　苏长御的回答。
　　让众人彻彻底底沉默了。
　　不过尔已？
　　这么多神通道法？这么多心法宝物？你居然不要？
　　这换做任何人，只怕都无法接受啊。
　　绝世神通，和一宫殿的宝物，道心不稳，选择宫殿宝物，道心强大，可选择绝世神通。
　　什么都不选？
　　这该说苏长御傻，还是要说苏长御道心无敌呢？
　　“叶师兄，你这位大师兄，当真是绝世啊。”
　　皇甫天龙感慨万分道。
　　苏长御的操作，每一次都能颠覆众人的三观。
　　不服不行啊。
　　“你当真不要？”
　　“本王可以明确的告诉你，无论你选择什么，都可以将其带走，本王不会骗你。”
　　“所以，不要意气用事。”
　　诛仙王也开口了。
　　他再次强调，误以为苏长御是怕有什么陷阱，所以明确的告诉苏长御，无论他选择什么，都可以获得。
　　诛仙王都如此开口了。
　　众天骄不由将目光看向苏长御。
　　想看看苏长御会不会改变意思。
　　然而苏长御的神色，依旧是那么的平静。
　　可平静的背后，却是无尽的痛苦。
　　苏长御也没想到，自己这个时候居然这样犯病？
　　这两样东西，无论自己怎么选，都不亏。
　　可偏偏自己什么都不要？
　　此时此刻，苏长御是真的难受啊。
　　有人送一座山的宝物给自己，自己居然拒绝了。
　　本来拒绝宝物也就算了，问题是绝世神通自己居然都不选？
　　恨！
　　恨！
　　恨！
　　苏长御恨死了自己，他不知道自己到底得了什么病，此时此刻苏长御甚至怀疑自己体内，是不是住着一个哔王啊？
　　不然的话，怎么可能这么脑瘫？
　　他好难受，也极其郁闷。
　　恨不得一头撞死得了。
　　好不容易遇到机缘，结果发生这种事情。
　　这就跟之前一样，明明可以得到更多宝物，结果自己非要装哔，害的自己最后只能拿一把仙剑。
　　现在更绝了，有这么多宝物，自己愣是一个不选。
　　一个字。
　　绝。
　　可内心无论多么郁闷，但明面上，苏长御持续犯病中。
　　在外人看来，此时此刻，苏长御注视着诛仙王，平静开口。
　　“我说过，不过尔已。”
　　苏长御的声音，平静之中带着坚决。
　　不带丝毫犹豫，甚至还显得有些不耐烦。
　　在外人看来，苏长御已经是心意已决了。
　　这番举动，让众天骄不禁有些感慨了。
　　若说第一次，可能真的是担心有诈，但诛仙王已经将话说到这个份上了。
　　苏长御依旧坚定自己的道心。
　　这还不能证明什么吗？
　　“在这个时候，还能坚定自己的道心，这个苏长御，未来将会是我的大敌。”
　　有天骄开口，他深吸一口气，看向苏长御，作出这样的评价。
　　“不，是我等的大敌，我等都是天骄，皆是天才中的天才，而天骄之间的真正区别，就在道心上，他的道心，异常坚固，若是未来遇到，只怕我等都比不过他啊。”
　　“是啊，看来真遇上了对手。”
　　众天骄纷纷开口，他们莫名感到巨大的压力。
　　苏长御太强了，这个强大，不是指修为实力。
　　能进入王域第二关的修士，哪一个不是天骄，又有哪一个不是强者？
　　他们不缺乏资源，也不缺乏神通心法，他们所需要做的，就是磨砺自己的道心。
　　只要将自己的道心，磨砺成功，那么未来的他们，将会注定一飞冲天。
　　但在苏长御面前，众人自愧不如。
　　面对这样的宝物，苏长御纹丝不动，说不动心吗？
　　肯定是不可能的，诛仙王的传承，古今往来，谁不动心？
　　就算你真是谪仙下凡，你也不可能不动心诛仙王的传承。
　　而在这种情况下，苏长御依旧选择拒绝，两者皆不要。
　　这种道心，超越他们无数倍。
　　因为换做他们，只怕第一时间就作出了选择。
　　贪心一点的，会选择第一种，若是道心稳固的天骄，会选择第二种。
　　但苏长御什么都没有选择，他不在乎这些宝藏神通。
　　这只有两种可能性。
　　第一种可能性就是苏长御脑子有问题。
　　第二种可能性就是苏长御无视这一切，他只相信属于自己的道。
　　前者不可能，后者太可怕了。
　　“苏长御，本王最后再问你一遍，你当真不要吗？”
　　诛仙王的声音再次响起。
　　似乎是苏长御的选择，让他一时之间无法反应过来。
　　他询问苏长御，眼神中带着质疑。
　　他不相信，有人会拒绝这样的诱惑。
　　哪怕是他自己，扪心自问，或许在年轻时，也不可能拒绝这样的奖励。
　　“同样的话，我不想说第三遍。”
　　这是苏长御的回答。
　　简单，但坚定的让人感到害怕。
　　这份稳固的道心。
　　还真是举世罕见啊。
　　“好，很好，非常好。”
　　这一刻，诛仙王笑了起来，他面容上满是笑意。
　　“本王总算是等到有缘人了。”
　　“很好，非常好。”
　　“苏长御，恭喜你完成了第二关考核，也通过了真正的考核。”
　　诛仙王的笑声，让所有天骄不由一愣。
　　下一刻，议论声沸腾起来了。
　　“果然是考验吗？”
　　“还真是考验？”
　　“这！不是说不骗人吗？怎么还是考验？”
　　“这个考验有些问心了。”
　　众人有些惊讶。
　　他们没想到，这居然还是考验，有些离谱。
　　可诛仙王的声音随之响起，解释给众人。
　　“非也。”
　　“之前本王说过，这不是考验，也是考验，无论苏长御选择什么，本王都会给他，但不管他选择什么，都无法完成这一关的考核。”
　　“本王真正的传承，并非是绝世神通，也不是所谓的这些宝物，而是诛仙意志！”
　　“苏长御，你很不错，你作出了最重要的选择。”
　　“面对如此诱惑的宝物，你的道心依旧固若金汤，这就证明你可以继承我的诛仙意志。”
　　“很好，非常好。”
　　诛仙王极其喜悦，他道出秘密。
　　让众天骄恍然大悟。
　　可下一刻，苏长御的声音跟着响起。
　　“诛仙意志……”
　　只是还不等苏长御说完。
　　诛仙王一挥手，刹那间苏长御便消失在了原地。
　　只剩下众天骄了。
　　他不给苏长御继续装哔的机会。
　　这诛仙意志，苏长御要最好，不要也得要。
　　而对其他人。
　　诛仙王扫了一眼，缓缓开口道。
　　“本王已经找到传承者，尔等便回去吧，莫要逗留，半个时辰内，王域自毁。”
　　说完此话，刹那间，整个王域开始崩塌。


第256章 诛仙意志的真相
　　诛仙王的声音很平静，但不容反驳。
　　他已经找到了传承者，自然而然，王域就没必要存在了。
　　感受着天地震荡。
　　所有天骄也不再逗留了，虽然他们的目光，还停留在叶平身上，但众人还是有些担心，怕王域直接坍塌了。
　　毕竟这是一个小世界，若是直接坍塌了的话，谁都跑不掉。
　　众人纷纷离开，不在逗留。
　　“叶师兄，我们怎么说？”
　　“上仙，我们怎么办？”
　　皇甫天龙和龙马纷纷开口，询问叶平怎么办。
　　“先走再说。”
　　叶平开口，他也不知道要做什么，只能先走一步。
　　不过，就在这时，苏长御的声音忽然响起。
　　“小师弟，去大夏国都等我。”
　　苏长御的声音响起，告知叶平去大夏国都等他。
　　“好。”
　　叶平立刻回答。
　　随后与皇甫天龙和龙马离开王域了。
　　而另一处空间内。
　　一座奢华无比的宫殿之下。
　　诛仙王的身影，耸立在台阶上，他面上满是笑容，看着苏长御。
　　而苏长御表面十分平静，但内心却充满着疑惑与好奇。
　　他不知道诛仙王到底要做什么。
　　“你很不错，上来吧。”
　　诛仙王开口，让苏长御走上台阶。
　　后者也没废话，朝着诛仙王走去。
　　两人见面，诛仙王看着天边的云霞，而后缓缓开口道。
　　“不知道多少次了，从未有人走到这一关来，你很不错，走到我面前。”
　　他开口，声音很平和，让人好感倍增。
　　不过苏长御却有一些好奇与纳闷。
　　因为说来说去，他根本就不知道这人是谁。
　　只是，让苏长御惊讶的是。
　　诛仙王似乎看穿了苏长御的想法。
　　他注视着云霞，而后缓缓道。
　　“你不知道我是谁吗？”
　　他如此问道。
　　“不知。”
　　苏长御实话实说道。
　　“怪不得。”
　　诛仙王轻笑一声，他总算是明白为什么苏长御对自己如此平静了。
　　不知者无畏。
　　就是这个意思。
　　“你很强吗？”
　　苏长御询问道，但依旧是很平静。
　　听到这话，诛仙王淡然一笑。
　　“一个时代的主宰。”
　　他简单的回答，却彰显自己的骄傲。
　　一个时代的主宰？
　　苏长御将目光投在诛仙王身上，而后不由问道。
　　“比元婴修士还强？”
　　他这般询问。
　　诛仙王：“……”
　　诛仙王愣了一下，他不知道该怎么跟苏长御解释，什么叫做一个时代的主宰。
　　元婴境？
　　这种境界，他哈口气都不知道要死多少。
　　他有些郁闷了。
　　这种问题，怎么能从苏长御嘴巴里说出来。
　　自己都说了一个时代的主宰。
　　元婴修士？
　　那是什么？
　　我跟你说我是一个时代的主宰，你问我有没有元婴境强？
　　宁是在羞辱我吗？
　　如果不是诛仙王修炼了无数年，只怕已经破功了。
　　看着诛仙王迟迟不回答，苏长御有些狐疑了。
　　感受到苏长御的疑惑，诛仙王叹了口气，如果眼前的人，换做是任何一个修士，他已经一巴掌让对方形神俱灭了。
　　但偏偏是苏长御，无数年来，第一个走到这一关的人。
　　所以他只能忍耐。
　　“比元婴强。”
　　诛仙王无奈道。
　　“比元神呢？”
　　苏长御继续问道。
　　诛仙王：“……”
　　你能不能不问这种问题？
　　你有病吧？我都叫诛仙王了，你问我比不比元神修士强？
　　诛仙王心态有些问题了。
　　“比他们都强，我是仙人。”
　　诛仙王有些无奈道，告知苏长御自己的实力。
　　“仙人？”
　　苏长御愣了一下。
　　但很快，苏长御皱着眉头道：“你撒谎，仙人都待在天上，你不可能是仙人。”
　　苏长御极其笃定道。
　　从小掌门就说过仙人的传说，所谓仙人，是无数修士的终极目标。
　　成为了仙人，就要前往仙界。
　　这就是仙人。
　　现在诛仙王说自己是仙人，苏长御肯定不相信啊。
　　诛仙王：“……”
　　这一刻，诛仙王实在不知道该怎么向苏长御解释。
　　甚至诛仙王有些沉默，自己怎么会遇到这种奇葩啊？
　　过了良久。
　　诛仙王这才回过神来，而后看向苏长御道。
　　“我的确是仙人，不过我也的确飞升到了仙界，这只是我一道灵体而已。”
　　诛仙王解释了一句。
　　不过很快，他继续说道。
　　“这些事情，都是小事，眼下我要将本王的诛仙意志交给你。”
　　“你知道诛仙意志是什么吗？”
　　诛仙王询问苏长御。
　　“不知。”
　　苏长御连诛仙王是谁都不知道，怎么可能知道诛仙意志。
　　“那好，不知道就行，你坐下。”
　　诛仙王满意地点了点头，不知道就好，就怕苏长御知道。
　　“坐下？”
　　苏长御莫名感觉对方在算计自己，他有一些提防，往后退了一步。
　　“别挣扎了，坐下。”
　　诛仙王轻笑一声，一挥手刹那间，苏长御便坐在地上，被强行固定。
　　“你要做什么？”
　　苏长御平静道，不过内心充满着紧张。
　　“传你诛仙意志。”
　　“小友，你运气很好，诛仙意志乃是本王研究十万年才研究出来的成仙法门。”
　　“只要你自己不作死，未来必可成仙。”
　　诛仙王认真说道。
　　说话之间，天穹之上，凝聚出一尊古鼎。
　　这是诛仙意志所凝聚出来的器物。
　　诛仙鼎。
　　鼎身三丈三尺，三足圆鼎，上面刻印一些古老的神文，看起来十分古朴。
　　苏长御无法动弹，甚至连说话都不能说了。
　　而诛仙王站在虚空中，平静无比地看向苏长御道。
　　“苏长御，当你选择继承诛仙意志，你就要承受这天地的因果。”
　　“天地之间，有阳便有阴，阳为天地正气，而阴为邪秽之物，这天地之间，每隔一段时间，便会复苏一位邪魔，诛仙意志，便是诛杀这些邪魔。”
　　“将其诛杀，替天行道，视为诛仙，从而可获得无上仙位。”
　　“苏长御，今日，本王便将诛仙意志交给你，你一定要替天行道。”
　　“当然，你也要抓紧时间提升实力，一旦邪魔出世，你修为不足的话，会被反杀，不过你放心，这宫殿内的宝物，本王都留给你。”
　　“长御，仙界见。”
　　诛仙王说完这话，身影逐渐消失。
　　留下满脸蒙圈的苏长御。
　　什么？
　　还有危险？


第257章 大幕起
　　苏长御有些懵了。
　　怎么还有危险啊？
　　这个诛仙意志我能不能不要啊？
　　白拿的好处，他肯定要啊。
　　但如果要承担风险的话，那肯定不要啊。
　　尤其是，什么邪魔，什么对抗，苏长御更扛不住啊。
　　喝喝茶，苏长御行！
　　打打杀杀，苏长御不行。
　　这不是强人所难？
　　可无论苏长御想怎么解释，话都说不出来，不仅是如此，更主要的是，诛仙王已经消失了。
　　随着诛仙王消失。
　　诛仙意志也加持在苏长御体内。
　　这一刻，苏长御有着前所未有的体验。
　　这是一种意志传承，让苏长御明白了很多东西。
　　然而，也就在这时。
　　苏长御元神之中，那块刻印天命之子的玉石，更加璀璨。
　　天穹之上。
　　紫微帝星也散发出璀璨无比的光芒。
　　压的其他五颗帝星黯淡无光。
　　这是天命认可。
　　这一刻，苏长御明白，诛仙意志，并非是诛仙王的意志，而是天地意志。
　　诛仙王得到了天地意志后，自己改名为诛仙意志罢了。
　　所谓的诛仙意志。
　　代表着阴阳之争。
　　这天地之间，有阳就有阴，所谓阳便是万物的美好，欣欣向上，是善的意思。
　　而阴，则是邪秽之物，万物的恶念，天地的恶念，当这些恶念越来越多的时候，那么会孕育出一尊魔头。
　　这尊魔头，将会摧毁一切。
　　但善念，也便是天地意志，则会加持在一人身上，去抵抗恶念，若是赢了，一切皆大欢喜，天地将会迎来新生，万物复苏。
　　可若是败了的话，妖魔统御世间，新的秩序到来，生灵涂炭。
　　换句话来说，继承诛仙意志，就意味着自己成为了救世主，拯救苍生与水火之中。
　　而就在这时，气运玉石之上，两朵青莲出现。
　　一朵青莲，一朵黑莲。
　　青莲稍小一些，黑莲大一点。
　　这代表着阴阳，青莲是阳，黑莲是阴。
　　尤其是黑莲，都已经快孕育出莲子了。
　　而青莲明显有一种营养不良的感觉。
　　这一刻，明白所有的前因后果。
　　苏长御彻底慌了。
　　他人生最大的梦想，就是成为青云道宗的掌门人。
　　让自己当救世主？这明显是不可能的事情啊。
　　自己去救世？
　　自己等别人来救世还差不多啊。
　　这回玩大了。
　　彻底玩大了。
　　继承了诛仙意志，苏长御知道，一旦意志继承，将无法更改，除非自己身亡，不然的话，天地意志加持在任何人身上，都无法夺取，也无法转移。
　　完了。
　　完了。
　　完了。
　　还有一件事情是，黑莲明显比青莲要壮实不少，这就意味着，黑莲孕育出来的魔头，比自己强很多很多。
　　而且一旦莲子孕育而生，那么魔头将会直接出世，到时候就是天大的麻烦了。
　　然而，就在这时，青莲之上凝聚着两枚莲子，似乎可以孕育出两人。
　　这让苏长御不由松了口气了。
　　“两个莲子，就是说继承天道意志的人，是两个人？那还好，还好。”
　　苏长御松了口气。
　　如果真将这种责任压在自己一个人身上，苏长御保证直接滚回宗门，哪里都不去，管他妖魔乱世。
　　毕竟实在是无能为力啊。
　　可若是还有一个人的话，苏长御就不是很担心了。
　　自己划水就好，让另外一个人上。
　　不管什么机缘造化，统统送给他。
　　唯一的麻烦就是，这个人是谁，苏长御就不清楚了。
　　也就在这时，一扇传送门出现在苏长御面前。
　　继承了诛仙意志之后，便可以直接离开了。
　　而与此同时。
　　王域外界。
　　王域内的事情，已经彻底传开了。
　　不知道多少修士都知道了王域内发生了什么事情。
　　不少修士感慨，没想到会发生这种事，诛仙王居然藏有一道元神在其中。
　　但在王域之外，最为引人注目的，还是叶平三人。
　　倒不是叶平引人注目，而是那匹龙马太过于耀眼了。
　　脚踩虚空，环绕龙影，气血之力如一轮太阳一般。
　　这是仙人坐骑，是神兽，如何不吸引众修士的目光？
　　“小师弟，看样子你收获不错吗？”
　　就在这时，萧暮雪的身影，出现在了叶平面前，她看了一眼龙马，不由这般说道。
　　“见过大师姐，收获还好。”
　　见到萧暮雪，叶平当下作揖，一旁的皇甫天龙，也跟着连忙作揖。
　　“听闻这次王域，就连诛仙王都出现了，是吗？”
　　萧暮雪询问道。
　　“是出现了，不过诛仙王选了大师兄。”
　　叶平回答道。
　　“什么？选大师兄？那个大师兄？”
　　萧暮雪有些惊讶了。
　　“就是长御师兄啊。”
　　叶平下意识回答道，大师兄不就是一个吗？
　　“怎么会选这个废物？”
　　萧暮雪微微一愣，她心中喃喃自语。
　　诛仙王她知道部分，但始终没想到，诛仙王会挑选苏长御为继承者？
　　这下有些麻烦了。
　　“大师姐，您不知道，大师兄当时有多强，镇压所有天才，简直是不知道该如何形容。”
　　叶平有些激动。
　　大师兄在王域所作所为，他到现在还无比震撼，面对如此多的天骄，大师兄几句话便镇压了。
　　当真乃绝世高人也。
　　“行吧，那你是回宗门还是做什么？师姐有些事情要处理，过些日子在找你。”
　　萧暮雪开口，如今得知苏长御得到了诛仙王的传承，她便有些事情要处理。
　　“大师兄让我去大夏帝都等他，师弟打算去大夏帝都。”
　　叶平如此回答。
　　“好，那你注意安全，还有这匹龙马，稍微低调一些，不然的话，会给你招来麻烦。”
　　萧暮雪点了点头，同时让龙马低调一些，怕给叶平带来一些麻烦。
　　“明白。”
　　叶平点了点头。
　　当下，萧暮雪的身影，消失在了原地。
　　叶平也没多想，与皇甫天龙和龙马，一同前往大夏王朝。
　　而与此同时。
　　青云道观下。
　　一行黑衣人，缓缓出现。
　　“上面交代的事情，你们明白吗？”
　　黑衣人中的首领开口，他语气很平静，也充满着冷冽。
　　“明白。”
　　众人纷纷回答。
　　紧接着，这群黑衣人，缓缓踏上青云道宗。


第258章 行行行，是我骗了你，你继续说
　　青云道宗内。
　　一行人显得神神秘秘。
　　他们穿着黑衣。
　　朝着山上走去。
　　是夜。
　　太华道人独自一人站在青云后崖上，注视着满天星辰。
　　闲来无事，太华道人给苏长御等人算了一卦。
　　看着罗盘中的‘大凶’之卦，太华道人眼神之中不由出现担忧之色。
　　不过当太华道人给自己算出‘大吉’卦象时，脸上不由多出了几分笑容。
　　这还不错，至少自己运气还不错。
　　“苍天在上，希望能将弟子的吉挂，化解他们的灾祸。”
　　太华道人喃喃自语。
　　也就在这时。
　　太华道人不由再次回想起以往的事情。
　　脑海当中，他依稀看到洪水之中的苏长御。
　　又依稀能看到初遇其他几个弟子的场景。
　　但，就在这一刻，突兀之间，一行人影，已经缓缓出现在青云道宗外了。
　　这群黑衣人蒙着面，只露出了一双眸子，眸子中的神色，充满着冷意。
　　他们走来，用神识进行交流。
　　“根据情报调查，这个青云道宗，唯一的强者，就是我们的目标，叶平。”
　　“将所有人全部杀了，不要留下任何痕迹，知道吗？”
　　为首的男子开口，声音阴沉道。
　　“是。”
　　其余十二名黑衣人纷纷开口。
　　然而，就在他们刚刚来到青云道宗时。
　　很快，一道身影，出现在他们眼中。
　　不过并非是太华道人，而是大旭。
　　大旭如往常一般，干完活以后，就来到青云道宗前崖打坐。
　　自从来到青云道宗后，大旭就愈发觉得自己捡到了宝，青云道宗每一个弟子，看似都很废物，但实际上一个个深藏不露。
　　所以一直以来，大旭都偷偷观察这些弟子。
　　发现许洛尘等人，每天除了出来打坐一番，其他时间都是在研究什么阵法，符。
　　故此，大旭认为，这青云前崖肯定藏着什么宝物，这个地方一定是风水宝地。
　　也正是因为如此，大旭每天在前崖打坐修练。
　　期待着有朝一日，自己能顿悟，或者是发现青云道宗的秘密。
　　然而，就在今日。
　　刚准备入定打坐的大旭，突兀之间，便发现一些人影，正鬼鬼祟祟地走进青云道宗。
　　一瞬间，大旭打起精神了。
　　“谁？”
　　大旭皱眉，大呵一声。
　　刹那间，这群黑衣人瞬间察觉到了大旭。
　　“元婴境的邪魔？”
　　“没想到一个小小的宗门，居然还有元婴修士？”
　　“这是鬼王。”
　　众黑衣人瞬间看穿大旭的本体已经修为。
　　他们有些惊讶，但并没有害怕，有一人更是直接，祭出一面宝镜，当场镜子照耀出火红色的光芒，射在大旭身上。
　　“三灵真火？”
　　大旭神色一变，吓得赶紧倒退，只是这面镜子极其不凡，照射出来的光芒极快，难以躲避。
　　滋滋滋！
　　白烟从大旭身上散发出来，看起来杀伤力很大。
　　“掌门，敌袭，敌袭。”
　　不过一刹那间，大旭大吼一声，提醒太华道人敌袭。
　　如今整个青云道宗，就只剩下他与太华道人两人，虽然不知道对方是谁，可大旭第一反应还是赶紧通知掌门。
　　声音震耳欲聋，传遍了整个青云道宗。
　　后崖当中。
　　太华道人还在沉思时，再听到这声音之后，脸色不由一变。
　　敌袭？
　　啥意思？
　　太华道人有点小懵了。
　　怎么好端端的就被敌袭了？
　　但，也就在这时，十几道身影，瞬间出现在青云后崖。
　　数十人将太华道人包围，同时也将大旭提了过来。
　　“叶平在何处？”
　　“交出叶平，可以不杀你。”
　　随着众人的出现，还不等太华道人捋清楚思路，这些人便已经杀到面前。
　　他们实力很强，不低于元婴，否则的话大旭不可能没有反手之力。
　　众人看向太华道人，他们以神识搜查整个青云道宗，发现就只有大旭和太华道人。
　　当下不由皱眉，各种询问。
　　之前在山下，他们不敢以神识搜查，担心打草惊蛇，只是没想到，叶平居然不在这里。
　　“诸位，发生了何事？是叶平在外惹祸了吗？”
　　“若是真惹祸了，还望诸位恕罪，我可以代替他，向诸位道歉。”
　　太华道人也没见过这个架势啊。
　　怎么好端端招惹出这个是非啊？
　　突如其来，怎么来了一堆不速之客啊？
　　太华道人下意识认为是叶平在外面惹了祸，还想着如何求和。
　　然而这群黑衣人神色冰冷。
　　为首的黑衣人，更是负手而立，在他眼中，太华道人就是个普普通通的练气修士。
　　所以根本没有任何忌惮与防备。
　　“有些事情，你不需要知道，现在修书一封，让你那个小弟子回来，我可以保证，不会伤他性命，只是有人请他走一趟。”
　　他开口，语气很平静，语气并没有太冲，反而让人感到平静，给人一种只是发生了一些矛盾的感觉。
　　只是，太华道人虽然修为不怎么样，但修仙阅历还是有的，他知道肯定是有什么事，不然的话，不会这样大费周章，还派这么多人来。
　　“诸位，我想这其中肯定是有什么误会，倒不如坐下来好好聊？若是我徒儿哪里得罪，身为他师，我太华必不会包庇。”
　　太华道人还是想要弄懂发生了什么事情。
　　可后者摇了摇头。
　　刹那间，大旭的惨叫声响起。
　　红色的镜光，照耀在他身上，就如同火焰燃烧在他身上一般，这是至刚至阳的法宝，专克制邪魔。
　　大旭肉身冒烟，痛苦不堪，在地上打滚，却无法逃脱。
　　“大旭。”
　　太华道人喊了一声，紧接着看着众人，语气再次弱了几分。
　　“有话可以好好说，莫要如此啊。”
　　“这到底发生了什么事情，还望诸位说清楚啊。”
　　太华道人不是畏惧，而是有点不知所措，尤其是看到大旭的模样，更是心疼不已啊。
　　“行，既然你揣着明白装糊涂，本座就说给你听。”
　　“二十多年前，你是不是捡到了一个孤儿？”
　　对方开口。
　　“是啊，不过那又不是叶平。”
　　太华道人点了点头，回答道。
　　“不是叶平？你还在这里骗我？”
　　黑衣首领冷冷开口。
　　下一刻，镜光更加炽烈，大旭惨叫声更大了。
　　“我没骗你啊，叶平是我小弟子，二十多年前我根本就不认识他。”
　　“我真没骗你啊。”
　　“行行行，是我骗了你，你继续说，你继续说。”
　　太华道人一直解释，然而大旭一直被烧，最终太华道人硬着头皮承认下来了。


第259章 你知道二十年前发生过什么事情吗？
　　如果不是看在大旭被烧的如此痛苦。
　　说实话，太华道人打算要和这帮人好好说清楚。
　　毕竟你可以过来抢劫，但你不能捏造是非啊，黑是黑，白是白，做人不能撒谎啊。
　　这是青云道宗的准则。
　　可人在屋檐下不得不低头，大旭还在这帮人手中，只能老老实实听着。
　　“二十年前，你救下一个孤儿，你可知道，这个孤儿的身份来历吗？”
　　对方语气很平静，负手而立，注视着太华道人，如此问道。
　　“长御的身份？”
　　太华道人微微皱眉，神色显得有些不太好看。
　　滋滋滋！
　　下一刻，大旭的惨叫声再次响起。
　　当下，太华道人立刻开口道。
　　“你是说，叶平的身世？”
　　太华道人继续硬着头皮回答道。
　　“是的，就是叶平的身世，你知道他是谁吗？”
　　黑衣人冷漠说道。
　　“是谁？”
　　太华道人显得有些好奇问道。
　　“哼，少在这里跟我装糊涂，你会不知道吗？”
　　对方冷冷开口。
　　“不知道。”
　　太华道人摇了摇头。
　　滋滋滋！
　　大旭的惨叫声再次响起。
　　“行行行，我知道，我知道。”
　　太华道人有些没脾气了。
　　但太华道人有没有脾气不知道，最没脾气的是大旭。
　　大旭就纳闷了，你们问叶平的事情，关我屁事啊？而且太华道人说错了，也不管我屁事啊。
　　为什么挨打的一直是我？
　　求求你们了。
　　放过我吧，实在不行我去请叶平过来，你们自己跟他当面说好不好？
　　你们不要欺负一个鬼啊。
　　还有没有良心啊？还有没有道德啊？连鬼都欺负？
　　大旭心态是真的炸了。
　　他啥事也没干，而且也不跟自己有关系，挨打受罚的是自己。
　　你要杀就杀呗，折磨鬼作甚？
　　“既然你知道叶平是谁，那也应该知道我们是来此地做什么的，对吧？”
　　他继续开口，如此说道。
　　“我……”
　　太华道人刚想说不知道，但看到大旭的目光后，最终还是点了点头。
　　后者显得十分满意，随后向前走了几步，看向太华道人。
　　“我看阁下也是一个识时务之人。”
　　“交出你的徒弟，此事与你无关，而且我会给你一笔酬劳，一笔足够让你这辈子都不用愁的灵石。”
　　“我知道，让你割舍这段师徒之情很难，但你要知道，叶平是什么身份，明白吗？”
　　对方循循诱惑，给予好处，但目的也很明确。
　　想知道叶平的下落。
　　当然更好一点的就是，太华道人能骗叶平过来。
　　只是，太华道人无奈地摇了摇头。
　　虽然知道对方误会了，但他也不想解释，毕竟看样子这帮人就不会听自己解释。
　　其次的是，无论是苏长御还是叶平，他也不会坑害自己弟子。
　　幽幽叹了口气，还不等太华道人说话。
　　后者的目光瞬间冷了下来。
　　“你这是敬酒不吃吃罚酒？”
　　他说话间，镜光更加炽烈，烧的大旭惨叫连连。
　　“求求你们，直接杀了我吧。”
　　大旭大声哭喊着，他宁可死了算了，他是鬼王，至阴之物，这面镜子所释放出来的镜光，是金阳之光，照耀在他身上，比放在火炉里烘烤还要痛苦百倍。
　　常人根本无法忍受，这种极致的疼痛，让大旭直呼好家伙啊。
　　太华道人也有点懵了。
　　他还没说话呢？就摇个头，你们就这样？
　　“等下。”
　　太华道人开口，他伸出手来，随后平静出声道。
　　“我能问个问题吗？”
　　太华道人深吸了一口气。
　　询问对方。
　　“你说。”
　　后者停止对大旭的折磨，而是看向太华道人如此问道。
　　“谁派你们来的。”
　　太华道人平静问道。
　　“你需要知道吗？”
　　后者看着太华道人，意味深长地回答道。
　　“至少做个明白鬼吧，不明不白就死去，我心不甘。”
　　太华道人如此回答。
　　傻子都知道，自己若是说出叶平或者苏长御的下落，对方一定不会放过自己。
　　斩草要除根，这个道理，他十年前就知道了。
　　此话一说。
　　后者有些沉默了。
　　他本以为太华道人很好蒙骗过去，但没想到的是，太华道人居然能猜到他们下了杀心。
　　不过即便是如此，他也没有任何慌张，而是继续满口谎言道。
　　“只要你说出叶平的下落，虽然你会死，但我可以保证，你其他那些弟子不会死，而且我会给他们一笔灵石，算是帮你了却师徒情。”
　　“你没有错，我也不想杀你，但可惜的是，你卷进这件事情，所以……”
　　他继续撒谎，毕竟担心太华道人玉石俱焚。
　　太华道人死不死不是主要，叶平死才是主要的。
　　所以他需要稳住太华道人。
　　但，太华道人依旧摇了摇头。
　　“我只想得到答案，其他的，我一概不想知道。”
　　不知为何，太华道人整个人的气质，稍稍有一些变化。
　　后者沉默。
　　最终思索一番，缓缓开口道。
　　“大夏帝星。”
　　他给出了一个答案，不过这个答案，有些含糊。
　　大夏帝星，指的是大夏帝王，也指的是大夏太子。
　　不过，对于太华道人来说，这个答案足够了。
　　“果然，最终还是走到这一步了。”
　　太华道人摇了摇头，深深地叹了口气。
　　“行了，叶平在何处？”
　　对方不想要继续耽误时间，直接逼问太华道人。
　　然而，太华道人却显得十分平静道。
　　“贫道问你们一件事情。”
　　“你们知道，二十年前，青州发生过一件什么事情吗？”
　　太华道人平静开口，询问黑衣人。
　　“什么事情？”
　　后者微微皱眉，但很快他忍不住道。
　　“二十年前，青州出了一件异宝，导致两位元神境的修士，大打出手，最终导致青州大难。”
　　他缓缓出声。
　　只是下一刻，他神色瞬间一变，周围出现一道道剑气。
　　然而，一道冰冷无比的声音，缓缓出现在他耳边。
　　“记住，下辈子，做事果断点，不要嗦。”
　　声音响起。
　　只见，不远处。
　　太华道人胸前的一张灵符撕下。
　　刹那间。
　　恐怖的灵气，弥漫整个青云山脉。
　　“不好！他是元神境的强者。”
　　“不！这不是元神境，这是，这是，大乘境！”
　　下一刻。
　　一阵充满着无比震撼的声音缓缓响起。


第260章 来龙去脉
　　青云道宗内。
　　这群黑衣人死都没有想到，太华道人居然是一尊绝世高人？
　　大乘境。
　　天底下都找不到几个啊。
　　怎么一个小小的宗门，会出现这样的强者？
　　青云后崖。
　　太华道人摘掉了胸口的灵符。
　　他没有任何喜悦，也没有任何想要装哔的心思，反而显得极其无奈，看向这群黑衣人。
　　太华道人眼神很复杂，既是复杂，又显得无奈，他对这群人没有任何恨意，而是一种无奈。
　　“前辈，前辈，还望前辈恕罪啊。”
　　“我等只是奉命行事，这根本就不是我等的意思，还望前辈恕罪。”
　　这群黑衣修士怂了。
　　他们第一时间便跪在地上求饶，因为除了求饶以外，他们自己也不知道该做什么了。
　　这可是大乘期的强者啊。
　　他们与太华道人之间的差距，用十万八千里来形容都是在夸赞他们。
　　所有黑衣人都束手就擒了。
　　面对一位大乘境的修士，他们实在是生不出任何一丝反抗之意，有的只是恐惧和敬畏。
　　可以说，整个青云道宗内，只有一个人心情极其愉悦，其他人都略带沉闷。
　　哪怕是太华道人也不知为何，也不是特别开心。
　　而唯一开心的人，就是大旭了。
　　被折磨这么长时间，没想到掌门居然深藏不漏。
　　说实话，一开始大旭还很好奇，掌门明明是绝世高人，为什么一直要隐藏。
　　如今大旭明白了，掌门这招叫做以假乱真。
　　一开始假装自己很弱，其目的就是为了逼出这帮人说出幕后真凶是谁。
　　这招玩的真厉害，唯一的缺点就是，让自己吃了不少苦头。
　　但眼下苦尽甘来了，苦尽甘来了。
　　大旭从镜光中挣扎出来。
　　他直接出手，对着这帮人便是一顿胖揍，刚才的折磨，他并没有忘记这帮家伙之前是如何对待自己的。
　　不过出手之前，大旭还是看了一眼太华道人。
　　后者似乎心事重重一般，感受到自己的目光后，没有给予任何回答，但也没有制止自己的意思。
　　当下，大旭可不管三七二十一，直接出手，将这群家伙打个半死。
　　大旭下手极其残暴，往死里揍的那种，下了狠手，毕竟这群家伙之前可没有一点慈悲。
　　“别打了，别打了，再打真要出人命了。”
　　“招，招，招，我们什么都招，两位前辈，求求你们放过我们吧。”
　　“上仙，前辈，我们都是奉命行事的，幕后人不是我们啊。”
　　这群人被揍的怀疑人生。
　　他们在地上哭喊着，没有任何骨气。
　　实在难以想象，大夏的帝星，为什么会派这种人过来暗杀叶平。
　　这才打了多久？这就顶不住了？
　　“好了，大旭。”
　　也就在这时，太华道人叹了口气，制止了大旭的行为。
　　“掌门，就这样放过这群家伙吗？”
　　听到太华道人的声音，大旭有些郁闷了，在他眼里看来，这帮人是过来刺杀他们的。
　　怎么可能就这样放了他们？
　　只是，太华道人没有回答大旭，而是将目光看向这帮人道。
　　“长御的身份，是不是已经被大夏皇族知道了？”
　　太华道人出声，他平静看着这些人，如此问道。
　　“长御？”
　　“前辈，是叶平啊。”
　　“是啊，前辈，您又搞错了，我等前来是为了找叶平麻烦。”
　　众人开口，在这方面他们很认真，改正太华道人的口误。
　　“行吧，他们知道了叶平的身份？”
　　太华道人没什么好说的，直接询问这点。
　　“是的，帝星已经知道叶平的身份了。”
　　黑衣人如此回答，不过他口中的帝星，不是大夏帝王，而是大夏太子，未来的帝星罢了。
　　“果然。”
　　太华道人叹了口气，他立在不远处，缓缓开口道。
　　“师兄，你果然没有猜错啊，真正的魔，藏在大夏王朝。”
　　太华道人无奈地摇了摇头。
　　随后，他一挥手，看着大旭道。
　　“大旭，送他们回家吧。”
　　得到了自己的答案，太华道人没什么好说的了，这群人也用不上，也就让大旭送他们回家。
　　只是此话一说，大旭不由一愣。
　　他略微有些不太明白这句话的意思。
　　然而下一刻，还不等这群黑衣人解释什么，太华道人一挥手，这群人便被封住了嘴巴，无法发出任何声音，而且身子也无法动弹什么。
　　这一刻，大旭大概明白太华道人什么意思了。
　　“好嘞，掌门。”
　　大旭满脸喜悦，他之前受了很多气，再加上他是鬼王，干这种事情可没有任何一点生疏。
　　而太华道人独自一人，坐在青云后崖之上，陷入了沉思。
　　他眼神之中满是无奈之色。
　　因为他刚才揭开了自己体内的灵符。
　　其实自己的确是隐世高人，但之所以成为隐世高人，倒不是自己不喜欢装哔。
　　而是二十多年前，自己从大夏皇宫将苏长御偷出来后，被人一直追杀。
　　整件事情的来龙去脉，十分复杂。
　　二十多年前，天下人都知道，十皇子诞生，天降瑞光，漫天祥瑞。
　　可谁也不知道，这漫天瑞光之后的是无尽血光。
　　因为一尊魔，也在那一日应劫而生。
　　而太华道人之所以偷走苏长御，是因为他以太上天机妙算，算出有人要对襁褓中的苏长御不利。
　　想要将苏长御祭祀，来唤醒魔头出世。
　　作为正道修士，太华道人自然不可能让这种事情发生。
　　所以出手化解，把苏长御救出来了。
　　可让太华道人没想到的是，想要对苏长御不利的人，居然是自己的师兄。
　　而自己的师兄，也投靠魔神教，企图用苏长御的血，来唤醒灭世之魔。
　　所以二十多年前，他与他师兄在青州大战，最终险胜半招，将他师兄击伤，而后自封修为，躲藏在青云道宗内。
　　可没想到的是。
　　自己居然遇到了这种事情，不得不揭开灵符。
　　而一旦揭开灵符。
　　自己那位师兄，会在第一时间感应到自己。
　　换句话来说。
　　事情更麻烦了一些。
　　只是眼下，太华道人知道，很多事情都瞒不住了，与其这样瞒下去，倒不如开门见山吧。
　　以不变应万变。
　　然而，就在这时。
　　一道声音，不由缓缓响起。
　　“师弟，二十多年未见，想我了吗？”


第261章 太华的秘密
　　“师弟，二十多年未见，你想我了吗？”
　　苍老的声音响起，带着一种久逢的情愫。
　　青云道宗内。
　　太华道人再听到这声音后，没有任何一丝惊讶，反而叹了口气，顺着声音看去。
　　“没想到，你也一直潜伏在青州境内，二十多年了，师兄，你当真放不下吗？”
　　太华道人开口，他言语之中带着无奈。
　　而此时此刻，一道身影出现在后崖之上，与之不同的是，这不是一名老者，听声音很苍老，但却是一个中年男子。
　　他站在太华道人面前，面无表情。
　　“放不下？”
　　中年男子开口，神色不变，但目光中露出冷意，看向太华道人。
　　“师兄，你过于执着了。”
　　太华道人叹了口气，依旧如此说道。
　　一旁的大旭，此时此刻沉默不语，他不敢说话，毕竟这个场合也不适合说话。
　　“执着？”
　　“师弟，你把师父那套学的可是淋漓尽致啊，怪不得师父会这么喜欢你。”
　　太华道人的师兄开口，但言语之中带着讥讽。
　　“师兄，放下吧，这么多年过去了，你的计划已经失败了，如若还有恨，师弟这条命可否抵消师兄心中的恨意？”
　　太华道人看着对方，这般说道。
　　只是，后者摇了摇头，他看向太华道人，眼神之中充满着凶意。
　　“太华，我一直把你当做师弟看待，对你处处照顾有佳，二十多年前，师兄我洞悉成仙之法，我谁都没说，只告诉你一人。”
　　“然而你不但没有帮我，而且还破坏我的计划，如今更是在这里道貌岸然，师弟，你怎么会变得如此虚伪啊！”
　　后者开口，攥紧拳头，看着太华道人，目光之中都快要冒出火来。
　　只是此话一说，太华道人满是苦色道。
　　“师兄，你的成仙之法，是要牺牲无数黎民百姓，这种成仙之法，我宁可不成仙，而且天地因果，若真成了仙，你承受的业力更重。”
　　“到时候人不人，仙不仙，鬼不鬼，那才是害了你啊。”
　　太华道人依旧是劝阻道，他再解释，希望对方能够理解。
　　只是，后者一挥衣袍，怒吼道。
　　“你莫要在这里满口慈悲，人不为己天诛地灭。”
　　“世间万物，皆有定数，若说慈悲，一碗茶中，有十兆兆生灵，你一口饮下，这就是慈悲？”
　　“凡俗黎民，圈养家畜，杀而食之，这就是所谓的慈悲吗？”
　　“一切到头来，不过是强弱问题，天下黎民如何？牺牲部分，换我仙位，千百年后，有何影响？”
　　他怒吼道，眼神中满是怒意。
　　一番言论，更是有违天理。
　　“师兄，你这是歪理！”
　　太华道人深吸一口气，他如此说道。
　　“歪理？”
　　“呵，眼下你说什么都没用了，二十多年的恩怨，今日师兄就要了结。”
　　“再者，是不是歪理，待我成仙之后，歪的也是正的。”
　　太华道人的师兄彻底入魔，眼神之中是执念，也是杀欲。
　　“师兄，师弟还是那句话，你若是想要杀我，了却你心中恨意，师弟便站在这里。”
　　太华道人叹了口气，他愿意以自己的生命，来化解对方的恨意。
　　然而，后者却失声笑道。
　　“杀你？仅仅只是杀你吗？”
　　“二十多年前，你我大战一场，你将我重伤，而后你以化凡古符，自封修为，强行化凡，尘封记忆，断绝一切气息。”
　　“我这二十多年来，一直在找你，如今好不容易找到你了，你认为我只是想要杀你那么简单吗？”
　　他失声笑道，同时说出当年那一战的秘密。
　　而太华道人听到这话之后，也不由显得十分无奈。
　　是的。
　　二十多年前，青州大难，有人记载是两位元神修士大战，导致青州生灵涂炭。
　　可实际上，并非是两位元神修士，而是两位大乘强者，他与他师兄。
　　后来太华道人重创他师兄，以逆天手段，篡改了青州所有修士的记忆，让他们误以为是两位元神修士为了争夺一件宝物。
　　最终太华道人以化凡古符，进行化凡。
　　忘掉了一切，只知道自己是个普通修士，建立青云道宗，修为自封。
　　然而就在前些日子，机缘巧合之下，得到七王传承，八卦图撼动了化凡古符，导致恢复了部分记忆。
　　也正是因为如此，他师兄才会有所察觉。
　　但即便是恢复了部分记忆，太华道人都不想彻底暴露，若不是今日，大夏王朝的人，直接找上门来，他都不会揭开灵符。
　　不过揭开古符后，他也有自己的想法。
　　他想做一个了断，师兄弟之间的了断。
　　二十多年前，他师兄为了成仙，想要献祭苏长御，再以无数百姓的生命为辅，从而唤醒魔神，得到成仙奥秘。
　　但这个计划被自己破坏，不过太华道人知道，这件事情，迟早要清算。
　　如今，苏长御已经长大成人，计划已经彻底破灭，他死也无憾了。
　　“师兄，成仙之法，已经断绝，你要杀就杀吧。”
　　太华道人没什么好说的。
　　在他眼中，自己师兄因为无法成仙，而走火入魔，如今只剩下恨意罢了。
　　可太华道人的师兄，却摇了摇头，显得无比阴沉道。
　　“你错了。”
　　“太华，你大错特错了。”
　　“当年，你破坏了我的计划，连我都认为，无法成仙了，然而你知道，我被你重创后，发现了什么吗？”
　　“师兄发现了上古魔门的遗迹，就藏在青州内，我得知了真正成仙的办法，化魔大法。”
　　“成不了仙，但若是能成为魔神，意义也是一样的，只要找到天命之子，将他献祭，配合十万万百姓的精血，布置阵法，我便可以复苏魔神，让他入我体，完成另类复苏。”
　　“到时候，我依旧可以成仙，哈哈哈哈哈！”
　　他大笑道，显得有些癫狂。
　　“师兄，你这样做，到时候很有可能会被魔头夺舍，你已经被蛊惑了，这显然是假的。”
　　太华道人开口，神色动容道。
　　“夺舍？那又如何？至少我可以成仙，至少我有成仙的机会，再者我自然不会让他夺舍成功。”
　　“我到了尽头了，若是再不拼一把，就彻底到头了。”
　　“太华，我最后给你一次机会，帮助我，将他带来，你我之间，依旧是师兄弟，我成仙了，也会让你成仙！”
　　“这天地之间，我只剩下你一个亲人，太华，我可以不计前嫌，如何？”
　　他出声，看着太华道人，眼神之中满是期盼。


第262章 太华逝去
　　他目光之中充满着狂热。
　　同时还带着最后一丝期盼。
　　然而，面对自己师兄，太华道人最终还是叹了口气。
　　“师兄，收手吧，你这种计划根本不可能出错的。”
　　太华道人摇了摇头，他语气之中充满着无奈。
　　只是此话一说，后者笑了。
　　“哈哈哈哈。”
　　“师弟，你果然是你，我终于明白师父为什么这么喜欢你了。”
　　“你与师父一般，都是顺从天命之人，可你有没有想过一件事情。”
　　“我辈修士，行的本就是逆天改命之事，窃取天地之阴阳，夺天地之造化，而你却想着顺天命。”
　　“当真是可笑。”
　　太华道人的师兄讥笑着。
　　说到这里的时候，他目光阴冷无比地看着太华道人。
　　“不过，我可以给你最后一次机会，你继承了师父的天机之术，你给自己算一卦，算算你会不会死。”
　　“若算出你要死，就别怪师兄了，若算的你不要死，那师兄就放你一马，如何？”
　　他这般说道，让太华道人自己为自己算一卦。
　　“好。”
　　太华道人点了点头，他丝毫没有任何迟疑，直接答应下来了。
　　说完此话，太华道人取出八卦盘，随后打出天机之术。
　　各种光芒从八卦盘内释放而出。
　　太华道人神色无比平静，他不断打出各种法印。
　　过了足足一刻钟后。
　　八卦盘上，浮现出一个字出来。
　　【凶】
　　这是卦象。
　　看到这个卦象后，太华道人没有露出任何一点恐慌，反而露出笑容。
　　这让大旭有些惊讶了。
　　算出凶兆怎么还露出笑容啊？
　　他很不解。
　　太华道人的师兄也很不解。
　　“你为何笑？”
　　他询问太华道人。
　　只是还不等他反应之时，大旭脚下顿时浮现一座八卦光环。
　　这一刻，他反应过来了。
　　太华道人根本就不是在算卦，而是在布阵。
　　他这是要将大旭送走，离开这个地方。
　　因为大旭在这里，必死无疑。
　　“掌门？”
　　“这？”
　　大旭也没想到，太华道人算来算去，居然是想要将自己送走。
　　一时之间，大旭也不知道该说什么好了。
　　“大旭，快点离开，将这封信带给他们，记住，不要想着帮我报仇。”
　　太华道人留下最后一句，刹那间一柄飞剑出现在他手中。
　　飞剑呈现黑色，弥漫着无数剑气。
　　“师兄，二十多年前，我可以将你击败，二十年后，我依旧可以。”
　　太华道人拔剑，他注视着前方，如此说道。
　　剑影重重，剑气弥漫整个青云道宗。
　　“师弟，你想太多了。”
　　“二十多年前，师兄是被暗算了，若不是大夏王朝十三位王侯一起出手，我不会重伤的。”
　　“师弟，师父传你天机算法，但将最强的剑术传给我了，你比不过我的。”
　　太华道人的师兄如此说道。
　　他很自信，也很自负，负手而立，连剑都不显。
　　“即使如此，也要一试。”
　　太华道人出手。
　　而在出手的一瞬间，大旭离开了，消失在了原地。
　　太华道人的师兄没有去阻止，他知道自己无法阻止，因为太华道人以天机之术，传送大旭离开。
　　所以木已成舟。
　　锵！锵！锵！
　　剑光冲天，照亮了整个青云道宗。
　　然而，后者只是淡然伸出手来，无穷剑意，被他直接镇压下来。
　　锵锵锵！
　　更可怕的剑气弥漫，这些剑气，无处不在，整个青云道宗一切的一切，都变成了剑气。
　　剑气纵横，让人体肌生寒。
　　恐怖的剑气镇压之下，太华道人长袍鼓动，他难以承受这种剑气的威压。
　　噗。
　　一口鲜血喷在地上，太华道人脸色无比惨白。
　　“师弟，你当真不与我共谋大事？这是成仙啊，只要成仙了，这世间的一切，还有什么可以留恋？”
　　“大不了，师兄等以后，造福天下，如何？”
　　太华道人的师兄，还是不舍得杀了太华道人，他询问太华道人。
　　希望太华道人能够与他一同共谋大事。
　　“师兄，收手吧。”
　　然而，太华道人仅仅只是这句话。
　　噗。
　　下一刻，太华道人的师兄不再废话了，剑气纵横，直接洞穿了太华道人的心脏。
　　这一道剑气，不但洞穿了太华道人的心脏，也将太华道人的筋脉直接搅碎。
　　这是不留任何余地。
　　“师弟，这一切都是你逼我的。”
　　“知道吗？”
　　太华道人的师兄，面色平静，他立在太华道人面前。
　　轰隆。
　　是雷声。
　　大雨倾盆落下，似乎是在为太华道人送行一般。
　　筋脉被碎，心脏被洞穿，所有生机都被斩没了。
　　即便是神仙来了，也难以救回太华道人。
　　雨水落下，打湿了太华道人的衣袍。
　　他半跪在地上。
　　勉强支撑着自己的身躯。
　　他口中在吐血。
　　脸色惨白。
　　鲜血从他口中流下，染红了衣襟，不过太华道人没有任何一点悲哀，反倒是露出了一抹笑容。
　　“你到底在笑什么？”
　　太华道人的师兄捏住了后者喉咙，他目光阴冷无比。
　　他不明白，太华道人在笑什么。
　　“师兄……”
　　“你知道，刚才我算的挂，是为谁算的吗？”
　　太华道人露出笑容，虽然面容无比惨白，但眼神之中充满着笑意。
　　“为谁？”
　　“为我吗？”
　　他皱眉，如此问道。
　　太华道人不说话，只是缓缓的叹了口气。
　　“就算是为我，那又如何？”
　　“师弟，我会向你证明，你的挂，是反的。”
　　他如此说道，而后身影逐渐消失在了原地。
　　太华道人的气机已经绝灭，如同残烛一般，谁来了也救不了。
　　他不用担心，有人出现救了太华道人。
　　因为谁来了也没用。
　　咔嚓。
　　一道雷电划过天穹。
　　大雨落在太华道人的身上。
　　雨水打湿了一切。
　　血液被冲淡。
　　大夜弥天。
　　淡然的月光照在太华道人身上。
　　随着雨逐渐停止。
　　太华道人躺在地上，绝了气机。
　　而两个字，出现在太华道人身旁。
　　【天命】
　　这是血字。
　　太华道人死了。
　　绝了生机。
　　翌日。
　　万里晴空。
　　大夏王朝。
　　苏长御站在城内一处客栈中。
　　不知为何。
　　他心中莫名有些说不出来的情绪。
　　莫名感到悲伤。
　　也就在这时。
　　敲门声响起，是叶平的声音。


第263章 去跟我亲生父亲，做了了断
　　“长御师兄。”
　　房间内。
　　随着苏长御打开房门后，叶平的声音便响起。
　　“小师弟。”
　　苏长御点了点头，而后端起桌上的茶杯，给叶平倒了杯茶。
　　“长御师兄，你看起来有些心神不宁啊。”
　　自从离开王域后，叶平与苏长御在大夏王朝碰面。
　　只是叶平还不知道苏长御来大夏王朝做什么，只是如今看到苏长御的神色有些变化，毕竟长久以来，苏长御的表情都很平静。
　　“没什么，只是做了一个梦。”
　　苏长御摇了摇头，他没有聊这个话题。
　　“恩。”叶平点了点头，随后看向苏长御道。
　　“大师兄，咱们这次来大夏王朝，有什么事要做吗？”
　　叶平开口，询问苏长御，不知道苏长御来大夏王朝做什么。
　　“寻亲。”
　　苏长御平静回答道。
　　只是这个回答，让叶平顿时有些惊讶了。
　　寻亲？
　　师父不是说，大师兄无父无母吗？
　　看着叶平眼神中的好奇，苏长御缓缓解释道。
　　“还记得前些日子，师兄带来了两个人吗？”
　　苏长御如此说道。
　　“记得。”
　　叶平点了点头，如此回答。
　　“其中有一人，便是我的父亲。”
　　苏长御的语气很平静，再提到自己亲生父亲时，都没有任何一点波动。
　　“其中一人？”
　　叶平眼神之中更加好奇了。
　　“对，你知道是谁吗？”
　　苏长御询问道，让叶平猜测一番。
　　“是姓夏的吗？”
　　叶平不假思索道。
　　只是此话一说，苏长御摇了摇头。
　　“并不是他，而是老玄。”
　　苏长御如此回答，否决了叶平的答案。
　　此话一说，叶平有些惊讶了，毕竟老玄的长相，跟苏长御完全没有任何关系，而老夏的长相，略微跟苏长御还有那么一点相似吧。
　　不过既然大师兄说是老玄，那就是老玄吧。
　　“那师弟恭喜大师兄，寻得亲缘了。”
　　叶平恭喜道，这是一件好事，毕竟找到了自己的亲生父母。
　　只是苏长御依旧还是摇了摇头，看向叶平道。
　　“没什么值得恭喜的。”
　　“虽然我得知了亲生父亲的身份，但他并不想认我。”
　　苏长御如此说道，言语之中带着消愁，但神色表情依旧是那么的平静。
　　“大师兄言重了，这天底下那里有不要自己孩子的父母。”
　　叶平劝阻道，毕竟这种事情，不可能乱语。
　　只是苏长御喝了口茶，看着窗外的车水马龙道。
　　“小师弟，你不明白，我亲生父亲，为了贪图富贵，攀上了高枝，抛弃了我与我娘。”
　　“实际上我曾经也想过，只是没想到，现实会如此残酷。”
　　“但，也罢，师兄没有什么雄心壮志，也没有什么志气，守着青云道宗就行。”
　　“此番前来，就是为了做一个了断。”
　　“师兄修行这么多年，倒也看穿了很多东西。”
　　苏长御显得看穿一切似的。
　　“这……”
　　叶平也不知道该说什么了。
　　大概过了半晌，苏长御起身，他将手中的茶杯放在桌上，而后看向苏长御道。
　　“师弟，随师兄走一趟吧。”
　　苏长御开口，语气平静。
　　“去哪里？”
　　叶平立刻询问道。
　　“去找我亲生父亲，做最后的了断，了断完后，就随师兄一同回宗门吧。”
　　苏长御走出房间，如此说道。
　　“好。”
　　叶平没有多想，跟着苏长御离开了客栈内。
　　而与此同时。
　　大夏王朝内。
　　太子行宫。
　　夏乾听着眼前的侍卫所说，眼神之中满是惊讶。
　　“你是说，本宫派出去的人，全部都死了，但青云道宗的掌门人也死了？”
　　夏乾皱着眉头问道。
　　“回禀殿下，臣前往青云道宗时，发现了他们的尸体，包括青云掌门的尸体。”
　　“不过以臣的判断，两者并非是两败俱伤而死，我们的人，被一招致命，没有其他伤口，而青云道宗掌门人，是被一股极其强大的剑气所杀。”
　　“若是不出意外的话，这股剑气的主人，最起码是个元神境以上的强者。”
　　对方跪在地上，如此说道。
　　“这是怎么回事？”
　　夏乾眉头紧皱，他想不出答案来。
　　“殿下，此事其实也简单，无非就是青云道宗自己得罪了人，刚好与我们派出去的人，恰好碰到了一起。”
　　对方解释道。
　　让夏乾稍稍点了点头。
　　“他们的尸体，你处理好了吗？”
　　夏乾没有去思考这个问题，而是询问这件事情。
　　“请殿下放心，臣做事，自然会谨慎。”
　　后者点了点头。
　　“恩，你做的很不错，这件事情千万不能与我等牵扯上任何关系，否则的话，将会大祸临头。”
　　“不过，可惜的是，没有将叶平杀了。”
　　他攥紧拳头，显得有些不甘。
　　只是还不等他说完这话，突兀之间，一道人影便出现在大殿内。
　　“报！”
　　“殿下，我等发现叶平行踪了。”
　　声音响起，在大殿之中。
　　刹那间，夏乾直接弹坐起来，满脸不可思议道。
　　“在何处？”
　　他有些急促，如此问道。
　　“就在大夏国都内，有探子发现，叶平从王域之中回来，在大夏国都内出现过，而且有明确登记。”
　　对方如此回答。
　　刹那间，夏乾满脸激动。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　他情不自禁地攥紧拳头，显得无比激动，毕竟他的目标，就是叶平。
　　只是一直没有找到叶平的下路。
　　如今踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自然十分激动。
　　不过很快，夏乾平复下了心情。
　　“传本宫之令，全面监视叶平，再与大泽皇子的人密切联系，国都内强者如云，不可动手，也不可莽撞，但只要叶平离开大夏国都，无论如何，不择手段，也要将他诛杀。”
　　夏乾满脸坚定道。
　　他心意已决。
　　在国都内，他不敢动手，毕竟自己父皇在，而且大夏王朝可是有渡劫强者，若是自己真敢乱出手，一露面就要被发现。
　　所以稳一点最好，他要无声无息的诛杀叶平。
　　自己父皇猜测自己也无所谓，毕竟叶平一死，帝星移位，那对自己来说，什么都够了。
　　而与此同时。
　　大夏王朝，养心殿内。
　　太上玄机，也带来了一个好消息。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　“找到长御了，找到长御了！”


第264章 报！陛下，玄机大人私生子来了
　　大夏王朝。
　　养心殿内。
　　夏帝坐在大殿内，批阅奏章。
　　只是这些日子来，夏帝心神都不宁。
　　自己亲生儿子，突然失踪让他莫名感到心不安。
　　二十多年前，他弄丢了一次，二十多年后，他又弄丢了一次。
　　夏帝心中满是愧疚。
　　而此时，桌面上的奏章，让人感到困乏，这种情况从未有过。
　　然而，就在此时，一阵阵声音响起，让夏帝整个人精气神起来了。
　　“找到了，找到了，陛下，陛下，找到长御了，找到长御了。”
　　太上玄机一路小跑走了进来，他满是欢喜，显得无比激动，来到养心殿中。
　　“找到什么了？”
　　“玄机，你说找到谁了？”
　　“长御找回来了吗？”
　　“他在哪里？没有危险吧？”
　　听到此话，夏帝直接从龙椅上站起来了，他很激动，朝着太上玄机走去。
　　“陛下，恭喜陛下，贺喜陛下，臣找到长御小友了。”
　　太上玄机一走进来，就要朝着夏帝跪拜。
　　只是夏帝一挥手，直接拦住了太上玄机的跪拜，满是急迫道。
　　“他在何处？你怎么找到他的？”
　　夏帝现在不想搞这么多虚名堂，他现在只想知道，苏长御在何处？怎么找到他的？
　　“陛下，长御小友如今正在大夏国都内。”
　　“他入国都有登记，是下面的人告知，臣去看过，的确是长御小友。”
　　太上玄机如此回答道。
　　“长御来大夏国都了？”
　　听到这话，夏帝顿时有些惊讶，他没想到苏长御居然主动来到大夏国都。
　　“是的。”
　　太上玄机点了点头。
　　“他来国都作甚？”
　　“难不成是，他知道他的身份了？”
　　夏帝有些紧张了，他很好奇苏长御为何来到国都，担心苏长御知道了自己的身份。
　　“这……臣就不知道了。”
　　“不过，根据下面人所说，长御小友，好像……好像。”
　　太上玄机说到这里的时候，迟疑了一番。
　　“直说。”
　　夏帝沉声道。
　　“好像长御小友，是从大乾王朝而来的。”
　　太上玄机回答道。
　　此话一说，夏帝脸色瞬间变得有些难看了。
　　“大乾王朝？”
　　别人或许不知道大夏王朝为何与大乾王朝近些年来感觉没怎么交集。
　　可他知道大乾皇帝对自己有多大的意见，两者之间，说是水火不容有些夸张，但绝对是仇人关系。
　　夏帝虽然愧疚，但很多事情是对方误解了自己，也不知道该说什么是好，所以两国最近一直没有建交。
　　如今听说苏长御从大乾王朝而来，夏帝莫名想到了一些什么东西。
　　只是过了一会，夏帝还是摇了摇头，有些皱眉道。
　　“玄机，你帮朕想想看，长御此番来国都，所谓何事？”
　　夏帝不愿意去想，而是询问太上玄机。
　　他想让太上玄机猜猜苏长御为何来大夏王朝。
　　听到此话，太上玄机其实心里明白，夏帝担忧什么，毕竟苏长御在外漂泊二十多年，如今得知自己是大夏十皇子，说不定会产生恨意。
　　夏帝怕的就是父子隔阂，虽然以旁人的角度来看，苏长御应该不会那样做。
　　可太上玄机也不好说什么。
　　所以想了想，太上玄机开口道。
　　“陛下，我想长御小友，应该只是想要过来见见世面，肯定不会是来寻亲的。”
　　太上玄机开口，作出这样的回答。
　　然而夏帝摇了摇头，神色沉重地看着太上玄机道。
　　“玄机，朕问你，若是长御此番过来，是真的寻亲，朕，该如何？”
　　夏帝询问道。
　　无论太上玄机怎么说，他还是有些忐忑不安。
　　“若是真来寻亲，那陛下就承了吧，终究是一家人，有些事情瞒不住的。”
　　太上玄机低着头如此说道。
　　他也不知道该说什么，只能这样顺着夏帝的意思了。
　　“可这样做的话，不是对乾儿……”
　　夏帝出声，他再次出口，提到了太子。
　　“陛下，太子应该不会生气，如今他正在修身养心，再者太子虽然颇为顽劣，可最起码的仁义道德，还是懂的，请陛下莫要担心。”
　　太上玄机回答道。
　　夏帝之所以跟他说这个，其实就是关系到太子。
　　实际上，夏帝何尝不想与苏长御相认。
　　可问题是，一旦相认了的话，朝堂必然掀起波浪。
　　尤其是太子，一日不为帝，一日不安心，这点他心中明白。
　　就是因为太明白了，所以夏帝必须要权衡，既能认苏长御，又希望太子不要生气。
　　“那玄机的意思，是希望朕去认长御？”
　　夏帝继续问道。
　　“陛下，父子相认乃是一件好事，您又何必纠结呢？”
　　太上玄机聪明的很，他也知道，夏帝与十皇子相认是早晚的事情，所以他不会反驳。
　　至于太子？
　　他完全不担心夏帝会因为十皇子而废除太子，毕竟朝堂上，太子执政数年，监国理事，再加上从小出身在皇宫内。
　　即便是夏帝想要立苏长御为帝也没有用，朝堂上的人不会答应。
　　除非太子犯下滔天大罪。
　　不然的话，他什么都不做，就能登基。
　　“好，既然如此，那朕就与长御相认吧？等将手头上的事情忙完，就让太子继位，朕也要享受享受天伦之乐。”
　　夏帝笑了，心情极其愉快。
　　此话一说，太上玄机神色不由一变，紧接着跪在地上道。
　　“陛下英明。”
　　太上玄机心中的确一喜。
　　他以退为进，换来的是太子提前继位。
　　这是一件好事，也可以权衡十皇子与太子。
　　毕竟都让你继位了，你还有什么可担心的？
　　只是就在这时，大殿之外，一道声音响起。
　　“报！陛下，宫外有人求见，是玄机大人的家奴，说玄机大人家中出事了。”
　　太监的声音响起。
　　打破了大殿的宁静。
　　此话一说，太上玄机不由有些懵了。
　　家里出事了？
　　出啥事了？
　　他眼中满是好奇，夏帝也有些好奇。
　　怎么好端端的出事了？
　　“出了何事？”
　　夏帝开口问道。
　　“回陛下，听说是有个人自称是玄机大人的私生子，回来寻亲。”
　　太监继续说道。
　　只是此话一说，夏帝和太上玄机愣住了。
　　私生子？
　　寻亲？
　　哈？


第265章 父子相认
　　大殿内。
　　夏帝和太上玄机皆然露出疑惑之色。
　　尤其是太上玄机，他更是懵圈。
　　私生子？
　　自己什么时候有个私生子啊？
　　问题是这种事情，自己都不知道。
　　“玄机，你什么时候有个私生子啊？”
　　这一刻，夏帝不由看向太上玄机。
　　而后者也实实在在有些懵啊。
　　“陛下，臣何曾有过私生子啊，这肯定是误会，容臣询问仔细来。”
　　太上玄机开口道。
　　夏帝点了点头，让其去处理一番。
　　太上玄机没有多说，转身离开大殿，询问自己的家奴。
　　过了一会，太上玄机急急忙忙跑来大殿，看向夏帝，满脸苦涩道。
　　“陛下，出事了啊。”
　　太上玄机哭丧着脸，如此说道。
　　“出事了？出何事了？”
　　这下夏帝更加疑惑了。
　　这出什么事了？
　　“陛下，跟您有关系啊。”
　　太上玄机继续苦涩道。
　　“你胡说！”
　　“怎可能与朕有关系，你莫要含血喷人。”
　　一瞬间夏帝脸色一变，这不是胡说八道吗？你私生子，与我何干？
　　这也能强行黑？
　　“不是，不是，陛下，你想错了。”
　　“来臣家中的人，是长御小友……”
　　太上玄机满是苦涩，他都不知道该不该说。
　　“长御？”
　　“长御他来找你作甚？”
　　这回夏帝激动了，他没想到是苏长御，但激动之余，他更感到好奇。
　　实在不明白，苏长御去太上玄机家中作甚？
　　“陛下，长御小友大概误会了什么，觉得臣是他的亲生父亲。”
　　太上玄机如此说道，他也不知道该怎么回答了。
　　怎么遇到这种事情？
　　“这……”
　　一时之间，夏帝不知道该如何回答了。
　　“陛下，这该如何是好？”
　　太上玄机询问夏帝，他是不知道该怎么办，即便是知道也不能说，到时候要是做错了，挨罚的又是自己了。
　　夏帝没有回答。
　　他在殿内走来走去。
　　过了半刻钟。
　　最终，夏帝深吸一口气，看向玄机道。
　　“走，去你府中。”
　　夏帝眼神之中露出一抹坚定之色。
　　他不想在掩饰什么了。
　　既然苏长御是自己的亲生儿子，那么就没必要遮遮掩掩了。
　　想到这里，夏帝眼神愈发坚定。
　　而太上玄机也顿时明白，夏帝的心思了。
　　他没有多说，带着夏帝，往官邸走去。
　　与此同时。
　　太上府邸。
　　后院之中。
　　苏长御静静地站在后院内。
　　桃花树下，他显得是格外的英俊，立身在哪里，即便是这世间上最美的桃花，也不及他半分。
　　而叶平立在他身旁，即便是在苏长御的压制下，叶平也不显得任何逊色，唯一的劣势就是，苏长御的气质，太像一位仙人了。
　　而叶平倒像是个书生儒者。
　　看着硕大的花园，苏长御心中满是苦涩。
　　果然如同自己师父猜想的一模一样。
　　自己这位亲生父亲，有钱有势，能在大夏国都置办如此好的府邸，至少也要花好几千两黄金吧？
　　而前院当中。
　　几个女人却哭的泣不成声。
　　太上玄机的正配夫人，并没有哭。
　　这个时代的男人，有个三妻四妾很正常，只是她有一些难受。
　　在外面居然有个私生子，却没有告诉自己，是不信任自己吗？
　　还是作甚？
　　只是，哭的最伤心，却是自己的几个女儿。
　　这让玄机夫人有些搞不懂了。
　　“你们为何哭的如此伤心？”
　　玄机夫人实在是无比好奇，自己都没哭，你们哭什么？
　　“娘，此人是爹的私生子，那岂不是与我等有血亲关系？长得如此俊朗，却与我等无缘，你说我们哭不哭啊？”
　　“是啊，娘亲，一想到如此俊朗的男子，要被其他女子抢走，女儿这心啊，就跟碎了一样难受。”
　　她们哭着，伤心欲绝，理由更是让她不知道说什么好。
　　也就在这时。
　　家仆的身影走来，急急忙忙，大声喊道。
　　“老爷回来了！”
　　随着声音响起。
　　众人不由纷纷起身，想要朝着门外走去。
　　只是随着家仆下一句话，所有人都惊讶了。
　　“陛下也来了。”
　　声音响起，众人顿时沉默。
　　“陛下也来了？”
　　“陛下来这里做什么？”
　　众人好奇，但玄机夫人则立刻开口道。
　　“好了，你们不要在胡闹了，让我来处理。”
　　玄机夫人起身，朝着外面走去。
　　而此时。
　　太上玄机与夏帝来到府邸之中。
　　夏帝走在前方，太上玄机走在后面。
　　刚走进官邸内，玄机夫人便快步走来。
　　“妾身拜见陛下。”
　　玄机夫人十分恭敬道，面对大夏的帝王，她不得不恭敬。
　　“免礼。”
　　夏帝淡然开口，而太上玄机立刻开口道。
　　“夫人，有些事情一时半会很难解释，那位自称苏长御的小友，在何处？”
　　很多事情，太上玄机不想多说，毕竟这种事情，在夏帝没有公开之前，他绝对不能乱传。
　　而能成为宰相夫人，玄机夫人自然聪慧，明白这其中肯定有一些其他事情。
　　所以她没有多心，也没有多嘴，直接开口道。
　　“夫君，人正在后花园内，我让下人安排好了。”
　　玄机夫人回答道。
　　“好，劳烦夫人了。”
　　太上玄机点了点头，但也示意她离开，后者立刻明白，当下告退。
　　随后，太上玄机看向夏帝道。
　　“陛下，接下来……”
　　太上玄机看着夏帝，这般问道。
　　“去吧。”
　　夏帝点了点头，他没有多说。
　　可内心始终还是有些忐忑。
　　毕竟父子相认，他担心苏长御无法接受。
　　他也担心，苏长御怪罪他。
　　他虽然是大夏的帝王。
　　可说到底，他还是苏长御的父亲。
　　父子，君臣。
　　前者为大。
　　他可以号令天下人，但唯独不能号令苏长御，尤其是苏长御失散多年，受了这么多年的苦。
　　来到后花园外。
　　夏帝的心情愈发紧张。
　　到最后，他更是停在了院外。
　　看向太上玄机。
　　后者感受到了夏帝的目光，随后低着头没有搭话。
　　还是那句话，这种事情，能不说话就不说话。
　　所有的抉择，都是夏帝自己的抉择。
　　自己不能左右，出了事，自己不能背锅。
　　看着太上玄机低头，夏帝明白他在想什么，苦笑一声后，便硬着头皮走进去了。
　　当两人踏入后花园内。
　　刹那间，苏长御有了反应。
　　他瞬间便感应到了夏帝和太上玄机出现了。
　　这一刻，苏长御也莫名紧张起来了。
　　不，不是紧张。
　　是极度紧张起来了。
　　与此同时。
　　苏长御莫名意识到。
　　自己……
　　要犯病了。


第266章 恢复记忆，老夏是我亲爹？
　　太上府邸。
　　看着走来的太上玄机和夏帝。
　　苏长御莫名觉得自己要犯病了。
　　他沉默。
　　努力地让自己不要说话。
　　可随着太上玄机逐渐走来。
　　终于，苏长御还是忍不住了。
　　“这一切我都知道了。”
　　淡然无比的声音响起。
　　苏长御没有回头，他站在桃花树下，仿佛在欣赏着美景，留给太上玄机和夏帝一个背影，一个绝世而独立的背影。
　　在这一刻，桃花树簌簌震动，桃花飘散漫天，景象美的不像话。
　　只不过在他面前，在苏长御面前，所有的一切，都变得黯然，令这样的美景黯然。
　　刚刚走进花园的太上玄机和夏帝有些懵了。
　　一切都知道了？
　　知道什么了？苏长御知道自己是十皇子的身份？
　　他们想到之前得到的信息，苏长御是从大乾来的，难道在大乾的时间里，苏长御知道了自己身世。
　　这很有可能。
　　可这样的话，为何苏长御说自己是太上玄机的私生子？
　　瞬间，两人便有猜测到，定然是苏长御无法直接进入皇宫寻找夏帝，但有着太上玄机当初给的令牌，便以这个为由头，直接来太上玄机府邸。
　　到时候，太上玄机定然会禀报自己。
　　猜测前因后果后，夏帝想要开口，但一时间不知道说什么。
　　原本他已经想好了不遮遮掩掩，直接告诉苏长御，可是，当苏长御直接说自己都知道了，让他一时间不知道如何开口。
　　苏长御自己也有些懵，这突然犯病开口，将他原来准备的话语都给打乱了。
　　不过也没什么毛病。
　　太华道人已经跟他分析过了，自己是一个私生子，他的父亲，也就是老玄，在当初为了荣华富贵，抛弃了他和他母亲。
　　他重新组织语言，将要断绝关系的话语说出。
　　“虽然我明白你的苦衷，但抛妻弃子，这种事情我无法接受。”
　　“告诉我母亲的下落，从今往后，你我之间再无瓜葛。”
　　苏长御转过身来，目光落在太上玄机身上，一脸平静淡然。
　　他的那双眼睛，宛若浩瀚星空，仿佛将太上玄机看透。
　　太上玄机愣住了。
　　抛弃妻子，你母亲的下落，从此再无瓜葛，你在说什么。
　　为什么自己听不懂。
　　而且你说归说，你看着我干什么啊。
　　太上玄机有些难受。
　　夏帝也愣住了，脸色一黑。
　　这什么跟什么啊？
　　我怎么就抛妻弃子了？
　　污蔑，是谁在污蔑朕！
　　苏长御是从大乾过来的，而且又知道了这一切。
　　是了。
　　一定是大乾皇室有接触到苏长御，认出了苏长御，知道苏长御是十皇子，是大乾帝王的外甥，然后告诉了苏长御这一切。
　　只不过他们因为曾经的那些事情，并未将真相告诉苏长御，反而歪曲现实，来污蔑他，让苏长御与他断绝关系。
　　夏帝心中有些愤怒，但更多的还是郁闷。
　　此时，叶平没有说话，静静站在一旁。
　　来之前，苏长御便跟他说过，他的父亲，为了贪图富贵，攀上了高枝，抛弃了他和他母亲。
　　所以要过来做个了断。
　　对于大师兄要做什么，他自然是支持自己大师兄的想法。
　　太上玄机也知道，苏长御现在是误会了什么。
　　甚至对自己是双重误会，不仅觉得他是亲生父亲，还误会他抛弃妻子。
　　这让他十分尴尬。
　　他没有说话，看夏帝要怎么说。
　　后者看到太上玄机投来的目光，自然知道什么意思，他面露苦笑之色，示意让太上玄机赶紧解释。
　　这个时候，他自己实在是不知道如何开口。
　　虽然他是大夏的帝王。
　　可他实在是不知道如何与苏长御诉说。
　　特别是现在还存在这么多误会。
　　让他都不知道从何开始解释。
　　太上玄机有些难受，之前你不还是一脸坚定吗？
　　怎么到了这个时候，又要我来。
　　但没有办法，太上玄机硬着头皮看向苏长御道。
　　“小友，这其中可能有些误会。”
　　“抛妻弃子的事情并不存在，而且，关于你亲生父亲这件事情，并不是我，你的亲生父亲，是我家老爷。”
　　太上玄机看着苏长御，这般说道。
　　听到这个话语，一旁的叶平心中暗自点了点头。
　　当初苏长御跟他说，老玄和老夏两人中有一个是苏长御亲生父亲时，叶平便立即觉得是老夏。
　　因为老玄的长相，跟苏长御完全搭不上边，倒是老夏的长相，和苏长御有那么点相似。
　　当时苏长御跟他说是老玄时，他还有些惊讶。
　　看来大师兄是误会了，将老玄和老夏弄混了，不过误会解开了就好。
　　他没有说话，安静的站在一旁。
　　苏长御看着太上玄机，脸上淡然，但内心还有些紧张。
　　毕竟，这是要面对他的父亲，亲生父亲。
　　可当他听到太上玄机的话语后，心中生出一些不爽了，将紧张的情绪驱散。
　　苏长御想法很简单。
　　自己这个亲生父亲实在是太差劲了，没有一点担当。
　　难怪当初会做出，为了贪图富贵，攀上高枝，抛弃了他和他母亲的事情。
　　都到这个时候了，自己都来到他面前，将话说的这么明白，还要推卸责任，推给一旁的老夏，说老夏是自己的亲生父亲。
　　简直就离谱。
　　“你连这个担当都没有吗？还要将这件事推给老夏。”
　　“我知道，我这一次直接过来，可能会让你有些难看，但事已至此，我已经没有什么好说，我只要你告诉我，我母亲的下落。”
　　苏长御的声音响起。
　　表情冷漠无比。
　　听到苏长御这番话，太上玄机有些尴尬，说不出话来。
　　这让他这么说啊。
　　都怪当初，夏帝让自己给苏长御送东西，让苏长御出现了误会，以为自己是他父亲，现在都不知道从何解释了。
　　见到这个情景，一旁的夏帝不由苦笑连连。
　　不过他深呼吸了一口气，朝着苏长御弹出一束金光。
　　金光进入苏长御的眉心。
　　还不等苏长御反应过来。
　　刹那间，一个个记忆画面，如同走马观花般浮现。
　　皇宫。
　　大殿。
　　老夏的面容。
　　还有……一个女子的容貌。
　　这是苏长御脑海深处，曾经被封存的记忆，如今被夏帝恢复。
　　看到这些记忆画面，苏长御愣在原地了。
　　哈？
　　啊……这！
　　苏长御完全懵了。
　　他没想到，真是自己搞错了？
　　这？
　　老夏是自己亲生父亲？
　　这到底是怎么回事……


第267章 前因后果，苏长御心乱了
　　后花园内。
　　“你真的是我的父亲？”
　　苏长御有些懵，看向老夏，想要知道怎么回事。
　　脑海中的记忆片段并不多，那是存在于他潜意识的一些画面记忆。
　　不过，通过这些记忆画面，他大概知道，自己的确搞错了。
　　包括自己是私生子，自己父亲贪图富贵，攀上高枝，抛弃妻子的事情，只其中好像也有误会。
　　“长御，朕就是你的亲生父亲。”
　　夏帝也看向苏长御，这般说道，眼神中带着一些紧张。
　　他没有再称呼苏长御为小友，而且直接唤做长御，这样显得更加亲切。
　　然而，苏长御只是一脸淡然地说道。
　　“这到底是怎么回事。”
　　哪怕苏长御心中十分复杂，十分疑惑，但他本能的显得极其淡然。
　　仿佛与亲生父亲相认，关于自己的身世，都无法让他情绪波动，显得微不足道。
　　听到苏长御淡然的语气，夏帝沉默了，他的心有乱了，心乱如麻。
　　这段往事，他一直不愿意提起。
　　不过，如今苏长御问出，他自然不能隐瞒。
　　“二十七年前，大夏王朝十皇子失踪的事情，你知道吗？”
　　夏帝的声音有些平静。
　　苏长御一脸平静，微微点头。
　　关于大夏王朝十皇子的事情，他不知道，但这个时候如果说不知道，岂不是很丢人？
　　不过听老夏这么说，自己的身世和这个十皇子有关吗？
　　“朕，便是大夏帝王，你，便是朕的第十个儿子，失踪的大夏十皇子。”
　　“至于你母亲的下落，当初你母亲在怀上你的时候，中了诅咒，这个诅咒让她一旦诞下子嗣，便会死去。”
　　“所以，你的母亲，在你出生的那一刻，看到你安全诞生后，便已经死去。”
　　“她当初让朕好好照顾你，将你抚养长大。”
　　“可是，才不过一天，有一名大乘境的绝世高手，一直潜伏在皇宫中，趁机将你掠走。”
　　夏帝口中缓缓说道，声音充满悲意。
　　这段往事，他自己一直不愿意回忆，每次想起，都心中作痛。
　　短短时间，他儿子诞生，可最疼爱的女人离他而去，他的所有喜爱落在这个儿子身上，可儿子又被人夺走。
　　“长御，我一直在派人寻找你的下落，找了整整二十七年，可一直未有任何踪迹。”
　　“终于，我与玄机在陈国的那一次，遇到了你。”
　　“在见到你第一面的时候，我便感觉，你就是我的儿子。”
　　“只是因为一些原因，我不敢与你相认。”
　　夏帝继续出声，如此说道。
　　他没有去解释，解释当时为什么没有和苏长御相认。
　　知道苏长御是他的儿子，流落在外，孤苦伶仃二十七年的儿子，让他根本不敢与苏长御相认。
　　他害怕，害怕突然的相认，会让苏长御无法接受，不愿意接受他这个父亲。
　　作为大夏帝王，他害怕，让他不敢相认。
　　苏长御沉默了。
　　之前他一直以为自己的父亲是太上玄机，因为荣华富贵，抛弃了自己和母亲，所以他想着断绝关系。
　　就算将太上玄机换成老夏，也一样。
　　可他没想到，自己不是私生子，是大夏皇朝的十皇子。
　　自己的父亲也没有什么贪图富贵，攀上高枝，抛妻弃子的事情，自己的母亲，因为生下自己而死亡。
　　这些信息，让他一时间难以接受。
　　同时，他想到在大乾王朝时候发生的事情，当时大乾天子和皇后褚柔云为何那般对待自己，对他那么好。
　　当时，苏长御以为是自己长得帅，但现在，苏长御明白了。
　　是自己的身份。
　　在那个时候，褚柔云便认出他来了，所以让他喊其为姑姑。
　　而大乾帝王是他的舅舅。
　　只不过两人都没有告诉他。
　　站在一旁的叶平也有些懵。
　　他没想到，自己的大师兄，竟然是传说中的大夏十皇子。
　　比起苏长御，他好歹四处走出去过，听说过不少大夏十皇子的传闻。
　　皇子竟在我身边？
　　看着沉默的苏长御，夏帝心中十分紧张。
　　“长御，是朕对不起你，对不起你母亲，让你这些年吃苦了。”
　　“朕对你的亏欠，都会弥补，你想要什么，有什么要求，朕都答应你。”
　　夏帝继续出声，他话语和眼神都很紧张。
　　他不知道如何面对苏长御，向苏长御许诺一切，只希望对方能接受他。
　　苏长御神色淡然，依旧沉默不语。
　　他的内心很乱，这个信息，一时之间根本无法接受和消化。
　　之前，太华道人告诉他，自己可能是私生子的时候，苏长御便都心中难受了很久。
　　而现在，夏帝突然告诉他这么多，这些信息，让他怎么接受。
　　夏帝看着苏长御，想要继续开口，说些什么，但说不出来了。
　　作为大夏帝王，他也不知道这种情况该怎么办。
　　一瞬间，场面安静了。
　　安静片刻后，叶平看着这个情况，出声了。
　　“大师兄，要不我们先在这里暂住下来，待你内心平静再说吧。”
　　叶平这般说道。
　　他知道，苏长御这个时候内心一定很复杂。
　　毕竟，这种事情，换谁谁不懵逼啊。
　　“对对对，长御，要不你先静一静。”
　　夏帝听到这话，连忙说道。
　　他感觉自己有些急了，这种事情根本不能急，也急不来。
　　自己都心乱如麻，苏长御如何一下能够接受这个事情。
　　苏长御点了点头，只是淡淡的“嗯”了一声。
　　他需要点时间来消化下这个信息。
　　当即，夏帝安排人带着苏长御和叶平前往皇宫休息。
　　在苏长御和叶平坐上马车后，夏帝向太上玄机开口询问。
　　“玄机，你说，长御他会不会接受朕。”
　　他的语气有些沉重，内心很忐忑。
　　“臣相信长御小友定然能够接受陛下。”
　　太上玄机低着头这般说道。
　　这种情况下，他能说什么，只能顺着夏帝的意思说。
　　看着太上玄机的样子，夏帝哪里还不知道他的意思，只是苦笑了笑。
　　太上府邸距离皇宫不远，不一会儿，苏长御和叶平便来到了皇宫，安排好了住处宫殿。
　　“两位大人若是有什么吩咐，直接呼唤小的便可。”
　　一路带他们过来的太监，恭敬说道。
　　这是夏帝身边的太监，在之前，夏帝便交代，让他好好伺候好苏长御两人，有什么要求都照做，若是无法做到，便直接上报给他。
　　能成为夏帝身边的太监，自然善于察言观色，处事圆滑，他还是第一次看到夏帝如此郑重，自然十分恭敬。
　　“辛苦了。”
　　叶平点了点头。
　　“长御师兄，你没事吧。”
　　叶平看着苏长御的神色，关心道。
　　苏长御平时表情神色皆是淡然无比，现在虽然还是很淡然，但叶平和苏长御接触这么久，可以看出有微微变化。
　　自从拜入青云道宗后，大师兄便对自己关心至极，用心用力教导自己，所以，在这个时候，叶平很关心。
　　“小师弟，我没有事，只是一时间无法接受这个事实罢了，缓一缓就好了。”
　　苏长御摇了摇头，如此说道。
　　之前他想得是，自己父亲抛妻弃子，自己过来做个了断，已经有了心理准备。
　　可没想到和自己原来想得完全不一样。
　　“好，大师兄你好好休息，无论你做什么选择，师弟一直支持你。”
　　叶平点了点头，如此说道。
　　苏长御心中一暖，点了点头。
　　叶平没有打扰苏长御，来到自己房中，独自休息。
　　待在房中。
　　他突然想到一件事情，就是一个朋友，大夏十公主，夏青墨。
　　上次分别时，自己还说来大夏皇宫后找她玩，如今既然来了这里，又没有什么事情，自然去见见。
　　当即，叶平走出宫殿，向在外伺候的太监询问夏青墨在哪。
　　“启禀阁下，十公主的宫殿在青凤殿。”
　　太监看到叶平，立即告知叶平夏青墨所在，还主动要找人带叶平过去。
　　若是一般人，自然不可能在皇宫乱走。
　　更别说一个男子去见公主了。
　　不过之前，夏帝可是有亲自交代嘱咐过他，让他伺候好苏长御和叶平，有什么要求都答应。
　　“麻烦了。”
　　叶平点了点头。
　　就如此，一个侍卫走过来，带着叶平前往青凤殿。
　　在皇宫中，有着阵法禁制，无法飞行，叶平住处距离夏青墨的青凤殿有些远，走了差不多半个小时。
　　来到青凤殿后，立即有人前去通知禀报。
　　“青墨公主，好久不见。”
　　叶平看着出来的夏青墨，面上带着温和的笑容。
　　“叶平师兄，怎么你来了。”
　　夏青墨走出宫殿，看到叶平，显得极其开心，同时也充满着惊奇。
　　刚才听到婢女禀报，她还有些不敢相信。
　　“因为长御师兄一些事，所以来到皇宫一趟。”
　　叶平这般说道。
　　“长御师兄，长御师兄怎么了。”
　　夏青墨有些好奇。
　　“一些私事，你最近过得如何。”
　　叶平摇了摇头，没有回答这个问题。
　　夏帝是苏长御的亲生父亲，那么眼前的夏青墨，便是大师兄的妹妹，不过大师兄还未做出决定，叶平自然不会将这件事外传。


第268章 夏青墨要出嫁？找大师兄帮忙
　　青凤殿前。
　　夏青墨听到叶平的话语，知道叶平不想多说，也并未有多问。
　　她知道叶平的大师兄苏长御，乃是绝世剑仙，这等人物的事情，必然事关重大。
　　当听到叶平询问自己情况，夏青墨心中一黯。
　　“我最近也还好，平日里无聊时，便将叶平师兄的画卷拿出来看看。”
　　夏青墨带着淡淡的笑容，这般回答。
　　随后继续开口道。
　　“叶平师兄，既然你来了，我便带你在皇宫逛一逛吧。”
　　夏青墨并未邀请叶平前往自己寝宫。
　　她在皇宫并不得宠，宫殿中也十分冷清，都没有什么招待叶平的东西。
　　加上她现在有出嫁的事情，若是将叶平邀请到自己寝宫中，到时候殿中侍女定然会禀报太子，说不定会给叶平带来不必要的麻烦。
　　“好。”
　　叶平点头应道。
　　若是两个人坐在那聊天多没意思，还不如逛逛走走。
　　就如此，两人并肩而行。
　　夏青墨对皇宫很熟悉，带着叶平一路游走，欣赏很多美景处，同时不断讲解，讲述有趣的事情。
　　大夏皇宫很大，很非凡。
　　和当初的晋国皇宫，简直有着天差地别。
　　就在这时。
　　一道声音响起。
　　“青墨公主，你怎么在这，你的嫁衣已经准备好了，还请你现在去试穿一下，看看是否合身，有什么不满意的地方。”
　　远处一个嬷嬷，看到正带着叶平游逛夏青墨，立即上前说道。
　　原本脸上正挂着笑容的夏青墨一顿，脸上笑容敛去，贝齿轻咬嘴唇，沉默了会儿后，向那名嬷嬷淡淡道。
　　“我还有些事，明天吧。”
　　夏青墨如此说道。
　　“青墨公主，你的嫁衣今天必须得定下来，还请你跟奴婢去一趟确认好。”
　　嬷嬷开口，她面对夏青墨，声音中并未有太多尊敬。
　　夏青墨是大夏王朝中最不得宠的公主。
　　这些奴才对于夏青墨，虽然不至于敢什么侮辱，但也只有基本的恭敬。
　　“待我送我朋友回去。”
　　夏青墨淡淡说道，随后看向叶平。
　　“叶平师兄，我有些事，恐怕不能陪你了，你住在哪，我送你回去吧。”
　　夏青墨如此说道，脸上挤出笑容，有些强颜欢笑。
　　叶平点了点头，既然夏青墨有事，他一个人自然不会继续逛下去。
　　“嫁衣？青墨公主，要你结婚了吗？”
　　叶平开口问道。
　　没想到才这么段时间不见，青墨公主便要嫁人了。
　　听到叶平的问话，不知道为何，夏青墨感觉自己的心隐隐作痛，心中生出一股难以言喻的情绪。
　　对于叶平，从刚认识时的英雄救美，夏青墨心中有一股感激之情。
　　后来，在青云道宗时，逐渐对叶平生出一股好感。
　　而当她要离开青云道宗时，得知叶平便是自己一直喜欢的诗人，青莲居士，那时候，夏青墨心中不由生出了一丝情愫，埋下了一颗种子。
　　在回到皇宫后，她依旧如同往常般无量生活，可当拿起叶平赠予她的画，看着曾经收藏的青莲居士诗集，这颗种子，不由的开始发芽。
　　但夏青墨知道，她与叶平是不可能的。
　　不说叶平喜不喜欢她，她自己面对婚事，根本没有选择的权利。
　　所以，今天叶平来找她玩，她非常开心，知道这样的时光不多了，当做是最后一次相见。
　　因为，当她嫁去大泽后，便不可能会和叶平再有什么交集了。
　　可现在，当叶平知道自己要出嫁，询问自己这件事的时候，夏青墨不知道怎么回答，沉默了。
　　“怎么了，怎么突然不开心的样子？”
　　叶平看到夏青墨的神情，不由关心道，怎么谈到这个事情，夏青墨便立即变得不开心了呢。
　　瞬间，叶平心中有个猜测。
　　在青云道宗，大夏威武侯来青云道宗接走夏青墨的时候，众人便感觉到了夏青墨在皇宫不受宠。
　　当时二师兄许落尘还感叹，皇家残酷，如同夏青墨这种不受宠的公主，要被派去联婚。
　　“叶平师兄，我没事。”
　　夏青墨强颜欢笑道。
　　随后继续开口。
　　“再过些日子，我便要嫁去大泽，与大泽三皇子殿下成婚，想到离开大夏，有些不舍。”
　　夏青墨虽然尽量显得平淡，没有什么事，但脸上还明显看得出郁郁不乐。
　　顿时，叶平暗道真让二师兄说中了。
　　“青墨公主，你是不是不愿意嫁去大泽。”
　　叶平开口，这般说道。
　　夏青墨是他的朋友，为数不多的朋友，自己朋友遇到这种情况，若是能帮得上的话，自然尽量会帮。
　　看到夏青墨这般郁郁不乐，明显不开心的样子，显然是不愿意外嫁。
　　这很正常，任由谁遇到联婚的事情也不会开心啊。
　　何况是外嫁，嫁到其他国家去。
　　叶平还听闻过，什么外嫁公主不如妾的说法，想想都惨。
　　夏青墨沉默了。
　　对于这个事情，她自然是不愿的，可她根本没有选择。
　　可纵然不愿意又有什么用呢。
　　她知道叶平是在关心自己，想帮自己，可这件事，就算跟叶平说，也帮不上什么。
　　夏青墨还记得自己回到皇宫后，太子跟自己说的那些话。
　　若是叶平想帮自己，结果被太子知道了的话，定然会引来麻烦。
　　看着夏青墨这个样子，哪怕不说，叶平已经知道了结果。
　　可自己想要帮夏青墨解决这个联婚的话，要怎么才能帮助呢。
　　毕竟，这关乎到大夏和大泽的联婚，自己怎么能帮得上什么。
　　这种事情，怕是只有大夏帝王才能更改吧。
　　“大夏帝王？”
　　叶平突然心中一动，要不自己找大师兄帮帮忙。
　　夏青墨不止是自己朋友，也是自己青云道宗众人好友，大师兄也不可能看着青墨公主这般联婚不管。
　　而大师兄应该能在夏帝面前说上话。
　　“青墨公主，我自己回去就行了，既然你不愿意嫁，我会帮你的。”
　　叶平看着夏青墨，如此说道。
　　夏青墨一愣，看着叶平，一时间，心中莫名的悸动，绝美面容上的忧郁散去，露出发自内心的笑容。
　　“谢谢你，叶平师兄。”
　　夏青墨向叶平道谢。
　　之前，她一直不想让叶平知道，也没想让叶平帮忙，但现在，她没有拒绝。
　　“我们是朋友，朋友有难，自然要帮忙。”
　　叶平脸上带着淡淡笑容，如此说道。
　　随后直接回去，他要回去跟大师兄说这件事，看看大师兄愿不愿意帮忙。
　　若是不行的话，再想想办法。


第269章 婚约取消，夏帝呵斥太子
　　叶平回到住处。
　　敲了敲房门。
　　“长御师兄。”
　　房间当中。
　　苏长御正躺在床上思考着人生。
　　他的内心已经平复，但还未思考出自己要的结果，这里的环境不行，让他无法完全沉浸。
　　这让他想念青云道宗的山崖，若是站在山崖之上，仰望星空，他相信早已经有了结果。
　　听到叶平的声音，苏长御从思索中醒来。
　　“进。”
　　苏长御开口。
　　下一刻，叶平推开房门，走了进来。
　　“见过大师兄。”
　　叶平走进房内，立即作揖。
　　“小师弟，无需客气。”
　　苏长御淡然开口，随后看向叶平继续问道。
　　“师弟找我，是有什么事情吗？”
　　苏长御一脸平淡的开口。
　　叶平看到苏长御模样，知道苏长御内心已经差不多平复了。
　　不由暗道，果然不愧是大师兄，早已经看穿了一切。
　　“大师兄，你记得青墨公主吗？”
　　叶平开口，如此说道。
　　苏长御点了点头。
　　对于夏青墨，他的确记得，当初叶平带回青云道宗的朋友，刚来宗门便对他一见钟情，一直在暗中偷看他。
　　对他倾慕的女子很多，但夏青墨他记住了。
　　在对方离开青云道宗的时候，他还送了一本秘籍作为礼物。
　　也不知道对方有没有将自己送的秘籍练会。
　　夏青墨好像是大夏十公主，难道刚才小师弟去见夏青墨了，遇到什么事情？
　　苏长御这般想到。
　　“你是想跟我说，关于青墨公主的事情？”
　　苏长御淡淡说道。
　　“嗯，大师兄，我刚刚去见了青墨公主，得知她要外嫁到大泽王朝，不过青墨公主不太愿意，所以我想找大师兄帮帮忙。”
　　面对苏长御，叶平没有什么不好意思，直接开口道出夏青墨的事情。
　　此话一出，苏长御没有着急回答。
　　而是坐起身来，看向叶平。
　　当初，青墨公主因为喜欢自己，一直偷看自己，后面明白了，自己爱上了一个不可能有结果的人，便选择放弃，没有继续偷看自己。
　　而后与小师弟走的比较亲近。
　　瞬间，苏长御懂了，看着叶平打量了几眼。
　　小师弟也到了这个年纪了。
　　的确该考虑了。
　　这个忙，自己作为大师兄，怎么能不帮呢，有道是长兄如父，这可是关乎小师弟的终身大事。
　　可自己怎么帮？
　　老夏！
　　说实话，苏长御现在并不想去见夏帝。
　　他的内心虽说已经平复，但还有些不知道如何面对夏帝。
　　但这关乎着自己小师弟的大事。
　　“小师弟，你放心，这件事交给师兄。”
　　苏长御开口，淡淡说道。
　　虽然他心里也没有底，但若是扭扭捏捏，说自己去找夏帝说说看，试试什么的，岂不是显得很没面子？
　　“我替青墨公主多谢大师兄。”
　　叶平很开心，对于苏长御他十分信任，相信自己大师兄出马，定然成功。
　　“小师弟，你在这里等我的消息。”
　　苏长御如此说道，缓缓走出房间。
　　他吐了一口气，想到要去找夏帝，平复的内心有些乱了。
　　不过都已经答应小师弟了。
　　“大人，您有什么吩咐。”
　　殿外守候的太监立即上前，躬身询问。
　　“我要见老……夏帝。”
　　苏长御淡淡然道。
　　“大人您跟我来，小的这便为您过去！”
　　那伺候太监没有多问，哪怕是面见夏帝这种事情，也直接答应。
　　他可是清晰记得之前夏帝的交代。
　　苏长御点了点头，随着太监走去。
　　养心殿内。
　　夏帝坐在殿内，批阅奏章。
　　但奏章一动未动，因为苏长御的事情，让他心乱如麻，在想苏长御会不会接受自己，根本无心处理事务。
　　这时，一个太监走进养心殿，向夏帝禀报消息。
　　听到此话，夏帝立即从龙椅上站了起来，整个人精气神起来了。
　　“快，快让长御进来。”
　　夏帝很激动，自己更是快步走出殿外去，便看到站在殿外，身着青衫，如同谪仙下凡的苏长御。
　　“长御，快进来。”
　　夏帝看着苏长御，有些紧张了。
　　苏长御来找他，肯定是有事情，或者接不接受他。
　　“我来找你，是有件事找你帮忙。”
　　苏长御开口，一脸淡然道。
　　夏帝听到这话后，有些失望，苏长御找自己，并不是接受自己的事情。
　　不过有事找他帮忙，也是一个好的开头。
　　“什么事情，你说，朕定然答应你。”
　　夏帝这般说道。
　　“青墨公主的婚事，她不愿意嫁，我希望你将这个婚事取消，让她自己选择。”
　　苏长御开口，直接道出事情。
　　他没有选择拐弯抹角，那种事他做不出。
　　夏帝眉头不由微皱，没想到苏长御找自己是因为夏青墨的婚事。
　　有些奇怪苏长御怎么会知道夏青墨的事情，还来让自己取消夏青墨的婚事。
　　夏青墨和大泽三皇子联姻，对大夏来说很是重要。
　　不过，夏帝没有太纠结，立即做出决定。
　　这是苏长御第一次找自己，让自己帮忙，这种情况下，他怎么可能拒绝。
　　而联姻，取消就取消，毕竟，国与国之间，又岂是联姻便能完全解决。
　　“好，朕答应你，取消青墨的婚事，让她自己选择。”
　　夏帝如此说道。
　　“多谢。”
　　苏长御见夏帝如此爽快答应自己，出声道谢。
　　“无妨，只要长御你开心就好。”
　　得到苏长御的感谢，夏帝内心很是开心。
　　只不过看到苏长御还未称呼自己，便知道苏长御还未接受自己，心中安慰要一步一步来。
　　“长御，你在宫中住的可还习惯。”
　　夏帝继续出声，想与苏长御聊聊天。
　　“还好，无事的话，我便回去了。”
　　苏长御淡然回答。
　　他并未如表面这般淡然，他内心也很是复杂，也不知道跟夏帝聊什么，只不过显得如此。
　　“好，那你回去休息，有什么事，可以直接来找朕。”
　　夏帝也没有多说什么，只是让那太监好好伺候苏长御。
　　看着苏长御离去，夏帝回到养心殿中，立即下令，让人去将夏青墨与大泽的婚约取消。
　　苏长御走在路上，心中缓缓松了一口气。
　　和夏帝这一次见面，让他明显感觉，自己有些难以接受夏帝，接受自己是大夏十皇子这个身份。
　　不过自己刚刚找人家帮忙，就说觉得自己无法接受这个事情，明显不太好。
　　也可能是刚刚的见面，影响到自己心情。
　　苏长御打算再平复下心情，过几天看看，若是自己还是这个想法，便直接去跟夏帝说明白，自己则继续回去当自己的青云道宗大师兄。
　　确定心中所想后，苏长御感觉整个人舒服多了。
　　回到住处，便看到正在看书的叶平。
　　“长御师兄。”
　　叶平看到苏长御回来，立即起身。
　　“小师弟，青墨公主的事情，师兄已经找老夏解决了，取消了婚约，让她自己选择，你可要好好加油。”
　　苏长御一脸平静，如此说道。
　　“多谢大师兄，我定然会好好加油。”
　　叶平作揖感谢道。
　　没想到大师兄这么快便将青墨公主的婚约解决了。
　　至于苏长御说让他好好加油的话，叶平并未多想，以为苏长御是让自己别因为这些事分心，好好努力修行。
　　苏长御拍了拍叶平的肩膀，继续回房思考人生。
　　而与此同时。
　　大夏皇宫。
　　太子殿内，大夏太子端坐于椅子上，脸色有些阴沉。
　　“你说，父皇将与大泽的联姻取消了？”
　　大夏太子语气冰冷。
　　“是的，殿下。”
　　殿下站着一人，低着头回答。
　　“可有什么原因？”
　　夏乾继续问道。
　　大夏王朝和大泽王朝的联姻，可是他一手促成，决定了大夏和大泽的建交。
　　对于这件事，夏帝也是知道，没想到现在婚约将近，突然被夏帝取消了。
　　“没有原因，陛下只是下令取消十公主与大泽三皇子的婚约，并且说以后不得干涉十公主婚约。”
　　殿下的男子如此回答。
　　“我要去问问父皇！”
　　夏乾走出大殿，直接前往养心殿。
　　一刻钟后。
　　夏乾来到了养心殿外。
　　“父皇。”
　　夏乾朝着殿内喊了一声。
　　“进。”
　　夏帝淡然的声音响起。
　　“儿臣见过父皇。”
　　夏乾走进养心殿中。
　　“你来养心殿有何事？”
　　夏帝看向夏乾，声音十分平静。
　　“儿臣听闻父皇取消了与大泽的婚约，所以前来询问有何原因，这次联姻事关边境战乱，若是取消联姻，与大泽毁约，我们大夏王朝必然受损。”
　　夏乾开口，将自己的事情道出。
　　“夏乾，朕跟你说过，让你不要再参与任何事情，这段时间安安静静在宫中，读书养心。”
　　养心殿内，夏帝看着夏乾，平静说道，可这番平静，让人害怕。
　　“父皇，儿臣只是不解，此次联姻对我大夏只有好处，没有坏处。”
　　夏乾跪在地上，低着头道。
　　“夏乾，朕跟你说过，纵然如今大夏比不过大泽，但无论如何，我大夏王朝终究是大夏王朝！”
　　“如今我们大夏是内忧外患，不是依靠一个联姻可以解决的。”
　　“你贵为大夏太子，却一直对大泽王朝事情如此上心，联姻取消了便取消了，你却还特意前来询问朕。”
　　“你将自己当什么了，大泽王朝的附臣么？”
　　夏帝开口，声音如雷，让夏乾脸色惨白。
　　“父皇，儿臣……儿臣只是担心大夏……”
　　夏乾跪在地上，脸色惨白一片，不敢抬头说话。
　　“朕让你好好读书养心，这么久，你怎么没有一点长进都没有。”
　　“你回去，给朕继续反省，现在这些事不用你管。”
　　夏帝开口，语气恢复平静。
　　“是，儿臣这便回去好好反省。”
　　太子夏乾不敢继续多说，低着头走出养心殿。
　　看着太子走出养心殿，夏帝眼中有些失望，脑海中浮现出苏长御的模样，拿起太子和苏长御对比。
　　“唉。”
　　瞬间，夏帝便长叹一口气。


第270章 夏乾的愤怒，苏长御的选择
　　太子殿内。
　　夏乾在太子殿中走来走去，夏帝让他回去反省，好好看书养心。
　　可发生这种事情，他怎么可能静得下心来。
　　他实在是想不通，夏帝为何毫无征兆，如此突然将和大泽的婚约取消。
　　难道，父皇在打压自己？
　　夏乾脑海生出一个想法。
　　大夏与大泽的联姻，是由他负责促成，一旦与大泽联姻的话，他自然多了许多话语权，得到更多人的站队支持。
　　在上次，夏帝让他反省同时，还收走了他的监国之责。
　　在那件事后，他那些皇第们一个个暗地里开始了小动作。
　　若这次，自己负责的大夏与大泽联姻被夏帝直接取消，到时候朝中定然会出现许多流言蜚语，自己失宠的信息。
　　夏乾脑海生出许多思绪，让他脸色有些难看。
　　“殿下。”
　　就在这时，燕十走进殿中，恭敬行礼道。
　　“怎么样？”
　　夏乾停止思绪，开口问道。
　　刚刚回到太子殿后，他便让人去查探之前夏帝有见过谁，夏青墨那边有没有出现什么情况。
　　“回禀殿下，属下打探到，在陛下下令取消与大泽婚约前，李公公有带一人前往养心殿觐见陛下，而青墨公主那边，叶平找青墨公主游玩。”
　　燕十这般说道。
　　而大夏太子在听到叶平两个字的时候，整个人愣了，满脸不可置信。
　　瞬间，夏乾的脸色阴沉下去，变得阴沉无比。
　　叶平。
　　十皇子。
　　一瞬间，夏乾便知道了，知道为何自己父皇会将夏青墨的婚约取消了。
　　叶平出现在皇宫，见了夏青墨，不久后，自己父皇便取消了大夏与大泽的婚约。
　　这显然是因为叶平的原因。
　　要说没有关系，他怎么可能不信。
　　难怪。
　　难怪。
　　难怪自己去询问夏帝的时候，夏帝根本解释都没有，反而将自己呵斥一顿。
　　夏乾心中的嫉妒，恨意如同洪水般冲心中涌出，让他身子颤抖。
　　“叶平怎么会来到皇宫！”
　　夏乾开口，语气冰冷无比。
　　他今天便有收到消息，叶平从王域回来后，便来到了大夏国都。
　　可没想到，转眼间，对方便出现在了大夏皇宫中。
　　燕十看到夏乾阴沉的脸色，充满愤怒的声音，不由打个激灵，低下头颅。
　　“根据属下调查，在今日叶平便与其师兄来到国都后，便直接前往玄机宰相府邸，不久后，陛下出宫，将两人带回宫中。”
　　燕十低着头，如实说道。
　　“前往太上府邸，父皇亲自带回宫中。”
　　听到这话，夏乾身子颤抖的更加厉害，眼神赤红。
　　果然啊。
　　这就是十皇子。
　　自己父皇最疼爱的儿子。
　　来到国都后，立即前往了太上玄机府中，自己父皇便亲自将迎入宫中。
　　而联姻这种大事，自己父皇原本也赞同自己，就因为十皇子，因为叶平的出现，直接改变了主意，将婚约取消。
　　并且给原本最不疼爱的女儿选择的权利。
　　这是何等偏心！
　　是不是十皇子要当皇帝，自己父皇也会改变注意。
　　即便自己再如何努力，在十皇子面前，又能如何？
　　夏乾脑海中，浮现出夏帝当初那句当朕不敢换储君吗？
　　如今，十皇子被父皇接到宫中，那么意思已经很明显了。
　　夏乾身子颤抖，不断深呼吸。
　　随后手臂颤抖的那处一枚红色丹药，这是宁神玉髓丹，有着凝神静气的效果。
　　可看着这枚红色丹药，夏乾狰狞，直接将手中丹药一扔。
　　到了这个地步，让自己如何冷静，怎么冷静下去。
　　不过就在这时，夏乾的脸色瞬间一变，整个人恢复平静，眼眸平淡如同一汪死水。
　　“好了，我知道了，你退下吧。”
　　夏乾开口，声音很平静，平静的让人害怕。
　　燕十看着突然平静的夏乾，有些懵。
　　他从未见过夏乾如此，如此平静，平静的让他十分害怕。
　　“是，属下告退。”
　　燕十不敢多说，立即退下。
　　殿中，只剩下夏乾一人，他沉默会儿后，回到房中将一枚令牌捏碎，随后拿出一盏古灯点燃。
　　第二日。
　　夏青墨来到叶平住处。
　　昨天，她试完出嫁准备的嫁衣后，便有一位公公来告诉她，夏帝开口，她与大泽三皇子的婚约取消。
　　听到这话后，夏青墨懵了。
　　简直不敢置信。
　　她不由的想到，当天叶平离去时说的，你不愿意嫁，我会帮你的。
　　没想到，这么快就有结果了，就让自己父皇取消了这次联姻。
　　她可是知道这次联姻的重要性。
　　叶平这是怎么让自己父皇改变注意的？
　　要不是看当时天已经黑了，她便直接来找叶平感谢。
　　这一夜，她彻夜未眠，天刚刚亮，她便来到了叶平的住处。
　　叶平听到侍卫通知说有人找自己，从殿中走出。
　　一声清脆的声音响起。
　　“叶平师兄！”
　　夏青墨立在殿外，一身青衣，长发齐腰，亭亭玉立，给人一种岁月静好的感觉。
　　“青墨公主，你怎么来了。”
　　叶平面带温和笑容，没想到是青墨公主来找自己。
　　想想也是，自己在皇宫也就夏青墨这个朋友，不会有别人找自己。
　　“我来向叶平师兄道谢的。”
　　夏青墨绝美的面容满是笑容，如此说道。
　　昨日，她脸上始终挂着一抹忧郁，如今这抹忧郁已经消失。
　　“不用客气，这件事主要是大师兄做的，我并没能帮忙。”
　　叶平摇了摇头道。
　　这件事完全是苏长御出面，他根本没有出力。
　　“长御师兄？”
　　夏青墨有些惊讶。
　　没想到竟然是苏长御解决自己的事情。
　　她记得叶平说他来皇宫，是因为苏长御有些事情的原因。
　　不愧是高人，绝世高人，曾经能吓退威武侯的绝世猛男。
　　“是啊，进去说。”
　　叶平点了点头，既然都来了，自然让见见大师兄。
　　大师兄有些烦心事，如今看到青墨公主，看到曾经的朋友，还是他的妹妹，说不定心情会好点。
　　“大师兄，青墨公主来了。”
　　叶平敲了敲门道。
　　“进。”
　　一个淡然的声音响起。
　　下一刻，叶平推开房门，走进苏长御的房间中。
　　苏长御站在窗边，望着天空，整个人淡然超脱，如同一尊谪仙。
　　“大师兄。”
　　叶平作揖道。
　　“青墨多谢长御师兄。”
　　夏青墨向苏长御行礼，感激道。
　　当初，她第一次见到苏长御时，便有种说不出来的感觉，熟悉的感觉。
　　只不过因为苏长御太高，太冷，让她无法接触。
　　此时再看到苏长御，苏长御变得更加高冷，更加超凡，但她心中却生出一股亲切感。
　　“不用客气。”
　　苏长御看了夏青墨一眼，淡淡然道。
　　这时，有随从将准备好的早膳送来，十分精心奢华。
　　夏青墨看着眼前的规格，有些惊讶。
　　她可是清楚皇宫用膳的规格，不过想想也是，苏长御都能让夏帝取消自己的婚约，怎么可能普通规格。
　　就如此，三人开始安静的用膳。
　　用完早膳后，苏长御便继续回房间去了，让叶平和夏青墨一起出去逛逛。
　　大夏皇宫很大，昨日夏青墨带着叶平才走了三四个景点，所以哪怕逛十天半个月也逛不完。
　　逛了一天，叶平感觉有些累了。
　　不知道为什么，自己凝聚气血真龙，有着太古神魔体，但逛了一天，却有些疲倦。
　　“青墨公主，天色有些晚了，早点回去吧。”
　　叶平开口，看着太阳已经落山，如此说道。
　　“嗯。”
　　夏青墨点了点头，心中有些不舍，而后脸上浮出淡淡的娇羞道：“叶平师兄，你喊我青墨就好了，公主二字，显得太生疏了。”
　　带着叶平在皇宫游玩赏景，一直都是她在说话，但她却感觉自己与叶平的感情提升许多。
　　叶平听到这话，立即想到夏青墨作为大夏十公主，平时却不得宠，定然是不怎么喜欢公主这个称号。
　　“好，青墨公主。”
　　叶平点了点头，如此说道。
　　两人各自回去。
　　叶平回到住处，看到殿中的苏长御。
　　“大师兄。”
　　叶平作揖行礼。
　　“不用多礼，今日和青墨公主玩的怎么样。”
　　苏长御开口，如此说道。
　　“还不错，就是有些累。”
　　叶平这般说道。
　　累？
　　苏长御不解，这是做了什么，他端起桌上的茶杯，给叶平倒了杯茶而后说道。
　　“小师弟，师兄想好了。”
　　苏长御开口，平静说道。
　　今天思考人生，平复内心后，他心中确定了自己的内心想法。
　　无法接受夏帝，接受自己是大夏十皇子这个身份，所以决定放弃十皇子这个身份，回青云道宗当他的大师兄。
　　“想好了？”
　　叶平有些惊讶，不愧是大师兄，这么快就做好决定了。
　　“嗯，我准备明日便跟老夏说，离开皇宫，回青云道宗。”
　　苏长御的语气很平静，没有任何一点波动。
　　“好，师弟支持你的想法。”
　　叶平没有多说什么，无论苏长御怎么做，他都选择支持。
　　“你到时候是随师兄一同回宗门，还是继续留在皇宫。”
　　苏长御想到叶平和夏青墨的事情，如此问道。
　　“我自然是跟大师兄一起宗门。”
　　叶平有些奇怪，苏长御为何会这样问自己。
　　“那青墨公主呢？”
　　苏长御继续问道。
　　“以后自会再见。”
　　叶平想了想，这般说道。
　　苏长御点了点头，没有多说什么，若是以后小师弟想要来见夏青墨，大不了自己再帮帮忙。


第271章 离开皇宫，阵法暴动
　　翌日。
　　苏长御醒来，便让侍卫带自己去找夏帝，要将事情说明白。
　　他已经想得很清楚了。
　　不一会儿，苏长御来到养心殿。
　　“长御，你来了，你找朕有什么事情吗？”
　　夏帝听到禀报，立即走出，看向苏长御，心中微颤，如此问道。
　　时间已经过去两天了，苏长御这个时候找他，很可能是已经做出决定了。
　　“我准备离开，回青云道宗。”
　　苏长御开口，语气淡然。
　　夏帝听到这话，心中一颤，有些沉默。
　　“长御，你是不能接受朕吗？”
　　夏帝开口，眼神之中，露出悲伤。
　　“对。”
　　苏长御认真点了点头。
　　他想的十分明白，无法接受这个亲生父亲和自己身份，还是遵循本心，回青云道宗，那里才是他的归处。
　　虽然穷苦，不如大夏皇宫，但他更喜欢那样的生活。
　　苏长御脑海想到太华道人，一日为师，终身为父，太华道人将他抚养长大，是他苏长御的父亲。
　　不知道为何，想到太华道人，苏长御内心生出些说不出来的情绪。
　　莫名感到悲伤。
　　夏帝沉默了。
　　苏长御的理由很明白，无法接受自己。
　　当初在青云道宗的时候，他便有试探性问过苏长御。
　　那时，苏长御便是给予了回答，不会接受，青云道宗才是他的家。
　　只是他心中一直抱以期待。
　　毕竟，苏长御都找上门来了。
　　但对于这个回答，他的内心只有悲伤和愧疚。
　　“长御，你要如何才能接受朕。”
　　夏帝开口，看着苏长御，眼神充满期待，想要挽留。
　　“老夏，还是算了吧。”
　　“我来大夏，本意是前来做个了断，但发现是有误会，现在知道了情况，我也就没有牵挂了。”
　　“青云道宗才是我的家。”
　　苏长御开口，语气极其平静。
　　听到这声老夏，夏帝吐了一口气。
　　他知道苏长御的意思，虽然不会接受他这个父亲，但两人可以保持原来的感情，当作朋友。
　　“你准备什么时候离开。”
　　夏帝开口，继续问道。
　　他没有劝说什么，因为他知道，无论如何劝说，没有什么意义，他尊重苏长御的想法。
　　若是强行劝说，说不定会将这仅存的感情给破坏。
　　并且，他虽说不在乎，但心中还是会有顾虑的。
　　例如太子之争，四大王朝对苏长御动手。
　　太子之争，苏长御明显不在意这个位置，但，现任太子夏乾，明显不会这样想。
　　知子莫若父。
　　对于自己这个儿子，夏帝十分清楚。
　　若是自己和苏长御相认的话，对方到时候定然会做出不少糊涂事。
　　至于四大王朝，一旦知道大夏十皇子出现，定然会对苏长御出手，他自认大夏有着保护苏长御的力量，可是这样的话，苏长御要的宁静生活也会打破。
　　“那，长御，一起吃个饭吧，我让人准备好传送阵，如何？”
　　夏帝开口，如此说道。
　　这几天，他都没有和苏长御说过什么话，如今苏长御就要离去，所以他提出了个要求。
　　“好，那我先回去了。”
　　苏长御点了点头，没有拒绝，转身离去。
　　回到住处。
　　殿中的叶平看到苏长御回来，上前上前。
　　“大师兄。”
　　叶平出声喊道。
　　“小师弟，师兄已经和老夏说明白，今天便离去，你也去和青墨公主道个别吧。”
　　苏长御点了点头，如此说道。
　　“好，大师兄。”
　　叶平点头，前去青凤殿向夏青墨道别。
　　来到青凤殿，叶平告诉夏青墨，大师兄的事情已经处理，自己也要离去，回青云道宗了，夏青墨很是不舍。
　　没想到叶平短短三天，就要离开。
　　“没事的，若是你在皇宫无聊，可以来青云道宗。”
　　“我以后可能还会来大夏国都，到时候会来找你玩。”
　　叶平脸上挂着笑容，如此说道。
　　“好，若是有机会，青墨一定来找青云道宗找叶师兄。”
　　夏青墨点了点头，如此说道。
　　随后，夏青墨一脸羞涩的从殿中拿出一个荷包香囊递给叶平。
　　“叶师兄，青墨没有什么东西可送你的，这是我昨天做的，还请你收下。”
　　夏青墨开口，不敢直视叶平。
　　“好。”
　　叶平点头，收下香囊，随后离去。
　　与此同时。
　　太子殿中。
　　一个身影，跪在夏乾面前，恭敬无比。
　　“殿下，刚刚叶平前去了青凤殿，根据侍女汇报，叶平是向青墨公主道别，今日便要离开皇宫，回青云道宗。”
　　身影开口，如此说道。
　　“道别，离开皇宫，回青云道宗？”
　　听到这个消息，夏乾脸上露出喜色，十分兴奋。
　　在前日，得知下叶平来到皇宫的消息后，他便和大泽太子联系，告知了对方婚约取消的事情，同时讨论了关于叶平的事情。
　　关于如何诛杀叶平。
　　但忌惮于叶平在皇宫之中，他不敢，也没有机会动手，只能等待时机。
　　没想到，机会来的这么快。
　　夏乾很兴奋。
　　叶平要离开皇宫。
　　这是一个机会！
　　必须要把握好。
　　因为一旦失去，下次可能不知道要等到什么时候。
　　而且，他也等不下去了。
　　现在的每一日，对于他来说，都是一种煎熬。
　　至于动手后，夏帝的怀疑，怪罪，这已经不在夏乾的考虑之间了。
　　十皇子必须死！
　　叶平必须死！
　　不然的话，若叶平回青云道宗只是告别，到时候继续回皇宫，与他争夺太子之位怎么办。
　　无论如何，至少十皇子活着，他夏乾便一日不安。
　　夏乾没有丝毫自信，觉得自己争得过十皇子，争得过叶平。
　　只有叶平死了，十皇子死了，他才能安心。
　　这件事，就算夏帝知道是他干的又能如何？
　　叶平一死，帝星移位，气运加持于他身上，夏乾相信，夏帝也不会对自己动手。
　　夏乾在赌。
　　在他看来，只要叶平死了，他赌赢的概率很大。
　　而且，他别无选择，除了叶平死，他没有其他选择。
　　午时。
　　夏帝来到苏长御住处，身后的侍从端着午膳，十分精心奢华。
　　饭桌上，夏帝并未有提起分别的事情，只是安静的吃饭，和苏长御聊一些家常。
　　就如此，这顿午宴吃了一个小时。
　　“长御，前往青云道宗的阵法已经准备好了。”
　　吃完后，夏帝开口没有多说什么，带着苏长御和叶平前往传送阵处。
　　不一会儿，众人来到阵法台。
　　“长御，这座阵法可以直接前往青云道宗，大约只需三个呼吸时间。”
　　“还有，这枚令牌你拿着，到时候，你可以持这枚令牌随时来皇宫找朕。”
　　“若是有遇到什么事情，直接捏碎这枚古令，朕便能收到信息，立即派人去找你。”
　　夏帝开口说道，随后拿出一枚古令递给苏长御。
　　他很是不舍，但并未多说什么。
　　“好。”
　　苏长御点了点头，极其淡然。
　　说完此话，苏长御与叶平踏上阵法台。
　　刹那间。
　　阵法激活，光芒四射。
　　苏长御和叶平消失在原地。
　　留下夏帝等人。
　　然而。
　　就在此时。
　　突兀之间。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　阵法剧烈震动，将虚空都要震碎，让空间快速崩塌，显得极其可怖。
　　“怎么回事！”
　　刹那间，夏帝神色大变，紧接着一方玉玺出现，迸发无尽神光，浮在天穹，将崩塌的虚空定住，让阵法台恢复稳定。
　　瞬息，阵法台便重新恢复稳定。
　　但是，阵法台上的苏长御和叶平，皆已经消失不见。
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　这一刻，所有人都震惊了。
　　出事了。
　　出大事了！
　　在传送阵法的过程中，阵法暴动，虚空崩塌，这种事情，十分危险。
　　运气好，只是传送位置出错出现在几万里外，或者几十万里，百万里，运气差的话，就没有是凉凉了。
　　刚才，阵法的暴动十分严重。
　　“该死！”
　　夏帝怒吼一声，浑身气机弥漫，可怖无比。
　　这一刻，夏帝雷霆大怒。
　　二十七年前，十皇子出世，仅仅一日，便被人掠走，流落在外二十七年，让他们父子无法相认。
　　如今苏长御重回大夏皇宫，仅仅三天时间，便出现这种事情。
　　让他如何不怒。
　　“陛下恕罪！”
　　阵法台的阵法师纷纷跪地，神色惊恐。
　　他们也没有想到，阵法怎么出了问题。
　　“一刻钟内，朕要知道结果！”
　　“立即派人前往晋国青州青云道宗，查看长御的线索。”
　　夏帝开口，他语气冰冷。
　　他知道，阵法是被人动了手脚。
　　宫廷的阵法师皆精通阵法，不可能会有这种意外出现。
　　就算有意外，阵法也不会暴动如此剧烈，瞬间便虚空塌陷。
　　此时，夏帝心中充满期望，希望苏长御安稳传送回青云道宗。
　　“是！”
　　刹那间，隐匿在暗处一道道声音响起。
　　这些是夏帝培养的暗卫。
　　不一会儿，便有一道人影出现在夏帝身后，神识传音。
　　顿时，夏帝原本的神色，显得十分难看。
　　夏乾。
　　太子夏乾。
　　阵法是被太子夏乾动了手脚。
　　之前，夏帝便心中有猜测，怀疑到夏乾身上，但夏乾毕竟是他儿子，他不敢相信夏乾会做出这等事情，弑弟的事情。
　　但现在，事实摆在他眼前。
　　“夏乾，你太让朕失望了。”
　　夏帝深呼吸一口气，神色冰冷无比，心中喃喃自语。
　　这一刻，他对夏乾失望透顶。
　　“去太子殿。”
　　夏帝一脸冷漠，转身朝太子殿走去。


第272章 悲痛的苏长御，父子对质
　　青云山脉。
　　苏长御缓缓睁开眼睛。
　　这一刻，他想吐了。
　　尼玛。
　　怎么每次阵法有问题。
　　在大乾王朝的时候，自己好歹动了下阵盘。
　　这一次自己什么都没干啊。
　　王朝阵法师，就这？
　　他有点想吐。
　　“这是青云山脉？”
　　苏长御看着周围情况，立即认出。
　　“还好还好，只是稍微偏了点位置。”
　　苏长御内心很庆幸，这要是换个地方，他又要迷路。
　　就在他起身朝青云道宗方向前去的时候，苏长御发现不对劲。
　　小师弟呢？
　　小师弟明明和自己一起，这么大个人就不见了？
　　“小师弟，小师弟。”
　　山林间，断断续续的声音响起。
　　苏长御寻找，但并未感觉到叶平的踪迹气息。
　　他知道，小师弟估计是丢了，被阵法传送到别的地方去了。
　　不过，小师弟不像自己会迷路，应该问题不大。
　　苏长御如此想到，随后便先回青云道宗。
　　当他靠近青云道宗的时候，他感觉到一股剑气弥漫。
　　这让他有些奇怪，这是怎么回事。
　　青云道宗怎么有剑气残留。
　　自己不在宗门，难道还会有人练剑，散发出这般剑气。
　　走进青云道宗，苏长御发现宗门没有人。
　　一个人都没有。
　　这让他有些奇怪，师弟师妹平时都不喜欢下山。
　　就算大师姐，许洛尘，王卓禹等人走了，太华道人也会在宗门，总会有个人。
　　不知道为何，苏长御心中生出股不好的预感。
　　他前些时日，心中便始终有种不好的预感。
　　将整个青云道宗都找了一遍，一个人都没有，这让苏长御心中愈来愈不安，他前往宗门最后一个地方。
　　后崖。
　　苏长御快速来到后崖。
　　当来到后崖，苏长御突然愣住了。
　　看着前面的情况，满脸惊愕，不可置信。
　　“师父！”
　　苏长御跑过去，看着那躺在石崖上，气绝身亡的太华道人。
　　他抱起太华道人的尸体，尸体已经僵硬，身上的血液好似被雨水冲刷，苏长御呆呆不动，双眼混乱而疯狂。
　　这是怎么回事！
　　师父怎么会死。
　　苏长御大脑宛若翻江倒海，满是不可置信。
　　他自小由太华道人抚养长大，太华道人便是他的父亲。
　　此时看到太华道人死了，怎么能够接受。
　　苏长御不再是淡然的模样，脸上满是悲意，惊愕，在他修为提升后，仿佛什么事情都让他无法内心波动。
　　但此时此刻，他无法淡然了。
　　“师父！”
　　苏长御托着太华道人的尸体，仰天长啸，悲凉弥漫整个青云山脉，将天空云朵震散。
　　托着冰冷僵硬的尸体，他一动不动，眼边有晶莹的流水轻轻滚落。
　　这一次外出，他找到了亲生父亲，但他明白，青云道宗才是他的家，太华道人才是他的父亲。
　　可现在，小师弟与自己同行，却被阵法不知道传送哪里去了。
　　而青云道宗不知道发生了什么，师弟师妹皆不在，自己师父太华道人化作了一具冰冷的尸体。
　　脑海中浮现出青云道宗的往日种种，太华道人的温情面容。
　　苏长御哽咽，满脸悲伤，静静的抱着手中冰冷尸体。
　　“啊！”
　　这一声长啸，满腔的悲意化作无尽杀意，他浑身气机弥漫肆虐，如同秋风扫落叶，让青云道宗，青云山脉的花草树木落叶纷飞，让天地颤栗。
　　苏长御满头乌黑的发丝在这一刻好似枯败，变得雪白。
　　他依旧保持着这个动作，拖着太华道人，静静不动。
　　就在这时，太华道人身旁，两个有些黯淡的字迹闪烁。
　　【天命】
　　两个字闪烁血色光芒。
　　下一刻，两个血字冲向苏长御眉心。
　　此时此刻。
　　大夏皇宫内。
　　夏帝来到太子殿内，他眼中有着无法遮掩的愤怒。
　　太子夏乾正坐在殿内，他内心很平静，事到如今，他没有什么害怕的。
　　“夏乾！”
　　夏帝看着太子，如雷霆般的声音响起。
　　“儿臣参见父皇。”
　　夏乾起身，看向夏帝，脸色很平静，声音也很平静，没有一丝慌张。
　　“这个时候，难道你没有什么要说的吗？”
　　看着夏乾如此平静，夏帝出声，如此问道。
　　他有些意外，没想到在这个时候，夏乾如此冷静，与平日里完全不同。
　　这让他更加愤怒，夏乾在做出这样的事情后，触碰自己的逆鳞，却还如此平静。
　　“儿臣不知父皇是什么意思。”
　　夏乾语气平静地说道，可这番平静，说不出的诡异。
　　“你自己做了什么事，你不清楚？还要朕来说。”
　　夏帝开口，他声音冰冷无比。
　　“还请父皇明示。”
　　夏乾继续道。
　　“阵法台。”
　　夏帝声音再次响起，一字一字说道。
　　话落，太子殿内，如同死一般的安静。
　　夏乾出声了，平静的直视着夏帝，淡淡说道。
　　“父皇，这一切都是你逼我的。”
　　“若不是你，儿臣怎么会做出这件事情。”
　　“在你眼中，除了十皇子，何曾有过我这个儿子。”
　　“我知道，你始终没有忘记十皇子，这个太子位置原本不属于我，是因为老十的离奇消失，才落在我身上的。”
　　“我自登上太子之位后，每日惶惶不安，每日寝食难安，因为什么。”
　　“并不是其他几个皇子，我唯一的担心便是十皇子。”
　　“然而，我担心的事情终于发生了。”
　　夏乾开口，如此说道。
　　“荒谬。”
　　“简直荒谬！”
　　“你这是在为自己找借口！”
　　夏帝听到这些话语，出声呵斥。
　　确实，太子说的有道理，若不是苏长御，十皇子的失踪，太子之位的确不会落到夏乾身上。
　　可是，夏乾已经是太子了。
　　是自己钦点的太子了。
　　在这种情况下，夏乾这些话毫无说服力。
　　“呵呵。”
　　夏乾冷笑一声，继续说道。
　　“父皇，难道你不是这样的想法？”
　　“你在前往青云道宗后，见到十皇子后，你敢说自己没有过想法。”
　　“自青云道宗回来后，你的偏心便表现的淋漓尽致。”
　　“那一日你收走了儿臣的监国之责，并且儿臣清楚记得父皇您那一句话，朕，真的不敢换储君吗？”
　　“儿臣当时以为，只是儿臣做错了事，但事情并不是这样。”
　　“这一次，你不仅将老十接入宫中，连大夏和大泽的婚约，也因为他的一句话便改变主意。”
　　“你知道这件事情，儿臣花费了多大心思吗？你却因为老十的一句话便改变注意，还呵斥儿臣。”
　　“现在便是如此，以后呢！”
　　“是不是老十说想要成为太子，想要皇位，你也毫不犹豫的答应。”
　　“毕竟，这个位子，本就是他的。”
　　夏乾话语一句接一句，仿佛要将心中的委屈全部道出。
　　但他声音平静无比，显得十分怪异。
　　“所以，你便做出这种事情，兄弟相残的事情。”
　　“你不怕朕废了你么！”
　　夏帝面无表情道。
　　他知道太子会有委屈，心中会有想法。
　　但没想到，太子的想法会如此强烈，让他能做出弑弟的事情。
　　“怕。”
　　“可是父皇，你废了我的话，那么大夏怎么办。”
　　夏乾看着夏帝，平静的可怕。


第273章 叶平出奇遇！麒麟神果
　　青州，一处殿内。
　　殿中十分简洁，只是摆放着一个玉盘。
　　这时，玉盘有青色光芒闪烁。
　　坐在玉盘面前的中年男子刹那间睁开了眸子，面露狂喜之色。
　　“这……这是，天命之子的气息！”
　　中年男子很激动，身子忍不住颤抖。
　　他明明只是中年，但声音苍老无比。
　　“师弟，你将天命之子藏了这么久，但还是被我找到了，你说，你这是何必呢。”
　　“师兄会告诉你，这一切，都是对的。”
　　中年男子起身，声音有些感慨。
　　话音落下，殿中已经没有中年男子的身影了。
　　与此同时。
　　叶平睁开眼睛，有些惊讶。
　　周围琳琅满目的宝物，随随便便都是一件古器，道器，仿佛不要钱一般。
　　这让叶平懵了。
　　这古器少说也有上千件吧，还有一件件道蕴流转的宝物，这些便是道器，也有近百件。
　　要知道，道器已经是元婴修士和元神修士的标配法宝了。
　　道器之上是还有仙器。
　　可仙器才多少？
　　五师兄林北曾经给他的大道三千宝鉴中说到过，极品仙器一共三百六十五件，上古仙器一共十件。
　　所以道器的珍贵可想而知。
　　并且，这个地方满地的宝器道器，存在一两件仙器，没有毛病吧。
　　叶平感觉自己在做梦。
　　他仔细回想，记得自己和大师兄踏上阵法台，准备回青云道宗，然后好像阵法暴动了。
　　难道因为阵法暴动的原因，让自己传送到这里了吗？
　　“大师兄！”
　　叶平呼喊了一声。
　　然而周围没有声音响起。
　　叶平向前面走动，口中继续呼唤。
　　就在这时，叶平停步，看向前方一个池子，十分华丽的池子，神圣无比。
　　仙器，这是一件仙器，池中有金色液体流淌，一缕缕如同龙柱般的气息在池上翻滚，散发着慑人的馨香。
　　【化龙池】
　　池子上有着三个大字。
　　叶平惊了。
　　他瞬间便看出来了，仙器。
　　这是一件仙器！
　　而且不是一般的仙器。
　　很有可能是传说中的上古仙器。
　　难道，自己这是触发奇遇了？
　　如同掉下山崖捡到秘籍般，阵法暴动，让自己出现在什么上古遗迹中。
　　叶平心中想到，有些不敢置信。
　　毕竟太梦幻了。
　　他十分谨慎，检查了一下周围情况，查看是否有阵法禁制危险。
　　确定没有危险后，叶平向化龙池走去。
　　近距离，他更加感觉到这件仙器的不凡，池中的液体馨香让他感觉浑身通透。
　　这个池子中的这个液体很非凡，价值无量。
　　前段时间，他将金丹修炼到五色时，便将积累的底蕴挥霍一空。
　　如今既然有了奇遇，叶平自然不能放过。
　　何况，提升了修为，才更好回去。
　　当即，叶平整个人没入化龙池中。
　　此时此刻。
　　大夏皇宫。
　　太子殿内。
　　夏帝没有想到，夏乾会说出这般话来。
　　看着一脸平静的夏乾，他发现，自己有些看不透这个儿子了，感觉十分陌生。
　　“来人，将太子拿下。”
　　夏帝满脸愤怒，出声喝道。
　　瞬间，两名暗卫出现，将夏乾直接拿下。
　　夏乾没有反抗，在这种情况下，他也无法反抗。
　　他只是看着夏帝，平静说道。
　　“父皇，老十便是紫微帝星。”
　　“若是有人逆杀帝星后，会有什么效果，想必您是知道的吧。”
　　夏乾开口，如此说道。
　　听到这个话语，夏帝身子微微发抖，气得已经说不出话来了。
　　他自然知道夏乾的话是什么意思，苏长御是紫微帝星。
　　若是有人能够逆杀紫微帝星，那么的话，便是将帝星气运掠夺于己身。
　　这是夏乾出手的原因，也是他出手的底气。
　　只要苏长御死在他手中，或者被他压制，皆会被掠夺气运。
　　这也是夏乾为何能够说出，废了他的话，大夏怎么办。
　　如今的大夏，已经经不起折腾了。
　　疯了。
　　疯了！
　　在他看来，夏乾已经疯了。
　　“将夏乾打入大牢之中。”
　　夏帝看着夏乾，眼中满是愤怒和失望。
　　的确，他是有过太子退位，让苏长御当皇帝的想法。
　　但这只是想法。
　　在之前，他便已经考虑好了，在新政实行后，大夏稳固，他便退位，将最好的大夏交给太子。
　　可没有想到，太子会走到这一步，做出这种事情。
　　若是提前知道的话，自己会怎么做。
　　夏帝心中自问。
　　但他心中并未有结果。
　　因为，太子监国期间的表现，让很失望，新政未施展，大夏未稳固，他不敢退位，不敢让太子登基。
　　夏帝看着暗卫将太子带走，叹了一口气。
　　“传令天机殿，帝星有任何变化，立即汇报！”
　　夏帝下令，如今，他心中只能期待苏长御无事。
　　不然的话……
　　殿中，只剩下夏帝一人，他的面容显得苍老了许多。
　　与此同时。
　　云雾山脉，一处山谷内。
　　一名长相甜美的少女坐在一头豹身麒头的妖兽身上，左张有望，十分害怕。
　　“到了，赶紧从本王身上下来。”
　　碧眼麒豹兽停下脚步，陈灵柔立即从妖兽身上下来。
　　“就是在前面吗？”
　　陈灵柔有些害怕，如此问道。
　　“不错，看到那枚果实了吗？”
　　碧眼麒豹兽抬爪，指着密林前。
　　陈灵柔仔细看去，看到密林深处有一处幽潭，潭边有着一株奇异的灵植，上面长着一枚麒麟形状的果实，散发红黄光泽。
　　“这是，麒麟神果！”
　　陈灵柔看到那枚果子，忍不住惊呼。
　　曾经，她在典籍看到过，麒麟神果服用后，可以生出麒麟血脉，难怪碧眼麒豹兽要这枚果实。
　　“你竟然认识？”
　　碧眼麒豹兽意外，没想到陈灵柔竟然认出这枚果子。
　　听到这话，陈灵柔微微皱眉，有些气。
　　这什么意思啊。
　　瞧不起人？
　　但她没有说什么，人在屋檐下不得不低头。
　　“怎么没有看到你说的那只猴子。”
　　陈灵柔出声，继续问道。
　　对于这枚果实，她并不关心，她关心的是对方说的白色猴子。
　　虽然碧眼麒豹兽跟她说，那只猴子实力不强，但陈灵柔不信，必须眼见为实。
　　“应该在睡觉吧。”
　　碧眼麒豹兽如此说道。
　　“既然在睡觉，你为什么现在不去摘了，要等到夜黑风高之时。”
　　“他白天睡觉，岂不是晚上便会醒来。”
　　陈灵柔开口，提出一个疑问。
　　“你认识麒麟神果，难道没有看出果子还没有成熟。”
　　碧眼麒豹兽开口，看向陈灵柔的眼神中，满是鄙夷。
　　陈灵柔很气。
　　她只是在书上看到过模样，哪里知道有没有成熟。
　　“好了，果子这几日便要成熟，你现在可以睡一觉，到时候我叫你。”
　　碧眼麒豹兽如此说道。
　　“我感觉自己还是不行，要不，你送我回宗门，我请我大师姐和小师弟来帮忙。”
　　陈灵柔开口，这般说道。
　　“跟你说了，那只猴子不强，你赶紧休息，果子熟了时候我叫你。”
　　碧眼麒豹兽不耐烦说道。
　　陈灵柔无奈，这个时候她哪里睡得着，只能乖乖在一旁安静呆着。
　　与此同时。
　　一处火域中。
　　许洛尘头顶鎏金凤凰炉，一脸憔悴，看着周围弥漫的火焰，十分难受。
　　本来，他在青云道宗好好的研究炼丹，阵法。
　　但不知道什么情况，青云道宗好像有异样出现，他还听到大旭喊什么敌袭。
　　没有等他反应过来，整个人睁开眼来，便出现到了这里。
　　这里是什么地方他不知道，四周都燃烧着火焰，无边无际，若不是有着凤翅丹炉护着的话，他怕是已经凉了。
　　他也想过离开这里，可这地方火焰弥漫，根本找不到路。
　　而且，以他的实力想要在这里乱走，也根本顶不住。
　　最让他难受的是，在这里这么久了，一个人都没有看到。
　　这也正常，毕竟谁没事在这种满是火海的地方走，这不是找死吗？
　　太难受了。
　　“有没有人啊，救命啊！”
　　“来人啊，在下许洛尘，我师弟是叶平。”
　　虽然没有人，但许洛尘坚持每天呼喊。
　　万一呢。
　　不然的话，自己就是在等死。
　　就在这时，许洛尘听到有声音响起，是脚步声。
　　当即，他精神一振，开口大喊。
　　“救命啊！救命啊！”
　　与此同时，青云道宗。
　　后崖上，苏长御静静抱着太华道人的尸体，满头白发舞动。
　　他的面容，气质，皆出现了极大的变化。
　　已经无法用字词语言来形容了。
　　此人只应天上有，不知为何落人间。
　　或许，这便是仙人，天地万物在他面前，都将要黯然失色。
　　唯一要说缺点的话，就是眉宇间，带着淡淡的杀意，略微影响到那种高高在上，淡然超脱的气质。
　　这时，苏长御轻轻将太华道人的尸体放下，站起身来。
　　他眼眸微动，眸中淡然，不喜不悲，似乎漠视世间一切。
　　对着太华道人的尸体打出一道神术。
　　一时间，时光回溯，一个画面浮现了出来。
　　画面中，赫然是数日前，一群黑衣人踏上青云道宗，随后太华道人撕开灵符，一名中年男子来到青云道宗的画面。
　　苏长御看着眼前的画面，他很平淡，哪怕画面到太华道人在中年男子的剑气下，气绝身亡下，也很平淡。
　　看完后。
　　苏长御将太华道人的尸体收起。
　　“阵来。”
　　苏长御开口，他声音不大，很淡然。
　　脚下阵纹浮现，顿时，苏长御消失不见。


第274章 帝星不祥！强闯皇宫
　　大夏宫内。
　　夏帝坐在大殿中，一名老者出现在殿中。
　　看到这名老者出现，夏帝的心不由提起来了。
　　这名老者，正是大夏王朝，天机殿的殿主。
　　天机殿的地位十分特殊，眼前的老者可以说在大夏王朝一人之下。
　　平日里天机台有任何情况，天机殿都是派人前来，而现在天机殿殿主直接前来，明显事情十分严重。
　　难道，是因为长御，因为紫微帝星，夏帝连忙问道。
　　“殿主，难道是紫微帝星……出了什么事！”
　　夏帝看着天机殿主，如此说道。
　　天机殿主点了点头。
　　刹那间，夏帝感觉如遭雷击，神色大变，几乎要从椅子上倒下。
　　紫微帝星出事了，岂不是代表长御已经……
　　夏帝心中无数情绪翻滚。
　　“陛下，你怎么了。”
　　天机殿主看到夏帝的模样，感觉有些奇怪，担心问道。
　　“紫微帝星……怎么了。”
　　夏帝声音带着颤抖。
　　“臣刚刚通过星图看到，紫微帝星大方光华。”
　　天机殿主出声，如此说道。
　　紫微帝星大放光华？
　　紫微帝星并未陨落，还大放光华？
　　大殿之上的夏帝听闻此话，有些懵，感觉自己听错了。
　　这怎么回事？
　　“你说紫微帝星大放光华？”
　　夏帝开口，有些不敢相信。
　　“是。”
　　天机殿主点了点头，更加感觉夏帝奇怪。
　　顿时，夏帝精神一振，整个人都激动了。
　　无比激动。
　　紫微帝星大放光华，这代表苏长御不仅没事，还前所未有的好。
　　难道之前的阵法暴动，并未伤害到长御，还让长御获得机缘？
　　夏帝心中激动的想到。
　　好，好，好啊。
　　不愧是吾儿，天选之子。
　　“除了紫微帝星大放光华，应该还有其他事情吧。”
　　夏帝内心虽然乐开了花，但表面迅速平静，如此问道。
　　紫微帝星大放光华，这虽然是大事，但夏帝知道，只是这样，天机殿主不会前来，定然还有其他事情。
　　“紫微帝星大放光华后，脱离了五大王朝的帝星。”
　　“同时，我们大夏帝星出问题了，大夏帝星生出了……不祥之气。”
　　天机殿主如此说道。
　　这才是他此行前来的原因。
　　大夏帝星，关乎着整个大夏，如今大夏帝星生出不祥之气，代表不祥征兆。
　　“大夏帝星，不祥之气。”
　　夏帝脸色一变。
　　大夏帝星如今越来越黯淡，这也是他为何要准备退位。
　　没想到突然大夏帝星突然出现不祥之气。
　　大夏帝星指的不仅是他，也指的是大夏太子。
　　夏帝立即想到夏乾。
　　在这个时间，他只做了一件事，将夏乾打入大牢中。
　　可这样的话，也不至于让大夏帝星生出不祥。
　　这是怎么回事。
　　不知为何，夏帝想到之前，自己与夏乾对质时，夏乾的平静，平静的可怕模样。
　　“这股不祥之气来自何处。”
　　夏帝开口，继续问道。
　　“臣无法推演出这不祥，所以前来禀报陛下。”
　　“臣欲通知召集另外三殿，集齐四殿之力，强行推演这不祥。”
　　天机殿主开口，如此说道。
　　大夏王朝一共有四座天机殿，分别在东西南北，预测大夏事情情况，平时很少聚集。
　　如今出现这种事情，而且他无法推演，这很可怕。
　　“好，你立即召集四殿，推演不祥。”
　　夏帝开口，沉声说道。
　　对于这件事，他也非常重视。
　　就在这时。
　　大夏皇宫上空，一道身影缓缓出现。
　　这道身影，正是苏长御。
　　就在苏长御刚刚出现皇宫上空的瞬间，便有一层无形之力将苏长御笼罩。
　　大夏王都禁制御空飞行。
　　何况是在大夏皇宫。
　　敢在大夏王都御空，是大不敬的行为，无需待皇宫禁卫出手，便会触发阵法禁制，直接被轰杀。
　　所以，在苏长御出现的瞬间，便激发了阵法禁制。
　　然而，这股阵法之力，足以轰杀元婴强者的力量，让元神强者都难以抵御的力量落在苏长御身上，如石沉大海般，无事发生。
　　“什么人，敢闯入大夏皇宫！”
　　皇宫禁卫大喊。
　　然而，当皇宫禁卫看向上空，看到苏长御的瞬间。
　　所有人都呆住了。
　　仿佛失了神。
　　仙人！
　　这道身影太非凡了，无论是相貌，还是气质，让人看到后，第一时间便想到，这是一尊仙人下凡，来人间游历。
　　不止是他们，大夏王都许多修士都感应到了皇宫的动静。
　　所有修士都惊愕，竟然有人敢明目张胆强闯皇宫。
　　这简直太大胆了。
　　当他们看去，看到苏长御的时候，都失神了。
　　世间竟有如此英俊非凡男子？
　　一袭青衫，白发如雪，容颜绝世，如同仙人临尘。
　　只是站在这里，便让天地日月黯然失色。
　　众人大脑一片空白。
　　太帅了！太帅了！太帅了！
　　无论男女，在这一刻，都有着无与伦比的神色。
　　“这是仙人吗？”
　　有人痴痴问道。
　　“这一定是仙人下凡！”
　　“仙人真的有如此非凡吗？”
　　“是啊，我不信每个仙人都有这么帅。”
　　“嘶！我从未想到世间会有这么帅的男子，此生非君不嫁！”
　　“我走遍五国，从未见过比我帅的人，在他面前，我感觉自己不配！”
　　“一定是大夏皇族做了什么事，才引得他强闯皇宫。”
　　“对，没错！”
　　无数修士议论纷纷，震撼无比。
　　“请问阁下来我大夏皇宫何事？”
　　皇宫禁卫首领回神，立即抬手，让禁卫不要轻举妄动，恭声问道。
　　眼前的苏长御太不凡了。
　　整个人如同一尊仙人，皇宫的禁制大阵在其面前毫无效果，这很可怕。
　　所以他很恭敬。
　　苏长御不语，没有回答，一步迈出，要步入皇宫。
　　瞬间，一层层阵法屏障出现，阻拦他前进，这是皇宫的防御禁制。
　　“破！”
　　苏长御出现的层层阵法屏障，口中吐出一个字。
　　轰轰轰！
　　刹那间，皇宫的阵法禁制震动，直接破碎。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　看着皇宫的禁制阵法破碎，阵纹黯淡，所有的禁卫都惊愕。
　　王都其他修士也惊了。
　　这太惊人了。
　　要知道，这可是大夏皇宫的阵法禁制啊，哪怕大乘境也不可能这样轻易破掉。
　　仙人手段！
　　眼前的男子，绝对是仙人！
　　“大胆！”
　　“什么人敢强闯大夏皇宫！”
　　“是谁，胆敢如此猖狂？”
　　下一刻，一道道声音响起。
　　整个皇宫当中，有许多强大的气息出现。
　　苏长御都将大夏皇宫阵法破灭，如何不引得皇宫坐镇的强者大怒。
　　在这一刻，天地变色，狂风大作，一尊尊强者出现在虚空中，足有十名渡劫强者。
　　他们注视着眼前的苏长御。
　　不过，这些人看到苏长御的时候，也皆不由失神了。
　　“不知阁下来我大夏皇宫，有何事情。”
　　一名渡劫强者立即回神，向苏长御说道。
　　若是一般人敢强闯皇宫，还轰碎阵法禁制，如此挑衅行为，他们直接动手了。
　　但看到苏长御的长相后，他觉得这里面应该有误会。
　　苏长御不语，看向一个方向，是皇宫大牢的方向，随后一步迈出，身影消失。
　　场中强者面面相觑，他们震惊了。
　　刚才他们都无法阻拦苏长御。
　　这个手段很惊人。
　　世间什么时候有了这么一尊强者。
　　难道真的是仙人下凡不成？
　　他们没有多想，立即追了过去。
　　皇宫大牢。
　　夏乾的脸色不再平静，而是阴沉无比。
　　“怎么回事，难道叶平没有死。”
　　“这怎么可能，阵法暴动，哪怕有人及时阻拦，元婴境修士都必死无疑，叶平只有金丹实力，怎么可能不死。”
　　夏乾心中自语。
　　过了这么久，他未感觉到紫微帝星移位，帝星气运加持己身。
　　也就是说，叶平没有死。
　　叶平没有死的话，那么他的计划就失败了。
　　他赌输了。
　　想到这里，夏乾脸色变得狰狞。
　　就在这时。
　　一道身影出现在大牢中，让夏乾一惊。
　　眼前的人影，让他感觉有些眼熟，很快，他认出了出来，是叶平的大师兄苏长御。
　　不知道为何，看到苏长御，他心中生出一股厌恶，自内心深处的厌恶，本能的厌恶。
　　对方怎么会突然出现在皇宫大牢中，要知道，皇宫大牢不仅有着层层侍卫把守，而且有着阵法禁制，常人根本进不来。
　　而且，苏长御不是和叶平一起踏入了阵法台么。
　　哪怕没死，也不可能无事发生，并且突然出现在大牢中。
　　夏乾很是不解。
　　“跪下！”
　　还未待夏乾继续多想，苏长御出声，语气淡漠。
　　砰！
　　夏乾感觉全身不由控制，直接跪在苏长御面前。
　　苏长御手中抱着太华道人的尸体，站在夏乾面前，淡漠的看着他。
　　刹那间，夏乾面目狰狞，抬头看向苏长御。
　　自己身为堂堂大夏太子，竟然跪在对方面前。
　　耻辱，赤裸裸的耻辱。
　　瞬间，他看到苏长御手中抱着的尸体。
　　大夏殿内。
　　“什么，你说长御回来了，强闯皇宫，朝着大牢方向去了！”
　　夏帝脸上满是不可置信，如此说道。
　　之前有人强闯皇宫的动静，他自然感应到了，但夏帝并未太在意，自会有人处理。
　　然而，此时有人向他禀报，认出强闯皇宫的人正是夏帝前几日带入皇宫的一人。
　　夏帝听到这个消息后，满是不可置信。
　　从天机殿主那知道了紫微帝星大放光华，证明苏长御应该获得了什么机缘，蜕变。
　　可就算这样，也不至于直接能强闯皇宫吧？
　　想要强闯皇宫，那得要有渡劫大乘的实力啊。
　　不过他没有多想，因为苏长御前往大牢方向。
　　为何会前往大牢方向，很明显，夏乾！
　　之前夏乾在阵法动了手脚，导致阵法暴动，虚空崩塌。
　　苏长御没有事情，不代表叶平没有事情啊。
　　叶平可是苏长御的师弟。
　　当即，夏帝身影在大殿中消失。
　　与此同时。
　　一名中年男子出现在大夏王都外。


第275章 黑莲动，斩断你我之间血脉情分！
　　大夏皇宫。
　　大牢中。
　　夏乾看到苏长御手中的尸体，立即便认出，这是青云掌门的尸体。
　　前不久，他派人前去青云道宗，要斩杀叶平。
　　随后收到信息，自己派出去的人全部死了，同时青云道宗的掌门人也死了，被一股强大剑气所杀。
　　可自己人的尸体已经处理了，没有留下痕迹。
　　并且，夏乾记得，在调查资料信息中，苏长御，只不过废物一个罢了。
　　现在为何能出现在皇宫大牢，还抱着青云掌门尸体。
　　甚至一言，便让自己毫无反抗还手之力，便跪在地上。
　　夏乾没有多想，也无心多想，如今，他心中已经被屈辱和愤怒充斥。
　　哪怕自己派人杀青云掌门，那有如何？
　　哪怕自己对阵法台动了手脚，要坑杀叶平，那有如何？
　　对方怎么敢！
　　怎么敢让自己跪下！
　　自己乃是大夏王朝太子，大夏的未来帝王！
　　夏乾的脸色难看到极致。
　　“本宫乃大夏太子，你敢让我跪下，如此辱我，你已经犯了死罪！大夏王朝不会放过你，本宫要将你青云道宗灭门，株连九族！”
　　夏乾面目狰狞，口中怒吼道。
　　苏长御抱着太华道人的尸体，看向眼前狰狞的夏乾，神色淡然无比。
　　顿时，夏乾不受控制的低下了头颅。
　　随后跪在地上磕头。
　　对于夏乾来说，下跪磕头完全是一种耻辱，比剥夺一切还要痛苦。
　　就在这时，一道道身影出现，是皇宫的强者赶到。
　　他们看到眼前的情景，皆是脸色大变。
　　太子夏乾，竟然跪在他人面前磕头。
　　这可是他们大夏的太子，是大夏帝星，此时跪在他人面前磕头，不止是对夏乾的侮辱，同时对他们大夏的侮辱。
　　当下，一名渡劫强者大怒，双手捏拳，宛若拿捏日月，想要镇杀苏长御。
　　纵然苏长御再如何不凡，强闯皇宫，出现在皇宫大牢，让大夏太子跪在地上磕头，这是大罪，是死罪！
　　轰！
　　然而，苏长御纹丝不动，仅仅是看向他，眼中不喜不怒，淡然超脱，至高无上，让他产生出一种顶礼膜拜的感觉。
　　双拳逼近，日月将苏长御笼罩，刹那间，两道绝世仙剑从苏长御眼眸当中迸发而出，直接将这名强者出拳的手臂斩断。
　　“啊！”
　　凄厉无比地惨叫声响起。
　　仅仅一个瞬间，一名渡劫强者，在苏长御面前，直接被斩去双臂，鲜血流淌。
　　太可怕了。
　　“这……这……这不可能！”
　　皇宫强者看着这一幕，没有一个相信眼前的一幕。
　　他们看得出，苏长御并未下杀手。
　　不然，刚才那一个眼神，可以直接将后者直接斩杀，这很可怕。
　　就在这时，又一道身影出现在大牢中。
　　夏帝出现在大牢。
　　然而，当他看到眼前的情况，整个人不由露出惊愕之色。
　　这到底怎么回事。
　　“陛下！”
　　皇宫强者顿时紧张，没想到夏帝也直接来到这里。
　　苏长御都让夏乾跪下，万一对夏帝出手怎么办。
　　“长御……”
　　夏帝看着苏长御，有些说不出话来了。
　　如今的苏长御，就如同一尊仙人，即使是他，大夏帝王，看到都生出一种膜拜的感觉。
　　在这些时间里，苏长御到底发生了什么事情。
　　看着苏长御那如雪的白发，夏帝目光震撼。
　　不过，他立即将目光从苏长御身上，转移到苏长御抱着的尸体上。
　　这是，青云掌门，太华道人。
　　太华道人死了！
　　夏帝还记得，苏长御曾经说过，他虽然没有亲生父亲，但太华道人胜过他的父亲。
　　而现在，太华道人死了。
　　苏长御抱着太华道人的尸体，让夏乾在这磕头。
　　夏帝脑海思绪万千，生出些猜测。
　　“长御，发生什么了。”
　　夏帝面露苦涩，如此问道。
　　“你要拦我？”
　　苏长御没有回答，如此说道。
　　他的声音极其淡然，带着一股高高在上的感觉。
　　皇宫强者惊讶，没想到夏帝认识苏长御，认识这么一尊绝世强者，而且，关系好像不一般。
　　这到底是怎么回事。
　　夏帝沉默了。
　　苏长御的意思很简单，就是他看到，想到的那般。
　　夏乾早便有对苏长御出手。
　　不仅仅是这次阵法台动手脚。
　　还有派人前去青云道宗，太华道人的死便与夏乾有关。
　　夏帝说不出话来，面对这种情况，哪怕他为大夏帝王，也不知道怎么办。
　　谁会去设想，自己儿子自相残杀的情况。
　　之前天机殿主和他说，大夏帝星出现不祥。
　　这一个是大夏的太子，一个是大夏的天选之子，紫微帝星，结果出现自相残杀。
　　这种情况下，他大夏帝星出现不祥，简直再正常不过了。
　　夏帝沉默片刻后，开口出声。
　　“留他一命，朕废除他太子之位，囚禁在宫中，终生不得离开。”
　　“他，终归是你兄长，朕也不想你做出弑兄的事情。”
　　夏帝如此说道，他声音微微颤抖，带着恳求。
　　的确，夏乾有罪，对苏长御出手，而且还杀害苏长御的师父，太华道人，百死难辞。
　　但他是夏乾的父亲，怎么能看着自己的儿子被人杀死，还是被苏长御杀死，让苏长御弑兄。
　　嘶！
　　刹那间，大牢一片寂静。
　　死一般的寂静。
　　所有人都懵了。
　　兄长。
　　弑兄。
　　眼前这人是夏帝的儿子。
　　夏帝哪来的儿子？
　　难道。
　　难道。
　　难道。
　　难道眼前这名如仙人的男子，便是……十皇子。
　　曾经消失的十皇子。
　　皇宫强者都懵了，忍不住打量苏长御，发现后者面貌确实和夏帝有些相似。
　　只不过苏长御的气质太超凡了，让所有人根本不会联想到一起去。
　　要不是夏帝这样说，别人这样说，他们都不会信。
　　不过这是怎么回事，十皇子和太子出现这等事情。
　　而跪在苏长御面前，额头已经磕出血迹的夏乾也懵了。
　　傻眼了。
　　苏长御是十皇子！
　　也就是说，自己一直都搞错了。
　　一直派人去杀叶平，没杀成不说，还杀了个寂寞。
　　顿时，夏乾感觉自己整个人都要炸了。
　　十皇子就如同一根刺，一直卡在他心中，让他心中充满恨意和极度。
　　哪怕这么多年过去，他一直都忘不掉十皇子。
　　如今，他知道了十皇子便是眼前的苏长御，而自己，被苏长御压着，跪在其面前磕头谢罪。
　　夏乾无法接受，整个人几乎要癫狂了。
　　并且，在这种情况下，自己的父皇，夏帝只是对苏长御说，让他留自己一条性命，随后废除太子之位，终生囚禁在宫中。
　　这是何等的偏心！
　　他心中根本没有自己这个儿子！只有十皇子！
　　哪怕二十七年不见，还是如此。
　　夏乾心中充满无尽的愤怒。
　　“啊！”
　　夏乾低吼，声音带着无尽愤怒、恨意、怨念、杀意、嫉妒、凶意，充满可怕。
　　让在场所有人都忍不住毛骨悚然。
　　就在这时，苏长御元神之中，气运玉石上的黑莲摇曳了起来，里面莲子似乎要孕育而出。
　　苏长御感觉到元神中，黑莲的动静，眉头微皱，开口出声。
　　“我便留他一命，今日之事，斩断你我之间血脉与情分。”
　　“但死罪可免，活罪难饶。”
　　苏长御出声，语气淡然，如此说道。
　　不待夏帝继续开口，苏长御将太华道人尸体收起，朝着夏乾，淡然伸出手来。
　　刹那间，无穷剑意爆发。
　　剑光冲天，璀璨夺目，令人遍体生寒，无法直视。
　　即使是渡劫强者，以大法力睁开天眼，也无法看清。
　　所有人都惊了，这是何等惊艳的一剑，何等之非凡，在这样的一剑面前，别说夏乾了，纵然渡劫强者也毫无生机活路。
　　噗噗噗！
　　剑气纵横，洞穿了夏乾肉身，经脉粉碎，脸色惨败。
　　夏乾整个人趴在地上，不得动弹，他眼眸赤红如血，死死的注视着苏长御。
　　砰！
　　随后头一歪，整个人昏迷过去。
　　做完这一切，苏长御转身离去。
　　大牢中，所有人都静静看着，看着这一切没有人出手阻拦，也无法阻拦。
　　“长御……”
　　夏帝看着苏长御离去的背影，出声喊道。
　　苏长御没有理会，身影消失在大牢中。
　　这时，立即有人上前，将夏乾扶起来，查看他体内情况。
　　“陛下，太子殿下身体只是重创，并未生命危险，但殿下的情况，好像有些不对劲。”
　　那人检查太子情况后，眉头紧皱，如此说道。
　　“为什么，事情会变成这样。”
　　夏帝没有回答，整个人失神，口中喃喃说道。
　　场中众人无言。
　　与此同时，苏长御出现在大夏皇宫上空。
　　他站在皇宫上空，白发如雪，负手而立，就如同一尊仙人。
　　“我终于找到你了。”
　　“不愧是天命之子，果真是非凡至极。”
　　就在这时，一个苍老的声音响起。
　　大夏王都，一名中年男子看向皇宫上空的苏长御，声音带着兴奋和期待。
　　苏长御目光落在中年男子，神色淡然，但目光露出冷意。
　　这个中年男子，正是他以神术时光回溯画面中，太华道人的师兄，杀害太华道人的那名男子。
　　对方来找他，而他，又何不是在等对方主动出现。
　　太玄道人注视着苏长御，眼神中，似野兽看到猎物般，一步一步登天而上，向苏长御走去。


第276章 在我面前，你也配用剑！
　　化龙池。
　　叶平整个人浸泡在里面，浩瀚精纯的灵气弥漫，金色液体从毛孔涌入体内，让他浑身舒展。
　　感觉到体内精纯磅礴的能量，叶平开始修炼。
　　烛龙仙窍熠熠生辉，疯狂吸收消化这股能量。
　　就如此，三个时辰后。
　　咔！
　　一声清脆的声音响起，宛若破茧化蝶，第七颗金丹分裂而出，这是一颗赤色金丹。
　　叶平继续修炼，刚才的修炼，还未消耗这池子中百分之一的能量。
　　与此同时，监天院，一名绝色女子伸展腰肢，口中喃喃道：“东海龙宫出世，该去找小师弟了。”
　　“如今浩劫将至，只希望小师弟能快点成长起来了。”
　　大夏王都。
　　皇宫上空。
　　苏长御站在虚空中，气质超然，绝世如玉。
　　太玄道人一步一步迈出，登天而上，瞬间在王都引来了很大的轰动。
　　“这是什么情况。”
　　“刚才那位仙人不是进入皇城内了么，怎么这么快就出来了。”
　　“是啊，而且皇宫强者明明出动了，怎么又没有动静了。”
　　“这人是谁，竟然朝着那位仙人走去，有种来者不善的感觉。”
　　“怎么又有人踏上皇宫上空，这是不要命了吗？”
　　王城内，许多声音响起。
　　之前，苏长御一个人出现，便直接强闯皇宫，造成很大轰动。
　　结果这才没多久，又重新站在皇宫上，而大夏皇宫内，没有丝毫动静，这让人很惊奇。
　　要知道，这可是大夏王朝的皇宫，怎么能容忍让人站在上面，这是将整个大夏踩在脚下啊。
　　许多人目光在太玄道人身上，好奇他要做什么。
　　太玄道人止步，与苏长御面对。
　　“二十七年了，时隔二十七年了。”
　　太玄道人看着苏长御，口中喃喃自语。
　　他很激动，很兴奋。
　　成仙，已经是他的执念，心魔了。
　　为了成仙，他已经豁出去一切。
　　如今，天命之子便在他眼前，只要将苏长御献祭，再以生灵精血，布阵，便可复苏魔神，完成自己的成仙之路。
　　这让他如何不激动。
　　太玄道人内心兴奋无法抑制，看向苏长御说道。
　　“不愧是天命之子，你很不凡，在短短二十七年的时间，便能成长到这个地步。”
　　“若是有师弟继续为你遮掩，蒙蔽天机，给你足够的时间成长下去，必定会超越我。”
　　“但可惜，你已经没有时间再成长下去了。”
　　太玄道人开口，如此说道，声音带这些感慨。
　　他看的出苏长御的修为，只是金丹圆满。
　　只是这个金丹圆满很非凡，和常人不同，有着十枚金丹。
　　这种情况，太玄道人没有见过。
　　但天命之子嘛，有点特殊，这不是很正常么。
　　他也没有打算用金丹去衡量苏长御的实力，毕竟苏长御都能站在在大夏王都，皇宫上空了。
　　太玄道人十分清楚大夏皇宫的阵法，知道这阵法哪怕元神修士都难以抵御。
　　这说明苏长御只有金丹圆满的境界，但实际实力已经达到元神，甚至渡劫。
　　这很可怕，甚至说离谱。
　　不过，正如同他话语所说，现在的苏长御还未成长起来。
　　不管苏长御现在是有着元神，还是渡劫的实力，在他面前，都是一样，只有一个结局。
　　“若不是因为你，我师弟也不会与我作对，这一切也都与你有关！”
　　太玄道人立于苏长御面前，出声说道。
　　苏长御淡然无比的看着太玄道人。
　　“说完了吗？”
　　“说完了的话，跪下！”
　　苏长御的声音响起。
　　声音淡漠，但如天雷灌耳。
　　随后，轰的一声。
　　太玄道人浑身一沉，感觉好似天地间一座太古神山落下，压在他背上，让他双膝微微一弯。
　　不过太玄道人实力非凡，早已经达到大乘，站在这方世界的巅峰，只差一步成仙的存在。
　　“敢让我跪下！你，找死！”
　　太玄道人目光阴沉无比的看着苏长御，语气平静，缓缓说出这句话。
　　话一说完。
　　刹那间，他便出手了。
　　锵锵锵！
　　空气中无穷剑意弥漫，一道道剑气冲天而起，自虚空中浮现，让王都众人心惊。
　　举手投足间，便展现这样的力量，太可怕了。
　　然而下一刻。
　　“在我面前，你也配用剑？”
　　淡漠的声音响起。
　　刹那间，更加恐怖的剑意爆发而出。
　　苏长御负手而立，白色发丝吹动，一股剑意弥漫，将空气中的剑意直接镇压。
　　随后周身一道道剑气形成，直接朝着此人迸发而去。
　　剑影重重，将太玄道人周身剑气磨灭，随后斩向他的身体。
　　太玄道人后退一步，以手为剑，将眼前的剑气震碎。
　　大夏王都众人看着空中两人的战斗，一个个沉默无言。
　　太可怕了。
　　刚才太玄道人随手一击，生出的剑气便让他们肌体生寒，生出一股针刺之感，整个人都难以呼吸。
　　而苏长御更是惊人，站立不动便将这攻势镇压，并且将其反制。
　　这时，大夏皇宫中的一尊尊强者出现，看向上空两人。
　　在大夏王都，在皇宫上空出现这样的两个存在，进行战斗，皇室怎么可能观望。
　　到了苏长御和太玄道人这等境界，移山倒海，摘星拿月都不是什么问题了，若是肆无忌惮的对决，将会有极为严重的后果。
　　虽然大夏王都有着阵法庇护，坚固无比，可也无法承受，何况王都中，除了修士，还有着许多平民百姓。
　　“是他！”
　　这时，有皇宫强者看到太玄道人，忍不住惊呼。
　　他们认出了太玄道人。
　　在二十七年前，太玄道人为谋划天命之子，潜入大夏皇宫，结果被大夏王朝发现，强者齐出，十三位王侯围攻。
　　这件事只有大夏王朝极少人知道，但现在，太玄道人毫不遮掩的出现，自然被大夏强者认了出来。
　　唰！唰！唰！
　　皇宫强者一个个冲天而起，将太玄道人围住。
　　在刚才大牢的时候，他们已经知道苏长御便是大夏十皇子。
　　虽然苏长御说和夏帝断绝血脉情分，但这种东西是说断绝就能断绝的吗？
　　何况现在情况，对方明显是冲着苏长御来的，结合二十七年前的事情，这个太玄道人明显有很大问题。
　　他们冲上去可能帮不上太大忙，但表态还是要的。
　　要是这件事，让苏长御回心转意，成为大夏太子，岂不是美滋滋。
　　然而，苏长御只是看着太玄道人，淡淡开口道。
　　“来青云道宗。”
　　“斩你。”
　　话落，苏长御脚下阵纹浮现，身影消失。


第277章 传你绝世剑法，剑来！
　　大夏王都。
　　众人看着消失的苏长御，有些懵了。
　　他们自然看到苏长御脚下出现阵纹。
　　有阵纹，便代表布阵，阵法激活。
　　可问题是，没有阵图，阵器，什么都没有，阵法便在虚空中出现激活。
　　真就虚空布阵。
　　这操作简直就离谱。
　　不过看到苏长御离去，要换个地方和太玄道人战斗，皇宫强者和王都许多人松了一口气。
　　两人要是在这打起来的话，战斗爆发，后果将会非常严重。
　　太玄道人看着苏长御消失，目光望向晋国青州青云道宗的方向。
　　他知道，苏长御说在青云道宗斩他的原因。
　　不久前，他便是在青云道宗杀死自己师弟，太华道人。
　　凭借这件事，便想动摇自己的信念，影响他道心，简直可笑。
　　万千利器，莫过于他的成仙信念。
　　纵然苏长御刚才展现出绝世阵法，一念布阵，横渡虚空，甚至已经在青云道宗布下大阵，设下埋伏，那又如何。
　　人与人是不能一概而论的，为搏一世仙缘，世间万般一切，皆可斩灭。
　　太玄道人很自信，他相信自己的剑，他平静的看了周围皇宫强者一眼，身形化作一道剑光，冲天而起，朝着青云道宗而去。
　　皇宫强者看着太玄道人如此离去，根本不将他们放在眼里。
　　但他们知道，自己出手，也难以拦下后者。
　　何况，苏长御都直接离去，说前往青云道宗，便是不在大夏王都动手，若是他们这时候强行出手，不是自己找事吗？
　　“要不跟去看看。”
　　有人看着太玄道人离去的身影，如此说道。
　　“青云道宗，在哪里？”
　　“不知道啊。”
　　“没有听说过，难道是什么隐世宗门？”
　　“肯定是隐世宗门啊，十皇子殿下如此非凡，怎么可能是普通宗门。”
　　大夏强者出声，他们压根不知道苏长御所说的青云道宗在哪。
　　毕竟，大夏王朝很大，而青云道宗和大夏王朝，隔了不知道多少层。
　　与此同时，青云山脉。
　　一名背负木剑，中身穿青色素袍的中年男子和一名脑袋锃亮，身披兽皮衣的粗狂魁梧大汉走在山间。
　　这两道人影，便是古剑仙和大旭。
　　“老古，我感觉掌门已经凶多吉少，我们回青云道宗可能遇到危险，你虽然厉害，但还不是那人的对手。”
　　“还是先找到长御上仙和其他几位上仙，到时候在商议怎么办。”
　　大旭开口，如此说道。
　　之前青云道宗遇险，太华道人布阵将他送走。
　　结果刚刚落地，就碰到一群正派修士。
　　看到这么一头身负重伤的鬼王，正派修士动手了，要斩妖除魔。
　　然后大旭被追杀了。
　　整整被追杀了七天七夜，终于，大旭没力气了，鬼体都要散了，要死了。
　　这时，古剑仙出现了，看到被追杀的大旭，出手救下了他。
　　大旭被救后，有些不敢置信。
　　没想到，曾经被自己骂做人到中年，还是废物的古剑仙竟然如此牛哔，深藏不露。
　　顿时他懂了，这便是青云道宗弟子的基本操作啊，每个人都和掌门一样，平时隐藏着，假装自己很弱，到关键时候才展现实力。
　　老古能被青云道宗大师兄苏长御收为弟子，怎么可能简单。
　　我真傻，真的，只有我自己是个可怜无助的元婴鬼王，其他个个是大佬。
　　古剑仙作为苏长御的徒弟，虽然是记名弟子，但也是青云道宗的一份子。
　　当即，大旭将青云道宗的事情告诉了古剑仙。
　　古剑仙听到大旭的话语后，有些惊讶了。
　　青云掌门是大乘境高手？
　　有一群人来青云道宗找麻烦，被太华道人镇杀，随后又出现一名大乘境高手来找麻烦。
　　古剑仙很惊讶，他可是知道，世间大乘境的高手屈指可数，怎么可能一下出现两位。
　　并且，他在青云道宗的时候，一直未察觉出太华道人有什么不对劲。
　　真要说不对劲，那便是出在弟子身上。
　　小小一个宗门，竟然能出现叶平这样绝世天才。
　　陈灵柔也算个天才，不该出现在这种小宗门。
　　其他那些废物倒是和青云道宗这样的小宗门很搭配。
　　哪怕苏长御，在他眼中，也是废物一个。
　　只不过遇到苏长御时候，对方在他面前装哔，他突然心血来潮，便心中一动，拜苏长御为师。
　　在了解这件事后，古剑仙便与大旭回青云道宗一趟，想要看看青云道宗到底怎么回事，发生了什么事。
　　两人刚刚来到青云道宗，古剑仙的目光看向青云后崖。
　　后崖之上。
　　一道身影负手而立，微微仰头望着星空。
　　随着清风徐来，衣袍猎猎被吹的作响，白发如雪，绝世的面貌，令世间万物黯淡无光。
　　此人自然是苏长御了。
　　古剑仙被苏长御这个造型吸引了。
　　哪怕他作为散修联盟盟主，天下第一剑仙，也不得不承认，苏长御这个卖相着实非凡。
　　说是仙人丝毫不为过。
　　唯一出戏的，便是修为了。
　　金丹圆满。
　　等等，不对。
　　苏长御怎么金丹圆满了？
　　古剑仙立即感觉不对劲，他记得之前，苏长御还是练气境呢，这才过多久，便有金丹修为。
　　而且十颗金丹？
　　你逗我玩呢。
　　他可是知道修炼分裂金丹的可怖，从未听说过分裂这么多，分裂十颗不说，还各个浑圆无暇，完美无缺。
　　难道真如大旭所说，整个青云道宗都在扮猪吃老虎，一个个都隐藏修为。
　　古剑仙心中不由生出些许怀疑。
　　怀疑青云道宗是不是真有什么秘法，可以掩盖修为，让自己都无法看出。
　　“嘶！”
　　大旭也看到后崖的苏长御，忍不住倒吸一口凉气。
　　果然如自己猜测那般，青云道宗个个是绝世高人。
　　现在太华道人出了事，苏长御便立即回归宗门，并且展露些许风姿。
　　大旭快速跑到后崖，出声道。
　　“长御上仙，这是掌门让我交给你们的信。”
　　大旭手中拿出一封信，递给苏长御，如此说道。
　　这封信是太华道人在送他离开时，让他带给苏长御等人的。
　　“多谢。”
　　苏长御微微点头，淡然出声。
　　随后将信打开。
　　里面是给青云道宗每个人写了一封信，苏长御看着太华道人给自己的信。
　　“长御，当你看到这封信的时候，为师已经不在了，你不用为师父报仇，师父一直愧对于你，你本是大夏王朝的十皇子，为天地所钟，身具天命……”
　　“若你想要觉醒天命，只需回到青云道宗一把火将宗门烧毁，便可解开封印……但这样做，必然会引来我师兄的追杀，所以你必须做好准备，你可以借助大乾王朝的力量，因为大夏中隐藏着一尊魔，他与你一同降世，应劫而生……”
　　信中的内容很简单，太华道人在信中将二十七年前的事情全部写在信中，如苏长御为大夏王朝十皇子，但因为太玄道人欲要将他献祭，太华道人出手阻止，以天机神算蒙蔽天机，将苏长御天命掩盖，随后带着苏长御自封修为躲在青州。
　　同时将选择给苏长御，一个是继续如此生活。
　　另外一个，便是将解开天命，走上另外一条路。
　　最后，太华道人还在信中，希望苏长御照顾好许洛尘，所有弟子中，他最不放心的便是许洛尘了。
　　许洛尘自小运气极差，只有和苏长御在一起的时候，运气才会好上不少，太华道人现在看来，是因为苏长御的气运才能压住许洛尘的霉运。
　　苏长御将信看完，沉默了片刻，随后深吸了一口气，开口道。
　　“师父还有说什么吗？”
　　苏长御如此说道。
　　“没有，当时情况紧急，掌门将我送走，让我把信带给你们，并且说让你们别替他报仇。”
　　大旭开口，这般说道。
　　苏长御没有说话，将信收起，微微抬头，目光看向上空。
　　“嗯？”
　　这时，古剑仙也是看向虚空中。
　　刹那间，一道剑光落下，身影显现，正是太玄道人。
　　太玄道人看到后崖上的苏长御，同时目光立即落到一旁的古剑仙身上。
　　“古剑仙。”
　　太玄道人看到古剑仙，认了出来，神色微微一沉。
　　他对自己实力非常自信，但古剑仙作为散修盟盟主，有着天下第一剑仙的存在，实力非常可怕。
　　在苏长御表现出如此非凡的实力下，若再加上一个古剑仙，哪怕他也不由忌惮。
　　“长御上仙……”
　　大旭看到出现的太玄道人，立即认了出来，瑟瑟发抖，站在苏长御身后。
　　古剑仙也看向太玄道人。
　　立即看出，对方是为苏长御而来，或者说，这人，便是大旭所说的大乘境修士。
　　并且，在对方身上，古剑仙能感觉到一股凌厉的剑意，此人很不简单。
　　“这便是你的依仗吗？”
　　太玄道人注视着苏长御，如此说道。
　　话语间，他手中一柄黑色飞剑出现，周身无穷凌厉气息开始弥漫。
　　在这种情况下，他直接拔剑，准备全力出手。
　　哪怕古剑仙在这里，也无法阻止他，成仙希望近在咫尺，太玄道人已经无法再等下去了，必须将苏长御拿下。
　　“不过，今日纵然如何，你难逃此劫！”
　　太玄道人动手了，手中长剑扬起，迸发无尽光芒，周身虚空无数剑气弥漫，将这一方天地都封锁了。
　　这一招很可怕，让古剑仙更加认知太玄道人的实力。
　　难怪对方看到自己，还选择出手。
　　古剑仙将背上的木剑拿出，要出手了。
　　他和苏长御毕竟有着一段师徒关系，虽然只是心血来潮。
　　但现在，他刚来来到青云道宗，遇到这种事情，不可能任由苏长御被太玄道人带走。
　　并且对于太玄道人，身为剑修，他生出一股见猎心喜的感觉。
　　然而苏长御抬手，制止了古剑仙，一步迈出，登天而起，平静面对太玄道人。
　　刹那间，苏长御体内十枚金丹冲天而起，化作一轮轮大日浮现在身上，十日当空，照耀万古。
　　元神台中，青莲浮现，疯狂生长，宛若世界神树，几乎要将整个天地支撑了起来，周身大道神韵流转。
　　白日天穹上，一颗颗闪耀璀璨的星辰浮现，如同一幅画卷，演化诸天宇宙，恐怖滔天。
　　这个异象太惊人了。
　　这一刻，苏长御仿佛天地间唯一的存在。
　　任何人在他面前，都只能成为背景板。
　　太玄道人懵了。
　　古剑仙懵了。
　　大旭也懵了。
　　以青云山脉为中心，方圆一片，整个青州，晋国，十国，大夏王朝，所有人都忍不住抬头，看向天穹，看向这个异象，震惊的说不出话来。
　　简直太非凡了。
　　“我已经说过，在我面前，你也配用剑？”
　　苏长御开口，淡淡然道。
　　随后苏长御将目光看向古剑仙，开口说道。
　　“古名氏，为师曾经说过，传你一门绝世剑法。”
　　“接下来，看好了。”
　　苏长御出声，一脸淡然地说道。
　　古剑仙听到苏长御的话，不由懵了，愣了。
　　当初他拜师苏长御的时候，苏长御是说传他一门绝世剑法。
　　但他压根没有放在心上。
　　因为当时他便看出苏长御的底细，知道他在装哔。
　　可现在，不一样了，在这种情况下，苏长御说要传他一门绝世剑法，古剑仙信了。
　　同时，古剑仙心中明悟，为何当初苏长御说收他为徒的时候，他会心血来潮，真拜苏长御为师了。
　　毕竟，修炼到他这个境界，剑心通明，不会轻易心血来潮，是有冥冥之间的感应。
　　“是！”
　　古剑仙开口，恭敬行礼道。
　　随后一脸认真的看着苏长御的背影。
　　“哼！找死！”
　　太玄道人握剑斩向苏长御。
　　恐怖的力量袭来，刚才虚空生出的无数剑气齐齐向苏长御斩去。
　　这是他的全力一击，足以抹杀大乘境修士。
　　然而，下一刻。
　　苏长御的声音响起。
　　“剑来！”
　　声音清朗洪亮，并不是怒吼般。
　　随着这两个字响起。
　　“怎么回事！”
　　太玄道人发现，自己手中的剑，自己的力量，怎么也斩不出去。
　　苏长御静静的看着他，三千白发吹起，如同一尊绝世剑仙，立于天地之间，周身异象，显得更加非凡恐怖。
　　与此同时，整个青州，晋国，十国，大夏王国，五大王国，整个修仙界，无数飞剑冲天而起。
　　整个修仙界，无数修士突然发现手中的飞剑，嗡嗡嗡作响，不受控制。
　　“这是怎么回事？”
　　“我的飞剑这是怎么了！”
　　“卧槽，不愧是飞剑，能自己飞了！”
　　“这就是成熟的飞剑吗？都不用自己控制，就能飞了，可为毛直接飞走了。”
　　“呜呜呜，我才花了一千灵石买的飞剑啊！”
　　“这是怎么回事？我的剑自动离去，明明还能感应，但无法控制！”
　　“我也是，我的飞剑也离去了。”
　　“这到底是怎么回事，为何会出现这样的事情。”
　　“我感觉，好像是有人在召唤。”
　　一瞬间，修行界各地的声音响起。
　　因为他们的飞剑，皆不受控制，冲天而起，消失不见。
　　监天院，总院。
　　一道道声音响起。
　　“这是怎么回事，难道是有人证道绝世剑仙，是谁！”
　　“嘶！没想到在这个时候便有人证道绝世剑仙，是古剑仙吗？”
　　“世间只能有一位绝世剑仙，若是有人证道剑仙，小师弟怎么办！不对，这个方向是……晋国，青州！”
　　大乾王朝。
　　剑光冲天，无数飞剑冲天而起，消失在天际。
　　“是有人证道绝世剑仙，万剑来贺！”
　　大乾天子看着这个情况，惊声说道。
　　不知道为何，他脑海中想到苏长御的身影。
　　大夏王朝。
　　“这……”
　　“证道绝世剑仙。”
　　“难道是十皇子殿下！”
　　“难道十皇子殿下真是仙人下凡不成。”
　　正在赶往青云道宗的大夏强者看到这个情况，面面相觑。
　　他们能感应到，所有飞剑，正是在他们要前往的地方，晋国，青州。
　　五大王朝，所有天机殿内，星图闪烁，星盘震动。
　　“是有人证道绝世剑仙，万剑来贺！”
　　“这……紫微星动，群星闪耀，难道是紫微帝星证道绝世剑仙！”
　　“不止证道绝世剑仙，这个异象，太可怕了，根本无法占卜，无法查看，哪怕是圣人，也没有这般可怕！”
　　“此事定然与紫微帝星有关，赶紧禀报陛下。”
　　散修盟。
　　无数飞剑冲天而起，消失在虚空中。
　　“难道是盟主在证道剑仙了！”
　　“嘶！定然是盟主成仙了！”
　　“哈哈哈哈哈，盟主终于要证道剑仙了！”
　　这一刻，整个修行界的所有飞剑都冲天而起，跨越虚空，出现在苏长御的身后，化作一幅剑图。
　　无上剑图。
　　苏长御白发如雪，负手而立，如同剑仙临尘。
　　身后剑图中，亿亿万万口飞剑，剑光冲天，恐怖绝伦，让天地间日月都变得暗淡无光。
　　修行界许多强者，想要查看晋国青州这里发生什么事情了。
　　但是在无上剑图的剑意下，璀璨剑光下，根本无法直视。
　　太玄道人懵了。
　　整个人愣在原地。
　　此时此刻，太玄道人失去了争斗之心。
　　虽然他手中的剑还在手中，可看着苏长御背后的无上剑图，周身的绝世剑意，他傻了。
　　这怎么打？
　　你告诉我怎么打？
　　他开挂啊！
　　古剑仙看着苏长御的背影，眼睛瞪大。
　　此时，他背上的木剑也不在手中，而是成为苏长御身后，无上剑图中的一把剑。
　　绝世剑仙之道！
　　他死死的看着苏长御，因为后者身上，正是他梦寐以求，毕生追求的绝世剑仙之道。
　　这一刻，没有人比他更惊讶，更清楚苏长御的恐怖。
　　苏长御说传他绝世剑法，让自己好好看，便是传授自己证道剑仙之法？
　　可古剑仙很激动，看着这剑道。
　　但并未有什么领悟。
　　他能成为天下第一剑仙，剑道天赋自然是绝佳，自小许多剑法一看便会。
　　但此时，他看懵了。
　　不愧是绝世剑法！
　　若是能轻易学会，怎么能叫做绝世剑法，能够证道剑仙！
　　然而，苏长御的声音继续响起。
　　“天地万物！日月星辰！山川草木！来！”
　　苏长御手臂抬起，虚空一握。
　　一刹那间，天地万物，日月星辰仿佛皆纳于苏长御手中，被他握在手中，一座座山川河流，也汇聚向苏长御手中。
　　一柄长剑出现在苏长御手中，剑身一面刻着日月星辰，一面刻着山川草木，迸发这无穷无尽的光芒，爆发无穷无尽剑意。
　　这尼玛还有然后，这怎么玩！
　　太玄道人心态崩了。
　　看着自己手中的飞剑，再看着苏长御手中的神剑，心态崩了。
　　不是，你有这本事，至于躲躲藏藏到现在？
　　有意思吗？
　　他想要逃，但根本无法逃脱，如今这一方天地已经被苏长御的剑给封锁了，他根本无法逃走。
　　古剑仙彻底懵了。
　　感觉自己有些学废了，这怎么学？
　　他想到当初苏长御跟他说何为剑道，一根草，斩尽日月星辰，便是剑道。
　　可你自己的剑道，不止是一根草，还有日月星辰，还有山川木，这么多东西。
　　大旭看着苏长御的背影激动无比，死死的看着眼前一幕，记在心中。
　　他也想学啊。
　　太牛逼了，太无敌了。
　　自己好歹为青云道宗卖过命，为苏长御送过信，要求学点本事防身，问题不大吧？
　　不过就算没有学会，以后自己挂着青云道宗的长老身份，也美滋滋啊。
　　果然，自己当初抱上叶平大腿，再抱上青云道宗，是这辈子最正确的选择。
　　苏长御手握神剑，如一尊绝世剑仙，风华绝代，浑身散发出不属于这个世界的力量。
　　“斩你者，青云道宗大师兄，苏长御。”
　　话落。
　　一剑斩出。
　　剑未至，恐怖的剑意剑气便已经将太玄道人肉身法力禁锢，将他身子压得弯曲跪下来。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　太玄道人在剑气下，肉身不断崩裂，生机崩灭，任何痕迹都没有留下。
　　苏长御手中神剑散去，身后剑图中的剑纷纷冲天而起，恐怖的剑影遮天蔽日，消失在天穹。
　　有道器，仙器环绕苏长御，发出剑鸣声，它们想要跟随苏长御。
　　“回去吧。”
　　苏长御开口，一剑不取，皆物归原主。
　　一阵清风拂过，天地间恢复平静。


第278章 萧暮雪懵了，我告诉你一个秘密！
　　青云道宗恢复平静，漫天的异象，飞剑，剑气，全部消失，晴空万里。
　　唯二的亲眼目睹者，古剑仙和大旭还未回神。
　　尤其是古剑仙。
　　他不是沉浸在一尊大乘修士陨落。
　　而是苏长御那一剑。
　　他不知道苏长御到底有多强。
　　但那一剑，已经超乎了他的认知，超乎了常理。
　　他不知道如何去形容了。
　　苏长御回到后崖上，神色平静。
　　仿佛刚才所有一切，是一件无足轻重的小事罢了，他的内心没有一点波澜。
　　这时，古剑仙回神，朝着苏长御低头恭敬一拜。
　　“徒儿愚钝，未能领悟师父所传绝世剑法。”
　　古剑仙如此说道。
　　苏长御的那一剑实在太非凡了，一声剑来，道出无穷的可怕剑意。
　　哪怕他为天下第一剑仙，只差一步证道绝世剑仙，但也只能遥远的望着苏长御的背影。
　　听到古剑仙的话，苏长御沉默了。
　　没想到古剑仙这么耿直，直接说没领悟，没有学会。
　　这让自己怎么回。
　　他仔细思考自己刚才那一剑。
　　这是人学得会的吗？
　　这是根本不可能的事情。
　　不是每个人都是小师弟，无论自己说什么，做什么，小师弟都会说，大师兄，我悟了。
　　当时自己为什么要说那句话，把自己陷进去。
　　不管在什么时候，自己都本能的要装哔啊。
　　“唉！”
　　苏长御微微叹了一口气，听到苏长御叹气，古剑仙心中更是惭愧无比。
　　刚才苏长御那一剑，明显是为了让他看的，不然的话，区区一个太玄道人，一个大乘修士，也配死在这样一剑之下？
　　苏长御沉默片刻，伸手在后者头上敲了三下道。
　　“你好生感悟，切莫着急，须知欲速则不达。”
　　“我还有其他事情，下次相逢之时，我再来问你。”
　　苏长御出声，这般说道，随后负手离去。
　　并不是他觉得太尴尬，打算先糊弄，然后跑路，而是的确有事情要去做。
　　在看到太华道人的尸体时，极度悲伤愤怒的情况下，他脑海中多了很多东西，知道了很多事情。
　　例如太华道人给他的信里面，关于他的身世，应劫之魔的事情，他早已经知道了。
　　这些东西，让苏长御知道自己有许多事情得去做。
　　听到苏长御说有事，古剑仙立即开口道。
　　“师父有何事情，弟子可代劳。”
　　古剑仙开口，如此说道。
　　此时此刻，他内心已经真心实意将苏长御当做师父了。
　　“无需。”
　　苏长御摆了摆手，身影直接消失在虚空中。
　　“长御上仙！”
　　大旭回神，看到苏长御就这样走了，不由愣了。
　　自己还留在这里啊。
　　就算有事，也先教自己两招，给点宝贝吧。
　　我为青云道宗卖过命，为青云道宗送过信啊。
　　“师尊走好，徒儿定然好好参悟剑道，证道绝世剑仙。”
　　古剑仙看着苏长御直接离去，如此说道。
　　随后盘坐在后崖，开始思考苏长御为何在他头上敲三下。
　　他相信，这里面必然有着什么深意，含义。
　　不然的话，苏长御不可能平白无故在他头上敲三下。
　　……
　　今日，一件事情惊动了整个修行界。
　　这件事便是，有人证道绝世剑仙之道，引天下飞剑齐鸣。
　　几乎所有人都看到了之前的异象，无数飞剑冲天而起，剑影重重，遮天蔽日。
　　而大夏王朝所有人更是清晰的看到当时异象，十日横空，青莲撑天，白日星现。
　　整个修行界都在热议这件事。
　　大多数人都是猜测，是散修盟盟主，天下第一剑仙古剑仙证道绝世剑仙。
　　因为练剑之人，无人不知古剑仙。
　　以散修之身，横压天下剑道，创建散修盟，成为天下间的一方大势力。
　　整个修行界也只有他，能够证道绝世剑仙，引起如此大的轰动。
　　然而，有一则消息从大夏王朝高层开始传出，传闻是大夏强者从古剑仙口中所闻。
　　那日动静并非有人证道绝世剑仙，而是古剑仙的师尊，青云道宗苏长御，在青云道宗后崖斩杀外敌时，一声“剑来”造成的效果。
　　这则消息在五大王朝，宗门，散修盟引起轰动。
　　所有人都没有想到，这位横压剑道五百年的剑仙，竟然还有一位师尊。
　　而那般动静，只是其师尊斩杀外敌时造成的效果。
　　所有人都惊了。
　　这很可怕。
　　一声剑来天下知，所有人都记住了青云道宗苏长御。
　　没有人怀疑古剑仙的话语，因为以古剑仙的高傲，根本不屑说假话，更何况编造莫虚无的师尊。
　　与此同时。
　　监天院。
　　“古剑仙的师尊，大夏十皇子，青云道宗大师兄苏长御，一声剑来惊天下，一剑斩大乘。”
　　“这怎么可能……”
　　一名二十五六岁的白衣绝色女子看着手中的信息，美眸当中充满惊愕，不敢置信。
　　绝色女子正是萧暮雪。
　　作为监天院的上位，统领者，萧暮雪已经不知道有多久没这般震惊过了。
　　哪怕当初看到叶平，也没有如此震惊。
　　任由谁得知，自己认识二十多年，看着长大的废物，突然间变成了绝世高人，换谁谁不懵啊。
　　要不是她知道，自己得到的信息绝对没有问题。
　　她都以为哪里出问题了。
　　“这到底是怎么回事，难道青云道宗身怀无上气运之人是苏长御？这怎么可能！”
　　“若是苏长御是身怀大气运的天命之子，那叶平是怎么回事。”
　　“总不可能这样小小的一个青云道宗，能出现两名身怀无上气运的人吧，这种人一个时代也只会有一个！”
　　萧暮雪眉头紧皱，怎么也想不通。
　　监天院，意欲代替上苍监视天地之意，而监天院的总院，便是监视这方世界正常运行。
　　天地有阴阳，当阴面积累越来越多的时候，便会孕育出一尊灭世魔头。
　　而他们监天院，监察到魔头要孕育而出的征兆，便会寻找身怀大气运的天命之人，让其抵抗灭世魔头。
　　二十多年前，监天院观察到魔头的征兆，便开始推算天命之人所在。
　　最终，萧暮雪一路寻到青云道宗，算到身怀大气运的天命之人会出在青云道宗。
　　当即，她便以不要俸禄成功加入青云道宗，拜太华道人为师，成为了青云道宗大师姐。
　　一开始，萧暮雪看到苏长御和许洛尘，不由惊了。
　　虽然两人当时还小，但长相气质一看就不是一般人。
　　当即，萧暮雪便怀疑他们俩其中一个，便是身怀大气运的天命之子。
　　随后萧暮雪知道自己错了。
　　错的非常离谱。
　　一个自小练剑，练个最基础的四雷剑法都练不会，资质简直差的无比，人废物就算了，还喜欢装哔，让萧暮雪简直吐了。
　　都不知道他哪里来的自信。
　　这种人也配是天命之子？
　　至于另外个许洛尘，萧暮雪也是吐了。
　　和苏长御一样废物，虽然不至于苏长御那般喜欢装哔，但也没好到哪里去，最离谱的是那运气。
　　平日里什么倒霉事都能被许洛尘遇到，最离谱是有一次被人骗的去挖矿。
　　当时萧暮雪还抱着期望，看看许洛尘会不会气运来了，出现什么奇遇。
　　毕竟，身怀大气运者遇到什么危险，都会逢凶化吉，甚至获得奇遇。
　　结果再次证明，萧暮雪错了。
　　她心中的最后一丝期望破灭了。
　　因为许洛尘被骗去挖矿后，是真去挖矿，最后还是挖了半年，萧暮雪终于看不下去了，传信给太华道人，让他将许洛尘带回去。
　　不然的话，说不定许洛尘现在还不知道在哪里挖矿呢。
　　就这种人，你跟我说是身怀大气运的天命之子。
　　萧暮雪吐了。
　　从此以后，导致她后面看到苏长御和许洛尘两个废物装哔，便忍不住出言打击，吐槽一番。
　　随后太华道人继续收徒，虽然不似前两个废物，但也只是正常人水平。
　　这让萧暮雪有些怀疑人生了，当初他们是不是推算出错了。
　　以太华道人的实力，青云道宗这种地方，怎么也不像能收到身怀大气运的天命之子啊。
　　就在萧暮雪都准备放弃的时候，陈灵柔来了。
　　倒不是说陈灵柔是天命之子，而是青云道宗这种宗门，能收到这样绝佳弟子，就很离谱。
　　随后萧暮雪一想，从一开始苏长御和许洛尘这种废物，后面王卓禹、薛篆、林北这样的普通人，再一跃到陈灵柔这样的天才。
　　太华道人收的弟子，质量越来越高了啊。
　　照这样下去，收到天命之子岂不是没毛病。
　　随后，叶平来了。
　　当看到叶平后，以及叶平展现的非凡，萧暮雪知道了，这便是自己要寻找的那个人。
　　结果，现在告诉自己，被自己一直当做废物的苏长御才是自己要寻找的天命之子，萧暮雪怎么敢相信。
　　“好像，在王域的时候，就出问题了。”
　　萧暮雪眉头紧锁，口中呢喃自语。
　　她当初安排叶平前往王域，争夺诛仙王传承。
　　结果叶平告诉她，说诛仙王传承选了苏长御，萧暮雪还不敢置信，觉得是出问题了。
　　诛仙王怎么会选苏长御这个废物为继承者。
　　监天院的古籍中记载，这个传承可是关乎着斩杀灭世邪魔关键。
　　叶平作为大气运者，定然会获得这传承，乃是天命所归，出现在苏长御身上明显有问题，当时她特意赶回来查看古籍，让人推算是怎么回事。
　　但并未查到这个信息。
　　这一刻，结合种种信息，萧暮雪觉得苏长御才是自己要寻找的那个天命之子。
　　得出这样一个结果后，萧暮雪有些无法接受现实。
　　她脑海不由浮现，自己找到苏长御，跟他说天命之子的事后，苏长御一脸淡然在自己面前装哔的情景。
　　萧暮雪深吸一口气，用力摇了摇头，将这个画面驱散。
　　“这到底怎么回事。”
　　萧暮雪充满疑惑。
　　就算苏长御是天命之子，也不至于如此离谱，一声剑来证道绝世剑仙，一剑斩大乘。
　　小说都不敢这样写。
　　而且，若是苏长御是天命之子，那叶平怎么回事，根本说不过去。
　　“不想了，想找到他们俩看看是什么情况。”
　　萧暮雪起身离去。
　　与此同时。
　　青州，天火古城。
　　“许小弟，这座古城有着传送阵台，你等下可以直接回白云古城附近了。”
　　一名身穿星辰袍，丰神俊朗的男子，如此说道。
　　“星河大哥，这一路上多谢你，要不是你，我已经要死在那火域之中了。”
　　许洛尘一脸感动的向眼前的青年道谢。
　　前段时间，他整个人被困在一片火域之中，后面终于听到有人的动静，便大声呼救，迎来了救自己的人。
　　也就是眼前的男子，叫做叶星河，刚好带着师弟师妹前来这火域中调查个事件。
　　最让他许洛尘感动的是，对方还将他送到天火古城，告诉他从这里可以直接回白云古城附近。
　　简直带好人啊。
　　这么多年下山，许洛尘都没有遇到过这种好人。
　　“呵呵，许小弟你有丹炉护身，哪怕没有我的到来，那火域也奈何不了你。”
　　叶星河开口，如此说道。
　　他说的是实话，许洛尘的炼丹炉很非凡，完全可以护住许洛尘。
　　“星河大哥你说笑了，就我这实力，哪怕有凤翅仙炉，也走不出火域。”
　　“而且，要不是有星河大哥护着，这一路上的危险，我也无法解决。”
　　许洛尘摇了摇头，一脸真诚道。
　　对于叶星河送他到天火古城，他非常感激。
　　“这次路上确实遇到些事情，不过都不是什么大事，许小弟从白云古城回宗门远不远，要不我送你回去？”
　　叶星河出声，这般说道。
　　之前在火域中碰到许洛尘，不知道为何，他下意识生出一股亲近好感。
　　要不然的话，将他叶星河当做什么了，菩萨吗？
　　救人了不说，还护送到附近古城，甚至还问要不要送到家。
　　“真的可以吗？”
　　许洛尘听到这话一喜。
　　不是他许洛尘不认路。
　　许洛尘对自己的认路本事那是极为自信，特别是白云古城到青云道宗，他闭着眼睛都不会走错了。
　　当初为什么苏长御下山要带他一起出去，还不是因为对方是个路痴，还需要靠他许洛尘。
　　主要原因是，许洛尘有些害怕路上遇到什么倒霉事。
　　当初他一个人出门，总会遇到各种倒霉的事情，只有和苏长御在一起才会没事。
　　但这一次，叶星河带着他从火域到天火古城一路上出现一大堆事，简直倒霉透顶。
　　还好叶星河实力不凡，有惊无险。
　　这让许洛尘不由怀疑跟自己有关。
　　若真是这样的话，他自己一个人，岂不是人都没了。
　　所以在听到叶星河愿意送自己，他很开心。
　　“那好，我们先去吃点东西，然后我送你回宗门。”
　　叶星河出声，如此说道。
　　“星河大哥，你真是个好人。”
　　许洛尘满是感激地说道。
　　但叶星河却是摇了摇头，示意无需如此。
　　“许小弟，你我一见如故，你都叫我一声大哥，莫要如此客气。”
　　叶星河如此说道。
　　听到这话，许洛尘更加感动了。
　　“星河大哥，我告诉你一个事情。”
　　许洛尘开口。
　　他要坦白，将之前一路上很多倒霉事都可能是因为自己的猜测，告诉叶星河。
　　因为他自小便遇到许多倒霉的事情。
　　不然的话，对方将他当做兄弟，自己还瞒着后者，许洛尘心里很过不去。
　　实在是最近运气太差了，以前虽然运气差，但都没有这么倒霉。
　　“好。”
　　叶星河笑着点了点头。
　　随后。
　　当叶星河听完许洛尘的话语有，沉默了。
　　许洛尘跟他说，之前从火域到天火古城遇到的意外，倒霉事情都和他有关。
　　而且他从小便很倒霉，只有和自己大师兄在一起才变好。
　　之前一路上，叶星河也有感觉遇到的事情多了点，但并未太在意。
　　可现在，被许洛尘这样一说，他的确觉得有些问题。
　　等等。
　　倒霉！
　　自小运气差！
　　叶星河突然想到件事，当初他遇到个老者，对方让他帮忙找儿子。
　　说他儿子要么运气逆天，要么倒霉透顶。
　　他不由的打量起许洛尘了。
　　叶星河想到一个不对劲的地方，那便是他对许洛尘的亲近。
　　一开始，这股亲近，他并未在意。
　　毕竟，许洛尘确实长得很帅，身上还有一种儒雅气质，温润如玉，让人看到便心生好感。
　　可现在，叶星河仔细思考，发现并不是这么简单。
　　“五灵圣血！”
　　就在这时，突兀之间，叶星河灵光一闪。
　　他猜测自己对许洛尘的这股亲近感，是因为自己修炼功法，炼化五灵圣血的原因。
　　当初，那位让他找儿子的老者说过，他儿子因为死于胎中，便将精血注入神灵之蛋，以五灵之血浇灌滋养，重获新生。
　　这种情况下，因为五灵之血的话，自己和许洛尘生出一些亲近，就显得正常许多了。
　　难道，许洛尘便是自己要找到的人。
　　叶星河很激动，不由连忙开口道。
　　“许小弟，你今年多大了。”
　　叶星河如此问道。
　　“二十五岁。”
　　许洛尘不知道叶星河问这个干嘛，还是如实说道。
　　二十五岁！
　　二十五年前！
　　青州！
　　从小倒霉！
　　叶星河很激动。
　　在这一刻，他心中觉得许洛尘便是自己要找的人了。
　　就在他想要拿起那名老者宝符激活的时候，心中一动，冷静下来。
　　因为，叶星河想到，若是许洛尘不是自己要找到人，激活了宝符，那老者出现，看到找错了人了。
　　说不定失望恼怒之下，直接将许洛尘杀了，自己说不定也被没了。
　　那可是能一怒之下，灭了整个至尊魔殿的存在，喜怒无常。
　　“许小弟，我先带你去一个地方把。”
　　叶星河看着许洛尘，如此说道。


第279章 我是你失散多年的父亲！
　　青州。
　　一处深渊之下。
　　叶星河手握古灯，带着许洛尘走在魔渊之中。
　　“星河大哥，你要带我去哪啊，还有多远。”
　　许洛尘看着周围情况，滚滚魔气，声音带着害怕。
　　他现在很慌，慌得一逼。
　　之前叶星河说要带他去个地方，许洛尘还以为是自己坦诚，将自己很倒霉这个秘密告诉了叶星河，对方也将自己秘密分享给自己。
　　结果，叶星河带他来个这样鬼地方。
　　这让许洛尘很方。
　　“许小弟放心，有我在，不会有事，马上就到了。”
　　叶星河出声，如此说道。
　　他也有些紧张，紧张若许洛尘不是那位魔道强者的儿子的话，对方会不会发怒啊。
　　“好的。”
　　许洛尘点头应道，老老实实跟在身后，没办法，人在屋檐下不得不低头。
　　现在已经进入火坑了，周围魔气滚滚，全靠叶星河手中那盏灯护着，他想要跑都没地方跑。
　　他心中满是后悔，早知道自己不说那些有的没的，直接回白云古城，然后回青云道宗，什么事都没有。
　　这地方一看就不是什么善地，简直太危险了。
　　就如此，两人一路向前，来到一扇大门前。
　　门外恐怖的魔气席卷，如同九幽阴风般，让人害怕。
　　“前辈。”
　　叶星河出声，大声喊道。
　　声音刚刚响起，一名披头散发的老者出现。
　　老者目光落在许洛尘身上。
　　死死的看着他。
　　在看到许洛尘的一瞬间，魔主便确定，后者是他的孩子。
　　面容与他年轻时有着七分相似，剩下的三分，只不过是差在气质。
　　主要是，在许洛尘身上，有一股只有他才能感应到的气息。
　　顿时，魔主激动了，他向许洛尘激动道。
　　“儿子，儿子，我的儿子，为父终于找到你了。”
　　魔主满脸激动和喜悦。
　　千年前，怀孕的妻子被仇人盯上，遭遇暗算，为了保护孩子自身陨落，可结果那孩子并未保住，还是死于胎中。
　　当时魔主整个人癫狂，将所有仇家屠尽，花费无数时间心血，终于让死去的孩子获得新生。
　　为了让孩子能够成功孕育出世，他每段时间都要出去寻找天材地宝。
　　结果，在一次外出的时候，他孩子出世了。
　　可是出世后的孩子消失不见了，他连自己孩子是男是女都不知道，当时他整个人陷入了疯狂。
　　要不是能感应到他孩子活在世上，他已经大开杀戒，要毁灭一切了。
　　许洛尘看着眼前披头散发人不人，鬼不鬼的老者，不由懵了，傻眼了。
　　这什么情况。
　　怎么突然出现个这样的人，还对自己喊儿子。
　　简直让人害怕。
　　许洛尘想要跑，但现在这种情况，他根本没法跑，而且，他双腿忍不住发抖。
　　他忍不住看向叶星河。
　　发现叶星河脸上甚至有些兴奋，开心。
　　这是怎么回事？
　　突然，许洛尘明白了怎么回事。
　　好你个叶星河，亏我以为你对我好，还叫你大哥。
　　没想到，你竟然是看我英俊潇洒，炼丹天赋奇佳，要把我拐卖给别人当儿子！
　　对方看到自己便叫儿子，明显是对英俊帅气的自己很满意，所以这一单成了，所以叶星河显得开心。
　　许洛尘好气，好难受。
　　本自己碰到好人了。
　　结果没有想到，碰到个人贩子，把自己拐卖给人当儿子。
　　我真傻，真的。
　　这个世界哪有这样的好心人。
　　这一刻，许洛尘心中无比懊悔。
　　在这样一个鬼地方给个疯子当儿子，许洛尘都不敢想，太可怕了。
　　老者看到许洛尘害怕的模样，顿时有些不知所措，才想到自己现在模样，连忙说道。
　　“是为父太激动了，吓到你了。”
　　老者如此说道。
　　话落，老者整个人一变，整个人模样大变。
　　一身墨色锦衣华服，头戴墨玉冠，两鬓微微花白，面容儒雅，与之前完全判若两人。
　　看着眼前的魔主，许洛尘愣在原地。
　　他愣在原地，是因为仔细看看，对方现在这个样子和他还真挺像的。
　　就是气质有些不同，后者虽然面容儒雅，但给人一种慑人的威严，叫人无法直视，只能乖乖低头。
　　现在为了骗人当儿子，都这么专业吗？
　　“你真是我失散多年的父亲？”
　　许洛尘眼眶微微发红，声音轻颤，如此问道。
　　对于亲生父母什么的，许洛尘根本没有过想法。
　　毕竟，他从小便是孤儿，对于所谓的父母从未见过，没有什么感情。
　　加上在青云道宗，大家都是孤儿，所以许洛尘没有对父母的期待羡慕，早已经不在乎这份感情了。
　　之所以这般问，主要是现在的情况，让他很害怕。
　　这里一看就是抛尸的好地方，看着就让人害怕。
　　所以许洛尘选择从心配合。
　　毕竟，依靠自己的实力，明显无法逃出这里，那么只有靠智谋了。
　　有道是，大丈夫能伸能屈。
　　为了安全，给人当儿子怎么了？
　　“我是你父亲，失散多年的亲生父亲啊。”
　　曾经至尊魔殿的至尊，盖压一世的魔主，此时面对许洛尘，说话都有些轻颤。
　　“爹！我终于找到你了！”
　　许洛尘当即一把抱住魔主，口中喊道。
　　“儿啊，都怪为父无能，没有照顾好你，这些年让你受委屈了。”
　　魔主也很激动，眼眶通红，流出泪水。
　　他十分愧疚，十分心痛。
　　在看到许洛尘的瞬间，他便知道，自己儿子并非是运气逆天的情况，而是倒霉透顶。
　　自己儿子长的这么大，这些年来得吃了多少苦头啊。
　　魔主十分心痛。
　　两人相拥良久。
　　“我不是让你找到我儿后，便点燃宝符，我会立即前去么，这一路上要是我儿遇到什么危险怎么办。”
　　魔主看向叶星河，不是感谢，而是问罪。
　　叶星河被魔主一看，浑身寒毛倒竖，低下头道。
　　“恭贺前辈父子相认，我遇到洛尘，也无法确定他就是您儿子，所以便先带来魔渊之中，让你看一下，怕您白走一趟。”
　　叶星河如此说道。
　　“洛尘，原来我儿叫做洛尘，好名字。”
　　魔主听到这话，如此说道。
　　叶星河：“？？？？？”
　　许洛尘：“？？？？？”
　　妈的，你的关注点在哪里。
　　“还好我儿无事，不然的话……这是答应你的报酬。”
　　魔主冷哼一声，抬起手掌。
　　一滴晶莹剔透，如同宝石的血液出现，上面有着迷你的青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟虚影显现。
　　这是完整的五灵圣血。
　　站在身旁的许洛尘眼睛都直了，血液中带着一股馨香，让他浑身毛孔舒张。
　　好宝贝啊！
　　没想到叶星河这狗东西竟然将自己卖了个这样好价钱，许洛尘好气。
　　“多谢前辈！”
　　叶星河很激动，五灵圣血，完整的五灵圣血！
　　要知道，上次只是的残缺五灵圣血，便让他修为大增。
　　若有了这一滴完整五灵圣血的话，他有自信百年内便晋升元神之境。
　　要知道，哪怕在大夏王朝，元神境也是高手了。
　　叶星河很激动。
　　魔主看到许洛尘的模样，心中更是心疼。
　　一滴五灵圣血便让自己儿子这般，这以前过的多苦啊。
　　要知道，自己儿子没出世的时候，都是用五灵圣血泡着洗澡的。
　　“我儿放心，你想要的话，为父还有，多得是，为父不会让你再受苦了。”
　　“你因为半神灵之体的原因，体内的潜力气运都被压制，导致无论什么都变得平凡，甚至倒霉。”
　　“但为父早已经为你做好了逆天改命的准备，能让你打破桎梏，蜕变为真正的神灵之体！”
　　魔主出声，向许洛尘说道。
　　许洛尘愣了。
　　这种东西多得是？
　　这么有钱？
　　若是这样的话，叫几声爹也不亏。
　　而且，半神灵之体是什么东西。
　　不过后一句话让许洛尘很舒服，原来，自己的潜力气运都被压制了，才会这样。
　　难怪，难怪。
　　许洛尘一直觉得，自己不是废物，现在看来，果然。
　　找到原因了。
　　“那我逆天改命，成了神灵之体的话，能够修炼到什么境界，能金丹吗？”
　　许洛尘开口，看向魔主，眼中满是期待。
　　他已经往高的说了，毕竟青州的城主，就是一名金丹修士。
　　若是自己能够成为金丹，那便是青州赫赫有名的高手了。
　　他脑海中已经浮现，三年后，自己逆天改命，回归青云道宗的画面了。
　　尤其是想到自己在苏长御面前装哔的画面。
　　虽然苏长御废物，但许洛尘还是一直很敬仰他的，装哔本事一套接一套。
　　所以许洛尘非常想在苏长御面前装哔，看看对方嫉妒自己的样子。
　　许洛尘越想越爽，越想越爽，越想越爽，进入了一种循环，直接忘却什么拐卖当儿子的事情。
　　“金丹？自然没有问题！”
　　魔主很心痛，他看得出自己儿子才练气境。
　　自己儿子只有练气境，这多打击人啊，到现在都只敢问金丹境。
　　心痛，太心痛了！
　　“待我儿蜕变神灵之体，体内潜力底蕴爆发，不说直接大乘之境，也能达到渡劫境，而且我儿修行路上无灾无难，哪怕成仙都无阻。”
　　魔主出声，这般说道，为许洛尘解释什么是神灵之体。
　　一旁的叶星河愣了。
　　逆天改命，打破半神灵之体的桎梏，蜕变为真正的神灵之体。
　　他知道神灵之体的厉害，毕竟传说中的存在。
　　但现在听到魔主的话语，他震惊的说不出话来。
　　直接渡劫大乘？成仙无阻？
　　这！
　　这！
　　这！
　　他不由想到自己自小努力，成为监天院的一代新秀，这次更是获得五灵圣血，百年内有望元神境。
　　但一对比许洛尘，叶星河看着手上的五灵圣血，突然觉得不香了。
　　果然努力不如有个好爹。
　　许洛尘也愣了。
　　懵了。
　　啥？
　　不是大乘也是渡劫？
　　还无灾无难成仙？
　　你骗傻子呢？
　　真当把自己拐骗过来了，就把自己当傻子了！
　　对于这话，许洛尘自然不信了。
　　简直太夸张了。
　　夸张的离谱。
　　哪怕说自己能成为元婴，说不定他还信了。
　　可渡劫，大乘什么的，那都是在书中才看到的，整个晋国都没有这样存在。
　　至于成仙，扯犊子呢你！
　　当即，许洛尘出声了。
　　“爹，你对我太好了，我太感动了。”
　　许洛尘一脸感激道。
　　哪怕不信，但他也不能直说啊。
　　万一人家发怒了呢。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　隐忍！
　　隐忍！
　　只要自己隐忍，一定能找到机会，逃出这里！
　　“儿子，爹先带你去休息，为做好逆天改命的准备。”
　　魔主如此说道。
　　“好的，多谢爹。”
　　许洛尘点头，老实跟着后面。
　　与此同时。
　　大夏皇宫。
　　金碧辉煌的内殿之中。
　　床榻上，一名昏迷的青年男子躺在床榻上，面庞狰狞，不断有浓郁黑气萦绕。
　　“这是怎么回事，太子体内怎么会有如此浓厚的魔气。”
　　夏帝看着床上的夏乾，眉头紧皱，如此说道。
　　床榻边，几名大夏强者脸色也有些难看，看向夏帝，出声道。
　　“这种情况，从未见过。”
　　“这魔气如同无根之水不断从太子体内溢出。”
　　“而且这股魔气太精纯了，哪怕四大魔教的修士魔气也未有这般精纯。”
　　“这魔气还在修复太子破碎的经脉，改善身体，若这样下去的话，太子殿下怕是要成为一名魔修。”
　　众人看着夏乾身上的情况，皆紧皱眉头。
　　哪怕他们一个个见识多广，也没有看出夏乾现在是什么情况。
　　这事情很难缠。
　　现在夏乾体内这个问题，不单单是他个人，还会影响到整个大夏王朝。
　　夏乾可是大夏太子，虽然要成为废太子了，但也是他们大夏皇室之人，曾经的太子。
　　若是大夏太子是魔修的事情传出去，不说王朝脸面什么的。
　　只怕他们大夏王朝要引得天下共讨。
　　尤其是这段时间，魔教死灰复燃，天魔教，魔神教，古魔教，真魔教，四大魔教搅乱修行界。
　　这时候传出大夏太子是魔修，若说大夏王朝和魔教没有关系，谁信啊。
　　“十皇子殿下应该知道些什么，太子体内还有一道无上剑气，在不断灭绝压制魔气，应该就是十皇子殿下留下的。”
　　有人开口，如此说道。
　　“看来先前在大牢中，十皇子殿下的那一剑，便是将这道剑气留在太子体内。”
　　“这样看来的话，十皇子殿下当时便知道这是怎么回事。”
　　“要不去寻找一下十皇子殿下，问问这是什么情况。”
　　“当时十皇子并未将信息道出，便是不想告知我们，何况，在青云道宗时，十皇子殿下已经离去，不知所踪。”
　　众人出声，如此说道。
　　夏帝听到这些话语，神情有些复杂。
　　在苏长御离开大夏皇宫后，发生了什么事情，他自然十分清楚。
　　一声剑来天下知，如今整个修行界，谁人不知青云道宗，绝世剑仙苏长御之名。
　　对于苏长御，他现在感情非常复杂，难以言喻。
　　“太子的事情，暂时就这样，你们这些时日便观察下太子有什么情况变化，若有问题，及时汇报于我。”
　　夏帝看着皇宫床上的夏乾，深吸一口气，如此说道。
　　“是。”
　　众人当即应道。
　　与此同时。
　　青州，一处大殿的几万丈地层之下。
　　九地之下如同一个祭坛，祭坛周围还有着未干涸的血迹。
　　祭坛的中心，是一泓幽暗深沉的水池。
　　水池中魔气翻滚，随着翻滚，里面一道身影浮现了出来。
　　一个面容冷漠的中年男子从水池中坐了起来，缓缓睁开眼睛。
　　“这是怎么回事。”
　　“太玄直接死了，没有一丝痕迹，连半点信息都没有传回来，到底发生什么事情了。”
　　中年男子口中喃喃自语，眉头皱起，眼中满是疑惑。
　　若是有看过太玄道人的人看到这名男子，定然会大惊，因为这中年男子长相外貌与太玄道人一模一样。
　　这名男子叫做虚玄道人，可以说是太玄道人，也可以说是太玄道人的分身。
　　当初太玄道人在青州发现上古魔门遗迹，获得化魔大法。
　　欲要计划以化魔大法，以身纳魔，以己身化魔神，进行另类成仙。
　　但魔神复苏的话，自己有极大概率被夺舍。
　　也就是化魔失败，成仙失败。
　　在上古魔门遗迹，太玄道人还得到一道修炼法门。
　　一种另类的第二分身修炼之法。
　　在修士实力达到元神境后，便可以修炼祭炼分神，修炼第二分身。
　　但若是以化魔大法，容纳魔神，一旦被夺舍，分身自然也会跟着受损，因为传统分身之法，主身和分身两者之间还会有着关联，元神是为一体，一旦被魔神夺舍，也包括分身。
　　而这个魔门的分身修炼之法另辟蹊径。
　　炼制一具没有意识的魔躯，随后将自己的记忆思维全部注入这具魔躯中，创造另外一个自己。
　　两人虽然没有任何关系，但所有的记忆，行为，习惯，完全一模一样，也可以说是另外一个他自己了。
　　“以太玄的实力，不可能直接死去，还未能将信息传回。”
　　“他这次出去，是感应到了天命之子的气息，这样说的话，太玄的死和天命之子有关。”
　　“天命之子……”
　　虚玄道人喃喃自语，心中思索是出现什么情况。
　　他的思维思考方式也与太玄一模一样，模拟着自己寻找到天命之子后，会如何做。
　　思索许久后，虚玄道人还是想不通太玄怎么会直接死了。
　　找个天命之子而已，怎么还会出现意外？
　　就算有意外，也不可能死了还没一点信息传来。
　　平日里，不管太玄道人做了什么，都会将那些事情同步到他脑海。
　　当即，虚玄道人拿出一枚玉符，传讯魔神教，让后者替他去查询最近有什么事情发生。


第280章 师尊，我悟了！麒麟古皇
　　至尊魔殿。
　　大殿内十分宽阔，如同一个广场般，雕龙琢凤很是非凡。
　　“洛尘，为父已经为你准备好了，你只要直接坐在阵坛中等待便可。”
　　“为父将阵法启动后，你什么都不用管，只要消化吸收体内的能量便可，过程可能会有一些痛，你要忍住。”
　　魔主如此说道，向许洛尘交代逆天改命的事情。
　　“爹，我明白了。”
　　许洛尘认真的点头。
　　他之前还以为这个便宜爹在忽悠他，只不过当他看到魔主布置这个阵法，拿出一样样天材地宝，不由懵了。
　　奢侈，简直太奢侈了。
　　虽然许洛尘不认识这些东西，也没见过。
　　但他好歹是一个炼丹师，还是能辨认的出好坏。
　　这让他有些忐忑。
　　万一对方突然发现自己不是他儿子的话，会不会被打死啊。
　　就如此，许洛尘走到大殿阵坛中心，盘坐而下。
　　“洛尘，你若感觉什么不对劲，便呼唤爹。”
　　魔主比许洛尘还要紧张，关心道。
　　“好。”
　　许洛尘应声说道。
　　“神蚕逆命大法！”
　　“逆天改命，阵起！”
　　随后，魔主将阵法激活，刹那间，整个大变光华冲天而起，一只神蚕虚影浮现，口中蚕丝吐出，将许洛尘包裹成一只金色蚕茧。
　　许洛尘瞬间自己如同泡在温泉中，浑身毛孔张开，一股股能量涌入体内，让他说不出的温暖舒服。
　　就在这时。
　　魔主仿佛感应到什么，身影消失，出现在殿外。
　　殿外出现一名青年，丰神俊朗，气质绝尘，如同仙人下凡。
　　“你是谁？”
　　魔主眼神不善，如此说道。
　　对方竟然能无声无息出现在他至尊魔殿外，这很非凡。
　　“青云道宗大师兄，苏长御。”
　　“待许洛尘醒来后，若他要回青云道宗，便将这封信交给他。”
　　苏长御看向魔主，如此说道。
　　因为之前信中，太华道人告诉苏长御，许洛尘的情况，让他照顾一下许洛尘。
　　所以，苏长御便以占卜之法推演了下其他师弟师妹的情况，当占卜到许洛尘情况后，苏长御觉得还是有必要来一趟确认下。
　　现在看到情况后，苏长御也不由放心了。
　　他没有多说什么，手中信件飞向魔主，随后消失不见。
　　“没想到人间还有这样的存在，青云道宗大师兄，这个青云道宗为何没有听说过。”
　　魔主看着苏长御消失的方向，口中喃喃自语，很是惊讶。
　　与此同时。
　　九地之下，虚玄道人看着魔神教传来的信息，满是不可置信。
　　“天下第二剑仙古剑仙的师尊，大夏十皇子，青云道宗大师兄，绝世剑仙苏长御。”
　　“在青州青云道宗一剑斩杀外敌。”
　　“这是怎么可能？”
　　虚玄道人懵了。
　　若不是他知道魔神教不可能给他假信息，他怎么也不会信这玩意。
　　离谱，就离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　青云道宗他自然知道。
　　便是他师弟，太华道人隐藏的宗门。
　　结果，现在有人告诉他，太玄道人死在这样一个宗门弟子手上。
　　虽然他没有见过太华道人的几个弟子。
　　可这种小宗门，加上太华道人当时化凡状态，能有什么好弟子。
　　就算有，算你天资无双，撑死也就金丹吧。
　　还一剑斩大乘。
　　“难道，这是太华当初留下的后手。”
　　虚玄道人心中不由暗道。
　　思索片刻后，虚玄道人打算前去青云道宗偷偷查看下，看看太玄有没有在青云道宗留下什么有用信息。
　　与此同时。
　　青云后崖。
　　古剑仙盘坐正在悟剑。
　　他一直在思索苏长御走的时候，为何要在他头上敲三下。
　　“三！道生一，一生二，二生三，三生万物！”
　　“当初，师尊告诉我，一根草，斩尽日月星辰，是为剑道。”
　　“但这一次，师尊却以天地万物，日月星辰，山川草木为剑。”
　　“万物为剑！”
　　古剑仙心中悟剑，他似懂非懂，仿佛悟了，又仿佛没悟。
　　就在此时，突兀之间，一道灵光出现在古剑仙脑海当中，让他好似抓到了什么。
　　脑海浮现出，当初在这后崖，叶平放剑，拿剑的画面。
　　一生二，二生三，三生无穷，自己走到剑道极致后，为证道绝世剑仙，已经成了执念。
　　执念太重，要懂得放下。
　　先将自己心中的执念放下，再拿起自己心中的剑道。
　　是了，师尊斩出那一剑，不就我想要的剑道吗？
　　这便是剑道，无上剑道！
　　“师尊，我悟了，三，代表万物，代表无穷，代表我的剑道，也代表我的执念！徒儿悟了！”
　　“多谢师尊赐法！”
　　古剑仙激动无比，原来，在刚刚遇到苏长御的时候，对方便在指点自己剑道。
　　无论是告诉自己何为剑道，还是教叶平剑道的时候。
　　亏自己还被称为天下第一剑仙呢，却从未领悟到其中含义。
　　在这一刻，古剑仙彻底明白了。
　　刹那间，古剑仙起身，整个人如同一柄绝世神剑，剑意剑气斩破九重天。
　　与此同时。
　　云雾山脉，一处山谷中。
　　“去吧，麒麟神果马上要成熟了。”
　　碧眼麒豹兽向陈灵柔说道。
　　“真的不会有事吗？那只猴子真的不强吗？”
　　陈灵柔很是担心，再次问出这个问题。
　　若是那猴子真的实力不强，对方为何要自己去摘。
　　它直接出手，将果子摘了不就行了么。
　　只是速度快这样的话，陈灵柔不信，她又不傻。
　　碧眼麒豹兽被陈灵柔问烦了。
　　这个问题，这些天，后者前前后后都问了它不知道多少次。
　　“因为你很弱鸡，那只猴子不会在意，有可能不会被发现。”
　　碧眼麒豹兽如此说道。
　　陈灵柔：“……”
　　她没想到，自己一直苦苦追求的真相却是这个。
　　好残酷。
　　“赶紧去，果子熟了，等下那只猴子出来，我会拦着。”
　　碧眼麒豹兽催促道。
　　此时，麒麟神果已经散发晶莹华光和一阵馨香。
　　陈灵柔很难受，带着悲伤去采摘那颗麒麟神果。
　　来到幽潭旁边，然后伸出手，摘下果子时。
　　突兀之间。
　　幽潭之中，惊涛海浪滚滚而起，一道巨大的身影从潭中冲出。
　　陈灵柔握着麒麟神果，看着这个情况，直接傻眼了。
　　眼前的身影足有数丈，如同猿猴，浑身散发着一股让人窒息的凶意。
　　这尼玛是一只白色猴子？
　　就速度快点，没其他了？
　　这怎么也不像是灵敏的猴子吧。
　　陈灵柔懵了，傻眼了。
　　感觉自己幼小的心灵受到了欺骗。
　　水猿动了，硕大的拳头向陈灵柔抡来，带着一股令人窒息的威压。
　　“啊……啊啊！碧王救命啊！”
　　陈灵柔大声求救。
　　碧眼麒豹兽早已经做好了计划失败的准备，没有犹豫，直接出手。
　　轰！
　　碧眼麒豹兽与水猿交手，硬撼一击。
　　陈灵柔在这余波下，直接被震飞跌在地上。
　　就在这时，她储物袋中有个东西滚出来了。
　　是一个石化的蛋。
　　是当初陈灵柔在七王传承时获得的蛋。
　　陈灵柔有些奇怪，自己这可是储物袋，里面东西这么会掉出来，没道理啊。
　　“走！”
　　碧眼麒豹兽冲过来，要带陈灵柔跑路。
　　当即，陈灵柔没有多想，赶紧将这颗蛋捡起，准备跑路。
　　然而，就在此时，突兀之间。
　　陈灵柔手中的麒麟神果化作一股精纯的能量，流入手中的石蛋之中。
　　“我的麒麟神果！”
　　碧眼麒豹兽看着这一幕，不由大急大叫。
　　它等了这么久，忙碌这么久，不就是为了这颗果子，让自己体内的麒麟血脉纯化么。
　　结果现在，果子直接没了。
　　碧眼麒豹兽难受，都不想跑了，呆在原地等死。
　　吼！
　　水猿仰天咆哮，一拳向陈灵柔抡来。
　　陈灵柔害怕，手中一道玉符出现。
　　这是萧暮雪当初给她的宝物，让她能够防身，然而，还未待玉符激活，一团团祥云浮现，聚集在陈灵柔头上，替她将这一拳抵挡，让她无事发生。
　　祥云不断聚集，让整个山脉出现一股神圣非凡的气息。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，是陈灵柔手中的石蛋发出的声音。
　　石蛋冲天而起，里面有一头麒麟浮现。
　　祥云缭绕，金色华光弥漫，一只狮头，鹿角，虎眼，麋身、龙鳞、牛尾，马蹄，浑身缭绕着金色气息，脚踏祥云的麒麟浮现在虚空中。
　　陈灵柔看着这只麒麟不由惊了，傻眼了。
　　当初，在七王秘境获得这颗石化蛋的时候。
　　她非常郁闷，难受。
　　毕竟，一颗石化的蛋，有什么用呢。
　　甚至吐槽，哪怕里面有真龙，麒麟也没用啊。
　　没想到，结果石蛋活了，还真出来一头神兽麒麟。
　　这一刻，陈灵柔狂喜。
　　她才是最大的赢家啊，不仅获得剑王传承，还获得的石蛋还有麒麟。
　　陈灵柔脑海中已经浮现，自己骑着麒麟，仗剑天涯的画面了。
　　待自己回到青云道宗，看谁还敢说自己平时只是个看闲书的废物！
　　“你自行退去吧。”
　　麒麟看向水猿，如此说道。
　　“吼！”
　　水猿发出不甘心的咆哮声。
　　他在那幽潭之中等候了不知道多久，结果关键时候被人摘果子怎么甘心。
　　“你敢忤逆我的意思？”
　　麒麟声音再次响起，周身神兽气息弥漫，让水猿如遭雷击，匍匐在地。
　　在妖兽之中，有着等阶分明的血脉压制，而麒麟乃是神兽，妖族皇者，对它们有着先天血脉压制。
　　在这种情况下，根本无需动手，便直接以血脉之力将水猿镇压。
　　碧眼麒豹兽也在这瞬间匍匐在地，瑟瑟发抖，它体内有着一丝麒麟血脉，让这股压制更加可怕。
　　瞬间，水猿口中低吼，开始求饶。
　　麒麟气息收敛，水猿快速退去。
　　陈灵柔看着这个情况，不由眼睛发亮，十分激动。
　　太厉害了！
　　有了这么一只灵宠，整个修仙界自己哪里去不得。
　　她忍不住要骑到麒麟身上。
　　“大胆，你干什么？”
　　麒麟看到陈灵柔的行为，顿时呵斥一声。
　　“你不是我的灵宠吗？我骑一下这么了。”
　　陈灵柔如此说道。
　　“放肆，本皇乃是堂堂神兽，麒麟古皇，什么时候是你灵宠了。”
　　麒麟古皇听到这话，顿时眼神不善，如此说道。
　　“可你明明是我的蛋里面孵出来的，而且还是吃了我的果子。”
　　陈灵柔很委屈，这般说道。
　　人生大起大落便是如此，本来看到一个石蛋，结果石蛋出来麒麟，结果麒麟又不认自己。
　　“明明是我的果子。”
　　这时，碧眼麒豹兽也开口，这般说道，他觉得自己才是最委屈的那个。
　　“本皇也不是不讲道理的人，这一次本皇出世，你们的确有功。”
　　“念及你有功，本皇赐你圣血一滴。”
　　麒麟看向碧眼麒豹兽如此说道。
　　然后将一滴麒麟圣血给碧眼麒豹兽。
　　“多谢古皇，多谢古皇。”
　　碧眼麒豹兽感谢道。
　　这麒麟圣血对他来说，有着极大帮助，对他而言，不会比麒麟神果差。
　　随后，麒麟古皇看向眼巴巴看着自己的陈灵柔，出声说道。
　　“你我之间的确有一段缘分。”
　　“那本皇便收你为人宠吧。”
　　麒麟古皇如此说道，话语之间尽是高傲之色。
　　陈灵柔懵了。
　　人宠？
　　自己的宠物，要收自己成人宠？
　　陈灵柔难受的想哭。
　　就在这时。
　　一道声音忽然响起。
　　“小师妹。”
　　淡然的声音响起，一名绝世青年出现，身高八尺，丰神俊朗，气质无双。
　　当时，他占卜了所有师弟师妹的情况，知道陈灵柔就在不远处，加上占卜结果表示陈灵柔正在出奇遇机缘。
　　奇遇机缘皆伴随危险，所以苏长御便来了。
　　正在难受的陈灵柔不由一愣，抬头看去。
　　当他看到那熟悉且帅气的面容时，陈灵柔愣住了。
　　大师兄。
　　是大师兄。
　　怎么一段时间不见，大师兄更帅了，更出尘了，而且头发还都变成白发了。
　　“大师兄。”
　　陈灵柔看着苏长御，立即喊了一声。
　　“大哥！”
　　就在这时，麒麟看到苏长御立即大喊，直接冲了过来。
　　“麒麟？”
　　苏长御一愣，才看到旁边有只麒麟。
　　怎么回事，这只麒麟为何叫自己大哥？
　　瞬间，苏长御便明白了，是因为自己的外貌，气质，瞬间征服了这只麒麟，让后者看到自己的瞬间便臣服膜拜。
　　上次在王域，苏长御看到叶平收服一头神兽龙马当坐骑，说实话，苏长御有些羡慕。
　　毕竟，坐骑这种东西，还是挺提升逼格的。
　　自己作为绝世剑仙，怎么能没有神兽坐骑呢。
　　此时，他觉得眼前的麒麟就不错。
　　麒麟剑仙苏长御，好像也不错的样子。
　　苏长御如此想到。
　　“大哥，你不认识我了吗？是我啊，傲天啊。”
　　麒麟古皇看着苏长御一脸高冷淡然的模样，继续出声说道，显得十分激动。
　　“傲天？”
　　这让苏长御不由一愣，没听说过啊。
　　不过，看对方样子，好像是认识自己的样子。
　　“是啊，傲天，古傲天啊！大哥，你忘记我了吗？”
　　麒麟古皇这般说道，他声音带着悲然。
　　“看来，大哥你在那一战也转世重修，失去了记忆，你乃长生仙王，是人族主宰，我麒麟古皇，乃妖族皇者，我们是结拜兄弟。”
　　“当初我们守护天下万族和平与黑暗拼杀，虽然将黑暗镇压，但我也耗尽本源，我化身石蛋，沉寂至今，没想到一苏醒，便遇到了大哥。”
　　麒麟古皇向苏长御继续出声，语气认真无比地说道。
　　苏长御听得这番话，不由身躯一震，脑海当中，不由浮现一些破碎的画面。
　　他什么都没有想起来，不知道对方说的什么。
　　虽然在上次，他脑海中多了许多东西，但并没有这些玩意。
　　不过，为什么是长生仙王？
　　不应该是长御仙王吗？
　　难道这就是自己以前念到陆长生这个名字的原因？
　　苏长御没有多想。
　　无论是长生仙王还是长御仙王。
　　反正我牛哔就完事了。
　　“傲天？”
　　苏长御轻唤一声。
　　“大哥！”
　　麒麟古皇听到这声轻唤，满脸激动道。
　　“傲天？”
　　苏长御又喊了一声。
　　“大哥！”
　　麒麟古皇麟目含泪，十分激动，大哥终于认出自己了。
　　苏长御看到火候差不多，不由出声道出自己目的。
　　“傲天，大哥现在有些事情，要前往一些地方，但还没有坐骑，很不方便，你能不能委屈一下？让我……骑一下？”
　　苏长御出声，他内心还是有些小紧张，自己会不会太直接了点。
　　毕竟，这可是神兽麒麟啊，怎么也得培养培养感情吧。
　　主要他现在有事，也没太大时间培养感情。
　　“没有问题，大哥，来，骑我！”
　　麒麟古皇没有拒绝，主动上前让苏长御骑他。
　　苏长御很激动，没想到后者直接答应了。
　　神兽麒麟啊。
　　这骑着麒麟四处溜达，这得多威风，多帅啊。
　　不过他表面很淡然，十分淡然。
　　“傲天，你如此大气，不愧是我的好兄弟，大哥不会忘了你。”
　　苏长御如此说道，然后骑在麒麟古皇身上。
　　刹那间，苏长御感觉很爽，甚至生出一股熟悉的感觉。
　　仿佛，这辆车，我开过。
　　“大哥，你要去哪？”
　　麒麟古皇出声问道，话语间周身祥云弥漫，霞光缭绕，将特效拉满，简直非凡至极。
　　而骑在麒麟身上的苏长御，更是无法形容，完全是真正的仙人。
　　“东海龙宫。”
　　苏长御如此说道。
　　“好，大哥，你坐稳了。”
　　麒麟古皇开口，随后他脚上祥云一动，直接消失在天际。
　　原地，碧眼麒豹兽和陈灵柔愣在原地，望着消失的天空。
　　“大师兄，呜呜呜，我的麒麟，明明是我的麒麟，明明是我的……”
　　陈灵柔看着骑着麒麟消失的苏长御，委屈的哭了。
　　而正骑在麒麟身上的苏长御，感觉自己好像忘了什么事。
　　不过骑着麒麟遨游的爽感，让他直接抛之脑后。


第281章 魔种，太子异样！
　　东海龙宫。
　　化龙池内，叶平盘腿修炼。
　　丹田之中，九颗金丹盘旋，每一颗都圆润无暇，大方光芒。
　　这代表叶平已经踏入金丹大圆满了。
　　然而，化龙池中的金色液体还有着大半，叶平并未准备突破元婴。
　　因为他还没有完美元婴法，打算回去时候请教下大师兄如何完美凝结元婴。
　　所以他打算借着化龙池中的能量，将大圆满的大神魔体突破到无上神魔体。
　　修炼太古神魔练体诀这么久，叶平一直知道肉身的重要性。
　　没有多想，化龙池中滚滚液体自毛孔没入体内当中。
　　烛龙仙窍也在疯狂炼化。
　　原本大神魔体本就已经大圆满，到了最后一步，如今灵气足够，还绰绰有余，让叶平突破起来十分简单。
　　甚至，叶平感觉，泡在这化龙池中，哪怕没有修炼太古神魔炼体决，都让他肉身得到提升。
　　“吼！”
　　一声声恐怖无比的龙吟声在大殿内响起。
　　化龙池上，一条条真龙浮现，这是叶平的血气真龙。
　　血气真龙带着淡淡的金色光泽，神圣非凡。
　　同时，叶平的气血熔炉仿若仙金锻造而成，血气运转的声音不断响起，仿若一座沸腾的永恒神炉。
　　在这一刻，叶平将神魔炼体决从大神魔体突破到了无上神魔体的境界。
　　叶平吐出一口气。
　　感觉自己浑身充满力量，整个人都不一样了。
　　并且，他能感觉到，除了肉身的提升外，自己无上神魔体还获得一个特性。
　　那便是神魔的压制性。
　　无论什么妖魔凶兽，在他面前，都好似先天被压制，不由瑟瑟发抖。
　　哪怕实力相近，也会未战先怯，弱了三分威势。
　　这很可怕。
　　就在此时。
　　苏长御骑着麒麟，出现在殿内。
　　他看到殿中的叶平，有些惊讶开口出声道。
　　“小师弟。”
　　呼喊声响起。
　　叶平当下从入定中醒来。
　　他睁开眼一看，立即看到骑在麒麟上的苏长御。
　　嘶！
　　叶平倒吸了一口凉气。
　　眼前的苏长御太非凡了。
　　剑眉星眸，丰神俊朗，身骑麒麟，简直是绝世无双啊。
　　叶平很惊讶，没想到大师兄的坐骑竟然是一头麒麟。
　　大师兄藏得可真深啊，这么久都从未他骑过。
　　“大师兄，你怎么来这了。”
　　叶平面露喜色，没想到苏长御会来到这里，有些惊讶。
　　看来是师兄担心自己有危险，便骑着麒麟出来寻找自己。
　　“我来找你，是有些事情。”
　　苏长御从麒麟古皇身上走下，淡然说道。
　　“大师兄，是什么事情。”
　　叶平有些好奇道。
　　“你将心神放开。”
　　苏长御神色平静，如此说道。
　　叶平放开心神。
　　随后苏长御抬手间，一枚刻印天命之子的玉石出现。
　　玉石璀璨无比，照耀向叶平。
　　而与此同时。
　　大夏皇宫，养心殿内。
　　“陛下，刚才臣在古籍中查到一则辛秘，与太子的情况相似。”
　　天机殿殿主向夏帝出声道。
　　“是怎么回事。”
　　夏帝出声，立即问道。
　　“每个时代，天地间都会有魔种诞生于世间，这些魔种会不断吸收天地间的恶念，当恶念越来越多后，便会化作一尊灭世魔头。”
　　“而太子的这个情况，便与这种情况相似，只不过太子殿下体内，并无魔种痕迹。”
　　天机殿殿主开口，如此说道。
　　“魔种，灭世之魔。”
　　夏帝听到这话语，神色微变，有些懵。
　　这小儿子才刚刚无敌，一剑斩大乘。
　　没过多久，现在你跟我说大儿子可能是魔，灭世之魔。
　　这么厉害的吗？
　　夏帝有些懵逼了。
　　夏帝立即知道事情的严重性，虽然天机殿殿主说只是情况相似，但天机殿殿主会跟他说出，便证明可能性极大。
　　“这种情况的话，可有什么解决的办法。”
　　夏帝出声问道。
　　“并无解决之法，这种情况，只能通知监天院总院处理。”
　　天机殿殿主出声，这般说道。
　　夏帝沉默了。
　　若是如同天机殿主所说，太子是魔，通知监天院，让监天院来处理，结果可想而知。
　　而另一处。
　　夏乾醒来，脸色平静，淡漠无比。
　　“天命之子，苏长御。”
　　“如今我的情况，在这皇宫不宜久留了，不过，我还会回来的。”
　　夏乾看着自己元神之中的黑莲，口中喃喃自语，随后站起身来。
　　与此同时。
　　青云山脉外。
　　一道人影显现出来。
　　正是虚玄道人。
　　他朝着青云道宗的方向望去。
　　既然知道了太玄道人的死，所以他很谨慎，隐匿气息，不敢靠的太近。
　　不过，就在刚刚来到这里，他便能感觉到，以青云道宗为中心，弥漫着一股难以言喻的恐怖剑意。
　　他也是一名剑修，能够清晰的感觉到这股剑意的可怕。
　　浩瀚！宏伟！无穷无尽！容纳万物！
　　虚玄道人心惊，震撼莫名。
　　若这股剑意，便是当初那苏长御一剑斩杀太玄后，遗留的剑意，那得多恐怖。
　　感觉到这股剑意，虚玄道人便知道自己已经没必要再去查看了。
　　就在虚玄道人准备离去的时候。
　　一名身穿青衫，背负木剑的中年男子出现。
　　正是古剑仙。
　　在虚玄道人出现青云山脉的时候，立即便被古剑仙感知。
　　看到徐玄道人，古剑仙不由一惊。
　　对方不是死在苏长御手中么。
　　他剑心通明，瞬间便感觉出眼前之人不是太玄道人，气息不同。
　　古剑仙没有犹豫，拔剑动手。
　　不管此人是不是太玄道人，但如此鬼鬼祟祟前来青云山脉，窥探青云道宗，明显心怀不正。
　　他作为青云道宗大弟子的徒弟，也是青云道宗的一份子，怎么能坐视不管。
　　古剑仙一剑斩出，没有任何招式，也没有任何剑术，如同最简单的一剑，最普通的一剑。
　　这是古剑仙在领悟无上剑道后，返璞归真的一剑。
　　一瞬间，虚玄道人肉身法力被定住。
　　“这怎么可能！”
　　虚玄道人神色当中，充满震撼，他注视着眼前的古剑仙，有些不敢置信。
　　对于古剑仙，他自然是认识。
　　知道其实力很可怕。
　　可是，怎么会这么强。
　　然而，古剑仙只是面色平静的一剑斩下。
　　轰隆！
　　这一剑仿佛挟带天地万物之力，万里晴空有惊雷炸响，很是可怕。
　　虚玄道人感觉一个大大的“危”字出现在头顶，在这瞬间，他便知道，自己不是古剑仙的对手。
　　逃！
　　立即逃！
　　噗！
　　刹那间，虚玄道人整个人化作一束黑色光芒，以极快的速度逃跑。
　　这个速度很恐怖，是一种爆发逃跑的神通。
　　“让他逃了，真是愧对师尊。”
　　“若是我能领悟师尊的百分之一的话……一剑足矣。”
　　古剑仙看着消失的虚玄道人，没有去追，口中自语。
　　随后继续回到青云后崖悟剑。
　　在刚才这一剑，让古剑仙看到了自己剑道的未来。
　　若是之前的自己，与虚玄道人大战，哪怕能够胜利，也不可能一剑便如此。
　　与此同时，虚玄道人以神通逃遁回九地之下，隐匿气息。
　　“这怎么可能，古剑仙的实力，难道他证道剑仙了，不可能。”
　　虚玄道人脸色惨白，满是不可置信。
　　他想不通古剑仙为何实力怎么这么强。
　　同时，这一趟，让虚玄道人确定了太玄的死。
　　是死在苏长御手中。
　　而苏长御，便是自己要找的天命之子。
　　他的成仙之法是献祭天命之子复苏魔神。
　　现在这样看来，复苏个毛啊。
　　别说苏长御了，自己遇到苏长御的徒弟古剑仙都只能逃跑。
　　这要遇到更厉害的苏长御，估计下场只能和太玄一样。
　　“难道，我的成仙路便这样断了吗？我不甘心！”
　　虚玄道人很是不甘，口中低吼。
　　苦苦谋划这么多年，做了这么多，结果却如此突然，这让他如何能够接受。
　　他想不通，想不通为何苏长御突然这么厉害。
　　二十七年的时间，哪怕是天命之子，也无法成长到这个地步啊。
　　就在这时，突兀之间。
　　虚玄道人神色一变，感应到了什么。
　　他从九地之下消失，出现在一座大殿内。
　　殿内十分简洁，只摆放着一个玉盘。
　　玉盘上闪耀着淡淡的黑色光芒。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“是魔神的气息。”
　　虚玄道人看着这个玉盘，脸上露出惊愕之色。
　　这个玉盘，能够感应到天命之子与灭世之魔的气息。
　　可是，在他所知中，魔神只有等待天地间孕育足够的恶念，邪念，怨念才会复苏。
　　其他的话，便是他所知的那个方法，以献祭天命之子，以万万生灵精血布阵，将魔神唤醒复苏。
　　可为何现在，便有魔神的气息。
　　“这到底是怎么回事？是太玄当时做了什么事，还是因为什么原因？”
　　虚玄道人心中思索，很是不解。
　　思索许久后。
　　虚玄道人心中有了想法。
　　“如今魔神已经复苏的话，我只能想办法从魔神身上下手了……”
　　当即，虚玄道人回到九地之下池中。
　　在这之前，他要先将伤势恢复。
　　监天院，总院。
　　一名老者抬头注视天穹，脸色大变。
　　他掐算天机，但脸色越来越难看：“天机蒙尘，大劫将起。”
　　老者声音一出，顿时让其他人脸色大变。
　　另外一处，萧暮雪收到消息，也是脸色一变，出声问道。
　　“可有苏长御与叶平的信息下落。”
　　萧暮雪眉头紧皱，这般询问。
　　“回禀上位，并未查到叶平和苏长御的消息。”
　　“您之前吩咐寻找的陈灵柔，刚才有信息回报，已经寻到。”
　　一道身影回复道。


第282章 完美元婴元神法，大劫将起！
　　东海龙宫。
　　化龙池。
　　天命玉石闪耀，一缕缕光芒出现，化作一枚青莲子。
　　青莲子直接落在了叶平的元神之中。
　　在这一刻，叶平脑海中多了一些东西。
　　关于天地之争，灭世魔头的信息，他获得了这枚青莲，便代表他继承了拯救天下苍生的使命。
　　“大师兄，这……”
　　叶平看着苏长御，有些说不出话来。
　　没想到大师兄一来，便要交给自己一个如此大的任务。
　　拯救天下苍生。
　　自己怎么能够承担的起。
　　叶平感觉到一股压力。
　　“小师弟，你只要告诉师兄，你顶不顶得住。”
　　苏长御开口，显得无比淡然。
　　仿佛这拯救天下苍生的重担，在他眼中，根本算不上什么事。
　　“我顶得住！”
　　听到苏长御这般问，叶平立即一脸严肃说道。
　　既然大师兄将如此重担交给自己，他怎么会推卸。
　　甚至，叶平心中在猜测，这便是作为隐世宗门，青云道宗的使命。
　　在这一刻，他才得到宗门的认可。
　　他心中生出一股兴奋。
　　“好，既然如此，你好好修炼，提升实力，师兄有事，便先离去了，在你要离开这里的时候，便将这封信打开。”
　　苏长御点了点头，将一封信递给叶平，随后骑着麒麟离去。
　　“大师兄，等一下。”
　　叶平看着苏长御要走，立即出声。
　　“何事？”
　　苏长御问道。
　　“就是，我已经金丹大圆满，想向大师兄求教下完美元婴之法。”
　　叶平开口，如此说道。
　　他之前金丹大圆满，便想着回去请教元婴法，但如今苏长御来了，自然直接问了。
　　苏长御微微仰头，没有出声。
　　他虽然脑海多了许多东西，可没有关于修炼方面的。
　　不过，苏长御不懂修炼，但他懂叶平。
　　“大道元婴，三清元神。”
　　苏长御开口，如此说道。
　　话语间，他抬手出现两幅图画。
　　第一幅是一个元婴小人盘坐在阴阳八卦之上，周身有大道之气环绕。
　　第二幅是三道元神，一个手持神剑，一个手持拐杖，一个手持浮尘，元神头顶道花，周身演化地水风火。
　　“多谢大师兄赐法。”
　　叶平看着这两幅图，眼神中充满激动。
　　他知道，这便完美元婴法和完美元神法。
　　“小师弟，你还有什么疑惑吗？若有不懂，尽可提出。”
　　苏长御淡然开口。
　　要是没什么事的话，他就要走了。
　　“师弟没有疑惑。”
　　叶平摇了摇头，如此说道。
　　大师兄已经给他指明路了，剩下自然是依靠自己领悟。
　　“好。”
　　苏长御点了点头，随后带着麒麟古皇离开殿中。
　　与此同时。
　　南国，一处山崖。
　　山崖之上，是一副棋盘。
　　黑白棋子纵横交错。
　　王卓禹看着眼前的棋局，不断琢磨，该如何破局。
　　前段时间，他正在青云道宗，突然听到动静，然后便被阵法给挪移传送到这里来了。
　　刚刚来的时候，便看到一个一命呜呼的老者。
　　王卓禹问对方这是哪里，对方告诉他这里是南国，玲珑谷。
　　而眼前的棋盘是玲珑棋局，阵如棋局，这棋盘中蕴含无上阵道传承。
　　说完，老者便去世了。
　　随后，王卓禹将老人埋了，便在这里参悟棋局，想要破棋。
　　无上阵道传承啊。
　　这完全是为他准备的啊。
　　王卓禹很激动。
　　然后，这么久过去了。
　　“去尼玛的阵道传承，走了！”
　　王卓禹很气，什么破棋局啊，琢磨了这么久，什么都没有琢磨出，头发倒是掉了不少。
　　他觉得再继续下去，自己怕是头发都要掉没了。
　　阵道如棋局，净扯淡。
　　那为何自己没有领悟出什么。
　　王卓禹拿出星辰棋盘，准备布阵，离开这里，回青云道宗。
　　然而，王卓禹看着这个玲珑棋局，很气。
　　觉得自己在这里掉了这么多头发，就这样走了，就很气。
　　当即，王卓禹手中棋盘阵纹阵势一变，化作杀阵。
　　唰唰唰！
　　一道道杀伐阵纹浮现，交织在玲珑棋局上。
　　棋盘上黑白交错的棋子，直接被阵法磨灭，化作齑粉。
　　王卓禹感觉舒服了。
　　但心中又有些不好意思，觉得好好一个棋局，被自己这样毁了，这很不好。
　　“算了，算了，赶紧溜了。”
　　王卓禹拨动阵盘，就在这时，突兀之间，被毁的玲珑棋局上，一束黑白虚影冲向他的眉心之中。
　　与此同时。
　　青州，一处坊市。
　　“这是什么宝贝，我的鉴宝天瞳，可鉴定天下一切宝物，任何宝物在我眼睛面前都无所遁形，可却无法看出起深浅。”
　　林北看着手中的一块白色石头，如同五角菱形，没有任何特色。
　　但他多年的鉴宝经验告诉他，这石头不简单。
　　没有多想，林北将石头收起来。
　　这段时间，他从郴州一路四处鉴宝，身上也有不少东西，也不差这点钱了。
　　“也该回去了。”
　　林北准备回去了。
　　想到回去自己后，将宝物拿出，和太华道人炫耀，便露出美滋滋的笑容。
　　北州，北月古城。
　　陈灵柔进入城中，准备通过传送阵回青州白云古城。
　　在苏长御骑着麒麟走了后，陈灵柔很难受，想哭。
　　但生活还是要继续。
　　随后碧眼麒豹兽听到陈灵柔要走，要回去，送了她许多灵石和宝物，并且送来这北月古城。
　　毕竟，碧眼麒豹兽可是看到陈灵柔有个这么牛哔的大师兄，麒麟见了都要喊大哥，惹不起惹不起。
　　“小师妹。”
　　就在这时，一个声音响起。
　　陈灵柔偏头一看，一名二十五六岁，身着白衣的绝美女子想她缓缓走来，脸上带着笑容。
　　“大师姐，你怎么在这里？”
　　陈灵柔满是喜悦，很是惊讶，没想到萧暮雪会出现在这里。
　　她小跑过去，十分亲昵的抱住萧暮雪。
　　“师姐听到你失踪的消息，便来找你了。”
　　“青云道宗出了点事，你暂时就跟着师姐，先别回去了。”
　　萧暮雪面带笑容，出声如此说道。
　　“青云道宗出事？出什么事了。”
　　陈灵柔听到这话，不由惊讶好奇。
　　“到时候你便知道了。”
　　萧暮雪轻笑的摇了摇头，没有将青云道宗的事情，太华道人死的事情告诉陈灵柔。
　　陈灵柔自小由萧暮雪带着，所以萧暮雪这样说，她并未多问。
　　“大师姐，我在七王遗迹获得的那个石蛋活了，里面孕育出了一只麒麟。”
　　陈灵柔出声，这般说道。
　　她要向萧暮雪告状。
　　告诉大师姐，大师兄抢了她的麒麟。
　　让萧暮雪为她做主。
　　“什么，麒麟！”
　　萧暮雪听到这话一愣。
　　她自然知道当初青云道宗众人在七王遗迹发生的事情。
　　知道众人皆获得了机缘，陈灵柔在里面获得剑王传承和一颗石化的蛋。
　　现在陈灵柔跟她说孕育出一头麒麟，这太惊人了。
　　萧暮雪并未有怀疑。
　　陈灵柔在她面前从不会隐藏。
　　“麒麟呢，让师姐看看。”
　　萧暮雪立即出声道。
　　麒麟啊。
　　这可是神兽，祥瑞之兽。
　　麒麟踏祥云，人间百难消。
　　如今天机蒙尘，浩劫降临的时候，有这么一头代表祥瑞的神兽出现，让萧暮雪感觉到不同的意蕴。
　　“被大师兄给骑走了。”
　　陈灵柔出声，声音充满委屈。
　　萧暮雪愣了。
　　大师兄？被苏长御骑走了？
　　这是怎么回事。
　　“你跟我说下怎么回事，那颗蛋怎么会孕育出麒麟，怎么被苏长御这个废……骑走了。”
　　萧暮雪深吸一口气，让陈灵柔告诉她，到底这么回事。
　　大夏皇宫。
　　养心殿内。
　　“陛下，不好了，太子消失不见了。”
　　一道身影出现在殿中，向夏帝禀报。
　　“怎么可能，太子怎么能无声无息的离开长乐殿！不是有供奉族老看守么？”
　　夏帝听到这个信息，脸色一变，惊得从椅子上站了起来。
　　在天机殿主向他汇报太子情况后，夏帝还未做出决定，关于夏乾的事要如何处理。
　　原本他便打算将夏乾关在宫中，关上一辈子。
　　结果谁知道出现一个魔种的事情。
　　这件事若是上报，那么他将再失去一个儿子。
　　若是不上报，一旦有什么问题出现，那么他将对不起整个大夏王朝。
　　没想到，现在夏乾便直接消失不见了。
　　要知道，这可是大夏皇宫啊。
　　岂是常人能够轻易出入的。
　　“赶紧查。”
　　夏帝神色严肃，立即下令。
　　随后深吸一口气，缓缓说道：“并且将此事上报监天院。”
　　夏帝出声，如此说道。
　　话落，夏帝整个人瘫靠在椅子上。
　　与此同时。
　　大夏王朝，一处山脉中。
　　一名身穿锦衣，脸色略微发白的男子，轻轻的甩了甩手。
　　他周围是一具具尸体。
　　这是妖兽青风狼的尸体，每一头足有两米大。
　　青风狼是这十万大山中的一种群居妖兽，每一头都至少筑基境的实力，而狼王更是有着金丹或者元婴境的实力，并且多为群居，普通元婴修士遇到根本不敢撄锋。
　　夏乾看着这些青风狼尸体，双臂展开，身后一尊恐怖的虚影显现出来。
　　这尊身影看不清容貌，但却给人一种魔性无比，气吞天下的感觉，十分可怕。
　　“吞！”
　　夏乾口中吐出一个字。
　　刹那间，身影魔影气吞山河，吞噬周围尸体。
　　青风狼的尸体以肉眼可见的速度干瘪，发臭，最后化作一堆仿若遗弃不知道多久的枯骨。
　　夏乾轻吐了一口气，原本发白的脸色好多了。
　　不过在他体内，依旧有着一股凌厉的剑气，在不断的搅乱他肉身，法力。
　　“苏长御，你没有杀我，你会后悔的！”
　　夏乾脸色有些阴沉，口中喃喃自语。
　　在被苏长御废了后，夏乾一场昏迷，让他脑海多了许多东西。
　　例如魔种，灭世之魔，天命之子。
　　他便是那颗魔种，待魔种成熟，便能孕育出一尊魔头。
　　而苏长御，便是天命之子。
　　两人是天生的宿敌。
　　这也是他为何对苏长御有那么大恨意的原因。
　　不仅仅是夏帝他对十皇子的关爱，还有他铭刻在灵魂深处，内心深处，骨子里的敌意。
　　本来，他应该在天地恶念达到极致的时候，才会苏醒，化作魔神。
　　但因为一些原因，和整个人被极度的刺激，让他提前苏醒。
　　就在这时，一道声音响起。
　　“见过魔神大人。”
　　声音响起，虚玄道人的身影缓缓出现。
　　“你是谁？”
　　夏乾并未紧张，看向虚玄道人道。
　　“魔神大人叫我虚玄道人便可。”
　　虚玄道人开口，这般说道。
　　“虚玄道人？你找我有什么目的。”
　　夏乾平静的看着虚玄道人，出声说道。
　　“魔神大人，如今天命之子已经成长到了一个可怕的地步，你不是他的对手。”
　　“我能帮你，至于我的目的，很简单，我要成仙。”
　　虚玄道人出声，眼中充满狂热，如此说道。
　　“成仙？在我这里，可没有什么成仙。”
　　夏乾继续出声，如此说道。
　　“成不了仙，但我成为魔神也是一样！待我成为魔神，对天命之子苏长御的仇，我会替你完成的。”
　　虚玄道人出声大笑道。
　　话落，他便直接向夏乾动手。
　　在知道魔神复苏后，虚玄道人心中立即有了想法，直接对魔神对手，将魔神纳入己身，将自己化作魔神，另类成仙。
　　看到虚玄道人动手，夏乾没有动弹。
　　不是他不想动，而是面对虚玄道人，他整个人直接被定住了，无法动弹。
　　他实力是元神境，这个实力不可谓不强，何况在不久前，他才被苏长御废掉。
　　短短时间从一个废人提升到这个实力，已经很恐怖了。
　　这还是他体内有着苏长御留下的剑气，不然的话，他的实力提升的将更快。
　　虚玄道人将夏乾擒拿，随后两人身影消失不见。
　　与此同时。
　　萧暮雪带着陈灵柔来到监天院。
　　从陈灵柔那，她知道了陈灵柔遇到的事情，麒麟出世，随后麒麟被苏长御骑走，前往了东海龙宫。
　　这让她很惊讶。
　　先是惊叹于陈灵柔气运逆天，一颗石蛋中竟然能孕育出麒麟。
　　随后便是关于麒麟叫苏长御大哥，跟着苏长御跑了。
　　这就很离谱。
　　难不成，这便是当初陈灵柔在七王遗迹，将本该属于苏长御的剑王传承拿了的因果？
　　萧暮雪不知道说什么。
　　对于苏长御，她已经不知道说什么了。
　　可能，这就是天命之子吧。
　　至于苏长御前往东海龙宫，这让萧暮雪心中不由想到，叶平都一直找不到人，会不会叶平便在东海龙宫了。
　　在平日里，叶平便喜欢跟苏长御一起。
　　而苏长御都出现了，叶平没有出现，这很奇怪。
　　东海龙宫开启，萧暮雪想让叶平前去东海龙宫争夺机缘，但一直没有找到叶平的下落。
　　这很奇怪。
　　要知道，他们监天院眼线遍布五国，想要找一个人算不上难。
　　“可按照叶平消失的时间，东海龙宫还未开启，现在虽然开启，但还有着层层禁制……”
　　萧暮雪忍不住否定叶平在东海龙宫的想法。
　　因为进不去。
　　不过，她又突然想到苏长御。
　　若是苏长御让叶平前往东海龙宫的话，那么，好像，也不是什么问题来着。
　　尽管东海龙宫还未开启。
　　“走吧，师姐先带你去住的地方。”
　　萧暮雪带着陈灵柔前去休息。
　　刚将陈灵柔安顿，萧暮雪手中出现一枚玉符，看到玉符中传讯。
　　“大夏王朝天机殿禀报，太子夏乾是魔种！如今下落不明。”
　　看到玉符的信息，她脸色不由大变。
　　不由想到之前，他们监天院推演的信息，天机蒙尘，大劫将起。
　　如今天命之子成为异数，超脱他们的理解掌控。
　　现在魔种也提前出现。
　　不正是大劫将起么。
　　“乱了，完全乱了。”
　　萧暮雪口中自语。
　　大劫来的太快了。
　　而且，若是大夏太子夏乾是魔种的话，她有一点想不通。
　　古籍记载，天命之子与灭世之魔有着感应，而之前大夏王朝信息中，有着苏长御斩太子夏乾。
　　因为夏帝请求苏长御留夏乾一命。
　　若苏长御是天命之子的话，应该能感应出夏乾的不对劲，怎么会留一命呢。
　　“查，派人前去东海龙宫！”
　　“同时通知五国，搜查大夏太子夏乾的线索。”
　　萧暮雪立即下令。
　　青州。
　　一个祭坛之上，两道身影对坐。
　　“你知道我是魔神，还敢这样做？你成功的概率，不过三成。”
　　夏乾平静的看着虚玄道人，如此说道。
　　“敢，我为何不敢，修仙本是逆天而行！对我等来说，三成足以！”
　　“为了等这一天，我等了太久太久！若不这样做，我此生便注定成仙无缘，身死道消！”
　　虚玄道人如此说道，他眼中满是狂热，甚至带着癫狂。
　　话落，虚玄道人体表一条条魔纹浮现，周身一股气息弥漫，扭曲晦暗，如同一个影子般将夏乾笼罩，随后祭坛中层层血色光芒出现。
　　与此同时。
　　至尊魔殿。
　　魔主突然抬头，看向天穹。
　　片刻后，他摇了摇头，目光回到殿内许洛尘身上，眼中满是关心。
　　对他而言，哪怕天塌下来也无所谓，只要别压到他儿子就行。
　　此时，殿内的金色蚕茧上不断有金色气息流淌垂落，周身有青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟五灵环绕，蚕茧中不断有清脆的龙吟虎啸凤鸣声传出。


第283章 夏乾出手，长生山辛秘！
　　青州。
　　一处血色祭坛。
　　虚玄道人和夏乾依旧消失，取而代之的是一个漆黑的大茧子。
　　大茧子悬空在虚空中，上面有着莲花纹络若隐若现，如同一朵黑莲。
　　漆黑大茧子内，虚玄道人知道，自己失败了。
　　在他将夏乾纳入体内的时候，夏乾化作一朵黑莲，让虚玄的所有手段，都如同梦幻泡影，根本无法触及对黑莲造成伤害。
　　而自身被黑莲开始消化，吞噬。
　　虚玄道人浑身充满无力，只能任由自身的一切，修为，法力，记忆皆在黑莲摇曳下，化作黑莲养分。
　　在这一刻，他脑海中浮现出太华道人的笑容。
　　太华道人卦象显示【凶】时的笑容。
　　当时他很不解。
　　为何算出凶兆，太华还露出笑容。
　　现在他明白了。
　　因为那个卦，太华不是给自己算的，而是给他算的。
　　时间一点一点过去。
　　漆黑大茧子上的莲花纹络渐渐黯淡，失去光华。
　　这时，一个声音响起。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　大茧子开始碎裂。
　　轰隆！
　　夏乾从大茧子中走出，他的面容出现了不小变化，多了三分虚玄道人的模样。
　　同时，眉心处有着一朵黑莲印记，散发出一股让人心神颤栗的气息。
　　“这便是你的执念吗？成为我的养分，身体的一部分，待我复苏后，也算圆了你的成仙梦。”
　　夏乾手掌抚摸自己的脸庞，如此说道。
　　这是他将虚玄道人完全化作养分吸收后，导致出现的情况。
　　“不过，就算我现在已经大乘之境，面对苏长御也没有百分百胜算。”
　　“想要杀死苏长御，唯有完成复苏。”
　　夏乾感受到体内的剑气，脸色平静，口中自语。
　　苏长御留在他体内的那道剑气，已经差不多被他磨灭了。
　　若不是那道剑气，他这一次实力至少还能再强上两成。
　　不过，有得也有失，通过这道剑气，他能大概判断出苏长御的实力。
　　“可以前往魔神教一趟，以魔神教召集四大魔教，同时，有了万魔鬼幡，天魔古图，十方噬仙，将事半功倍。”
　　夏乾心中思索，随后身影消失在祭坛之上。
　　东海龙宫。
　　化龙池。
　　叶平丹田内，九色莲花上，九颗金丹碰撞疯狂旋转。
　　借助化龙池的能量，叶平朝着元婴境突破。
　　在这么久，他终于领悟了大道元婴之法，以九颗金丹九转归一，蜕变成婴。
　　九颗金丹合一，迸发无穷光芒，终于，一个紫色婴儿小人浮现，周身有一缕缕玄而玄之的气息缭绕。
　　在这一刻，叶平踏入了元婴境。
　　不过，他的元婴还并不完美，还在蜕变。
　　紫色小人盘坐在九色莲台上，好似在吞吐一般，疯狂吸收化龙池中的能量，让化龙池中的金色液体以肉眼可见的速度消化。
　　而紫色元婴周围的玄妙之气越发浓郁，化作大道之气。
　　坐下的九色莲台也开始变化，变成一个阴阳八卦的模样。
　　这与苏长御告诉他的完美元婴法一模一样。
　　大道元婴。
　　同时，在这个过程中，叶平肉身也在升华蜕变。
　　每一寸肌肤，每一寸血肉，五脏六腑，都在升华，熠熠生辉。
　　太古神魔体，在这一刻，直接达到无上神魔体后期。
　　不过，化龙池的液体，也全部被叶平消化一空，一滴都没有了。
　　“大师兄让我好好提升修为，不只给了我完美元婴法，还将完美元神法给了我。”
　　“这说明大师兄是让我修炼到元神境再离开，可现在化龙池已经消耗一空，这要怎么提升。”
　　叶平从化龙池中起身，皱起眉头，口中自语。
　　他很疑惑。
　　大师兄明显能看得出，这化龙池中的能量，无法支撑到自己突破元神境。
　　可还是告知了他完美元婴法和完美元神法。
　　这时，叶平看着殿中的宝物，恍然大悟。
　　“我懂了，我明白了。”
　　叶平露出兴奋之色。
　　自己真是坐拥宝山而不自知。
　　在这殿中，除了化龙池，还有着如此多的宝物，这些宝物，价值无穷。
　　而他，有着一门无上道法。
　　财可通神。
　　以天道祭坛，将任何值钱的东西，用来祭祀上苍，换取自己想要的回报。
　　当即，叶平看着殿中宝物，脑海观想天道祭坛。
　　一座古老的祭坛出现。
　　随后，叶平将殿内的一件件法宝放到天道祭坛之上。
　　青云道宗。
　　王卓禹回到青云道宗，见到宗门只有古剑仙和大旭，询问怎么回事。
　　随后大旭将青云道宗，太华道人的事情告诉了王卓禹。
　　顿时，王卓禹沉默了，眼睛通红，说不出话来。
　　他没想到那一日，自己被阵法传送离开青云道宗，是这个原因。
　　原本回归的喜悦，皆化作悲伤。
　　不久后，薛篆和林北也回到青云道宗，知道了这些事情。
　　他们皆是孤儿，由太华道人抚养长大。
　　青云道宗虽然只是一个小宗门，生活环境一般，甚至差。
　　但太华道人对他们每人都很好，如同他们的父亲一般。
　　如今得知这个消息，不由悲伤无比，忍不住痛哭。
　　随后，有监天院来人，告知他们如今大劫将起，邀请他们前往监天院，可获得庇护。
　　对于这个邀请，三人选择了拒绝。
　　如今大师兄成为绝世剑仙，但有要事离开青云道宗。
　　大师姐本就很少在宗门，如今更是得知萧暮雪乃是监天院的大人物，无法回宗门。
　　在这种情况下，若是他们也离开了青云道宗，前去监天院寻求庇护。
　　那么青云道宗还存在吗？
　　他们选择了拒绝。
　　监天院总院。
　　萧暮雪望着天空，静静不语。
　　一个月了。
　　在这段时间中，监天院，五大王朝，皆在搜查大夏王朝，太子夏乾的线索。
　　但一直未任何踪迹信息。
　　同时，萧暮雪让人前往东海龙宫，但未寻得苏长御和叶平的信息。
　　这一切都很平静。
　　她知道，这是暴风雨来临前的宁静。
　　就在这时，一道人影缓缓出现。
　　见到这道人影，萧暮雪急声道：“可是有消息了？”
　　萧暮雪如此问道。
　　“根据消息，发现魔种出现在魔神教，取走了魔神教炼制的万魔鬼幡，天魔古图，十方噬仙！”
　　人影出声，立即将消息汇报。
　　“万魔鬼幡，天魔古图，十方噬仙。”
　　听到这话，萧暮雪一惊。
　　魔神教有着三大仙器，万魔鬼幡，天魔古图，十方噬仙，传闻乃是当初魔神教第一代教主，炼化天下万魔，从而孕育而出的仙器。
　　但萧暮雪作为监天院的上位，自然知道许辛秘。
　　魔神教的第一代教主，便是魔神，而这三件宝物，便是魔神法宝。
　　不过，在当场这三件仙器随着魔神灭亡也被天下强者联手摧毁。
　　但这么多年下来，魔神教一直都有在炼制这三大仙器的仿制品，半成品。
　　若是这三件法宝落入到夏乾手中，那么后果非常严重。
　　就在这时，萧暮雪感应到一股波动，将目光望向大夏王朝的方向。
　　一幅古图，正在大夏王朝的上空出现，古图上绘画着无数狰狞的天魔，以一个惊人的速度开始蔓延，遮天蔽日，将十国笼罩在内。
　　“是天魔古图！”
　　哪怕相隔万万里，萧暮雪也一眼认出那幅古图，正是天魔古图。
　　“是夏乾，他这是要以天魔古图屏蔽整个十国，再以万魔鬼幡将整个十国都献祭，化作万魔区域，同时献祭无数生灵，完成自身复苏！”
　　萧暮雪猜测到夏乾的目的，脸色有些难看。
　　伴随着天魔古图出现，让整个十国上空好似汇聚了一层黑云，让所有人都感觉心神不宁。
　　许多强者看到天穹的天魔古图，不由面容大变，神色惊恐。
　　天穹突然出现天魔古图，这很可怕。
　　许多人快速逃离，想要离开十国范围，但这方天地已经被封锁，传送阵也已经失效。
　　“召集强者，前往大夏王朝！”
　　“如今天魔古图出现，其背后定然是夏乾操控，必须尽快将天魔古图破去，斩杀夏乾，不然的话，待万魔区域形成，夏乾复苏，便后患无穷。”
　　萧暮雪没有犹豫，立即出声，如此说道。
　　与此同时。
　　苏长御骑着麒麟来到一座神山前。
　　这里名叫长生山，在二十年前，这里有仙迹出现，传出一则长生山孕仙的传闻。
　　“这里我自己去就行了，傲天，你回去吧，去找小师妹吧，并且将这封信带给她。”
　　苏长御从麒麟身上下来，看了大夏王朝方向一眼，这般说道。
　　“是，大哥。”
　　古傲天听到苏长御的话语，没有多问，带着信件，前去寻找陈灵柔。
　　随后，苏长御直接进入了长生山。
　　来到长生山的深处，一朵青莲耸立，这朵青莲与苏长御元神的青莲十分相似。
　　二十年前，所谓的长生山孕仙传闻，并非是孕仙。
　　而是天地生机落在这长生山。
　　大道五十，天衍四九，人遁其一，这朵青莲，便是天地的一线生机所孕育。
　　从诛仙王那获得的天地意志，苏长御知道，天地阴阳之争，黑莲强于青莲，已经要孕育出莲子了。
　　而青莲本就营养不良，还孕育两颗莲子。
　　面对这种情况，苏长御选择将青莲的一颗莲子给叶平后，随后来到这里，便是要以这天地生机所化的青莲来壮大自己的青莲。
　　当下，苏长御前行，来到这朵青莲面前。
　　他元神气运玉石上，青莲摇曳，开始汲取眼前青莲的生机。
　　而他元神台上，青莲之上的那颗莲子，越来越凝实了。


第284章 十国之难，今生井的画面！
　　十国。
　　天魔古图遮天蔽日，将十国笼罩，让整个十国蒙上一层灰蒙蒙的阴霾，无论是修士，还是普通生灵，皆感觉到一股压抑，恐惧。
　　轰轰轰！
　　古图之中，一阵阵爆炸声响起。
　　是万魔鬼幡。
　　刹那间，无穷怨力从中弥漫出来，将十国阵法封锁，失效，让人无法逃出，也让人无法传送进来。
　　许多修士看到虚空中出现一股灰色气流朝着他们滚滚而来，这是万魔怨气。
　　“这是什么！？”
　　“好浓郁的魔气怨气！”
　　“走，赶紧逃！”
　　看到这万魔怨气，众人心中发寒，立即大喊说道。
　　怨气朝着他们涌来，有人动作慢了，施展道法抵御。
　　然而，所有的抵御在这万魔怨气面前没有任何作用，怨气直接涌入其体内中，让其身躯以肉眼可见的速度衰竭，然后化作一堆枯骨。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　天穹上的天魔古图，万魔鬼幡不断激活，万魔降临，无尽怨力滚滚，让无数强者修士快速逃离。
　　而一座座古城中，普通百姓面对这个突如其来的变故，还未反应过来，哪怕反应，也无法在第一时间逃跑。
　　顿时，一条条生命被万魔怨气吞噬。
　　“不要杀我！”
　　“救命！来人救救我！”
　　一道道悲鸣声，哀嚎声响起。
　　无数人看到万魔怨气，面露恐惧绝望，但最终只能带着绝望，在死亡的阴影下化作一堆枯骨，随风飘扬。
　　原本一座座繁华的古城，化作一座座死城，宛若人间炼狱。
　　晋国，青州。
　　青云道宗。
　　古剑仙，大旭，王卓禹等人皆看到天穹的景象，看着这一切，脸色十分难看。
　　“这是怎么回事！”
　　大旭看着这恐怖的魔气，怨气，忍不住惊呼。
　　哪怕他作为一尊鬼王，看到眼前情况，也不由心惊。
　　“这好像是阵法，以阵法抹杀一切！”
　　王卓禹出声，这般说道。
　　他本就修炼阵法，又获得无上阵道传承，立即看出这是有人以整个十国布阵。
　　这很可怕。
　　“天魔古图，万魔鬼幡，是魔神教！”
　　“是有魔神教强者，想要将整个十国生灵抹杀，化作万魔区域！”
　　古剑仙看着这个情况，周身剑气弥漫，将青州的万魔怨气驱散，脸色冰冷道。
　　当即，古剑仙化作一道剑光，冲天而起，朝着天魔古图。
　　天魔古图内，魔气弥漫。
　　夏乾手持万魔鬼幡，平静的看着这一切。
　　十国属于大夏附属，是他的子民，但他内心没有一丝波动，至在欣赏这个画面。
　　在他看来，这些人能够死在他手上，化作养分，化作天地怨念，便是死得其所，是他们的荣幸。
　　“这种感觉，太美妙了。”
　　“无时无刻感觉自己在提升，将大夏所有生灵百姓抹杀，我便能够完全复苏。”
　　夏乾体会着体内提升的力量，感觉十分美妙。
　　就在这时，夏乾眉头微微一皱，感应到一股可怕的剑意。
　　他双眼幽影闪烁，立即看到一道人影朝着天魔古图冲来。
　　“古剑仙。”
　　夏乾认出这道人影，正是他宿敌，苏长御的徒弟，古剑仙。
　　同时，他炼化了虚玄道人，后者的记忆行为还有着影响他，让他对古剑仙有着一股恨意。
　　这让夏乾平静的神色冰冷，眼中露出杀意。
　　“去将古剑仙斩了。”
　　夏乾出声，语气冰冷，这般说道。
　　“尊令！”
　　四道身影齐齐应声。
　　这四人气息皆十分强大，皆是大乘境的强者。
　　他们分别是魔神教，天魔教，古魔教，真魔教的教主，此时皆臣服于夏乾。
　　四人走出天魔古图，将虚空中的古剑仙阻拦。
　　魔神教三大仙器，除了天魔古图，万魔鬼幡，还有一件，十方噬仙。
　　夏乾让十方噬仙能够发挥出真正的威力，一分为四，分别交给这四人执掌，威力可怖无比。
　　“你们也想拦我。”
　　古剑仙出声，如此说道。
　　他很自信，面对四名大乘境，丝毫无惧。
　　“错，我们并非来拦你。”
　　“我们是来斩你！”
　　“古剑仙，我承认你实力很强，但如今十方噬仙已经复苏，由我等四人执掌，看你如此抵御！”
　　四人分别站在不同方位，一人手持一把似刀似剑的法宝，上面有古老的魔纹流淌，充斥着凌厉的寒光，摄人心魄。
　　话落，四人直接动手，手中十方噬仙朝着古剑仙杀去。
　　四件法宝先是在空中合四为一，化作一个十字架形状，颜色暗红漆黑混杂的至宝。
　　这一击很恐怖，让四方宇宙轰鸣，天地变色，星辰颤栗。
　　这是真正的十方噬仙。
　　已经达到仙器级别，而且由四名大乘境强者驾驭，可怕无比，能够噬仙。
　　“既然如此，看看是你们十方噬仙厉害，还是我的无上剑道！”
　　古剑仙看着十方噬仙，青衫猎猎作响，这般说道。
　　手中一柄木剑出现，朝着十方噬仙斩去。
　　轰轰轰！
　　万里虚空崩塌。
　　这场战斗极其恐怖，双方皆是站在这方世界顶端的存在，将一座座山脉轰碎，让虚空塌陷。
　　四大魔教教主毫无忌惮，丝毫不担心波及无辜。
　　在这种情况下，古剑仙这时候也没有顾手顾脚，从眼前四人齐出，他便知道，四大魔教这是倾巢而出。
　　若是不能将天魔古图破去，整个十国，甚至修行界都将生灵涂炭。
　　有许多人看到天穹这一战。
　　看到天穹上的魔教四人，还有古剑仙，皆是咂舌震撼。
　　太可怕了。
　　双方战斗爆发，十方噬仙疯狂旋转，宛若一个天地大磨，封锁天地十方，崩裂苍穹，撕碎一切，以极速向古剑仙碾压而去。
　　古剑仙也恐怖无比，他整个人如同一柄神剑，刺破苍穹，一举一动，牵引日月星辰，山川草木，天地万物化作一口口飞剑，每一口飞剑都能斩杀渡劫强者。
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　天穹上，古剑仙与魔教四名强者难分难舍，苍穹都要崩碎，空间撕裂，所到之处，皆化作齑粉。
　　与此同时。
　　监天院召集五大王朝，仙门，散修盟强者赶来十国，想要打破天魔古图。
　　然而，四大王朝和仙门皆被魔神教，天魔教，古魔教，真魔教，四大魔教的人牵制，不敢倾巢而出，得留下大部分实力镇守。
　　所有人都明白，这便是夏乾的阳谋，自己在大夏十国，以天魔古图，万魔鬼幡吸引注意。
　　若是四大王朝，宗门强者敢离去，四大魔教的教徒便在其他几大王朝宗门作乱。
　　此时此刻，天下苍生，皆是夏乾的养分。
　　无论是哪里大乱，对他都有益。
　　面对这种情况，五大王朝和宗门强者无奈，只能抽出部分力量汇合监天院前往大夏十国。
　　青云后崖，王卓禹深吸一口气。
　　他拿出一条黑布，将眼睛蒙上，随后手持星辰棋盘，开始布阵。
　　如今万魔鬼幡疯狂肆虐，加上古剑仙和魔教四大强者战斗，可谓生灵涂炭，在这种情况下，他想要出一份力。
　　而这蒙上眼睛，是他在玲珑棋局获得的无上阵道之法，以心布阵。
　　心有多大，阵法便有多大。
　　不然的话，以他的实力，哪怕再如何布阵，也做不了什么。
　　“玲珑星辰大阵，起！”
　　王卓禹手中棋盘冲天而起，勾连诸天星辰，幻化天地。
　　阵法天地将青云道宗庇护，随后疯狂扩张，百里，千里，万里。
　　到万里已经是他的极限了。
　　以练气修士，阵法万里，足以自傲。
　　嘶！
　　一旁的大旭、薛篆、林北有些懵了。
　　怎么才短短时间不见，王卓禹也开挂了。
　　薛篆看到王卓禹蒙着眼睛的画面，不由想到，这不是自己当初在今生井看到的画面吗？
　　他看了林北一眼，开口说道。
　　“五师弟，你还记得曾经在今生井看到的画面吗？”
　　薛篆这般说道。
　　“记得啊，我看到师兄你变成一张符。”
　　林北开口，这般说道。
　　刚刚说完，他忍不住看了一眼蒙着眼睛的王卓禹，然后露出惊讶之色。
　　“四师兄，难道你……要变成符了？”
　　林北出声，如此说道。
　　“不错，到了这个时候，也该让你看看师兄的本事了。”
　　薛篆手中金龙蕴灵符笔出现。
　　这只符笔蕴含一道残缺的金龙之魂，让人可以虚空画符。
　　同时，这支符笔还有着一个能力。
　　便是金龙入体，以身为符。
　　但这个能力使用一次，金龙之魂消散，符笔也将化作一件普通法宝。
　　薛篆没有犹豫，大喊一声。
　　“三师兄，我来助你。”
　　薛篆手中符笔冲天而起，金龙残魂出现，冲进他的体内。
　　瞬间，薛篆变成一张符，随后贴在王卓禹身上。
　　刹那间，王卓禹感觉浑身充满源源不断的力量。
　　“多谢四师弟！”
　　王卓禹出声，随后口中大吼一声：“阵起！”
　　曾经，苏长御在他面前，一声阵来，直接布阵装哔。
　　今天，他王卓禹也要装一个。
　　刹那间，玲珑星辰大阵疯狂扩张，两万里，三万里，五十里，十万里……整个青州都在王卓禹的阵法笼罩，同时，阵法还在扩张。
　　看到这一幕，一旁的大旭不由将目光落在林北身上。
　　当初在七王遗迹，今生井中，林北也有画面。
　　走上了一条彩虹桥。
　　所以大旭想要看看，林北这个彩虹桥是怎么回事。
　　林北看了看王卓禹，又看了看薛篆，怎么这两个比都变猛了。
　　这让自己很尴尬啊。
　　看到大旭的目光，林北读出后者眼中的好奇，期待。
　　这是在等自己出手，也做些什么。
　　可自己出手个毛啊。
　　自己有几斤几两他自己还不清楚？
　　林北想到王卓禹当初说，看到他走上彩虹桥。
　　可他哪来的彩虹桥。
　　他仔细思考，得出一个结果，应该是魔不胜正，风雨后见彩虹，自己看到彩虹桥就兴奋的走上去了。
　　我有这么幼稚吗？
　　林北无视大旭的目光，开始沉思，若是真有彩虹出现，自己会不会上去。
　　天穹上。
　　古剑仙与魔教四大强者的战斗还在继续，战斗十分激烈。
　　哪怕以一敌四，四大魔教的教主，也丝毫不落下风。
　　并且，随着战斗，古剑仙感觉自己的剑道在不断升华，他感觉，只要自己将这四人斩杀，他便能极尽升华，证出自己的绝世剑道。
　　而四大教主脸色很是阴沉，他们四人面对古剑仙，丝毫未能占到上风，这简直是丢脸至极。
　　同时心中惊骇，古剑仙的实力怎么会如此可怕。
　　十国内，万魔怨气不断肆虐，侵蚀着十国每一处。
　　无数生灵在万魔怨气下化作一堆枯骨，一座座繁华古城化作死城。
　　这场灾难很可怕。
　　随着时间的推移，天魔古图和万魔鬼幡的气息越来越浓郁。
　　无数人望着天穹，心中生出绝望，恐惧，悲伤等等负面情绪。
　　哪怕是这些情绪，皆会化作天魔古图的养分。
　　“用不了多久，苏长御，你的死期便要到了。”
　　夏乾体会着体内力量的增长，如同魔神巡天般，看着被笼罩在死亡阴影下的众人。
　　就在这时，他目光看到一层金色屏障，在不断蔓延。
　　“这里，是……青州。”
　　夏乾脸上多了一抹冷意。
　　他动手了，手中万魔鬼幡一抖，一束束黑色冲击波伴随着万魔怨气朝着青州滚滚杀去。
　　轰轰轰！
　　黑色冲击波将金色屏障轰破，让所有一切都被撕裂，所到之处，皆被毁灭。
　　那滚滚魔气，更是直接将万物生灵全部抹杀。
　　以这样的速度，不要一炷香的时间，魔气便能席卷整个青州。
　　“噗！”
　　青云后崖，王卓禹一口鲜血吐出。
　　这大阵与他心神相连，如今大阵被破，他也受到重创。
　　“三师兄，你没事吧。”
　　林北立即上前将王卓禹扶住。
　　至尊魔殿。
　　魔主看着殿内的金色蚕茧，此时已经到了逆天改命的关键时刻，哪怕外面天塌地陷，也与他无关。
　　就在这时，一道黑色光束落下，落在至尊魔殿上。
　　轰轰轰！
　　这黑色冲击波十分可怖，至尊魔殿阵法立即触发，在抵挡这道攻击。
　　看到这个情况，魔主起身出手，将殿外黑色冲击波破灭，将滚滚魔气驱散。
　　他仰头看向苍穹，眼中满是杀意。
　　“敢扰我儿，简直找死。”
　　魔主心中生出杀意怒意，自己儿子正在逆天改命关键时候，这个时候若是打扰，万一出现什么意外情况怎么办。
　　这股怒意让他想直接杀向天穹。
　　但看到殿内的金色蚕茧，看着蜕变的许洛尘，他不得不按捺心中怒意。
　　刹那间，至尊魔殿疯狂震动，殿内的金色蚕茧出现了裂痕。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！


第285章 似神灵般的许洛尘，叶平出关！
　　天穹，天魔古图中。
　　夏乾目光落到青州一处，就在先前的刹那间，他感觉到一股细微的悸动。
　　不过，这股悸动瞬间便消散。
　　他知道，刚才那细微悸动，不是错觉，到了他这个地步，怎么会出现错觉。
　　看着还在与古剑仙战斗的四人，夏乾口中骂了一声废物。
　　四个人竟然没能拿下古剑仙。
　　当即，夏乾准备亲自出手，要将古剑仙拿下。
　　如今他现身，整个修行界都不会放过他。
　　不用想都知道，监天院已经在组织各方势力要来征伐他。
　　古剑仙可是散修盟盟主，是修仙界的顶端战力，若是这时候能先解决这个大患，对他来说再好不过。
　　夏乾从天魔古图走出，他身躯伟岸，满头发丝乱舞，眉心黑莲幽暗深邃，手持万魔鬼幡，魔焰滔天，摄人心魄。
　　任何人都无法将现在的夏乾与之前的大夏太子联系在一起。
　　如今的他，是魔。
　　“真是废物！”
　　夏乾看到魔教四人，冷声一声，手中万魔鬼幡舞动，朝着古剑仙杀去。
　　刹那间，狂风大作，鬼哭神嚎声响起，滔天的魔气鬼气弥漫，宛若末日般。
　　魔气鬼气化作一头头怨龙，朝着古剑仙杀去，将其剑气磨灭，欲要将他吞噬。
　　轰轰轰！
　　天崩地裂，日月颠倒，凶焰滔天，怨龙将古剑仙淹没，几乎要毁天灭地，让整个十国，大夏都在疯狂摇晃。
　　原本以一敌四，还微微上风的古剑仙顿时难以招架。
　　很明显，古剑仙处于下风。
　　夏乾很强，很可怖。
　　若是一对一的话，古剑仙还有一战之力，但这般情况下，无法做到。
　　这让许多看到古剑仙以一敌四，充满信心的人顿时惊恐万分，面容满是绝望。
　　可即使在这样以一敌多的情况下，古剑仙依旧杀出别样风采。
　　他浑身沐浴鲜血，血液化作一柄柄血剑，斩向夏乾众人，但他的气息在不断虚弱，他的肩膀，胸膛，甚至五脏六腑都受到了重创。
　　与此同时，十国外，虚空阵阵波动，一道道身影出现。
　　是监天院，萧暮雪等人带着诸多强者赶来。
　　“盟主！”
　　“古盟主！”
　　“古剑仙！”
　　他们到来，透过天魔古图，看到正在被围攻，浑身沐血的古剑仙。
　　若是这样下去，怕是用不了多久，古剑仙难逃一劫。
　　“动手，先将天魔古图打破！”
　　萧暮雪立即出声，让众人齐齐动手。
　　如今天魔古图封锁天地，将十国隔开，哪怕是他们也无法直接闯进去。
　　“杀！”
　　众人大喝。
　　“九阳曜日！”
　　“神龟镇海诀！”
　　“虚空大手印！”
　　“镇狱王鼎！”
　　“大湮灭术”
　　恐怖的杀招齐齐爆发出来，轰击在天魔古图之上，让天魔古图疯狂晃动，整个十国好似天塌地裂。
　　“来的还挺快的。”
　　夏乾立即有感应到，语气十分淡然。
　　他敢如此大肆招摇，早已经猜到了监天院定然会出手，已经做好了准备。
　　刹那间，鬼哭神嚎的声音响起，天魔古图上出现一副副狰狞的面孔。
　　“这是怎么回事？”
　　“小心，这些面孔上有着一股不祥之气！”
　　“是天魔，是天魔古图中的天魔！”
　　看着天魔古图上出现的狰狞面孔，立即有人出声。
　　话语还未说完，古图上狰狞的面孔化作一头头天魔，朝着众人冲来，密密麻麻，宛若蝗虫般，摄人心魄。
　　“出手，这些只是普通天魔！夏乾是为了拖延时间！”
　　萧暮雪立即出声，如此说道。
　　天魔古图中不断有天魔飞出，密密麻麻，当真是群魔乱舞。
　　但绝大部分只有筑基，金丹的实力，对他们而言，根本算不上强。
　　可是天魔这种东西对付起来很麻烦，能够随时入侵人的脑子，元神，一不小心便会中招。
　　轰轰轰！
　　众人纷纷出手，各种道法法宝祭出，碾压着天魔。
　　天魔仿佛无穷无尽，各种道法法宝轰杀，一直杀之不尽，这让许多人有些急了。
　　十国内，古剑仙明显不支，再这样下去便要陨落。
　　而夏乾的实力也是非常可怕，随着时间的推移，夏乾只会越来越恐怖，到时候他们根本没有希望。
　　“诸位，前往不要慌张，这些天魔最高也不过元婴境，只是数量多罢了，夏乾的目的只是拖延时间。”
　　“若是一直这样拖延下去，待他复苏，我们必败无疑。”
　　萧暮雪深吸一口气，施展音波道法，出声来主持局势。
　　“上位，我们听从您的安排。”
　　“是啊，你说现在怎么办！”
　　立即有人出声，应和萧暮雪。
　　其他人也是纷纷点头，知道这种情况下的确是如此。
　　“好。”萧暮雪点了点头，立即开口。
　　“紫云真人，天玄真人，四海道人，山河居士……你们各自带领十位元神修士，组成防线，隔绝天魔，其余修士后退百丈，齐力轰开天魔古图！”
　　“若是有精通阵道者，能看出这古图破绽，有破开古图之法，立即告知。”
　　萧暮雪出声，立即做好安排。
　　被她叫到名字，组成第一防线的修士，皆是监天院众人，皆没有异议。
　　“是！我等听令！”
　　“是！我等听令！”
　　众修士立即出声，齐齐动手，没有人掉以轻心。
　　有资格前来，参与这一战的人，皆知道事情的重要性，若是待夏乾复苏，魔神灭世，他们每个人都要死。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　一种种道法，一件件响起，爆发无尽璀璨光芒，轰击在天魔古图上。
　　在这攻势下，有着明显的效果。
　　最多三天的时间，这天魔古图便能破开。
　　但众人皆神色凝重，三天，对现在而言，太久太久了。
　　都不用三天的时间，怕是整个十国都要完了，那时候的夏乾哪怕没有复苏，也将到一个很可怖的地步。
　　是他们无可抵御。
　　何况，现在是古剑仙在古图内与夏乾等人缠住，若是古剑仙败了，夏乾重新执掌古图，他们想要打破天魔古图的话，便没有这般简单。
　　“不要留后手，全力爆发！”
　　萧暮雪出声，当即大喊。
　　能走到这一步的修士，那个身上没有几件底牌，压低箱的东西。
　　“轰！”
　　这一刻，萧暮雪率先表态，她一个挥手，刹那间一方玉印出现，爆发无尽神光，镇压万里山河，直接轰击在天魔古图上。
　　仙器。
　　这是一件仙器，十分可怖。
　　许多人看到这个情况，也是咬牙将自己的底牌祭出。
　　与此同时。
　　天魔古图内，古剑仙已经节节连败，身上许多处露出森森白骨。
　　以一敌五，能够支撑这么久，已经是个奇迹了。
　　古剑仙知道，这样下去，自己马上就要死了。
　　他要破而后立，斩出最后一剑。
　　“日月星辰，山川草木，天地万物，剑来！”
　　古剑仙大吼，浑身骨骼血肉齐齐颤鸣，剑气冲天，斩破苍穹，迸发无尽凌厉之气。
　　他以自身为引，以万物为剑。
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　刹那间，天地变色，虚空生雷，平地起风，天地日月星辰，一座座山川大河，汇聚出一股无与伦比的力量。
　　这股力量环绕着古剑仙，让他整个人化作一柄绝世神剑，浑身绽放亿万剑光，让天地间日月星辰黯淡无光。
　　所有人都看着这一剑都惊了，哪怕隔着天魔古图，其他强者也能感觉到这股绝世剑意。
　　太非凡了。
　　“斩！”
　　古剑仙人剑合一，将浑身力量爆发出来，斩向夏乾。
　　轰！
　　万里的剑气，淹没了世间一切，爆发了古剑仙前所未有的力量，日月无光，黑夜弥天，宛若灭世一般。
　　恐怖！
　　太恐怖了！
　　四大魔教的教主，在看到这一剑后，感觉到一股强烈的危机感。
　　夏乾松开手中万魔鬼幡，手持十方噬仙，实力疯狂暴涨，周身魔气弥漫，宛若一尊真正的魔神，以极快速度杀向古剑仙。
　　万魔鬼幡虽然强大，但并非以战斗为主。
　　轰隆！
　　天地撼动，伴随一声惊天震响声，让虚空出现一个巨大的蘑菇云。
　　砰！
　　夏乾在这一击下，浑身裂痕密布，白骨森森，伤势极其可怕。
　　而古剑仙在这一剑后，全身力量耗光，从虚空中开始向下坠落。
　　“盟主！”
　　“古盟主！”
　　“古剑仙！”
　　天魔古图内外，所有人看到这一幕后，脸色不由大变，知道古剑仙在劫难逃了。
　　因为，整个十国内，根本没有强者能够出手，前去救古剑仙。
　　毕竟，在这十国中，元婴境便已经是一方强者了。
　　元神修士都没有几尊，怎么可能有人能出手来救古剑仙。
　　“你这一剑很强，但想要杀死我，不可能。”
　　夏乾此时在狰狞可怖，如此说道。
　　他浑身血肉上魔气翻滚，以肉眼可见的速度愈合。
　　这便是魔种，他苏醒后的特性，由天地恶念孕育而成，若无天地意志的压制，根本无法将他灭杀！
　　不过，这一击还是让他重伤，需要消耗许多能量恢复伤势。
　　所有人看到这一幕，更是脸色大变。
　　如此可怖的一击，都无法将其击杀。
　　夏乾看着坠落的古剑仙，一个挥手，一道魔光朝着古剑仙迸发而去，要将其抹杀。
　　就在这时，至尊魔殿一道神光冲天而起，直冲云霄，让天穹遍布无尽星辰，掩盖着天魔古图的效果。
　　随后一个如同神灵般的人影出现，他头顶三花，脚踏神象，周身五灵环绕，可怖无比。
　　轰隆！
　　如同神灵般的人影冲向虚空，一拳轰在魔光之上，将重创的古剑仙护住。
　　“师尊。”
　　仅存意识的古剑仙看到眼前的人影，不由轻唤。
　　不过瞬间，他便发现，眼前的人影，并不是苏长御。
　　好像是，苏长御是师弟，许洛尘。
　　他不是个废物吗？
　　古剑仙这般想到。
　　“这是，二师兄？”
　　“是洛尘师兄！”
　　“嘶！这是洛尘上仙！”
　　青云后崖，王卓禹，薛篆，林北，大旭看着虚空中那神灵般的人影，不由愣了，不敢置信。
　　这是怎么回事？
　　关于太华道人，还有苏长御这些的事情，如何如何厉害，他们都是听着大旭说。
　　没有亲眼看到，没有这么震撼。
　　如今，从小一起长大的废物，突然变成这副姿态，出现在眼前，简直太惊人了。
　　尤其是林北，已经说不话来了，默默的蹲了下来。
　　之前看到王卓禹，薛篆出手，他便有些尴尬。
　　合着青云道宗就剩下我一个废物了。
　　然而他自我安慰，还有许洛尘。
　　毕竟，他知道叶平和陈灵柔应该会比自己厉害点。
　　结果，尼玛的，这就离谱了。
　　天魔古图外。
　　所有人看到如神灵般的许洛尘的出手，不由兴奋，气势大振。
　　唯有萧暮雪懵了，傻眼了，满是不可置信。
　　怎么回事？
　　我在哪里？
　　之前一个苏长御，已经给了她极大震撼。
　　现在又来个许洛尘。
　　这还是自己知道的那个青云双废吗？
　　许洛尘白衣飘飘，面容气质绝世非凡，体表更是有着一层琉璃光辉。
　　若是说苏长御像是一尊绝世仙人，那么许洛尘便似神灵一般。
　　如九天神界落入凡间的神灵。
　　简直妥妥的天命之子啊。
　　萧暮雪懵了。
　　这一刻，许洛尘成为天地间唯一的瞩目，所有人都看着他。
　　太非凡了，那浑身的光辉，令人看上一眼，便铭刻在心，难以忘记。
　　“你是何人？”
　　夏乾的声音响起，他的脸色有些凝重。
　　他没有想到，这小小的十国中，不仅藏着古剑仙，又冒出这么一尊强者来了。
　　这就离谱。
　　古剑仙他至少还认识，但眼前的人他都没有见过。
　　都不知道哪里冒出来的。
　　许洛尘出声了。
　　“你配问吗？”
　　许洛尘如此说道，声音淡然无比。
　　此话一出，所有人都惊了。
　　无论是谁，都不知道说什么了。
　　这也太嚣张了吧。
　　在这种情况下，以一敌五，而且可以说是夏乾的道场地盘下，人家问一句你是谁，你直接来一句，你配吗？
　　真尼玛的装哔。
　　“你找死！”
　　看着许洛尘这副姿态，这淡然的语气，夏乾心中生出一股愤怒。
　　而且，后者这绝世气质，这淡然语气，让他想到一个人。
　　苏长御。
　　两人简直太像了，如同一辙。
　　“你尽可来试试看，哪怕我背负天魔古图，需一只手护住老古，我许洛尘照样无敌于世间！”
　　许洛尘神色平静，语气依旧淡然无比，高高在上。
　　这个语调，是他学苏长御装哔时候的语气。
　　有一说一，这样说话装哔，真的很爽。
　　所有人都懵了。
　　背负天魔古图，一手护住老古，照样无敌于世间。
　　眼前这人是何方神圣啊。
　　许洛尘，怎么没有听说过。
　　这话简直太装哔了。
　　不过所有人都知道，许洛尘很强，在刚刚出手救下古剑仙前，便以无尽星辰将天魔古图掩盖，让其无法继续血祭生灵。
　　这手段很可怕。
　　至尊魔殿，魔主看着天穹上，许洛尘的表现，露出欣慰的笑容。
　　“不愧是我儿，风采无双。”
　　魔主看着许洛尘的背影，这般说道。
　　在许洛尘完成逆天改命，了解到情况，便直接杀了出去。
　　还让魔主不用一起，为他压阵便可。
　　对此，魔主自然不会说什么，只是让许洛尘小心，若是遇到危险，他便会立即出手。
　　“好好好，我倒要看看，你怎么个无敌！”
　　夏乾怒了，他的确怒了。
　　他好好跟对方说话，结果后者完全在跟他装哔，让他对眼前许洛尘的恨意，直达苏长御级别。
　　瞬间，他的怒火，在胸腔，在脑海，如同火山一般爆发。
　　轰！轰！轰！
　　夏乾手中万魔鬼幡朝着许洛尘杀去，魔光滔天，轰碎百座大山。
　　而魔教四人则继续操控十方噬仙，围攻许洛尘。
　　许洛尘他没有法宝，而是以肉身而战，晶莹剔透的拳头，似乎蕴含大道神韵，周身五灵圣兽环绕，散发出一股大乘修士的气息。
　　大战爆发，极其恐怖。
　　夏乾没有留手，周身有一尊恐怖的魔神虚影显现，震颤星辰。
　　在刚才古剑仙一剑下，他也受了重创。
　　而许洛尘也是非凡无比，双拳轰出，真龙白虎神凰玄武麒麟，恐怖无量，化作一道神芒，直接硬撼十方噬仙。
　　双方战斗，浩瀚的能量淹没了一切，虚空不断崩塌，爆炸。
　　天魔古图外，萧暮雪等人回神，立即疯狂轰击天魔古图，要将其打破。
　　战斗难分难舍，随着战斗，夏乾脸色有些难看了，之前与古剑仙战斗时，天魔古图，万魔鬼幡还在不断肆虐，献祭十国生灵，让他获得恢复，提升。
　　可现在，天魔古图被许洛尘遮盖，让他无法汲取到力量。
　　若是这样一直僵持下去，待萧暮雪等人将天魔古图打破，那么他必败无疑。
　　虽然他自持不死，可他心中还一直有着一个担忧。
　　苏长御。
　　对方到现在还未出现。
　　什么是最可怕的，未知才是最可怕。
　　夏乾脸色很难看，怎么都没有想到，小小的十国，先有古剑仙就算了，怎么又突然杀出个许洛尘来。
　　一个古剑仙还好，许洛尘的再次出现，已经脱离了他的计划。
　　当断不断反受其乱。
　　既然如此！
　　夏乾双眼猩红，长啸一声。
　　“地狱之门，开！”
　　夏乾暴喝，身后魔神虚影猛然炸开，让整个天地颤栗，无数地狱魔气滚滚。
　　随后，他身后，出现了一扇门。
　　这扇门足足百丈之大，看起来十分恐怖，环绕着邪恶，死亡，绝望，毁灭等等不祥气息。
　　门内响起无尽妖魔的嘶吼咆哮声。
　　与此同时。
　　东海龙宫外。
　　叶平屹立在虚空中，他此时极为非凡，周身一朵大道青莲浮现，而在青莲身后，有三道无上元神。
　　一个手持神剑。
　　一个手持拐杖。
　　一个手持拂尘。
　　每一个元神头顶，都凝聚一朵道花。
　　三清元神，三花聚顶。
　　通过天道祭坛，叶平将东海龙宫所有宝物献祭上苍，让他修为直接提升至元神境大圆满。
　　叶平看了看天穹的乌云，丝毫无惧。
　　现在，他要开始渡劫，一旦渡劫成功，他便从元神大圆满突破到渡劫境。
　　乌云酝酿，一条条雷龙在里面翻腾浮现，让人心惊。
　　轰隆！
　　雷霆炸响，传遍百万里，无数人听到这道惊雷之声。
　　一道万丈雷霆直接落下，轰向叶平。
　　“这道雷劫怎么这么大，难道是因为修为提升的太快的原因。”
　　叶平看到这雷霆，忍不住自语。
　　他以前遇到的雷劫和这一道相比，简直是小巫见大巫，萤火与皓月。
　　不过，他并无任何惧色，甚至露出兴奋喜悦，他的无上神魔体只差一步，便可突破到大道神魔体。
　　这将是一个质变。
　　若是普通的雷劫，根本无法让他突破这个境界，而现在刚好。
　　雷劫落在叶平身上，让他体表发麻，体内血气翻涌。
　　“以天地为炉，以雷劫为锤！”
　　叶平以无穷雷劫，淬炼肉身，同时引导雷劫修炼烛龙仙窍。
　　轰轰轰！
　　第二道雷劫落下，这道雷劫便是一头雷龙十分可怖。
　　当他落下的时候，直接化作万里雷海，将叶平都淹没在其中。
　　叶平的身影，在这雷海之中，显得十分渺小。
　　但此时，叶平身上散发出一股恐怖到极致的气息，让人感觉即使再微小，也能撼动天地，让宇宙轰鸣。
　　这是他在朝着大道神魔体蜕变的过程。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　紧接着，一道道雷劫落下，每一道雷劫都夸张到不像话。
　　叶平被淹没在雷海之中，不断承受，他浑身血肉模糊，露出金色骨骼，他的骨骼如同神铁铸造而成，坚不可摧，立于雷海之中。
　　雷霆轰鸣声落在他的骨骼上，有龙吟虎啸之声。
　　这是大道神魔的雏形，十分可怕，就算渡劫修士竭尽全力，也无法伤之皮毛。
　　但还不够。
　　这只是雏形，还未有突破成大道神魔体。
　　无穷无尽的雷劫化作养分，让叶平不断的滋养打磨肉身。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　六个时辰。
　　一天过去，终于，八十一道雷劫后，雷劫消失。
　　但雷海依旧存在，雷海逐渐消散，显露出叶平的身影。
　　叶平浑身肌体，每一寸血肉，都宛若仙金神铁锻造，脚下有阴阳五行八卦显现。
　　渡劫境！
　　大道神魔体！
　　这一刻，叶平彻彻底底出现质变。
　　“大师兄说，让我准备离去的时候，将这封信打开。”
　　叶平将苏长御给他的那封信打开。


第286章 魔神复苏，众人绝望！
　　十国。
　　随着夏乾一声怒吼。
　　其身后那扇地狱大门打开。
　　吼！
　　一股恐怖的气息出现，仿若太古凶兽复苏一般，让天穹虚空鬼哭神嚎，苍天泣血，各种不祥征兆出现。
　　刹那间，所有人都震撼莫名，感觉毛骨悚然。
　　一只暗红色的巨手从地狱之门探出，所到之处，让虚空崩塌毁灭。
　　这只巨手很恐怖，弥漫着不祥与黑暗，这是夏乾付出巨大代价，强行复苏魔神的部分威能。
　　这股力量极其恐怖，已经超出了这方世界，令人产生绝望。
　　“这是魔神！！”
　　萧暮雪等人正在轰击天魔古图，看到这巨手，不由大惊，满脸惊愕。
　　这一刻，许洛尘也感觉到一股强烈的压迫感。
　　本以为自己大乘境，都无敌的存在了，结果才出来装哔，就要被打脸，这让许洛尘感觉自己很没面子。
　　巨手向许洛尘探来，要将他直接捏死。
　　在这一刻，许洛尘没有犹豫，口中立即大喊。
　　“爹，救我！！”
　　许洛尘这般大喊。
　　是对方不讲武德，搞这种，所以自己求救，这并不丢人。
　　根本无需待许洛尘出声，魔主在看到那暗红巨手出现的时候，便已经动了。
　　一道霸气冷酷的声音响起。
　　“敢动吾儿！找死！”
　　霸气冷酷的声音响起，刹那间，一尊伟岸的身躯出现。直接轰向那暗红巨手。
　　整个天地间震动。
　　天魔古图，亿万星辰，皆在疯狂震颤。
　　这很可怖，是已经超越大乘境，这方世界的力量。
　　“吼！”
　　地狱之门中传出一声怒吼声，让周围万里狂风大作，雾霭弥漫，恐怖与不祥充斥。
　　“杀！”
　　魔主长啸一声，他如同一尊魔神，手中出现一杆黑色大戟，杀气凛然，霸气无双，杀向暗红巨手。
　　“这怎么可能！”
　　夏乾到魔主竟然能阻挡魔神投影的一击，满脸不可置信。
　　那魔神巨手投影的实力，早已经超越这方世界，后者能与其硬撼一击，岂不是说有着仙人战力。
　　这个世界怎么会有这种存在，能够成仙，却还留在这里。
　　有病吧？
　　而且世界这么大，还刚好在大夏十国，就离谱。
　　夏乾十分难受，自己好好的怎么就挑了个这样地方，换个地方造作不好吗？他真想抽自己两巴掌。
　　这样下去，他感觉自己不自闭，都要被打自闭了。
　　“是他，魔主！”
　　“千年前的第一人，至尊魔殿的魔主，他竟然还存活于世间！”
　　有人认出了魔主，出声惊叹。
　　至尊魔殿，是这世间最强大的几大势力之一，而在千年前，至尊魔殿由魔主执掌，可谓天下最强势力，当时魔主也有着天下第一人的说法。
　　“不愧是魔主，竟然能够硬撼魔神，太强了！”
　　“曾经有传闻，魔主早已经可以渡劫飞升，只是因为妻子怀孕，选择留在人间，后因妻子遭人暗害，孩子死于胎中，让他癫狂入魔，大杀四方，随后消声觅迹，不知所踪。”
　　“当初监天院有调查信息到，魔主并未飞升离去，而是一直在红尘中，寻求复活妻儿之法。”
　　“那如神灵般的青年，竟是魔主亲子，看来，魔主是以通天手段将其复活了。”
　　“这等手段太可怕了。”
　　“看魔主这战力，难道已经在红尘中成仙了。”
　　众人纷纷出声惊叹。
　　萧暮雪看满脸惊愕。
　　许洛尘竟然是魔主的亲子。
　　这简直太让人难以置信了。
　　先是苏长御是大夏十皇子，现在许洛尘是曾经至尊魔殿的魔主亲子。
　　苏长御的身份还好点，萧暮雪在后面还有过猜测。
　　可许洛尘，萧暮雪压根就没有猜测过后者有什么身世。
　　毕竟，相比起苏长御，许洛尘在各方面还是要差一点。
　　可这一刻，对于许洛尘，萧暮雪都不知道说什么了。
　　许洛尘看到自己这便宜老爹能和那巨手硬撼，也是震惊。
　　他刚才可是感受到那巨手的可怖，自己这个老爹真滴牛哔。
　　对此，许洛尘感觉很舒服，他看向夏乾，出声道。
　　“就这？”
　　许洛尘这般说道，声音淡然无比。
　　听到许洛尘的话语，夏乾口中怒吼。
　　“你死定了！”
　　夏乾暴怒，口中怒吼。
　　他内心高傲无比，许洛尘这副姿态，简直是羞辱，对他赤裸裸的羞辱。
　　刹那间，夏乾朝着许洛尘杀去。
　　许洛尘没有一点畏惧，直接迎拳而上，他肉身晶莹，宛若神灵，非凡无比。
　　两人再一次交锋，战的惊天动地，让所有修士看得触目惊心。
　　而魔主则与那巨手大战，让其不影响到许洛尘。
　　许洛尘刚逆天改命不久，进行蜕变，体内的潜能化作了实力，但还未完全掌握。
　　在战斗过程中，他对自身的力量掌控也越来越熟悉。
　　而夏乾反之，他为了打开地狱之门，召唤魔神巨手，消耗巨大。
　　加上与古剑仙一战的时候，那一剑在他体内留下很重的伤势，让夏乾状态不断下降。
　　就如此，时间一点一点过去。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　夏乾与许洛尘两人战的十分激烈，此时此刻，两人都有伤势血迹出现。
　　同时，魔主与地狱之门中探出的暗红巨手战斗也十分激烈，那只巨手手背破裂，有猩红妖异的血液滴落。
　　这血液很可怖，滴落下，直接蒸发万里大山，让其化作死地。
　　与此同时，天魔古图外，虚空一阵波动。
　　一个十分儒雅，气质绝佳的男子出现。
　　“小师弟！”
　　正在不断轰击天魔古图的萧暮雪看到出现的人影，脸上露出喜色，立即唤道。
　　“师弟，见过大师姐。”
　　叶平看到萧暮雪，当即作揖。
　　对于宗门师兄师姐，他一直十分尊敬。
　　“小师弟，你这段时间可是在东海龙宫？”
　　萧暮雪如此问道。
　　“是的，师弟这段时间在东海龙宫提升修为。”
　　叶平并未隐瞒，如此说道。
　　“你大师兄呢。”
　　萧暮雪继续出声，这般询问。
　　因为魔主和许洛尘的原因，让原本这场艰难的大战局势，已经到了他们这一方。
　　但她曾经在古籍中看到记载，想要斩杀魔神，必须以天地之力压制，也就是说，唯有身具天地气运的天命之子，才能斩杀魔头，其他人怎么都无法杀死，或者难以杀死。
　　所以萧暮雪关心苏长御所在。
　　如今，她心中已经大概率确定，苏长御便是天命之子。
　　“我也不知道长御师兄去哪了，前段时间，大师兄传我修行之法后，让我好好提升实力，便已经离去。”
　　叶平摇了摇头开口，这般说道。
　　“大师姐你放心，大师兄离去的时候，将拯救苍生的使命交给我了。”
　　叶平继续出声。
　　在获得天地意志，还有苏长御留给他的信，叶平已经知道了这些事情。
　　“交给你了？”
　　听到这话，萧暮雪很是疑惑，不解。
　　苏长御将拯救苍生的使命交给叶平？
　　这是什么情况，还有这种操作？
　　那苏长御去做什么了？
　　“是的。”
　　叶平点了点头，他看到天魔古图内，正在与夏乾大战的许洛尘，不由惊叹。
　　“嘶，洛尘师兄好厉害。”
　　叶平很惊讶，这是他第一次看到许洛尘这绝世风姿。
　　难怪大师兄说让自己提升实力。
　　若是没有足够的实力，根本无法参与这种级别的战斗，没办法和大师兄，二师兄，大师姐他们战斗。
　　不过，现在叶平不仅有着渡劫境的实力，还将太古神魔炼体诀修炼至大道神魔体的级别。
　　当即，叶平看着天魔古图，出手了。
　　他浑身上下散发出一股恐怖的气息，双拳如同仙金神铁般，将阴阳五行握在拳头中，双拳轰出，爆发璀璨光芒。
　　轰轰轰！
　　叶平的拳头落在天魔古图上，威力十分可怖，效果都赶上萧暮雪以仙器轰击。
　　这让许多人忍不住看向叶平，心中惊叹，这青云道宗怎么回事。
　　以前听都没有听说过的小宗门，里面怎么会有如此多的绝世天骄。
　　监天院有不少人知道天命之子的事情，知道天命之子便是在青云道宗，不过，他们也不知道哪个是天命之子。
　　现在来看，怎么个个都跟天命之人一样。
　　这很离谱。
　　许洛尘看到叶平到来，心中装哔欲望十分强烈。
　　想当初自己被叶平打击，后面在叶平面前，也只能忽悠。
　　如今有了装哔的资本，能够将当初吹的东西全部实现，这多爽。
　　而且，叶平平时都是跟在苏长御后面，现在，他许洛尘，要告诉叶平，苏长御只不过一个废物。
　　他许洛尘才是青云道宗滴神。
　　许洛尘想到这些，感觉很爽，看着夏乾，出声道。
　　“只是这样么，不过，你能成为我的磨刀石，死在我手中，也是一种荣幸。”
　　许洛尘如此说道。
　　他话语平淡，但每个人听着都觉得嚣张的离谱。
　　这可是魔种啊。
　　灭世之魔啊。
　　你说人家是磨刀石，死在你手中，还是一种荣幸。
　　这尼玛，也太装哔了吧。
　　不过，现在夏乾明显被许洛尘和魔主压制，让所有人都精神大振。
　　魔主听到这话，脸上满是笑意，不愧是我儿子。
　　够自信，有自己当年风范。
　　夏乾脸色阴沉，没有说话。
　　目前这个局势，对他而言十分不利，若是这般下去，他必败无疑。
　　夏乾非常难受，早知道会这么离谱，打死他都不会选在十国来这波操作，而且选择暗中潜伏，提升实力。
　　他看向天魔古图外的叶平。
　　在叶平出现的时候，他立即感应到一股让他内心深处排斥厌恶的力量。
　　这是天地意志的力量。
　　也就是说，叶平身具天命，被天地意志加持。
　　夏乾心中不解，天命之子不是苏长御吗？为何是叶平。
　　但现在的情况容不得他多想，身为魔种，若无天地意志的压制，他可谓不死不灭，无法被轻易杀死。
　　但现在叶平的出现，让他生出一股强烈的危机感。
　　夏乾目光狰狞不甘，但他心中已经生出退意，只要逃过这一劫，他便有卷土重来的机会。
　　“呵呵，想逃？”
　　许洛尘看到夏乾的行为，轻笑一声。
　　这一声轻笑，落在夏乾耳中，有着数不尽的轻蔑。
　　话落，许洛尘再次杀过去，在这一瞬间，天穹星辰，周身五灵，全部纳入许洛尘体内，他如同众星之主，实力疯狂暴涨，他的肉身，如同神铁浇灌而成，一重重神光缭绕。
　　许洛尘的实力，得到巨大提升。
　　经过这么久的战斗，他丝毫没有疲惫，反而可以将全部实力爆发出来。
　　轰隆！
　　许洛尘全力挥拳，刹那间龙吟虎啸凤鸣声响彻天地。
　　砰！
　　在这一拳下，夏乾整个人不由倒飞出去，在虚空稳住身形。
　　两人战斗再次爆发，但许洛尘明显已经占据上风了，在这个过程中，夏乾肉身不断龟裂，魔血洒长空。
　　魔教四人的脸色也越来越难看了，到了这一刻，他们已经没有了战意。
　　这还怎么打。
　　这天魔古图本来是用来献祭十国生灵的，结果现在成了一个护盾般。
　　而且这个护盾已经要破了。
　　完了。
　　彻底完了。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响。
　　天魔古图破了。
　　在萧暮雪等人，还有叶平的加入，全力爆发的情况下，天魔古图终于被他们轰开了。
　　随着天魔古图的破开，无数修士大声欢呼。
　　得救了。
　　就在这时，夏乾的声音响了起来。
　　“是你们逼我的……”
　　夏乾的声音响起，冰冷无比，彻响万里。
　　刹那间，虚空当中，四面八方，出现了地狱之门。
　　轰轰轰！
　　一共五扇地狱之门，加上那只巨手，一共六扇地狱之门。
　　看到五扇地狱之门出现的瞬间，所有人都脸色大变了。
　　要知道，之前那一扇地狱之门便那么可怖，这再出现五扇，简直无法想象。
　　伴随着轰鸣声，这五扇地狱之门疯狂震颤，里面好似有着绝世妖魔要出现。
　　“夏乾这是舍弃自身，献祭自身，用以复苏魔神！”
　　萧暮雪看到这一幕，在第一时间大喊。
　　地狱之门中，映照出些许轮廓。
　　左手！
　　左腿！
　　右腿！
　　头颅！
　　躯干！
　　结合一开始便出现的暗红巨手，这是魔神的身躯。
　　六道地狱之门，便是魔神的躯体，夏乾通过另类之法，以自身献祭，强行复苏魔神。
　　随着六个部位出现，一缕缕恐怖的气息弥漫，将虚空都压垮了。
　　看到这个情况，让无数人都绝望了。
　　若是魔神复苏了，这根本不可能战胜。
　　因为，这已经不是一个程度了。
　　魔主能够对抗那暗红巨手，已经很夸张了。
　　整个修行界，也找不到第二个魔主这般的存在，而且，这若是六个部位完整，显现魔神真身，这不是一加一等于二，而是一种质变。


第287章 大师兄，我会了！落幕！【大结局】
　　长生山。
　　“魔神真身，出现了。”
　　苏长御盘坐，睁开眼睛，口中如此呢喃道，随后又闭上了眼睛。
　　他面前的青莲，已经显得黯淡，营养不良。
　　而在他的元神台上，青莲摇曳，上面凝结着一颗晶莹剔透的莲子。
　　十国。
　　随着天魔古图被萧暮雪叶平等人轰开，夏乾以自身为代价，强行让魔神苏醒。
　　轰轰轰轰轰！
　　响彻天地的轰鸣声响起，六扇地狱之门演化着魔神躯体，让虚空之中魔气滚滚，缠绕死亡与不祥。
　　唰！
　　魔神头颅双眼睁开，宛若血色星辰般，璀璨妖异，注视许洛尘，激射出死亡气息，让眼前的一切化作虚无。
　　顷刻间，许洛尘感觉到一股危险的气机，他身后亿万星辰熠熠生辉，周身五灵化做屏障，立即将身形护住。
　　然而，在魔神攻击下，这层防御以摧枯拉朽的速度开始爆裂开来。
　　魔主见状，立即回身出手，将许洛尘护住。
　　“多谢爹。”
　　许洛尘立即感谢道，这一击很可怖，虽然不至于让他灭杀，但也不会好受。
　　“现在的情况，有些难缠了。”
　　魔主看到眼前的情况，如此说道。
　　哪怕是他，看到这个情况，也不由眉头皱起。
　　“大家先镇定！”
　　面对这种情况，萧暮雪立即出声，让人镇定心神，在这种情况下，绝对不能慌。
　　“魔主前辈，还请您继续出手，镇压一扇地狱之门！”
　　萧暮雪向魔主一拜，作揖道，继续出声。
　　“洛尘，小师弟，你们二人联手，镇压一扇地狱之门。”
　　“紫云真人，天玄真人，山河居士，你们三人联手，镇压一扇地狱之门。”
　　萧暮雪连连开口，让众人联手镇压地狱之门。
　　这魔神躯体和可怕，但场中众人皆战力出众，现在魔神还未真正降临，成为完全体，还是有一线生机。
　　“落尘，你若想离去的话，爹能直接带你飞升。”
　　魔主没有看萧暮雪，而是看向许洛尘，询问许洛尘的想法。
　　对于魔神灭世，他并无太大感觉，世间毁灭，与他何干？
　　他已经在红尘成仙，能够直接带着许洛尘飞升离开这方世界。
　　许洛尘听到魔主话语，直呼牛哔，心中很是感动。
　　“爹，我想试试。”
　　许洛尘这般说道。
　　如今这种情况下，他怎么会选择逃跑离去。
　　“看在我儿的份上，这扇门，便交给我了！”
　　魔主听到许洛尘做出选择，二话不说直接朝着魔神头颅的那扇地狱之门杀去。
　　这扇地狱之门的气息最为强大，可怖无比。
　　“小师弟，你便与师兄并肩作战！”
　　许洛尘点了点头，他没有畏惧，眼神中露出战意。
　　“是，洛尘师兄。”
　　叶平也毫无惧色，露出期待。
　　其他众人也纷纷应道，朝着地狱之门杀去。
　　在这种生死存亡的时候，众人没有生出退意，皆是直接动手，以表决心。
　　魔神虽然让人绝望，但并无不可战胜。
　　他们能修炼到这个实力，心境皆坚定无比。
　　“其余修士听令，齐齐随我出手，竭尽全力！”
　　“此战不能输！同时传信，召集五大王朝，仙门强者前来，随时补杀！”
　　萧暮雪开口，声音严肃。
　　这一战的确不能输。
　　若是未能将六扇地狱之门镇压住，让魔神真身完全显现，那么就彻底完了。
　　“是！”
　　众人齐齐出声，声音冲霄。
　　“杀！”
　　当即，萧暮雪一步踏出，祭出仙器法印，杀了出去。
　　“大荒陨天戟！”
　　“真龙大手印！”
　　“神魔拳！”
　　“冰封天下！”
　　“大日焚天！”
　　“天心诛魔大神通！”
　　所有人齐齐出手，恐怖的杀招爆发，让天地沸腾，星辰陨落，万物哀鸣。
　　六扇地狱之门中的魔神躯体太可怖了，不断攻杀，要从地狱之门中走出，轰碎一片片虚空。
　　魔主手中大戟舞动，将天地切割，要将地狱之门轰碎，但那魔神头颅十分可怖，大口张开，宛若深渊黑洞，要将他吞噬。
　　叶平与许洛尘两人皆肉身无双，双拳爆发璀璨光芒，与魔神右臂厮杀。
　　其他大乘修士也皆是如此，镇压着地狱之门。
　　萧暮雪死死注视着这一切，哪一处出问题，有人重伤，她便立即出手补上。
　　这场战斗很可怖，很惊人，众人都身上染血。
　　魔神太可怕了，若是待魔神完全体出现，简直无法想象。
　　青云后崖。
　　“五师弟，你看好古师侄。”
　　王卓禹伤势已经稳住，看到虚空中情况，让林北大旭照顾好重伤的古剑仙，整个人便冲天而起。
　　如今他有着薛篆的金龙加持，短时间实力超凡。
　　“大师姐，我们也要出一份力！”
　　王卓禹手持星辰棋盘，周身有金龙虚影浮现。
　　“好。”
　　萧暮雪看到王卓禹，立即看出其体内大概情况，露出笑容道。
　　当即，王卓禹出手，星辰棋盘演化天地，欲要将一扇地狱之门封印。
　　虚空波动，陈灵柔也来了，不过所有人都无视了陈灵柔，而是目光落在她身下的麒麟身上。
　　麒麟古皇脚踏祥云，浑身环绕玄黄之气，让所有人都面露惊讶，没想到世间还有着神兽麒麟的存在。
　　“小丫头，你在一边看好了，让你见识见识本皇练气两千九百九十九层的实力！”
　　古傲天将背上的陈灵柔丢到一旁，直接动手。
　　他乃是神兽麒麟，实力很可怖，每一击都携带者风雷之力，宛若天劫。
　　萧暮雪看到古傲天带着陈灵柔出现，很是惊讶，没想到对方出现了，还将小师妹带了过来。
　　不过苏长御呢？
　　陈灵柔不是说苏长御骑着麒麟走了吗？
　　战斗到现在了，神兽麒麟都出现了，苏长御还未出现，这很古怪。
　　“麒麟古皇，苏长御在哪？”
　　萧暮雪开口询问。
　　“当时机到了，大哥自然会出现。”
　　古傲天出声，这般说道，朝着魔神躯干的地狱之门镇压而去。
　　他实力很强，不比魔主差多少。
　　时间一点一点过去。
　　五大王朝，仙门，只留下部分强者坐镇，其他强者全部赶来这里，加入战斗。
　　这一战事关存亡，已经高于王朝，宗门了。
　　哪怕四大魔教虎视眈眈，也顾不了那么多了。
　　战斗持续了三天三夜，所有修士不断轮番上阵，镇压地狱之门。
　　就在这时，突兀之间，有人露出惊骇之色。
　　“这是怎么回事！”
　　只见虚空塌陷，地狱之门出现道道裂痕，开始碎裂。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　地狱之门碎裂，随后凝聚在了一起，化作一扇千丈大门，恐怖的死亡气息在一瞬间席卷整个世界。
　　这一刻，所有修士都深吸了一口气，看着这一切，他们内心震颤起来了。
　　“吼！！！”
　　可怕的怒吼声响起，一尊千丈身影从地狱大门中走出，恐怖的威压弥漫，让所有人都感受到了一种史无前例的压力。
　　“魔神，这是魔神真身！这是怎么回事！”
　　有人惊叫，感到不可思议。
　　这股气息可怖了，笼罩众人，哪怕渡劫大乘修士，也感觉毛骨悚然，身躯颤栗。
　　众人不敢相信这一切，怎么好好的，六扇地狱之门合一，魔神完整真身显现。
　　魔神从地狱之门中走出，他魔气滚滚，淹没亿万山河，天地因此大变，天穹上更是有雷劫显现。
　　这是为天地所不容。
　　场中众人看到魔神，皆流露出不可思议之色。
　　天地间，无数修士看到魔神，一个个吓得脸色惨白。
　　“一切，都结束了！”
　　魔神怒吼，他身躯如同不朽神铁，魔气滚滚，让人感觉到恐惧。
　　轰！
　　他大手抬起，震动天穹，整个世界都在轰鸣，百万大山崩塌，这简直太可怕了。
　　所有人在这一刻都感觉到一股死亡气息。
　　“阵法！”
　　萧暮雪大声喊道。
　　刹那间，虚空中早已经布置好的阵法激活，一道道光柱冲天，将魔神封锁。
　　然而在魔神的大手下，阵法如同泡沫一般，以肉眼可见的速度湮灭，魔主，古傲天，叶平，许洛尘等所有人齐齐出手，才勉强将魔神这道攻击抵御下来。
　　魔神再次出手，他绝世凶残，魔气都要淹没整个大夏王朝，举手投足间，毁天灭地。
　　一拳落下，十国直接崩碎，虚空碎裂，所到之处，一切化作齑粉。
　　那滚滚魔气，将万物生灵全部抹杀。
　　这便是魔神，灭世魔神。
　　萧暮雪，魔主，叶平等人，在魔神攻击下，也是难以招架，节节败退。
　　场中所有人都可以从其他人眼中看到骇然之色，虽然都知道魔神可怕，可当真正出现后，他们还是没想到有这般可怕。
　　“怎么会出现这样的情况。”
　　萧暮雪面露苦涩，在这种绝对的力量下，简直让人绝望。
　　这才两个回合，众人便难以招架抵挡，而且魔神的魔气不断弥漫，怕是不用多久的时间，便要席卷整个世界了。
　　这股魔气抹杀一切，普通生灵修士面对这股魔气，根本毫无抵御之力，当真是末日来临。
　　“坚守住！”
　　萧暮雪继续出声，她的声音有些沙哑。
　　在这个时候，她自己都不知道坚守有何意义，只不过多撑一会儿，可有什么用呢。
　　苏长御吗？
　　萧暮雪想到一直未出现的苏长御。
　　魔神不断出手，让天穹崩塌，大地沦陷，杀的惊天动地，让魔主，萧暮雪等所有人只能不断回防败退。
　　然而，就在这一刻。
　　虚空有仙乐响起，仙气弥漫，只见一座门庭浮现。
　　这座门庭足有数丈高，缠绕真龙神凰，仙气弥漫，将魔神攻击阻挡。
　　“这是怎么回事！”
　　“怎么了？”
　　“门中有一道人影！”
　　“难道有仙人出手，来阻挡魔神了！”
　　所有人看到这一幕，不由心中怀着期待之色。
　　门庭中，一道绝世身影缓缓走出。
　　所有人都屏住呼吸，看着这道人影。
　　在这一刻，所有人都满怀期待。
　　“天上剑仙三百万！”
　　“见我也须尽低眉！”
　　一道平静的声音响起，仿佛来自九天之上，高贵无比。
　　人影显露出来，这是一个男子，身穿青色锦袍，模样绝世，如同临尘仙人，气质超凡。
　　他立于虚空之中，仙气弥漫，周身有五方神兽。
　　“大师兄！”
　　“大师兄！”
　　“大师兄！”
　　“大哥！”
　　“苏长御！”
　　叶平，许洛尘，王卓禹，古傲天，萧暮雪等人立即认出这道人影。
　　正是苏长御。
　　其他也有许多人认出了苏长御，毕竟，在前些时日，大夏王朝的事情，绝世剑仙苏长御，可谓无人不知。
　　“死！”
　　在苏长御出现的瞬间，魔神咆哮一声，拳头直接向苏长御轰来。
　　一拳落下，万里虚空直接轰碎。
　　苏长御抬手，身后日月升空，轰落在魔神的拳头上，传来轰鸣之声，彻响整个天地。
　　这一幕让所有人面露喜色。
　　抵挡住了！
　　猛男啊，绝世猛男啊！
　　所有人看到了希望。
　　“妈的，装哔还是没装过他！”
　　许洛尘看着苏长御动手，没想到自己在苏长御面前还是个弟弟。
　　不过苏长御这个出场方式让他看到了，下次他也这样，真尼玛装哔，同时念个诗。
　　青云道宗众人，除了叶平，其他人看着苏长御动手，皆有种不真实的感觉。
　　“我有一剑，可斩魔神。”
　　苏长御脸色平静，声音淡然。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　所有人都倒吸一口凉气。
　　一剑可斩魔神。
　　这！
　　这！
　　这！
　　这简直太可怕了，所有人心中忍不住心颤，这简直太可怕了。
　　什么叫做无敌？
　　这才叫做无敌啊。
　　所有人看着苏长御，都忍不住热血沸腾。
　　“大师兄威武！”
　　叶平热血无比，口中大喊。
　　“剑来！”
　　苏长御负手而立，继续出声，声音淡然。
　　刹那间，冲天剑意直冲云霄，让所有人都能感受到这股无上剑意。
　　同时，日月星辰，山川草木，世间万物，皆化作于剑，在苏长御身后化作一幅无上剑图。
　　魔神不断轰击着苏长御，但所有的攻势都被无上剑气给化解。
　　苏长御的身影在魔神的千丈身躯下，渺小无比，但此刻显得无比伟岸。
　　“师尊！”
　　古剑仙躺在青云后崖，感应到苏长御的剑意，不由醒来。
　　“斩！”
　　他抬起手臂，无上剑图凝聚为一口绝世神剑，苏长御手握神剑，如同一尊绝世仙帝，风华绝代。
　　轰！
　　一剑斩出。
　　淹没了魔神，淹没了世间的一切。
　　轰轰轰轰！
　　轰轰轰轰！
　　轰轰轰轰！
　　魔神在这一剑下，肉身不断崩裂，开始湮灭。
　　不仅如此，一缕缕仙光从天穹上迸发而出。
　　这是天门。
　　苏长御这一剑力量过于可怖，不仅斩杀魔神，还将天门都斩开了。
　　所有修士都屏住了呼吸，大脑空白了。
　　“魔神死了！”
　　有人大喊，声音充满不可置信。
　　“解决了吗？”
　　“胜了，我们获胜了！”
　　“太不可思议了！”
　　“绝世剑仙，苏长御！”
　　在这一刻，所有人都露出喜悦。
　　没想到，魔神就这般死了，被苏长御一剑斩杀。
　　这太不可思议了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，苏长御，你输了！”
　　就在这时，突兀之间，一个大笑声响起，让所有人大惊。
　　一道身影显现出来，是夏乾。
　　之前，他以自身献祭，唤出六扇地狱之门，没想到此时再次出现。
　　“这一剑，已经将你的天地意志耗尽，如今，你无法再杀死我！”
　　“我承认我有赌的成分，但我赌赢了，你输了！”
　　夏乾很开心，很兴奋。
　　之前苏长御一直未出现，加上面临困局，他便心生一计，以自身献祭，唤出魔神真身，这个魔神真身是以他为核心，只不过不受自己控制。
　　但若是魔神真身被斩杀，他便可以从真身脱困而出，并且通过魔神的肆虐，以天地杀戮，恶念化作养分，实力暴增。
　　夏乾是在赌，赌苏长御一直藏在暗中，等待最后一击。
　　若是赌错了，他将此生一直被困在魔神真身中。
　　所有人惊愕，不敢相信夏乾居然没有死。
　　这是怎么回事。
　　然而，苏长御没有看夏乾，只是看向叶平，淡淡道。
　　“小师弟，你学会了吗？”
　　苏长御开口，这般问道。
　　这这这？
　　所有人都懵了。
　　这是什么意思，您刚才那一剑，是人能学得会的吗？
　　而萧暮雪，许洛尘，王卓禹，薛篆等人愣了。
　　直直的看向叶平。
　　他们懂苏长御是什么意思。
　　呼！
　　一阵清风吹来。
　　紧接着，叶平的声音也缓缓响起。
　　“大师兄，师弟会了。”
　　声音落下，这一刻，夏乾愣住了。
　　所有人都愣住了。
　　学会了？
　　你哄我们呢？
　　这种剑法你说看一眼就学会了？
　　不装会死吗？
　　怎么一个个都这么喜欢装哔。
　　所有人都说不出话来。
　　然而，萧暮雪，许洛尘，王卓禹等人惊了。
　　因为他们知道，叶平说会了。
　　那是真会了。
　　叶平继续出声道。
　　“我有一剑，可斩魔神！”
　　“剑来！”
　　叶平开口，和之前苏长御说出一样的话语。
　　他的声音不似苏长御那般淡然，十分洪亮。
　　下一刻。
　　锵锵锵！
　　一口口飞剑在叶平身后浮现。
　　天穹之上，一颗颗星辰震动，迸发无与伦比的光芒，冲向叶平，让他浑身沐浴神光，熠熠生辉。
　　叶平抬手，将所有飞剑凝聚成无上神剑，无上剑意彻彻底底爆发。
　　所有人惊了，懵了。
　　真学会了？
　　不会是你俩提前说了，就为了装哔吧？
　　“这，怎么可能！”
　　夏乾看到这一剑，脸色不由傻了。
　　若是别人使出这一剑，也就算了，怎么也无法杀死他。
　　可叶平身上有着天地意志。
　　叶平不语，手中神剑朝着夏乾斩去。
　　“我不甘心，我不甘心！这怎么可能！”
　　在无数目光的注视下，剑光璀璨夺目，将夏乾淹没，而同时，夏乾的咆哮怒吼声响起。
　　轰轰轰！
　　在这一剑下，夏乾的肉身开始溃散，在天地间消散。
　　天地阴阳相争中，当恶念越来越多，达到极致，便会孕育一尊魔头。
　　而获得天地意志的使命，便是抵抗恶念，消灭魔头。
　　可是，消灭之后，过了千年，万年，天地恶念越来越多，还会再次出现孕育出魔头，不断循环。
　　在苏长御离去的那封信中，苏长御告诉了叶平，容纳恶念，孕育魔头的根源，便是那具魔神真身。
　　苏长御要彻底消灭魔神，让以后天地间恶念将自动消散，不会再孕育魔头。
　　要这样做的话，需要同时灭杀魔神真身和夏乾。
　　而魔神真身只有夏乾可以唤出，这也是苏长御当初知道夏乾是魔种后，并未直接将他杀死的原因。
　　因为这样无法解决根源。
　　“解决了吗？”
　　所有人看着眼前的情况，忍不住颤抖。
　　这场浩劫，终于还是解决了吗？
　　过了许久，一切平息，众人才确定浩劫的确结束了，众人欢呼。
　　“大师兄，我顶住了！”
　　叶平斩完这一剑，浑身有些虚弱，面带笑容，这般说道。
　　这场灭世之战落幕，但整个大夏王朝，满目疮痍，一片狼藉，十国更是死伤无数。
　　而伴随着夏乾，魔神的死亡，监天院，五大王朝，仙门立即开始对四大魔教进行清算。
　　因为之前的行踪暴露，四大魔教在面对这股力量下，根本无法阻挡，被消灭了十之八九。
　　剩下的那些人，也只能躲藏在暗中，翻不起风浪。
　　至此，大战完全宣告结束。
　　随后，叶平找到萧暮雪。
　　“大师姐，我能让大夏王朝恢复，但我需要宝物，需要灵石，任何有价值的东西！”
　　叶平开口，向萧暮雪说道。
　　青州，晋国，十国，这是他一直呆的地方，这里有他很多亲朋好友，都在这一战中死亡。
　　他想要以天道祭坛，祭祀上苍，让十国，大夏王朝恢复。
　　同时，他还要复活太华道人。
　　对此，萧暮雪很惊讶，询问叶平是怎么做的。
　　叶平告诉萧暮雪，这是四师兄薛篆传授给他的无上道法，财可通神，以心通天，演化天道祭坛，便可通过祭祀，许下自己想要的回报。
　　只要价钱足够，什么都能够做到。
　　萧暮雪听愣了。
　　还有这种操作。
　　若是别人这样说，她直接一巴掌过去了。
　　但叶平这样说，她自然相信。
　　当即以监天院的名义调动资源给叶平。
　　有着之前这场大战，监天院没有任何人有异议，同时，五大王朝，仙门，散人盟皆愿意提供资源。
　　青云后崖。
　　叶平在众目睽睽之下，将天道祭坛显现。
　　薛篆看到这一幕，让他也有参与感，觉得自己很牛哔，这么厉害的道法也就自己编的出来。
　　随后，叶平将祭祀资源放上天道祭坛之上，开始祭祀上苍。
　　想要让大夏王朝，让十国恢复，需要的资源是个十分可怕的数字，好在有着萧暮雪在。
　　叶平拿出一个个储物袋，将资源拿出。
　　只要祭祀之物没有消失，被天道收走，便代表要加钱。
　　加钱！
　　加钱！
　　加钱！
　　……
　　终于，天道祭坛上的祭祀之物消失，被天道收走，这证明天道有感，愿意出手。
　　刹那间，大夏王朝的天穹上出现一道七色彩虹。
　　那满目疮痍的模样在七色彩虹的照耀下，似时光回溯一般，开始恢复原样，一座座大山河流，一座座繁华的古城。
　　而同时，苏长御怀中抱着的冰冷尸体，也睁开了眼睛。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================