==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
三国之吕布天下
作者：妖惑天下

内容简介：
　　谁能想到张浪会因为喝醉了酒就穿越了！一场大醉醒来，张浪赫然发现自己居然回到了东汉末年，并且成为了吕布！要命的是，诸侯联军已经聚集在虎牢关下，刘关张正等着上演三英战吕布呢！
　　在这个牛人遍地的时代，为了生存下去，张浪拼了命地抢粮抢钱抢地盘！要发展壮大，光有钱粮地盘还不够，还得有人才！为了弄到人才，张浪是坑蒙拐骗样样来！三国的美女个个妖娆似妖精，千般妩媚，万种风情，不过女王们可不是那么容易能弄到手的！
　　本书轻度yy，有点热血，敬请关注《三国之吕布天下》


第一章 我成了吕布？
　　“将军，将军……”迷迷糊糊中，张浪隐隐约约听见好像有人在耳边喊着。将军？什么狗屁将军啊？是在喊我吗？
　　缓缓睁开了眼睛。也许是因为酒喝得太多了的缘故，眼前的景物有些模糊。渐渐的，眼前的景物清晰了起来。张浪发现自己正置身于一间充满古代韵味的房间里。卧榻、桌案、屏风，还有纸糊的窗户，全都是秦汉时代的风格。张浪愣了愣，随即明白了，敲了敲额头，喃喃道：“是了！我一定是喝醉了被他们带进了酒店！”随即疑惑起来，“我不记得周围有这样一家仿古的酒店啊？”
　　突然看见一个做古代丫鬟打扮的少女站在床榻边，她正眨着水灵灵的大眼睛看着自己。张浪呵呵笑道：“你们酒店真有意思！”
　　少女眨了眨大眼睛，脸上充满了迷茫之色，急声道：“将军，丞相召见你呢！”
　　张浪一时没反应过来，“什么？什么将军？什么丞相？”随即没好气地道：“我说小姐，你跟我玩什么把戏？”
　　少女见张浪不高兴了，流露出惊慌之色，慌忙趴伏在地急声道：“奴婢绝不敢欺骗将军！丞相真的召见将军了！传令的军官刚刚才离开！”
　　张浪只当她是在给自己玩恶作剧。目光不经意间落在少女的身体上，她此刻正趴伏在地，臀部高高地翘着，由于这个姿势的原因，她的裤子绷得绑紧，优美的臀部曲线完全显露无余了，非常诱人！张浪很没形象地咽了口口水，嘀咕道：“这酒店的小姐素质真高啊！不仅人水灵，而且勾引人的把戏还这么高明！这不是要人命吗？”
　　趴伏在地上的少女却不知道张浪在想什么，还以为他仍然在生自己的气呢，心里不知所措。
　　张浪摇头叹气道：“这么水灵的小妞居然也下海了！什么世道啊？”
　　少女没听清楚，赶忙抬起头来，小心翼翼地询问：“将，将军，您，您说什么？奴婢，奴婢没有听清楚。”
　　张浪呵呵一笑，“好了！别装了！我虽然不是什么好人，不过却不想在外面鬼混！”少女一副傻样，她完全不明白将军在说什么。
　　张浪从床榻上下来，站了起来。他突然发现有点不对劲，自己好像高了很多啊！下意识地看了看自己的手掌，登时愣住了，因为他发现自己的手掌变得非常粗大而且非常陌生，这哪里是自己的手掌啊！张浪慌忙上上下下探索起来，越探索越心惊，最后扯着嗓子叫道：“不对！这不对！”
　　少女见张浪一副见了鬼似的神情，也不禁感到害怕，怯怯地问道：“将军，什么，什么不对？”
　　张浪根本没听见少女说什么，一个劲地在那自说自话，显得有些神经质似的。突然想到了什么，冲少女叫道：“有镜子吗？快拿来！”
　　少女连忙奔了出去，片刻后又气喘吁吁地奔回了房间，手中捧着一面铜镜。
　　张浪一把夺过铜镜。看着镜中的自己，张浪呆若木鸡。那是谁？我怎么会变成了这样？镜中的人威猛而又英气勃勃，一双剑眉入鬓，脸孔棱角分明，充满了男人的阳刚美，但又不显得过于粗鲁。这是一张理想的男人面孔，然而却不是张浪的面孔！
　　啪！铜镜掉到了地上。
　　少女心里一惊。
　　张浪失神地喃喃道：“这是这么回事？我怎么，怎么……”突然甩了自己一巴掌，随即揉着脸颊龇牙咧嘴地道：“好疼啊！这不是梦？！”
　　少女担心得不得了，她当心将军是不是得了失心疯了！想到这，一张俏脸刷的白了！虽然将军对她不是很好，但只要有将军在，她在这个乱世就是安全的，她可以拥有一个虽然很小但却完全属于自己而且不被人侵犯的小家。可一旦将军出了什么事，她现在拥有的一切会瞬间失去不说，她自己也会变成一件无主的财物，在这个乱世，下场很有可能会非常悲惨！
　　少女奔到张浪身旁，紧张至极地问道：“将军您怎么了？我去给你叫大夫吧？”
　　张浪回过神来。看了一眼身旁这个十分关心自己的少女，暗想：难道这不是酒店？我的灵魂来到了一个陌生人的身体里？
　　“你叫我将军？”
　　少女点了点头，眼眸中水雾盎然，一副泫然欲泣的模样。
　　“我是什么将军？”
　　少女抽泣了一下，“您是丞相封的骑都尉、中郎将、都亭侯。”
　　张浪一脸茫然地眨了眨眼睛，这些名号好像都挺唬人的，可是他一个都听不明白。指着自己的鼻子没好气地道：“你就告诉我我叫什么名字吧！”
　　少女抹了抹眼泪，可怜兮兮地看了张浪一眼，“将军姓吕，单名一个布，字奉先。”少女的声音很低，然而听在张浪的耳中却好比晴天霹雳！吕布？我成了吕布！？奶奶的！真他奶奶的！张浪自己都不知道该怎么形容自己此刻的心情。
　　好不容易才平复下翻江倒海的心绪。暗自叫苦道：完了！看来我的灵魂穿越了！想要回去是不可能的了！哎！算了，既来之则安之吧！张浪天性乐天，基本上已经接受了这个让人难以置信的现实。
　　揉了揉额头。看见少女泪眼汪汪忧心忡忡地看着自己，暗想：得赶紧把刚才的事情糊弄过去！否则的话，指不定会闹出什么事来！
　　一念至此，于是朝少女咧嘴一笑。正在伤心的少女傻傻的样子，她还从未见过将军流露出这样的神情呢！
　　张浪笑嘻嘻地道：“别哭了！我刚才跟你开玩笑呢！”
　　啊？少女惊讶地张开了嘴巴。随即流露出惊喜之色，然而泪水却又流了下来，少女连忙抹掉泪水，心里埋怨极了，不过却不敢说什么。
　　张浪看着眼前这个娇俏可人的少女，暗道：这个女孩子好像特别关心吕布啊！不会是跟他有一腿吧？一念至此，脸上流露出坏笑。少女看见他这个样子，不禁有些不安起来娇颜不由自主地红了。突然想起一件事，惊声叫道：“哎呀！差点忘了！将军，丞相刚刚派人来召你过去呢！”
　　丞相？那就是董卓咯！
　　张浪一拍巴掌，“好吧！我就去见一见那个胖子！”少女流露出惊骇之色，急声提醒道：“将军，在外面千万不可以说丞相是胖子啊！”
　　张浪一愣，笑着点了点头。


第二章 初到贵境的烦恼
　　张浪在少女的帮助下穿上了那一套沉重的兽面唐倪甲。摸着那冰凉的甲片，张浪的心中升起一种奇妙的感觉，觉得自己就是吕布，而过去二十几年的记忆就仿佛南柯一梦一般。走到兵器架前，只见一杆两米多长的方天画戟正静静地立在那里。通体由镔铁打造，散发出黑沉沉的光泽，长杆上几处手常握的地方密密地缠着细麻绳，这是为了增加握持力；锋尖锐利，月牙刃散发出缕缕寒芒。
　　张浪下意识地握住了它，一种老友相见的感觉涌上心头。
　　一把拔出了方天画戟，便出了门。
　　然而张浪一走出卧房便傻眼了，他根本不知道该往哪走。眼前是一片风景如画的园林景观，远处有一个荷塘，荷塘边垂柳依依，一座凉亭座落在荷塘之上，复道回廊蜿蜒在绿荫之中。可是哪里是门户呢？
　　张浪想要转身问那个少女，不过想想觉得还是不要问为好。于是硬着头皮朝正前方走去。
　　少女见张浪正往后门走去，心里奇怪，不过却不敢发问。
　　张浪绕过荷塘，走进一片浓密的树荫中，一扇小小的木门进入了视线。张浪踌躇了。这扇门是通往哪的呢？不会是茅厕吧？
　　硬着头皮把门打开，只见一条小巷从门前经过。张浪松了口气，从门里出来，转身把门关上了。沿着小巷走了出去，看见了左侧的大门，几个顶盔掼甲腰挎钢刀的高大士卒正立在大门两侧。他们见张浪竟然从小巷里钻了出来，都是一愣，赶紧下拜行礼。
　　张浪在大门口四下看了看，暗道：吕布不是有匹赤兔马吗？怎么连根马毛都没看见？
　　看了一眼还保持着下拜姿势的那几个士兵，灵机一动，于是嚷嚷道：“去，把我的马牵来！”
　　为首的那个士兵立刻站起来抱拳应诺，随即问道：“将军，是否要通知高顺将军？”这个士兵之所以有此一问，是因为高顺是吕布的卫队长，一般吕布出行，高顺率领的卫队也会随行在侧。
　　士兵的话正中张浪下怀，因为他正愁找不到董卓呢，在他想来，高顺身为吕布的心腹爱将肯定知道董卓在哪。张浪点了点头，“嗯。”
　　士兵连忙奔进大门。
　　片刻之后，正在大门口等候的张浪听见一侧传来急促的马蹄声。扭头看去，只见数十名骑着高头大马身着重甲的骑士小跑而来！张浪被他们气势所慑，不由得摒住了呼吸。也难怪他如此，因为这些骑士确实非常惊人！看他们胯下的骏马，极其雄壮，奔跑间竟然有腾空入海之势；而那些人，个个虎背熊腰，神情冷峻，在一身黑色铠甲的衬托下，给人极强烈的压迫感，他们便是三国第一猛将吕布的亲兵！
　　几十个骑士奔到张浪面前数米处停下，齐齐翻身下马，一起朝张浪抱拳拜见，“将军。”
　　张浪很紧张，装模做样地淡淡地点了点头，“嗯。”
　　众人站了起来，为首的那个最强壮气质最摄人的骑士牵着一匹浑身火红的骏马来到张浪面前。张浪一眼便认出了它，赤兔马！绝对没有错！像这种浑身上下像火焰一样的骏马除了赤兔马不可能有第二匹！只见它高昂着头颅，气势极盛，傲气凌云，旁边的骏马在它面前都不敢抬头来；它的块头也比旁边的骏马要大上整整一圈！这匹三国时代首屈一指的神驹令张浪暗自惊叹不已！
　　张浪从高顺的手中接过马缰，原本极其骄傲的赤兔马立刻变得乖顺起来，低下原本高昂的头颅，轻轻地蹭了蹭张浪的手臂。张浪能感觉到它对自己的亲近，不禁呵呵一笑。
　　翻身跨上马背，双腿轻轻一夹马肚子。赤兔马立刻缓步朝前方走去。此刻张浪可能并没有意识到，从来没有骑过马的他竟然如此驾轻就熟，就好像与生俱来的一般！看来，虽然这具吕布躯壳中的灵魂换了，但这些技艺却并没有消失。
　　高顺带着众亲兵跟了上去，簇拥在张浪的左右及身后。
　　张浪看了一眼紧随在侧的高顺，扬了扬马鞭，“我要去见丞相，你带几个人给我开道！”
　　高顺丝毫没有感到奇怪，抱拳应诺，随即领着十几骑越过张浪走在前面为他开道。几十骑不疾不徐地行进在街道上，颇有一股横行霸道的架势。路上接连遇到了几股军兵，均匆匆避开让道，并且为首的军官还恭恭敬敬地向张浪行礼，可见吕布平时霸道惯了！
　　张浪突然发现一些异样，怎么街道上不见一个百姓啊？扭头看了看四周，发现城墙就在不远处，城市规模远没有想象中的大，而且街道两旁的建筑显得非常单调而简陋，基本上都是土坯木板房。张浪感到非常奇怪：难道这里就是洛阳？怎么是这个样子的？难道史书上的记载是忽悠人的？
　　正胡思乱想间，一行人来到了一座大门前。在前面负责开到的高顿等勒住了骏马。张浪连忙也勒住了赤兔马。扭头看了一眼旁边的院落，不禁大感失望。面前的这座院落虽然比之前见过的那些土坯木板房要好得多，也比自己住的院子要强一些，但与传说中穷奢极欲的董丞相府相比，反差实在是太大了！张浪不禁怀疑，史书是不是把董胖子黑得太厉害了？！
　　一边胡思乱想一边从马背上下来。
　　一个身着儒衫颌下三缕长髯的中年男子小跑着从台阶上下来了。就在张浪正在考虑是不是装作没看见他时，那人已经热情地迎了上来，“哎呀呀，奉先，你怎么才来？大家都在等你呢？”
　　“嗯。”张浪咕哝了一声算是回应了，提着方天画戟走上台阶朝大门口走去。高顺等人没有随行，全都留在台阶下等候。
　　文士凑到张浪身旁，一脸关切地问道：“奉先，你是不是哪里不舒服啊？”
　　张浪摇了摇头，“没事！”
　　两人走进大门，映入眼帘的是光秃秃的前坪和一座略显陈旧的大厅，大厅中人影憧憧，好像有不少人。张浪心里有些发虚，问旁边的文士：“今天都来了什么人？”
　　“哦，除了丞相外，各部将军都来了！正等奉先到来好商议破敌之策呢！”
　　张浪一愣，停住了脚步，“什么破敌之策？”
　　文士傻乎乎地眨了眨眼睛，“不就是商议如何击退关下的关东十八路诸侯吗？”
　　张浪大吃一惊，肚子里叫道：怎么就到十八路诸侯讨伐董卓了？他奶奶的！这可怎么办？我还没准备好呢！


第三章 董卓胖子
　　文士见张浪流露出慌乱之色，大感讶异，“奉先，有什么不对吗？”
　　张浪连忙摇了摇头，“没事。”“哦，那咱们快进去吧。不要让丞相等得太久了！”张浪朝大厅里看了一眼，心里不由地一阵发虚。
　　两人走到大厅门口。门口的一名重甲卫士突然大声唱诺：“骑都尉吕布侍中李儒到！”张浪吓了一跳。扭头看了一眼旁边的文士，暗道：原来他就是李儒啊！
　　两人走进大厅。张浪一抬头，我的天啊！只见一座肉山坐在上首主位上。那家伙头戴金冠，满脸横肉，颌下的钢针须呈爆炸状向四周发散；身穿黑底纹金蟒袍，由于身体太胖几乎看不出他的脚在哪里；肤色黝黑，一股暴虐的气质扑面而来！不用说，这个胖得离谱的家伙肯定就是传说中吃人不吐骨头的董卓。
　　“恩相。”李儒行礼道。
　　张浪回过神来，连忙学着李儒的样子抱拳行礼一礼。
　　董卓哈哈大笑，“我儿奉先来了，开始议事。”
　　李儒立刻退入班列中。张浪心里犯难了，他不知道自己该站哪里啊？看了一眼李儒那边，发现多数都是文官，然后看另一边，全都是武将。张浪觉得吕布的话，应该是武将之首吧。一念至此，于是硬着头皮站到了众武将的最前面。张浪看见所有人都没有表现出异样，不禁暗自松了口气。
　　董卓扫视了一眼在场的文武众人，“汝等可有破敌良策？”
　　众将交头接耳，却没有人敢接董卓的话。毕竟不久之前，武力强悍的华雄刚刚被一个名不见经传的关羽给阵斩了！张浪则在心中嘀咕：看这架势，华雄应该已经被关羽宰了吧？接下来会怎么样？难道是三英战吕布？想到这，张浪不禁分外紧张起来，暗自叫苦：妈呀！难道要我这个冒牌货跟关羽、张飞、刘备来一场大战？！
　　李儒一脸奇怪地看了一眼对面的吕布。他觉得以吕布的性格一定会迫不及待地请求出战，然而此刻吕布却一副魂不守舍而且还有些惊慌的样子！这是怎么回事啊？
　　董卓见无人回答，大感恼怒，气哼哼地骂道：“汝等被关东鼠辈吓破胆了吗？”
　　众人噤若寒蝉，不敢看董卓。而张浪则低着头装哑巴，心里祈祷董卓不要注意到自己。
　　李儒看了一眼张浪，皱了皱眉头，出列抱拳道：“恩相不必动怒！量关东鼠辈何足道哉！”一指张浪，“只要奉先出战，扫平关东诸侯定如秋风扫落叶般！”
　　张浪大惊，肚子里大骂道：李儒，老子跟你无冤无仇，干嘛陷害我！
　　众人纷纷附和李儒的话，均声言非吕布不能扫平关东诸侯。
　　董卓哈哈大笑，“我有奉先，可高枕无忧亦！”
　　张浪觉得自己再不制止事态的发展，自己就死定了！于是走出来，“丞相，恩，那个，我觉得这件事还有另外的解决办法。”
　　众人看着张浪，都流露出好奇之色。李儒诧异地问道：“难道奉先竟有破敌妙计？”
　　张浪硬着头皮道：“我们是不是可以和他们坐下来谈一谈？也许可以不战而屈人之兵！”
　　大厅内一片寂静。人们面面相觑，他们都以为自己刚才是不是听错了？一向残暴的吕布竟然提议与人讲和？！这太不可思议了！
　　董卓沉吟起来。他最关心的并不是打败关东诸侯，而是保住他现在的地位和荣华富贵，如果能够不打仗就实现这个目标，当然最好。
　　“不可！”李儒斩钉截铁地道。
　　张浪有些抓狂，他觉得这个李儒简直就是跟自己过不去！
　　李儒朝董卓一抱拳，“恩相。”又朝张浪一抱拳，“奉先。关东诸侯起兵的目的就是要诛除我等！并以此来谋取最大的利益！退一万步说，就算我们让出了洛阳和皇帝，可他们会放过我们吗？关东诸侯一旦得势，我等均死无葬身之地！我们与他们之间，不是你死就是我亡，根本没有谈判的可能！”
　　张浪皱起眉头，他觉得李儒说得似乎很有道理。
　　董卓深以为然地点了点头，“李儒说得不错！”霍然而起，大声道：“我意已决，明日与关东鼠辈决一死战！”“诺！”众人抱拳应诺。张浪的心沉到了谷底，完了！明天要上演三英宰吕布了！
　　散帐了。正当张浪准备离开的时候，却听见董卓叫道：“奉先留下来。”张浪只好留了下来。
　　众人偷偷地看了一眼张浪，很多人的眼中流露出嫉恨之色。
　　片刻后，大厅里就只剩下董卓、张浪和李儒三人了。
　　董卓走下来，一把握住张浪的手，一脸期待地看着他。张浪起了一身的鸡皮疙瘩，心里别扭急了，想要把手抽回来，但又不好那么做，只能在肚子里把董卓家的女性都给问候了一遍。
　　“明日之战，全靠我儿奉先了！”
　　“啊，那个，我身体有些不舒服。”张浪希望能够避免参加明天的那场大战。
　　董卓哈哈大笑，大手一挥，“无妨！我儿奉先骁勇无敌！就算身体微恙，对付区区关东鼠辈也不在话下！”
　　张浪那个郁闷啊，肚子里骂道：你不是吕布的义父吗？你就这么关心儿子的啊？
　　李儒微笑道：“奉先可能累了，不如回去好好休息休息。”
　　董卓连忙点头，“对对对！养足精神，明日一鼓作气替为父扫平关东诸侯！事成之后，为父定当重重赏赐！”
　　张浪见装病无效，只得抱拳应诺。
　　离开了大厅。
　　李儒看着张浪的背影，微皱眉头，心里隐隐有些奇怪，觉得今天的吕布好像跟以往不一样了。自嘲地笑了笑，摇了摇头，他觉得自己想得太多了。
　　张浪从大门出来，高顺等立刻迎了上来，抱拳道：“将军。”
　　正心烦的张浪径自跨上了赤兔马。高顺等见状，连忙也跨上了马。
　　张浪策马缓行在街道之上，眉头紧皱，忧心忡忡。高顺等默默地紧随在后。张浪勒住赤兔马，抬头看向天空，此时临近正午，阳光耀目。张浪连忙收回目光，叹了口气，暗道：怎么办啊？想了半天也想不到解决的办法，索性不去想了。也许在战场上被人宰了，这个梦也就醒了吧！


第四章 人生的第一战
　　一个晚上，张浪辗转反侧难以成眠。
　　不知不觉，天亮了。喔喔……！听到从窗外传进来的公鸡打鸣声，张浪不由得一阵紧张，“怎么就天亮了？！”
　　房门轻响了一下，小薇端着热水盆走了进来。小薇就是张浪来到这个世界第一眼看到的那个少女。她是吕布的贴身侍婢，不仅人长得娇俏可人，而且还非常细心，照顾吕布可谓无微不至。令张浪感到有些不解的是，小薇明显还是个处女！很难想象她一天到晚服侍吕布，吕布居然没有吃了她？
　　小薇将热水放到床头，随即跪了下来，双手放在大腿上，用她那百灵鸟似的声音道：“将军，您醒了？”
　　张浪半坐起来，一只手撑着床沿，另一只手揉了揉太阳穴，小声嘀咕道：“老子一个晚上都没睡！”
　　小薇没听清楚，小心翼翼地问道：“将军，您说什么？”
　　心情烦躁的张浪摇了摇头，看了一眼已经破晓的天色，有些紧张地问道：“是不是要出发了？”
　　小薇点了点头，“张辽将军高顺将军他们正在大厅里等候呢！”
　　张浪深吸一口气，暗道：是福不是祸是祸躲不过！伸头是一刀，缩头也是一刀！妈的，拼了！
　　一把掀掉被子，走下床来。胡乱洗了一把脸，然后在小薇的帮助下穿上了兽面唐倪甲，披上百花战袍，系上金冠，拿起方天画戟便出了卧室。
　　径直来到大厅，早就在等候的众将立刻停止了闲聊。
　　张浪走到上首，猛地转过身来，此刻的他倒还真有了几分吕布往日的气概了。众将一起抱拳，“拜见将军！”
　　张浪扫视了一眼堂下众将，左首一位身着重甲气势更胜高顺的大将引起了他的注意，那应该就是张辽吧！
　　“废话我就不说了！众将随我出关迎战，杀他们一个片甲不留！”
　　众将不由得热血沸腾，齐声应诺。
　　张浪提着方天画戟，大步走出大厅。众将紧随在后。这一群人简直就如同一群猛虎一般。
　　众人从大门出来，首先策马来到军营，此刻吕布的四万大军已经在列阵等候了。一眼望去，只见军阵森严，长枪如林，铠甲如山。四万步骑居然没有发出一点声音，静得就好像一座森林一般！吕布的这四万大军，一部分来自之前的并州军，后来董卓完全控制洛阳地区后，将原本驻守于洛阳地区的中央军也交给了吕布。所以吕布麾下的军队并非董卓嫡系，两者之间基本上是泾渭分明的两个系统。
　　张浪在众将的簇拥下策马来到军前。扫视了一眼这军容鼎盛的军队，心中不由得升起一股想要纵横天下的豪情！
　　十八路诸侯之一的河内太守王匡率领麾下两万余步骑来到虎牢关下，列开战阵。
　　就在这时，虎牢关城门大开，张浪率领麾下一万铁骑汹涌而出，背依城墙列成战阵。
　　王匡一眼便看到了张浪，只见他体挂西川蜀锦百花战袍，身披兽面唐倪甲连环甲，手持方天画戟，体格雄壮，气势逼人至极，胯下赤兔马嘶风怒吼。王匡神情一动，不由得惊叹道：“人说‘人中吕布，马中赤兔’！今日一见果然名不虚传啊！”随即以马鞭指着远处的张浪，回头急声问道：“那人便是吕布，尔等谁敢出战？”
　　一名悍将立刻提枪冲出军阵，“看我斩他！”王匡看了他一眼，是河内名将方悦，也是他麾下最强战将。王匡不由得流露出希冀之色。
　　咚咚咚咚……城门楼上的战鼓突然大响起来。
　　张浪只感到一股热血直冲脑门，一种想要厮杀的冲动完全压过了紧张和胆怯涌上心头。面对着那员气势汹汹杀来的敌将，张浪竟然下意识地策马迎了上去！
　　双方将士齐声大喊。
　　转眼之间，两马相交。方悦大叫一声挺枪直刺张浪的胸口，张浪下意识地侧身避开，同时方天画戟横扫而出，整个动作如行云流水般，登时只见血水飞溅，方悦断成两截摔下马来！原本喧嚣的战场立刻鸦雀无声了！正在城门楼上观战的董卓抚掌哈哈大笑道：“我儿奉先果然英勇无敌啊！”
　　张浪勒住赤兔马。看见眼前血淋淋的尸体，喉咙一麻想要呕吐，同时心中却有一种难以言喻的兴奋。
　　连忙移开目光，看向远处满脸惊慌之色的王匡军。举起方天画戟，大喊道：“杀！”
　　早就等的不耐烦的一万铁骑立刻嘶吼着奔涌而出！扬起漫天烟尘，如同洪涛巨浪般朝王匡军席卷而去！
　　士气受挫的王匡军慌忙迎战。一万如狼似虎的铁骑瞬间便冲垮了王匡军。王匡军兵败如山倒，被杀得尸横遍野四散奔逃！张浪似乎已经完全变成了吕布，在敌军中纵横冲杀如入无人之境！王匡失魂落魄，只顾着逃命。
　　就在这时，另外两路诸侯，乔瑁和袁遗率领麾下六万大军赶到，见王匡形势危急，吃了一惊，赶紧率领麾下大军迎战。张浪率领一万铁骑与对手六七万人马一场混战！不分胜负，各自收兵。
　　这一战，王匡，乔瑁，袁遗，三路诸侯均损失不小，特别是王匡，不仅折了麾下悍将方悦，近两万人马也损失了将近一半！
　　三路诸侯后退三十里下寨。不久之后，另外五路诸侯一起来到。得知战况后，全都神色凝重。孔融感慨道：“吕布神勇，如何才能获胜？”
　　夜幕降临了。张浪一个人呆坐在荷塘边的大青石上，抬头看着天上的月亮，长叹一声，“我究竟是谁啊？”苦恼地揉了揉额头。站了起来，一拍巴掌，“不想了！从今天起我就是吕布！”
　　小薇小跑着过来了，兴奋地道：“将军，丞相派人送来了很多东西呢！”
　　张浪笑了笑，“走，看看去。”转身朝大厅走去，小薇小跑着紧随在后。
　　来到大厅，只见大厅里摆着两口大红木箱子。送东西的人已经离开了。
　　张浪走到上前。随手打开一口箱子，尽是些金银珠宝之类，价值可观！再打开另外一口箱子，也是一样的。张浪笑了笑，暗道：这个董胖子可真够大方的啊！
　　抓起一把珍珠塞给正瞪大眼睛看稀奇的小薇，“给你。”
　　小薇捧着张浪塞给她的珍珠，张着小嘴，一副难以置信的模样。


第五章 大方的吕布
　　张浪笑问道：“怎么了？”
　　小薇回过神来，看了看手中的珍珠，眨了眨水灵灵的大眼睛，难以置信地问道：“将军，您，您真的把这些送给我了？”
　　张浪点了点头，“当然咯！难道还有假的不成？”
　　小薇的大眼睛里流露出感激之色，连忙跪了下来，“奴婢拜谢将军！”张浪笑了笑，“起来吧。”小薇站了起来，捧着珍珠不知道该往哪放，一副小为难的模样。
　　张浪看了看面前的这两箱珠宝，流露出思忖之色。对小薇吩咐道：“去给我找两个小木盒子来。要是找不到的话，弄两个小布袋来也行。”小薇应了一声，赶紧从侧门奔了出去。
　　片刻后，小薇回来了，手里拿着两只巴掌般大小的小木盒子，递给张浪，“将军。”张浪接过小木盒子，从两箱珠宝中挑选了最好的几样分别放进两只木盒中，合上盖子。走到上首坐下，把两只小木盒子放到手边。小薇眨着大眼睛看着张浪，俏脸上全是好奇之色。
　　张浪扬声道：“来人。”
　　一名身着甲胄腰挎长刀的卫士立刻奔了进来。目光不由自主地瞟了一眼旁边的珠宝，抱拳问道：“将军有何吩咐？”
　　“去把几位将军都叫来。”
　　“是。”卫士应诺一声，转身奔了出去。
　　没多久，张辽、高顺，以及臧霸侯成等其他所谓八健将成员，大步进入大厅。臧霸等人看到那两箱的金银珠宝，全都眼睛一亮，而张辽高顺却始终目不斜视。
　　“将军！”九个人一起拜道。
　　“不必多礼。”九个人站直了身体。
　　张浪站了起来，走到两只珠宝箱子旁边，扫视了众将一眼，微笑道：“刚才丞相派人送来了两箱珠宝，以表彰白天的功劳。”
　　九个人一起抱拳道：“恭喜将军。”臧霸侯成等七个人流露出沮丧之色，因为他们知道，以吕布贪婪的性格，是不可能把这些赏赐分给让他们的。相比于臧霸侯成等七人，张辽高顺却没有流露出丝毫在意的神情。
　　张浪道：“白天击退王匡并非我一人之功。诸位和众军都出力不小。”一指两箱珠宝，“这两箱珠宝，一箱给你们九人，以慰劳这些天的劳苦。……”九个人大感意外，臧霸侯成等七人流露出惊喜之色，一起抱拳道：“多谢将军赏赐！”张辽高顺也抱拳拜谢。
　　张浪微微一笑，“这另一箱珠宝，则赏给今日随我出战的所有将士。臧霸、郝萌、曹性、成廉、魏续、宋宪、侯成，你们七个先带这两箱珠宝回军营。”
　　“是！”七个人兴奋地抱拳应诺，随即抬着两箱珠宝兴高采烈地出了大堂朝外面走去。
　　张浪走到大厅门口，看着他们七人消失在大门口。张辽、高顺分别站在张浪的左右身后，小薇则侍立在大厅之中，大眼睛不时朝这边飘来。
　　张浪转过身来，张辽、高顺连忙垂下头。
　　张浪看了两人一眼，径直走到上首。拿起那两个事先准备的小木盒子，分别交给两人。小薇大为惊讶，她原本还以为张浪把那些最珍贵的珠宝收起来是要据为己有呢，没想到现在居然送人了！
　　张辽、高顺接过木盒，心中不解，张辽问道：“将军这是……？”
　　张浪微笑道：“为什么不打开来看一看？”
　　“是。”张辽应了一声，打开了木盒。看到木盒中几样精美的金玉器，大感惊讶，“将军，这……？”
　　张浪拍了拍张辽和高顺的肩膀，“我的部下虽然不少，但我知道，只有你们两人才是真正的忠勇之将！刚才两箱珠宝，是赏赐众将士今日的军功和这些天的劳苦。而这两匣则是我对二位将军的额外心意！”
　　两将大为感动，当即下拜道：“将军厚意！属下唯有肝脑涂地以报之！”张辽和高顺都不是贪财之人，之所以如此激动，并不是因为张浪上给他们的这两匣金玉，而是因为张浪对他们表现出的与众不同的重视。所谓‘士为知己者死’，两人此刻的心情就是这样的。
　　张浪扶起两人，拍了拍两人的手臂，自责道：“我过去太过轻狂了些！怠慢了两位将军的忠诚！”
　　两将连忙抱拳道：“将军言重了！末将惶恐！”
　　张浪哈哈大笑，“今天高兴！来，陪我喝酒去！”与两将把臂朝后堂走去。小薇连忙跟了上去。
　　……
　　第二天一早，八路诸侯二十余万大军在虎牢关下摆开战阵。旌旗云涌，长枪如林，吼声如雷，铁骑往来飞驰，烟尘滚滚。
　　虎牢关门大开，吕布率领麾下四万步骑及张济樊稠率领的两万西凉兵涌出关门，背依虎牢关摆下战阵。步军押后，骑兵居前，气势汹汹，完全是一副进攻的架势。城门之上，竖着董字大旗，董卓一如既往的坐于旗下观战。手边放着香几，几上摆着酒水肉脯。做为军师的李儒则侍立在侧。背后站着一排身着重甲的飞熊军壮士，如同一堵铜墙铁壁一般！
　　张浪骑着赤兔马，提着方天画戟，望着不远处的诸侯大军，心情比昨天平静了很多，他已经渐渐习惯做为吕布的这个角色了。
　　战鼓声响起，一员悍将飞出众诸侯军阵。张浪很自然地策马驰出。双马相交之际，张浪手起戟落，那员悍将便被挑飞了出去。
　　众诸侯大怒，公孙瓒等冲身后大喝：“谁敢出战？”
　　“我来！”一将飞出军阵。是上当太守张扬的部将穆顺。
　　穆顺杀向张浪。张浪一引马缰，赤兔马人立而起，与此同时，张浪单手挺戟刺出。穆顺吃了一惊，来不及反应，被刺下马来。
　　众诸侯都是一惊。
　　北海太守孔融部将武安国催马出战。交战不到五个回合便心怯回逃，张浪在后面追赶。六员战将齐出，试图救回武安国。武安国见有人来助战，胆气登时又壮了，调转马头举着双锤吼叫着杀了回来。
　　张浪与七员战将在两军之间展开大战。现场烟尘滚滚，战骑往来如梭。双方的战鼓声擂得震天响。所有人都摒住呼吸注视着战场！


第六章 不一样的三英战吕布
　　武安国转到张浪背后，举着双锤朝张浪背后飞驰而去，他想要趁张浪的注意力在其他人身上时偷袭他。
　　张辽见状，急忙扬声提醒：“小心后面！”
　　话音刚落，武安国手中的铁锤已经重重地落了下去，虎虎生风！眼看张浪就要丧命在他的铁锤下了，只见张浪突然以长柄末梢向后一撩，沉重的铁锤竟然被挑飞了出去。武安国大惊失色，不等他反应过来，张浪反手一挥长戟，月牙刃直朝武安国脖颈斩去！武安国惊骇之下竟然用右臂去挡！只听咔嚓一声响，武安国的右臂飞上了天。身负重伤又惊又恐的武安国哪里还敢再战，慌忙调转马头朝本阵逃去！
　　其他七将一涌而上，围住张浪厮杀。张浪大发神威，方天画戟左刺右斩，仅仅数息之间，三名战将便丧命在方天画戟之下。
　　另外四将心中惊骇，慌忙调转马头朝逃回了本阵！
　　二十余万诸侯大军一片寂静，所有人都面如死灰。而张浪这边则士气大振。坐在城墙上观战的董卓哈哈大笑。李儒兴奋地道：“关东诸侯在风险面前不过一群草芥！”
　　王匡面色苍白地道：“诸位都看见了吧？吕布勇不可挡啊！我们还是退兵吧！”众诸侯纷纷点头附和。
　　“不可！”一声断喝突然传来。众人循声看去，原来是骁骑都尉曹操。曹操生着一张国字脸，白面庞，一双鹰眼锐利无比，嘴巴宽嘴唇薄，头发在头顶束了一个发髻，下颌黑须垂胸；穿着一身黑色的布衣，脚上套着一双黑色的麻鞋，单就衣着打扮来看，就如同一般乡野之人似的。
　　曹操策马上前来，眯着眼睛看了一眼远处横戟立马的张浪，“吕布固然神勇，然而目前的局势却是我强而彼弱！怎么能因为一个吕布而前功尽弃呢？如果我们被吕布一个人吓跑了，定然会被天下人耻笑，也会令那些寄希望于我们黎民百姓士族公卿彻底失望！这是取败之道，决不可为！”
　　众诸侯觉得曹操说的有理，不由得点了点头。公孙瓒皱眉道：“可该如何对付吕布呢？”
　　曹操思忖起来，他在考虑要不要让手下的悍将出战。而曹操身后的几员悍将全都跃跃欲试的样子。
　　“哼！不就是个三姓家奴吗？有什么大不了的！俺去宰了他！”虎虎的声音在人丛中响了起来。众人连忙转头去看，只见一个黑大汉提着一杆丈八蛇矛冲出了军阵！
　　“此人是谁？”曹操急声问道。
　　公孙瓒答道：“他是玄德的三弟，张飞。”
　　曹操点了点头。
　　张浪看到一个体格雄壮至极满脸钢针须的黑大汉提着丈八蛇矛杀来，不由得心头一跳，暗道：难道他是张飞？
　　念头刚转完，张飞已经来到了两军之间勒住了战马，拿丈八蛇矛指着张浪骂道：“三姓家奴，敢与俺燕人张翼德大战三百回合吗？”
　　张浪心中有些打鼓，不过想到自己现在是吕布，还怕他张飞吗？一念至此，打马飞出了军阵。
　　张飞哈哈大笑，“来得好！”当即催动胯下战马朝张浪杀去。转眼之间，两骑错身而过，所有人只听见铿锵一声大响，震耳欲聋。
　　两骑各自奔出数十步，调转马头，再一次对冲。如此往来数个回合，绞杀在一起。两人的坐骑在原地打转，两人都挥动兵器全力猛攻对方，不断发出震耳欲聋的巨大撞击声，两人的每一击都令人感到狂涛巨浪般的可怕力量！所有人都被这场罕见的厮杀惊呆了！
　　咚咚咚！双方的战鼓声大响起来，随着战斗的继续越来越急促越来越响亮。双方士兵的呐喊声响彻云霄。
　　张浪和张飞激烈厮杀五十多个回合依旧不分胜负，不过心里已经有底的张浪已经稍稍占了上风了。
　　红脸美髯的关二哥见状，急忙对旁边大耳朵的刘备道：“大哥，我去帮助翼德！”
　　刘备稍作沉思，点了点头。
　　关羽当即上马，提着青龙偃月刀飞出军阵，直朝张浪杀来。
　　正在全力进攻张飞的张浪瞥见关羽远远飞驰而来，不禁在心中大骂：狗屁的武圣，还不是想来群殴老子！
　　张浪心中着急，想要尽快拿下张飞，然而张飞的武力只比他弱上一线，张浪越是着急就越拿不下张飞，张飞吼叫连连越战越勇，就像茅坑里的石头一样，又臭又硬！
　　关羽挥舞着青龙偃月刀气势汹汹朝张浪杀来，“吕布匹夫，纳命来！”
　　张浪皱起眉头。
　　“红脸匹夫休狂！张辽来战你！”一骑与张浪张飞擦肩而过，迎上关羽，霎时间双方便战作一团，打得难解难分。
　　刘备紧皱眉头。他原本希望两个兄弟宰掉吕布好提升兄弟三人的名声威望，以便为将来的发展奠定基础，可没想到吕布手下竟然有一将能与二弟放对！
　　曹操眯着眼睛看了一眼刘备，嘴角流露出一缕冷笑。
　　刘备犹豫了一下，拔出双股剑策马而出，朝正在和张飞厮杀的张浪杀去。刘备依旧希望能在众诸侯面前阵斩了吕布。
　　张浪军阵中高顺见状，当即拍马飞出军阵。刘备见又有一将来迎战，大为懊恼，但此刻他也只能迎战了。
　　三对战骑在战场上恶战不休，好似千军万马厮杀一般，杀得日月无光天地变色！众诸侯全都面色惨白的样子，甚至有的人还止不住双股发抖！
　　张浪对张飞，渐渐地取得了优势。张辽对关羽，两柄大刀互不相让，依旧难解难分。而高顺对刘备也是势均力敌。
　　曹仁看得热血沸腾，凑到曹操耳边小声道：“主公，让我们上吧！一定可以拿下吕布！”
　　曹操瞥了一眼完全被大战吸引住的众诸侯，小声道：“善战者首先要懂得隐藏实力！我可不想太引人瞩目！”语落，打马到公孙瓒等诸侯面前，以马鞭一指战场，“诸位，我方与吕布战得难解难分，可以乘此机会大军掩杀过去！敌军兵少，定然抵挡不住！”
　　众诸侯回过神来，看了一眼正在战场上拼杀的刘备三兄弟，暗道：不能让他三人抢了头功。于是纷纷传令麾下大军冲杀。
　　刹那间，二十余万诸侯大军齐出，如同无边无尽的海浪般朝张浪他们席卷而来！轰隆隆的脚步声仿若雷鸣，大地都在颤抖！
　　臧霸等将见状，急忙下令大军迎战。八万军队立刻迎了上去。双方就在虎牢关下大战了一场。由于张浪这边兵力处于绝对劣势，最终败下阵来，撤回关内。


第七章 生死弟兄
　　夕阳西下，原野上尸横遍野。没有人理会这些死在战场上的士卒。哇哇！远处传来几声乌鸦的鸣叫，在天空中回荡着。
　　董卓一脸郁闷地道：“太可恶了！居然被关东鼠辈打败了！”众将也都垂头丧气的样子。
　　李儒皱眉道：“关东诸侯兵多将广，我军兵力不到其一半！难以匹敌啊！”看了一眼站在对面好像在想事情的吕布，“奉先虽然勇猛无敌！然而今日对方出战的几员悍将，勇猛却不逊色于奉先！”摇头叹息道：“敌我双方实力相差悬殊，而我军的粮草也不能持久！恐怕这虎牢关是守不住了！”
　　董卓烦恼地问道：“那该如何是好？如果虎牢关失守，洛阳岂不是也守不住了？”
　　李儒思忖片刻，朝董卓抱拳道：“恩相，为今之计只能放弃洛阳，退往长安。陕西乃四塞之地，易守难攻，且近西凉，据关东诸侯的根据地又遥远！关东诸侯根本就无力西犯！将来待中原有变，恩相再遣劲旅东出，大业可成！”
　　董卓大喜抚掌，“此计甚妙！就这么办！”扫视了一眼众人，“传令下去，大军即日班师返回洛阳！”
　　“诺。”众人抱拳应诺。
　　张浪带着张辽高顺回到住处，小薇看见了他，一喜，连忙小跑着迎了上来，行了一礼，“将军，您回来了？”
　　张浪点了点头。径直来到大厅上首，落座。张辽、高顺则分立在左右首。
　　小薇送来了茶水，然后静静地退了下去。
　　张浪对两人道：“别站着，都坐下吧。”
　　两人抱拳谢过，坐了下来。
　　张浪问张辽：“文远，我军今天伤亡了多少？”张辽神色黯然，抱拳道：“回禀将军，我军今日折损了将近一半！”
　　张浪吃了一惊，“这么多？！”张辽点了点头，解释道：“由于我军是正面与敌军做战，因此伤亡最大！”张浪皱起眉头，“那西凉军的伤亡情况呢？”张辽想了想，“只有两三千吧。”张浪恨得牙痒痒，忍不住骂道：“狗日的！拿老子当枪使啊！”张辽和高顺都不禁愣了一愣，交换了一个讶异的眼神，他们觉得将军和过去好像很不一样了！
　　张浪看了一眼张辽，“我的将士还有多少人？”
　　“两万三千多，其中一千多重伤的已经没用了！”
　　“文远，待会儿你去丞相那要抚恤金！”
　　张辽高顺傻乎乎地看着张浪。张浪不解地问道：“怎么了？你们这么看着我看什么？”高顺抱拳道：“难道将军忘了？从来就不曾有过所谓的抚恤金！我们是如此，关东诸侯亦是如此！”
　　张浪愣了好一会儿，皱眉道：“这怎么行？当兵的在战场上丢了性命，总得照顾他们的孤儿寡妇啊！怎么能不闻不问呢？”
　　张辽和高顺更傻了，他们从来都不知道自己的将军竟然，竟然如此有人情味！
　　张浪看向张辽，沉声问道：“是不是没有人给阵亡的弟兄们收尸？”张辽点了点头。
　　张浪大为恼火，“混账！”张辽、高顺心中惶恐。
　　张浪站了起来，张辽和高顺连忙也站了起来。“文远，你跟我去见丞相。”“是。”“高顺，你立刻带人出关收拢弟兄们的尸体，火化后分别装殓好。都是生死弟兄，不能让他们暴尸荒野！”张辽高顺心头一颤，高顺抱拳应诺。
　　……
　　弯月已经挂上了树梢，城门楼上的士兵们看见一队数千人的兵马带着几百辆马车出城了，都不禁分外奇怪。随即看到他们在尸横遍野的战场上翻找并且装载自己人的尸体，大感讶异。一名士兵不解地问身旁的同伴：“他们在干嘛？”同伴道：“我听说是吕布将军要求收殓所有阵亡的兄弟！”听到这话的士兵们大惑不解，一名老兵问道：“这是为什么呢？”那个士兵道：“吕布将军说，‘都是生死弟兄，不能让他们暴尸荒野！’”所有士兵的心被狠狠地触动了一下。
　　张浪带着张辽来到董卓的行营。正搂着两名娇美的歌姬准备上床的董卓，听到报告，以为发生了什么大事，赶紧披上一件锦袍出来了。
　　看到立在堂下的张浪和张辽，急忙问道：“奉先，发生了何事？”
　　张浪朝动董卓一抱拳，“丞相，今日之战，我麾下将士多有阵亡，希望丞相能够给我一笔钱财以作为抚恤。”
　　董卓登时恼了，“奉先啊！你就为了这么点小事夤夜来见我？”小事？张浪皱起眉头，压下怒火，抱拳恳求道：“希望丞相能够应允！”
　　董卓没好气地道：“这人都死了！我还花那个钱干什么？完全没有用处嘛！”打量了一眼张浪，一脸奇怪地道：“奉先啊，你今天是怎么回事？竟然为那些死掉的小兵与我来纠缠？你平时不是这样的啊！”
　　张浪继续恳求。
　　站在一旁的李儒看着张浪，了然地笑了笑，出来抱拳道：“恩相，我看就答应了奉先吧。”董卓一愣，不高兴地道：“你怎么也这么说？”
　　李儒走到董卓身旁，附耳道：“恩相，我看奉先是因为今天出战后您没有给赏赐，因此变着法来要赏赐呢！”董卓恍然大悟。李儒退到一旁。董卓站了起来，挪着肉山来到张浪面前，扶起张浪，笑呵呵地道：“既然奉先开口了，这事好办！”
　　……
　　高顺率领兵马收殓尸体的行动不可避免的引起了众诸侯的注意，诸侯大军立刻戒备起来。
　　众诸侯策马来到寨前，朝关下眺望。由于天色昏暗，只见人影憧憧，看不真切。公孙瓒问曹操：“孟德兄，他们在干什么？”曹操皱了皱眉头，“那些人肯定是疑兵，想要诱我们过去。如果我猜的不错，此刻周围定然设下了埋伏，只要我们出兵，必然落入他们的圈套！”扫视了众人一眼，“我们应当按兵不动！”众人深以为然地点了点头。
　　高顺他们一直忙到下半夜才回城。在随后的下半夜，虎牢关后一直亮着火光。关下众诸侯疑虑重重，一个晚上都没睡好。


第八章 我有老婆了？
　　张浪走进卧室。看见小薇正站在椅子上，踮着脚，使劲伸长胳膊想要取衣柜中最上面的那一叠衣服，可是那里实在太高了，小薇实在够不到。张浪笑了笑，疾步走上前，伸手就取下了小薇废了九牛二虎之力也取不到的衣服。
　　小薇看到张浪，流露出喜色，赶紧从椅子上下来，给张浪行了一礼，“奴婢见过将军。”
　　张浪觉得小薇很可爱，很自然地揉了揉她的脑袋。小薇傻乎乎地看着张浪，慌忙垂下头去，感觉脸上像火烧一般，心脏砰砰直跳。
　　张浪将那一叠衣服放到小薇正在收拾的包裹边。看了一眼包裹里边的许多衣裤，随手翻了翻，发现居然一年四季的内衣外套全都有，而且都有很多套！不禁咋舌道：“怎么带了这么多换洗的衣裤啊？”
　　“是夫人交代的！”
　　张浪愣了愣，指着自己的鼻子惊诧地问道：“我有老婆了？”
　　小薇点了点头。脸上流露出自责之色，她觉得夫人让她照顾好将军，她却没有做好。小薇之所以会有这样的想法，就是因为几天前吕布在门口摔了一跤的事情。当时吕布在回房的时候不小心摔了一跤，磕到了脑袋，醒来后很多事情都记不得了，而且还变得和过去很不一样了。小薇觉得都是自己的错才会让将军摔倒的，自责极了。
　　“那个，我有几个老婆？”
　　小薇看了一眼张浪，“将军只有一位夫人。夫人姓严，娘家是并州大族。”
　　张浪小声嘀咕道：“吕布有个老婆姓严？怎么从来没听说过啊？”抬起头来，一脸猥琐地问道：“我老婆漂不漂亮？”
　　小薇红着脸点了点头，“漂亮！夫人当年可是并州的第一美人呢！”
　　并州的第一美人？那一定很不错！呵呵，白捡了个漂亮老婆！
　　第二天一早，主力大军便拥着董卓离开了虎牢关，朝洛阳开去。虎牢关只留下了几千守军。这些守军是守不住虎牢关的，不过关东诸侯联军想要在短时间内破关也是不可能的。就在董卓带着主力大军班师回洛阳的同时，李_郭汜也带着军队离开了汜水关，汜水关上只留下了几千守军。
　　大军沿着官道朝洛阳行进，旌旗漫漫，浩浩荡荡。不过路上遇到的百姓一见到他们这一行队伍，无不例外地都远远地逃开了，简直就像是在躲避瘟疫一般。
　　张浪的军队行进在大队的最后面，很多士卒的背上都背着一个骨灰坛。骨灰坛中装殓着不久前在虎牢关下阵亡的同袍的骨灰。背着骨灰坛的张浪军队给人的感觉与其他军队完全不同，有一种让人肃然起敬的感觉。而张浪手下的将士们则有一种前所未有的感触，感觉到背在背上的骨灰坛的分量，心中涌起生死与共的情怀！
　　西凉军将士们将张浪军队的做法看在眼里，心情非常复杂。不过也有不少人嗤之以鼻，比如郭汜，他就认为吕布是吃饱了撑的没事干！
　　李儒骑马走在董卓的车驾旁，不时回头望张浪的队伍，一副若有所思的模样。
　　董卓注意到了李儒的举止，不解地问道：“你在看什么？”
　　李儒回过神来，朝董卓抱拳一礼，“恩相，我在想奉先的事情。”
　　“奉先？我儿奉先有什么事情让你如此沉思？”
　　李儒笑了笑，“我只是觉得，奉先与过去好像有些不一样了！”
　　董卓回头看了一眼，哈哈大笑，“我看我儿奉先还是老样子嘛！”李儒连声附和。董卓不再理会李儒，靠在软垫上闭目养神，两个娇媚的侍妾紧紧地依偎在他的两侧，谄媚邀宠。
　　数日之后，大军来到洛阳城外。张浪看到眼前这座在旭日下辉煌无比的城市，整个人都惊呆了！高大巍峨的城墙如同悬崖峭壁一般，城门楼如雄峰般凸起，鳞次栉比的亭台楼阁一眼望不到尽头，整座城市在旭日的光辉中仿佛镀金了一般，金碧辉煌，如同天上宫阙！
　　张浪望着眼前的壮丽城池喃喃道：“电脑3d技术号称重现了昔日洛阳的盛况，简直就是笑话！”
　　片刻之后，张浪遥遥看见许多官员及军队正在前方迎候。
　　官员们接到董卓，几乎所有人都一副谄媚的模样，歌功颂德之声响彻云霄。张浪原以为自己的脸皮够厚的了，此刻也不禁起了一身的鸡皮疙瘩。
　　队伍在城门口耽搁了片刻，随后开进洛阳。负责开道的西凉铁骑对于来不及让路的百姓竟然就是一杀了之！惨叫声哀嚎声响成一片！百姓们惊慌失措地四下奔逃，大街上一片混乱！而董卓则开心得哈哈大笑，他把这种场面当成娱乐了！跟在后面的百官噤若寒蝉，虽然有人暗自愤怒，但却没有一个人赶出来声张！
　　转眼之间，原本熙熙攘攘的洛阳大街竟然空无一人了！
　　张浪不禁暗道：这董胖子还真是名不虚传啊！真够变态的！
　　朝廷百官将董卓送到丞相府。张浪看着眼前的府邸不由得愣了愣神。这座丞相府高门大户自然不必说，而且占地面积极广，从外面望进去，是望不尽的亭台楼阁园林景观。不远处的皇城与之相比竟然还稍有不及！
　　董卓没有理会朝廷百官，带着亲信众人径直进入了丞相府。被晾在外面的百官心中懊恼，但又不敢离开，全都干干地在丞相府门外‘罚站’。守门的军士看到这样的情景，都感到非常滑稽。
　　董卓高坐在上首，亲信文武分列两侧。
　　董卓问李儒：“我们何时前往长安啊？”
　　李儒连忙道：“关东诸侯没有十天半月是无法突破虎牢关和汜水关的，不必过于着急。”
　　董卓四下看了看，一脸不舍地道：“洛阳好啊！我可真舍不得！”使劲捶了捶胸口，咬牙切齿地道：“我恨啊！如此壮丽的城池居然要让与他人！？”
　　李儒的眼中闪过阴鸷之色，“恩相，洛阳的繁华在于洛阳的大户。我们可以以通敌叛国的罪名抄没所有洛阳大户，这样一来，洛阳的繁华不就依然归我们所有吗？”
　　董卓和西凉众将全都流露出兴奋之色。董卓抚掌道：“好！此计甚妙！”然而张浪却遍体生寒。
　　李儒继续道：“洛阳周遭，诸侯公卿豪门巨贾的陵墓无数，另外还有帝后陵墓数十座！其中蕴藏着无数的财富！不可留于关东诸侯！”
　　董卓深有同感地点了点头，看了一眼李儒，皱眉问道：“财货可以带走，可把这座城市留给关东诸侯，我实不甘心啊！”李儒又献计道：“恩相勿优！离开时，命军士四下放火，只留一座废墟给他们就是！”
　　董卓哈哈大笑。
　　张浪紧皱眉头，他觉得自己不能眼睁睁地看着这样一座壮丽繁华的城市被董卓这些人给毁了！可是该这么办呢？


第九章 漂亮老婆
　　“我反对！”张浪大声道。
　　众人一脸诧异地看着他。李儒不解地问道：“奉先为何反对？”
　　张浪出列，朝董卓一抱拳，“俗话说‘得民心者得天下’，丞相志在天下，如何能做此种人神共愤的事情？……”张浪的话还没说完，却不料大厅内哄堂大笑起来，董卓和李儒也都一副很不以为然的模样。李_嘲讽道：“吕布，你是不是吃错药了！是否能得天下在乎实力，关民心个屁事！”郭汜附和道：“不错！”朝董卓一抱拳，“丞相只要有铁骑劲旅，天下便非丞相莫属！”看了一眼吕布，嗤之以鼻地道：“至于百姓们，与栏中牛羊何异？吕布你说什么‘得民心者这天下’，简直狗屁不通！”
　　张浪大怒，“郭汜李_，你们他妈的是在找死吗？”铿锵一声响，宝剑半出鞘，一副杀气腾腾的模样。李_郭汜吃了一惊，下意识地后退了一步，手按上了剑柄，盯着吕布，心里却在发虚。
　　啪！董卓一拍桌案，怒喝一声：“放肆！”
　　张浪将宝剑插回剑鞘。李_郭汜也松开了握剑柄的手。
　　张浪转身对董卓道：“丞相，我们毁掉洛阳，虽然能得到无数财货，但对关东诸侯却没有半点损害！他们可以联合征讨我们一次，就可以联合征讨我们十次！如果将来诸侯联军进攻陕西，我们难道要放弃陕西再一次西逃？”
　　董卓李儒皱起眉头。原本在心里嘲笑张浪的众将也都流露了担忧之色，同时也对张浪能说出这样一番话感到非常诧异，觉得吕布简直不像吕布了！
　　李儒问道：“奉先有何计策？”
　　张浪道：“留下一个完整的洛阳给他们，让他们去争！一个富饶的洛阳足以使关东诸侯争破脑袋！”
　　李儒击掌道：“妙啊！就算哪个诸侯最终得到了洛阳，也会成为其他诸侯的眼中钉肉中刺，成为众矢之的！我们则超脱在外，立于不败之地！”赶紧朝董卓抱拳道：“恩相，我觉得奉先的计策甚妙！如此一来，我们便可以不费一兵一卒让关东诸侯自己斗个头破血流，鹬蚌相争，恩相坐收渔人之利！等关东诸侯斗得筋疲力尽之时，恩相再挥军东进，大事可定！”
　　董卓虽然还不是太明白，不过却感觉张浪和李儒说得很有道理，点了点头。随即却皱起眉头，“可惜了那么多的财货啊！”
　　众将深有同感，都非常懊恼地看了张浪一眼，在肚子里大骂他给董卓出了个馊主意，有心反对，但却找不到好的理由。
　　董卓皱眉道：“就这么空手走了，实不甘心！”扫视了众人一眼，“陵墓的财富必须取走！那些个与袁绍等叛逆有牵连的世家大族，一个不留，尽数抄没！”
　　李_郭汜双眼一亮，连忙抱拳道：“丞相英明！如此一来，我军的军饷和朝廷西迁后的用度就不用愁了！”
　　李儒也抱拳道：“丞相英明！”接着众人一起抱拳称颂，张浪也不得不装了装样子，李_将这一幕看在了眼里。
　　董卓得意得哈哈大笑。
　　散议后，张浪在高顺率领的卫队的护拥下来到一座豪奢的大宅院外。张浪有些发晕。这座大宅院，青瓦白墙，高门大户，占地面积极广，站在外面可以看见掩映在绿荫中的一重重楼阁飞檐。这座大宅院虽然还比不上董卓的丞相府，但也相差不多了！
　　张浪看了一眼门楣，门楣上挂着一个匾额，上书‘都亭侯府’四个大字。都亭侯是董卓赐给吕布的爵位，张浪知道到家了。
　　翻身下马，朝大门走去。一众卫士一起下拜，“见过将军。”张浪径直走进大门。高顺等着牵着赤兔马朝侧门驰去。
　　“将军回复啦！”门官高声唱诺。
　　张浪走到前庭，只见小薇正扶着一个身着白色宫装的丽人走出大厅。那丽人体态婀娜，秀发如云，五官精美，气质高雅；高高的发髻上插着精美的珠花，腰间系了一条白色的玉带，玉带一侧挂着金步摇，随着她细碎的脚步轻轻地摇摆着，发出叮叮当当的响声。
　　张浪站在那发愣，在心里叫喊道：太漂亮了！比那些所谓明星都要漂亮得多！
　　严雨瑶在小薇的搀扶下疾步来到张浪面前。近距离观看，张浪更加惊叹于对方的美丽，特别是近在咫尺那规模惊人的双峰，目光不由自主地落到了那上面。
　　严雨瑶红了红脸颊，轻唤了声，“夫君。”
　　张浪回过神来，慌忙顾左右而言他：“嗯，那个，今天太阳好大啊！”
　　严雨瑶和小微傻傻地看了看云气低沉的天空。严雨瑶微笑道：“夫君也学会说笑了！”张浪打着哈哈。忍不住在肚子里骂自己：真没用！怎么见着美女就犯傻了呢！
　　严雨瑶轻盈地一转身来到张浪的身旁，张浪只闻到一股浓郁的芳香，随即惊讶地看见对方竟然牵住了自己的手。抬起头来看了她一眼，看见她眼中荡漾着浓浓的情意。张浪不禁脸红了，心脏砰砰直跳，大脑里一片空白，他长这么大还从没和女人这么亲近过呢，而且还是这样一个大美女！
　　张浪的模样令严雨瑶感到很奇怪，但也感到很有趣。
　　两人手牵着手穿过正厅，来到后园荷塘边的水榭中。眼前这座荷塘，说它是荷塘，还不如说是一座小型的人工湖，面积比张浪在虎牢关见过的荷塘大了几十倍不止！微风拂来，波光粼粼，清新的空气扑面而来！
　　两人在水榭中坐下。此刻石桌上已经备下了丰盛的饭菜，香气扑鼻，本来就有些饿了的张浪不由得食指大动。
　　严雨瑶紧挨着张浪，那柔软美妙的触感令张浪忘记了饥饿，心旌荡漾。
　　一顿饭，张浪不知道自己是怎么吃完的。反正回到书房后，饭菜什么味道他都想不起来了，只记得严雨瑶温柔的微笑、柔软的身体，和那沁人心脾的幽香！张浪靠在书案后面发愣。
　　“将军！”
　　张浪惊醒过来。发现小薇正眨着大眼睛站在对面，“是你啊！什么时候来的？我这么不知道？”
　　“我来了有一会儿了！叫了将军几声，将军都没采人家！”
　　张浪咳了一声，“那个，有事吗？”
　　小薇笑道：“夫人叫我来告诉将军，洗澡水已经准备好了！”
　　张浪点了点头，站了起来。


第十章 浴室缠绵
　　张浪泡在洗澡盆中闭目养神，面前热气缭绕。这个洗澡盆实在是太大了，呈正方形，边长有两米多，别说一个人在里面洗澡，就是三四个人洗澡也绰绰有余！
　　舒服得昏昏欲睡的张浪突然听到哗啦一声水响，不由得睁开了眼睛。看到眼前的景象，整个人都木了！他看见吕布的老婆严雨瑶竟然也来到了澡盆中！她已经卸下了发钗，乌黑的秀发披在脑后，身上只穿着一件小得不能再小的月白色肚兜，此刻肚兜已经完全被水浸润了，能清晰地看见里面的内容，那殷红的两点骄傲地翘着，散发出致命的诱惑！
　　张浪的身体立刻起了反应，咽了口口水。
　　严雨瑶来到张浪身旁，拿起毛巾给张浪仔细地擦拭身体，娇颜微红，美眸中荡漾着迷人的春情。
　　张浪再也忍不住了，一转身搂住严雨瑶，不由分说地吻住了她的红唇，上下其手。严雨瑶很快便眼神迷离了。
　　摆好架势，提枪上马，动人心魄的娇吟声伴随着哗哗的水声大响起来。
　　守在门口的两名舞姬听到里面的动静，不禁面色通红心旌荡漾。这两名舞姬是府上舞姬中身段容貌最出众的，虽然姿色不如严雨瑶，但也称得上是千中无一的美人儿，勾人至极！最难得的是她们还是一对容貌非常相似的双胞胎，唯一的区别是，其中一个嘴角有痣，另一个却没有。这一对双胞胎美女堪称尤物，本来是丞相府的舞姬，吕布投靠董卓后，董卓为了笼络吕布忍痛割爱，把她们两个作为礼物送给了吕布。
　　里面的大战一直持续了半个多时辰才平静下来。随即传来了严雨瑶疲惫至极的呼唤：“你们快进来服侍将军！”
　　早就已经被里面的动静折磨得浑身酥麻的两名舞姬连忙推门进去了。
　　……
　　张浪躺在床榻上望着天花板发呆，感觉刚才的事情简直就像是一个荒诞不真实的梦。低头看了一眼，只见肉光致致，三个美丽的女人或趴在他的身上，或紧紧地依偎在他的身旁，娇美的脸颊上溢满了满足和疲惫的神情，此刻三女已经睡着了，他们实在是太累了！足足两个时辰，三个女人被张浪折腾得死去活来，灵魂一直处在极乐的巅峰！
　　张浪苦笑了一下，暗自感慨道：我居然把吕布的老婆给干了！不对，我现在就是吕布，吕布的老婆不就是我老婆吗？
　　看了一眼趴在他膛上的正沉醉在梦乡中的严雨瑶，感觉自己特幸运。
　　目光移到那两个美艳的舞姬身上，想到刚才她两人熟练的性爱技巧，不由得一阵心旌动摇。自嘲笑道：“我好像还不知道她们叫什么名字呢！”
　　这两个舞姬，姐姐叫李小月，也就是那个嘴角有美人痣的，妹妹叫李小如，她们两个今年都刚满二十岁。两女的正职是舞姬，兼职是侍妾，其实在这个年代，舞姬和侍妾往往没有多少界限，换言之，张浪府中的这些个歌舞伎和女乐，都可以说是张浪的小妾。
　　……
　　第二天日上三竿之时，张浪才带着卫队离开了府邸。而严雨瑶则坐在铜镜前梳妆，整个人显得那么的慵懒迷人！小薇站在她背后正在给她梳头。
　　严雨瑶想到昨晚的缠绵，娇颜微微一红，有些不解地道：“夫君好像变得很不一样了！过去的夫君不会那么温柔的！而且还……”没有说下去了，美目中春意盎然，还蕴含着些小气恼的神情，也不知道她究竟想到了什么事情。
　　小薇小心翼翼地问道：“小姐，你觉得是现在的将军好还是以前的将军好？”
　　严雨瑶想都没想便道：“当然是现在的好！”
　　小薇不由得松了口气。
　　此时，在李家姐妹的房间里，姐妹俩也在议论着张浪。说了一会儿话后，姐姐羞恼地要打妹妹，于是姐妹俩闹成了一团。
　　张浪骑着赤兔马来到军营外。他穿着一身便服，没有拿方天画戟，只在腰间挂着一柄宝剑。
　　众将在门口接着张浪，随即簇拥着他进入了军营，朝大帐行去。一路上，所遇到的将士们纷纷匆忙向他行礼，每一个人的脸上都充满了感激尊敬的神情，而这种神情在过去是很难想象的，吕布素来残暴，他手下的将士们对吕布都是心怀恐惧的，没有尊敬，更谈不上感激。
　　张浪骑着赤兔马来到大帐外，翻身下马，在众将的簇拥下进入大帐。张浪径直走到上首，转过身来，众将一起抱拳见礼：“将军！”
　　张浪坐了下来，众将垂手而立。
　　张浪揉了揉太阳穴，有些心不在焉，他现在的脑子里还是昨夜的那场激烈的肉搏战画面呢！
　　“将军。”张辽抱拳道。
　　张浪回过神来，看了张辽一眼，“文远，我军现在有多少人？我的意思是归我指挥的所有将士有多少人？”
　　“回禀将军，我军共有步骑三万六千余人！其中步兵三万，骑兵六千！”
　　张浪想到在虎牢关下阵亡的一万多人，感到极为肉疼，沉声骂道：“他妈的！”
　　众将不知道张浪为何发怒，不禁面面相觑。
　　“董卓的抚恤金送来了吗？”
　　张辽流露出感佩之色，抱拳道：“回禀将军，今天早上已经送来了，而且已经按照将军之前的命令发放了下去。”
　　张浪点了点头，“很好！”随即有些伤感地道：“不能让他们白白地死了！”众将互望了一眼，都不禁感到将军与过去相比变了很多！要是过去，别说小兵，就是他手下的将领的死活他也不会管！
　　“弟兄们士气如何？”张浪问道。
　　张辽道：“将士们士气高涨，人人都愿意为将军赴汤蹈火！”
　　张浪思忖片刻，“叫大家做好准备，我们很快就要离开这里了！”
　　张辽等人早已经听说董卓打算放弃洛阳迁往长安，所以对张浪的话并不感到意外，一起抱拳应诺。
　　丞相府。
　　“恩相，您觉不觉得奉先好像变得很不一样了？”李儒问道。此时，李儒和董卓正在董卓的书房中。董卓不解地问道：“此话何意啊？我看奉先没什么变化嘛！”


第十一章 撤离洛阳
　　李儒稍作思忖，朝董卓一抱拳，“恩相，我听说奉先把今天早上送去钱财全部分发给了那些阵亡士兵的家属！他并不是以此为由头要赏赐，确实是为了抚恤阵亡将士的家属啊！”
　　董卓倍感诧异，“有此事？这，真是太不可思议了！”哈哈一笑，“既然奉先愿意这么做，就让他去做吧！”看了一眼李儒，“这，不是什么问题吧？”
　　李儒皱了皱眉头，“我听说与那些阵亡士兵有关的二十余万户人家都对奉先感恩戴德，奉先在那些人中的威望恐怕无人能比了！”
　　董卓不知道李儒想说什么，没好气地问道：“你究竟想说什么？”
　　李儒犹豫了一下，笑道：“我只是觉得，奉先的变化实在是太大了！变得我都有些不认识了！”其实这不是他想说的，他想说的是‘奉先会不会有不臣之心啊？’。他没有把心中的真实想法说出口，是因为这完全是他的臆测，没有任何证据，而以目前吕布在董卓心中的分量，他如果把心中的真实想法说出来，不仅不会有任何效果，反而可能招来祸事。
　　董卓没把李儒说的话放在心上。
　　董卓肥硕，不耐久坐，此刻已经感到有些疲惫了，想要去后面的榻上躺一会儿。善于察言观色的李儒立刻看出了董卓的意图，连忙上前搀扶起董卓，扶着他来到屏风后的榻上，服侍他躺了下来。董卓侧躺着身体舒服地出了口气。
　　李儒抱拳道：“恩相，属下告退。”
　　“嗯。”
　　李儒再拜，退了下去。
　　下午黄昏前，张浪离开军营回到洛阳城中，高顺带着数十名卫士随行在后。
　　前方突然传来锣声，然后只见街道上原本熙熙攘攘的人们连忙避让到一旁。张浪勒住赤兔马，与众卫士也退到了道旁。
　　朝前方望去，只见一支庞大的队伍正迎面而来。那队伍前方是数十名西凉铁骑开道，紧随其后的队伍，两侧是身着甲胄手持钢刀盾牌的步卒，而被这些步卒夹在中间的是成百上千被麻绳穿成一串囚徒，他们之中的很多人都有被严刑拷打的痕迹！所有这些囚徒的脸上充满了惊恐和无助，跌跌撞撞哭嚎不已，旁边的士卒不时地打骂他们，现场的景象真是一片凄惨。
　　张浪听见前方不远处有一个年轻的百姓小声对同伴道：“听说跟关东诸侯有关联的那些世家大族都被抄没了！就在不久前已经处决了一千多口人，就在城门外的树林边！我到看过了，真是让人毛骨悚然啊！”
　　同伴叹了口气，“听说这个主意是吕布出的！这个吕布真是心狠手辣啊！”“谁说不是呢！”第三个人突然插进去道：“都别说了，小心祸从口出！”两个年轻人连忙闭上了嘴巴。
　　张浪骑在马上发愣，心里道：怎么就变成我的主意了？妈的！是哪个王八蛋造谣啊？
　　……
　　庞大的队伍匆忙离开洛阳，朝西边行去。两万西凉铁骑开道，数万西凉兵护在两侧，被护在中间的队伍是由无数各种车辆组成的长龙，有皇帝的龙辇，董卓‘装甲车’，后宫嫔妃公主们的香车，以及中央各级官员的座驾，除了这些，更多的则是董卓用来运送各种财货的马车牛车。
　　此时张浪却还没有离开洛阳，他带着张辽、郝萌、侯成及六千骑兵还呆在洛阳城中。这是张浪要求的，他的理由是防止东方诸侯的追袭，董卓对此大为赞赏，但张浪的真正的目的却并非如此，而是为了防止李_郭汜等人趁乱洗劫城市。就是因为张浪主动率军留下来殿后，因此李_郭汜等人无机可乘，心中暗恨。
　　张浪手下的主力，三万步军，已经在臧霸等将的率领下跟随大部队离开了，而张浪的家眷则由高顺率领数百卫士护送随行在大部队中。
　　张浪身着兽面唐倪甲手持方天画戟骑着赤兔马行走在宽阔的大街上，数十名重甲卫士策马紧随在后。
　　洛阳城比平时安静了很多，也空旷了很多，不过却显得很平静，因为还有张浪率领的这六千铁骑在。
　　在洛阳城里巡视了一圈，回到府门外。惊讶地看见无数百姓聚集在他家门口。那些百姓看到张浪，呼啦一下围拢过来，围得里三层外三层，张浪根本就无法行动了。
　　就在张浪诧异的时候，一名须发花白体格干瘦的老者大声道：“将军，听说您要西去长安，请您带上我们吧！”说着竟然跪了下来。他这一跪，这成千上万的百姓全都跪了下来，都哭着喊着要跟随张浪前往长安。
　　张浪坐在马上发愣，从来没有遇到过这种事情的他感觉胸腔中火燎火燎的。
　　“你们，你们愿意追随我？”
　　“愿意！我们愿意！”百姓们大声嚷嚷着。
　　张浪想了想，点了点头，“好！”他这一答应，现场的百姓们立刻欢呼了起来。张浪看着这些兴高采烈的百姓，心中感慨万千，他仅仅只是做了一个为上者该做的事情，居然就赢得了这些百姓全心全意的忠诚！
　　……
　　天色渐渐地暗了下来。张浪坐在空荡荡的家里吃着简单的晚饭。
　　顶盔掼甲腰挎宝剑的张辽和郝萌疾步进来了，抱拳见礼：“将军！”
　　张浪看了两人一眼，一边吃饭一边问道：“有汜水关和虎牢关的消息吗？”
　　张辽抱拳回禀：“刚刚得到的消息，两关还在我们手中。”
　　张浪皱起眉头，“两关守将只要得知我们放弃洛阳的消息，一定会马上放弃关隘！时间不多了！郝萌。”
　　“末将在。”
　　“我令你率领一千骑护送那些要跟随我们的百姓撤往长安！”
　　两人都感到有些意外，不过都没有说什么，郝萌抱拳应诺，转身准备离开。
　　“等一下。”
　　郝萌连忙转过身来，“将军还有何吩咐？”
　　“城外大仓的粮草，你们能带多少就带多少！此去长安路途遥远，多备些粮草总是好的！”“诺。”郝萌抱拳应诺，转身小跑着离开了。
　　张浪见张辽皱起眉头，不解地问道：“文远在担心什么？”
　　张辽抱拳道：“将军，我在担心那些东方诸侯。如果他们入关后派遣铁骑追杀，只怕很难保百姓周全！”张浪也不禁担忧起来，他想到了曾经读过的《三国演义》中，曹操帅铁骑追杀的事情！别的诸侯或者会止步于繁华的洛阳城，然而曹操这个枭雄只怕不会！
　　与此同时，虎牢关、汜水关守将相继接到董卓放弃洛阳的消息，于是率领麾下部众匆匆逃离了关隘，往西边而去。
　　十八路诸侯撞开关隘，如同破堤的洪水般涌入关来！
　　而就在此时，数万乌桓匈奴鲜卑骑兵出现在黄河北岸，如同狼群一般朝正在西行的队伍席卷而去，月夜下如同一片乌黑的恶浪一般，沿途宿鸟惊飞。


第十二章 噩耗
　　十八路诸侯个个都是割据称雄的人物，而其中的江东猛虎孙坚则是此刻最耀眼的英雄。孙坚率领手下三万江东子弟兵首先入汜水关，兵锋直指洛阳。三万人马在通往洛阳的官道上兼程赶路，孙坚要成为首先进入洛阳的诸侯。
　　孙坚体格强健，下颌有短须，浓眉方脸，颇有英勇气概，他骑着一匹黄骠马，头戴红缨头盔，身上裹着烂银甲，肩挂白色披风，腰间挎着古锭刀，弓箭随身。三名亲信武将策马跟随在左右，分别是程普、韩当、黄盖，本来还有个祖茂，却在不久前与华雄对阵时被华雄斩了！
　　孙坚身后还跟随着三个少年。最年长的那个虽然年不及弱冠，却英气逼人，穿着一身铠甲，手提长枪，俨然一位少年将军；第二个少年文质彬彬，碧色眼睛，身材瘦弱却也马技娴熟；最小的那个分明是个少女，然而却有一番巾帼不让须眉的气质，穿着一身紧身皮甲，腰挎宝剑，背上背着的雀画弓比她的人还要大上一圈。这三个样貌气质均远胜凡俗的少年就是孙坚引以为傲的三个子女，分别是孙策，孙权和孙仁。孙坚带着他们三兄妹远征，就是要让他们从小就受到战争熏陶。
　　数千铁骑簇拥着他们，铁蹄滚滚，发出雷鸣般的响声。两万余步卒紧随在后。
　　奔行了不久，前方哨骑来报，说王匡、公孙瓒、鲍信三位诸侯正率领大军与吕布军鏖战。王匡公孙瓒等由于是从虎牢关进来的，而且骑兵较多，所以赶在了孙坚的前面。
　　孙坚感到有些意外，“怎么吕布的军队还在？”扭头对身旁众将道：“走！去看看！”说着便策马而出，三兄妹和众将士连忙跟了上去。
　　不久之后，数千骑来到了一座山丘上，只见平原上大战正酣。一个穿着兽面唐倪甲提着方天画戟骑着赤兔马的大将，和另一名身着黑铁重甲手持大刀的猛将，正率领数千铁骑与三位诸侯的六万余大军鏖战。数千铁骑如同数千头猛虎，策马飞驰，虎吼震天，在十倍于己的敌军中纵横往来！三位诸侯的近六万大军居然被对方数千骑杀得心惊胆战阵脚混乱，一片片倒在对方的铁骑长枪之下！最引人瞩目的要数那个骑着赤兔马手持方天画戟的大将，只见他冲在最前面，所过之处无一合之将，如入无人之境！
　　众人大惊失色。黄盖难以置信地道：“看这架势，三位诸侯只怕快要撑不住了！”
　　“阿爹，我们参战吧！”孙策揣着长枪一脸渴望地道。
　　孙坚紧抿嘴唇，拔出古锭刀，高高举起。数千铁骑都盯着他手中的古锭刀，体内的战血已经沸腾了。
　　古锭刀猛然前指，“随我冲锋！”
　　吼！数千人齐声呐喊，涌下山坡，朝张浪军的侧翼凶猛扑来。
　　而就在这时，关羽、张飞、刘备截住张浪和张辽大战起来。
　　张浪见形势危急，当即脱离战斗，率领张辽及数千铁骑朝洛阳方向退去。
　　诸侯大军追了片刻，见追不上，便停了下来。孙策不甘心地问道：“阿爹，为什么不追了？我们有骑兵，可以追上他们！”孙坚摇头不语。老将程普对孙策道：“少主公，吕布、张辽骁勇难敌，而其麾下数千铁骑具是百战精锐，我们这几千骑兵就算追上了，恐怕也很难取胜啊！”
　　孙策不服气，不过也没再说什么了。
　　孙仁伸着脖子望了望远方，好奇地问一旁的黄盖：“黄叔，刚才那个手持方天画戟的大将就是吕布吗？”
　　黄盖点了点头，“回小姐的话，那人正是吕布！”
　　孙仁回想起刚才张浪纵横无敌的身姿，不禁崇拜地道：“早就听说‘人中吕布，马中赤兔’，今日一见果然名不虚传呢！”
　　孙策回过头来冷哼道：“哼！什么‘人中吕布马中赤兔’，分明就是一个卖主求荣寡廉鲜耻的鼠辈！将来我定要取他人头！”
　　孙仁皱起眉头，她觉得大哥说的有道理，暗自叹息道：真是可惜了那一身纵横无敌的武艺啊！
　　孙坚带着众将和子女与三位诸侯见了面。鲍信一脸庆幸地道：“要不是文台兄及时赶到，我等恐怕会战败啊！”王匡感慨道：“吕布真虎狼也！”
　　站在孙坚身后的孙策冷笑了一下。
　　孙坚抱拳道：“三位兄台，吕布虽然凶悍，但已经是穷途末路，我们不应给他喘息之机！”三人都被张浪杀破了胆，点了点头，一起抱拳道：“文台勇烈，请为前锋！”孙坚点了点头，抱拳道：“请三位兄台将麾下铁骑暂时交予我指挥！”三人互望了一眼，公孙瓒首先道：“我将麾下五千铁骑交给文台。”另外两人见状，纷纷表示愿意将铁骑交给孙坚。随后四人各自回到军中。
　　孙策回头看了一眼远处的几位诸侯，嘲讽道：“都是一些鼠辈！”
　　孙坚冷冷一笑。对程普道：“德谋，你率领步卒在后面压阵。行军速度不必很快，一旦吕布来攻，立刻摆阵迎战！”“得令！”程普抱拳应诺。
　　孙坚扫视了其他人一眼，“其余人随我率领铁骑追击吕布！”
　　“诺！”
　　孙坚率领江东数千铁骑及另外三位诸侯暂时交给他的一万铁骑走在最前面作为前锋，其他人马则随行在后。由于之前遭到张浪率领的铁骑的突然袭击，因此所有军队的行进速度都不是很快，作为前锋的铁骑也只比步军快上一些而已。
　　张浪率领铁骑撤退后，一路退回洛阳。此刻洛阳城中弥漫着一种诡异的气氛。张浪明白，城里的绝大部分百姓，和几乎所有的世家大族都巴不得诸侯联军快点进城呢！
　　张浪在城门楼上坐了下来。张辽侯成立在左右两侧。张浪首先问侯成：“百姓们走多远了？”
　　侯成回禀道：“已经在六十里之外了！”
　　张浪皱了皱眉头，“太慢了！”看向张辽，“诸侯联军还有多久能到？”
　　张辽笑了笑，“他们被将军打怕了！行进速度不快！即便是孙坚率领的前锋铁骑也不过日新六十里！到洛阳须要两天时间！到了洛阳，就算要继续向西追击，起码也得停留一两天！有这几天时间，百姓们应该能够脱险了！”
　　张浪点了点头。
　　一名传令兵慌慌张张地奔了进来，急声禀报道：“将军，匈奴、鲜卑、乌桓的骑兵突然攻击了西迁的队伍！……”
　　张浪大惊，从座上下来，急声问道：“我老婆这么样了？”
　　传令兵咽了口口水，摇头道：“不知道！不过，不过……”
　　“不过什么？”
　　“从前方传来消息，说很多大臣死在乱军之中，女人财物被掳走无数！”
　　张浪方寸大乱，急声下令：“传令各军，放弃洛阳，随我西行！”“诺！”二将齐声应诺。


第十三章 狼烟遍地
　　轰隆隆……！近五千铁骑如同潮水般涌过街道。随后大街上是死一般的寂静。片刻之后，有胆大的百姓走出家门，朝城门方向望了望，只见城门打开，城门楼上一个兵都没有，连旗帜都撤走了。
　　“吕布走了！吕布走了！……”街道上传来人们的欢呼声，声音越来越响亮，到最后响彻了整个洛阳。所有人，士族、商贾、平民百姓，全都走上街头欢呼雀跃奔走相告。
　　孙坚率领一万二千铁骑进抵洛阳城东门外。看到洞开的大门和空空荡荡的城墙，心里不禁有些打鼓。
　　“父亲，冲进去吧！”孙策按捺不住道。
　　“不可！”黄盖立刻反对，“城门洞开，城墙上不见一个士兵，恐怕有诈！”
　　孙策不以为然地道：“黄叔多虑了！吕布匹夫，哪会使什么计谋？他分明是怯战逃走了！”
　　孙坚流露出犹豫之色，最后决然道：“量他数千铁骑能有何做为？”随即下令道：“公覆，我分拨五千铁骑给你，留在城外，如若有诈我便以响箭传讯，你立刻率领铁骑冲入城中接应！”
　　“还是我帅人进城，主公留在城外接应吧！”黄盖请求道。
　　“公覆不必多言，就这么定了！”随即挥鞭前指扬声喊道：“随我进城！”
　　七千铁骑跟随孙坚从东门涌入了洛阳。进城后的孙坚惊喜地发现，帝国最繁华的都城完好无损，而吕布的人却不见了踪影！洛阳城的百姓夹道欢迎孙坚的兵马，整个洛阳城万人空巷！对于这里的百姓们来说，董卓走了，王师回来了，日子终于能安定了下来！不过他们很快就会发现，他们的想法完全错了！
　　孙坚进入洛阳后不久，其他诸侯陆续抵达。
　　对于这座几乎完好无损的都城，每一个诸侯的心中都打着小九九。诸侯们相互之间达成了一个协议，暂时共管洛阳，把大部分兵马撤出城外，城中只留下少数用以维持治安的力量。
　　各诸侯频繁会见洛阳的世家大族，每一个人都不甘人后。那一幢幢高门大户外，每天都是迎来送往的热闹景象。渐渐地，洛阳的百姓们感觉到了一种异样的气氛，这种气氛令他们隐隐有些不安。
　　“大哥，这里的人都是势利眼！气死俺了！”洛阳城内一座陈旧的院子里，张飞愤愤不平地骂道。原来，张飞见洛阳的世家大族与各路诸侯往来甚密，却独不与他们三兄弟接触，这令张飞非常不满。
　　刘备白净的面庞上流露出失落之色，“我等位卑力弱，难怪人家看不上眼啊！”
　　“哼！有什么了不起的！俺一个都瞧不上眼！”
　　关羽皱眉道：“大哥，既然这里的人瞧不起咱们，咱们何必呆在这里丢人现眼呢！不如回去！”张飞立刻附和。
　　刘备仰天长叹，“二位贤弟怎不知为兄的心意啊？”朝天花板一抱拳，痛心疾首地道：“董卓将天子截往长安！此时此刻，我怎能离开！但愿能为救回天子稍尽绵薄之力！”
　　张飞关羽互望了一眼，关羽叹了口气，“大哥忠肝义胆，一心只想着救回天子！可是那十八镇诸侯，只怕都没有大哥这般忠心！”
　　张飞立刻附和：“不错！我看他们啊，都想着怎么占有洛阳城呢！谁想救天子啊？”
　　刘备皱起眉头。
　　“翼德此言差矣！”门外突然传来一个颇具威严的声音。三人一惊，起身朝门口看去，只见曹操在曹仁的陪同下走了进来。
　　“原来是孟德兄！”刘备抱拳道。
　　曹操哈哈一笑，扫视了三人一眼，一脸豪气地道：“我要帅铁骑向西急进，赶在董卓进入关中之前救回圣驾！玄德意下如何？”
　　刘备双眼一亮，抱拳道：“若如此，我三兄弟愿效犬马之劳！”
　　张飞兴奋地道：“好啊！去跟董卓吕布拼杀，好过憋屈在这里！”关羽点了点头，“不错！”
　　曹操道：“既如此，事不宜迟，我们立刻出发！”
　　不久之后，曹操率领麾下八千铁骑离开洛阳向西急进，关羽、张飞、刘备率领麾下数百名壮士同往。众诸侯对于曹操刘备的举动完全没放在心上，他们的心思全都在眼前这座洛阳城上，这座大汉帝国最瑰丽最富饶，也可能是这个时代地球上最壮丽的城市。
　　……
　　张浪率领近五千铁骑撤出洛阳后，一路向西疾驰。张浪心急如焚，一想到严雨瑶此刻的处境，就不禁心慌意乱无法平静。
　　过了谷城之后，眼前的景象越来越触目惊心，一座座村庄被焚毁，原野上的尸体渐渐地增多。
　　张浪看着眼前的景象，眉头紧皱。张辽沉声道：“混蛋！这一定是胡虏骑兵干的！”
　　前哨骑兵飞驰而来，“将军，前面有一个百姓，还活着！”
　　张浪立刻策马奔了过去。只见一个老者正靠在一截烧得乌黑的树桩上，他衣衫凌乱，胸口有一大片血迹，看伤口应该是长矛一类的兵器造成的，老者面色苍白，已经是出气多进气少了。张浪认出了他，他就是几天前带着一众百姓来府门前请求与张浪同往长安的那个老者。张浪连忙跳下赤兔马，奔到老者面前，蹲了下来，“老人家，你怎么样了？”
　　老者看到张浪，激动起来，“将军，是，是胡人骑兵！我们，我们死了好多人！丞相，丞相的兵马都没管我们！”
　　张浪忍不住骂道：“王八蛋！”随即问道：“郝萌将军呢？他的人没有保护你们？”
　　“郝将军率领将士们奋力御敌，要不是郝将军，我们，我们会死更多的人！不过，不过大家都被冲散了！郝将军也不知所踪！”随即哭了起来，“我的女儿，我的小儿子，都，都被胡人掳走了！将军，求你，求你救救他们！”声音戛然而止，他已经断气了。
　　张浪不禁心中难过，“放心吧！我会把他们救回来的！”跨上赤兔马，率领麾下铁骑继续向西疾驰。
　　一路上，陆陆续续遇到被胡人骑兵冲散的百姓，所有百姓都是又惊又恐的模样。张浪试图从他们那里得知严雨瑶她们的情况，但都失望了。不过他却了解到一个在他看来特别严重的情况，他了解到，胡人骑兵从西迁的队伍及附近的郡县掳走了大量的百姓！张浪觉得自己不能坐视不理！
　　由于行军队伍中掺杂了大量的百姓，张浪的行军速度被严重拖累了！
　　张浪勒住赤兔马，回头看了一眼这庞大缓慢的队伍，皱眉道：“这样下去不行！”
　　就在这时，几名骑兵拥着一名身着官袍的中年人来到张浪马前。那人一看见张浪便滚鞍下马，急声道：“将军，不好了！夫人，夫人他被胡人掳走了！”
　　张浪感到脑袋一炸，一把抓住中年人的衣襟将他提了起来，“你亲眼看见了？”中年人点了点头，“两天前，我们在前面山脚下宿营。晚饭之后，胡人骑兵突然漫山遍野从北边涌来！死了好多人，大家都被冲散了！我看见高顺将军率领众甲士护着马车奋力厮杀，不过好像好像被冲散了！我躲到一个草臼里才躲过一劫，后来我看到，胡人骑兵押着许多人和大量的财物向北边离去！其中好像就有夫人的马车！”
　　张浪揪着中年人的衣襟懊恼地问道：“董卓手下不是二十余万大军吗？胡人骑兵怎么可能得手？”
　　中年人被张浪愤怒的模样吓着了，声音颤抖地道：“丞相他，他根本就不管我们的死活！胡人骑兵一出现，他跑得比谁都快！他只管护着他的财物！”
　　“妈的！”张浪将中年人扔掉了。沉声道：“我要去草原！”
　　此言一出，张辽等众将士齐齐变色。


第十四章 狂飙北进
　　“将军，你要去救夫人？”张辽急声问道，他感觉这种事情太荒唐了！一位大军主将怎么能为了一个女人而冒然涉险呢？而且这个险还不是一般的危险，草原是什么地方？那里可以说是龙潭虎穴熊洞狼窝啊！别说这几千人进去，就是几万人进去要想全身而退都得祈祷祖先庇佑！当年汉武帝亲政后不久，便派出卫青、李广等四员大将各帅一万骑兵对当时的匈奴发起试探性反击，结果除卫青外，其它三路均遭重创，李广部更是全军覆没，李广本人还被俘虏了！即便如今的匈奴已远不是当年的匈奴，但仅仅以数千铁骑就深入草原，绝对是羊入虎口有去无回！
　　张辽的观点得到了大家的认同，纷纷附和。
　　张浪扫视了众人一眼，“进入草原，不仅仅是为了救我老婆，也是为了救被胡人掳走的那十几万百姓！”
　　众人愣了愣。
　　张浪朝北方的天空望了一眼，皱眉道：“我们是当兵的，天职就是保护百姓！十几万百姓被掳走，我们怎么能无动于衷？”
　　张辽的心被触动了一下。
　　侯成急声道：“将军，您又何必为了那些贱民犯险呢？”
　　“闭嘴！什么叫贱民？”张浪冷冷地质问道。侯成被张浪凌厉的目光逼得垂下头去，不过心里依旧不以为然。
　　“文远，立刻集合队伍！”
　　张辽抱拳应诺，一引马缰调转马头奔了下去，一边飞驰一边大喊：“将军有令，全军集合！……”
　　片刻之后，近五千铁骑便集合完毕，所有人都注视着张浪。
　　张浪扫视了一眼众将士，扬声道：“胡人骑兵南下烧杀抢掠，劫走了无数的财物和十几万百姓！你们身为大汉勇士，不敢到愤怒吗？”
　　五千将士早就被这一路上所见所闻的惨象激得义愤填膺，此刻被张浪这么一问，复仇的烈焰在胸中熊熊燃烧起来！
　　张浪将众将士的神情看在眼里，心中欣慰，举起方天画戟大声道：“我要杀入草原救回被掳走的百姓！你们谁愿意同往？”
　　“愿意！愿意！……”众将士举起兵器齐声呐喊，声震云霄，熊熊战意将十几里外树林中的鸟雀都惊飞了！
　　“好！都是带把的爷们！”
　　众将士笑了起来。
　　“不过我还需要有人护送这里的百姓前往长安！父子俱在军中的，父亲出列，兄弟俱在军中的，弟弟出列！”
　　近两千铁骑立刻分了出来，这些骑兵不是做父亲的就是做弟弟的。
　　张浪扫视了他们一眼，“你们留下。”这两千来人都是一愣，随即骚动起来，一名中年骑士愤愤不平地大声道：“将军是看不起我们吗？战场厮杀我们不怕任何人！大不了一死，二十年后又是一条好汉！”众骑士都叫喊起来，一时间群情激愤。张浪等他们叫够了安静下来了，才淡淡地道：“我怎会不知道我手下的兵都是铁骨铮铮的汉子？不过此战九死一生，我不希望你们父子和兄弟都战死沙场！回去！这是军令！”
　　现场安静了下来，大家的神情很复杂，有感动，也有不甘心。
　　张浪扭头唤道：“文远！”
　　“末将在！”张辽立刻抱拳应诺。
　　“我要你率领这两千铁骑护送百姓安全抵达长安！”
　　张辽一愣，急声道：“末将要随将军与胡虏决一死战！绝不留下！”
　　张浪见他态度坚决，便点了点头。目光落到侯成身上，“侯成！”侯成赶紧策马上前，“末将在！”“我要你率领这两千铁骑护送百姓前往长安！”侯成听到这话，心里长长地松了口气，信誓旦旦地抱拳道：“末将定不负将军所托！”
　　张浪叮嘱道：“你要多派哨骑，如果有情况，立刻掩护百姓就地躲藏，不可恋战，不可弃百姓而逃！明白吗？”
　　“末将记下了！”
　　张浪扫视了一眼另外三千铁骑，一引马缰，赤兔马长嘶一声，人立而起，方天画戟北指，“兄弟们，随我出征！”
　　赫！三千将士齐声大喝。
　　正在休息的百姓们突然被隆隆的马蹄声惊动，惊慌失措地站起来，循声望去，只见张浪正率领三千铁骑朝北方卷尘而去。“将军怎么走了？难道他不管我们了？”一个中年妇女面色苍白地问道。旁边一个中年男人一脸激动地道：“不是的！将军要去草原救回被掳走的百姓！”中年妇女流露出难以置信之色，随即激动不已地看了一眼那三千铁骑的背影。
　　……
　　草原上长长地队伍一眼都望不到头，被掳来的弘农郡万余百姓在数千匈奴骑兵的驱赶下向北行进着。匈奴骑兵对于这些百姓随心所欲地打骂，甚至一个不高兴就挥刀砍杀，这一路上已经落下了无数具尸体。队伍中哭声一片，所有人的脸上都充满了惊恐和彷徨。
　　“救命啊！救命啊！……”一座小山丘后传来一个少女惊恐至极的呼叫声。原来一个匈奴人的百夫长正将一个十五六岁样貌清秀的少女压在身下准备施暴！百夫长狞笑着将少女的衣裤撕扯掉，少女奋力挣扎，不仅无济于事反而更助长了对方的兽性！百姓们听到少女的呼救声，心在滴血，却根本无能为力！
　　嗖！一声锐利的破空声突然响起！几乎同时，一支利箭从一侧洞穿了百夫长的头颅。百夫长的神情瞬间僵硬，摔倒在少女的身旁。少女躺在那里发愣，随即听见轰隆隆的巨响，大地颤抖起来。下意识地朝南边望去，只见无数铁骑从天边漫涌而来！当头一面战旗上面分明是一个大大的汉字，‘吕’！少女就仿佛在黑暗中突然看见了光明！
　　匈奴人完全没有想到汉军的铁骑竟然会追来，不由得慌乱起来。
　　“不要乱！他们人不多，随我迎战！”领军的万夫长大声喝道，随即数千匈奴兵挥舞着弯刀怪叫着迎了上去。
　　转眼之间双方相遇了！三千汉军铁骑如同下山的猛虎般猛地撞入敌军阵中，刹那间只见血雨飞舞，呐喊声惨叫声交织在一起响成一片！什么叫‘扫荡千军如卷席’？眼前就是！三千汉军铁骑勇不可挡，如同虎入羊群一般，转眼之间便将仓促应战的匈奴兵杀得人仰马翻尸横遍野！激战中，匈奴人的万夫长被张浪一戟斩飞了头颅！
　　匈奴人抵挡不住，惊慌失措地朝北边狂奔去！
　　万余弘农百姓做梦都不会想到自己会得救，全都喜极而泣，纷纷朝张浪他们跪了下来叩谢救命大恩。那个在千钧一发之际被张浪救下的少女觉得那个骑着火红战马的将军就好像天上的战神一般，崇慕的情怀不由得涌上心头。
　　“将军，这些百姓怎么办？”张辽问道。
　　张浪扫视了一眼这万余百姓，“留下十几骑带领他们返回家乡！其他人随我继续北进！”
　　“诺！”
　　张浪率领三千铁骑在草原上狂飙突进，数日间纵横千余里，击败数万草原骑兵，斩杀匈奴十余员战将，救下数万百姓。不过张浪并没有就此停下，三千铁骑如同一把尖刀般直插草原心腹，匈奴人的王庭所在地！因为张浪从一名俘虏的口中得知，匈奴人把掳走的最好的女人都送往了王庭，另外还有超过三万百姓也陷在王庭之中！张浪心急如焚，恨不得立刻飞往匈奴王挺！
　　一场名传天下的大战即将拉开帷幕！


第十五章 一往无前
　　在燕然山北麓，安习水之畔有一片水草丰美的草原。葱绿的草原一眼望不到头，清澈的安习水就宛如一条玉带般缠绕在草原的腰间。矫健的骑士手持长长的套马杆驱赶马群，一群群的牛羊在草原上优哉游哉地漫步着，微风拂来，草原上荡起一道道绿色的波浪。天空中突然传来一声长啸，牧人抬头望去，只见雄鹰在高天盘旋飞翔！
　　在这片草原的正中间是一座由无数帐篷组成的‘城市’，许多人正进进出出，显得非常热闹。‘城市’中，有几处地方聚集了很多人，每一个地方都搭了一座简易的木台，木台上站着的是最近被掳来的汉人百姓，男男女女都有，全都衣衫褴褛狼狈不堪而又不知所措的样子。木台周围围满了匈奴的贵族和百姓，他们正在高声出价，每一个人都显得那么的兴奋。
　　这时，依旧不断有匈奴军队押着刚刚掳来的汉人百姓和财物进入这座‘城市’。
　　‘城市’的中心最高的地方坐落着一座巨大无比的帐篷，那里便是匈奴王的王庭。这一代的匈奴王名叫冒顿，是一个勇武非凡的中年人，立志要恢复匈奴帝国往日的辉煌。
　　冒顿穿着便服走进王庭。此时王庭中正坐着一个神色不安的女子。这名女子非常美丽，双眉若远山，鼻梁挺拔，穿着绛紫色的汉服长裙，一头秀发就如同瀑布一般披在脑后，最引人瞩目的还是她的气质，给人一种充满智慧和内涵的感觉。这位绝色美女姓蔡，名琰，大学士蔡邕的女儿。
　　冒顿一看到蔡琰，登时双眼一亮，喃喃道：“果然是绝色佳人啊！”一摆手，周围的卫士立刻退了出去，并且放下了王庭的帘门。
　　冒顿朝蔡琰走去。
　　蔡琰不知何所措，她感觉自己就好像恶狼面前的一只小白兔似的。
　　冒顿走到蔡琰面前，一把抓住蔡琰的纤手见她提了起来，不由分说地埋下头去要吻蔡妍的红唇。蔡琰拼命挣扎。冒顿见她反抗，大为兴奋，一抬手，只听兹啦一声响的一只衣袖竟然被他扯了下来，白藕般的玉臂完全裸露了出来。蔡琰挣脱了出来，惶急地朝兽皮制作的屏风后面躲去。冒顿看着蔡琰美好的背影，把那截衣袖放到鼻端深吸了口气，一脸陶醉的神情。
　　冒顿追到屏风后面，蔡琰急忙跑到前面。冒顿一把推翻了屏风，一个箭步上前，将试图逃跑的蔡琰拦腰抱起，一扭腰将蔡琰压到身下。蔡琰死命挣扎，可她一个纤弱女子哪里挣得开，此时的她就如同一只被老虎逮住的羔羊一般！
　　冒顿狞笑着，伸手便要去撕扯蔡琰的衣襟。蔡琰面色惨白，恐惧已经到了极点，她觉得自己这一生算是完了！
　　轰隆隆……，外面隐隐传来万马奔跑的声音。
　　冒顿皱了皱眉头，连忙站起，舍了蔡琰，奔出了王庭。在虎口走了一遭的蔡琰慌忙将自己蜷缩在床榻的一角，娇颜上布满了恐惧，娇躯不由自主地颤抖着，她显得那样的无助！
　　冒顿刚从王庭出来便和一名万夫长装了个满怀。冒顿大怒，骂道：“慌慌张张地干什么？”
　　万夫长急声道：“单于，汉人的骑兵，杀来了！”
　　冒顿一惊，连忙朝远处看去，赫然看见不知从哪冒出来的数千汉军铁骑正全速冲来，而己方负责外围警戒的数千骑已经迎了上去！冒顿难以置信地道：“他们是从哪来的？”随即愤怒地叫道：“真是吃了雄心豹子胆了！来找死吗？”扭头对万夫长下令道：“传令各军迎战，务必全歼这股汉军！”万夫长应了一声，立刻奔了下去。冒顿又对亲兵队长下令：“取我披挂兵器来！”队长应了一声，也奔了下去。
　　‘城市’里已经骚乱起来，不过很快便又平静了下来，因为出现在这里的汉军仅仅只有几千骑，而王庭周围的军队却有近两万之重。原本有些惊慌的匈奴贵族和百姓开始以看戏的心理面对即将发生的战事，纷纷朝高处奔去，想要看己方的铁骑是如何扫荡那些不知天高地厚的汉军的！一个个在那指指点点谈笑风生。
　　那些被掳来的百姓在汉军出现之初不禁燃起无限希望，然而在发现汉军骑兵只有几千人后，希望瞬间变成了绝望！
　　张浪骑着赤兔马手提方天画戟奔跑在最前面，面对汹涌而来的数千匈奴骑兵，张浪的心中热血沸腾，那是一种难以言喻的感觉！
　　举起方天画戟，大喝道：“随我冲锋！”
　　杀！三千铁骑齐声大喊。
　　转眼之间，三千铁骑杀入匈奴军中，个个如同下山的猛虎，勇不可挡！枪刺刀砍，如入无人之境，匈奴骑兵人被杀得仰马翻，死伤无数！不到一盏茶的功夫，这迎战的数千匈奴骑兵便被张浪率领的三千铁骑彻底击溃，残兵败将仓皇奔逃！
　　冒顿的脸上全是难以置信之色，而那些原本想要看戏的匈奴贵族和百姓则一脸的惊骇。他们无论如何也无法相信，对方居然在这么短的时间内就把己方的数千铁骑杀得溃不成军了！？太可怕了！而那些原本已经绝望的汉人百姓又重新燃起了希望！
　　三千汉军铁骑径直朝匈奴王庭杀来，磅礴杀气令所有人都感到有些恐惧！
　　近万匈奴骑兵如同百川汇海般汇拢到王庭前，手持长枪弯刀盯着越来越近的汉军铁骑。
　　呜……！匈奴人的号角声响起。
　　近万匈奴骑兵猛发一声喊，汹涌而出！
　　汉族百姓们全都把心提到了嗓子眼里。蔡琰在好奇心的驱使下来到王庭门口，扶着门框朝远处望去，赫然看见数千汉军铁骑正毅然对近万匈奴骑兵发起冲锋！面对数倍于己的敌军，居然毫无惧色！蔡琰的心不由得震动了一下！
　　张浪一马当先，举起方天画戟大喝道：“一字冲锋阵！”全速奔跑的汉军铁骑在奔跑过程中迅速排列成三个横排，三个横排就是三个冲击波，能将骑兵的冲锋威力发挥到极致！排山倒海般朝匈奴奇兵杀来！一往无前的气势震人心魄！铁蹄隆隆，大地在震动！


第十六章 勇不可挡
　　冒顿等人慌忙奔出王庭，赫然看见汉军铁骑已经杀进了‘城市’，如同虎入羊群，猛不可当！‘城市’内人们呼喊奔跑，一片混乱！冒顿等人全都目瞪口呆，他们无论如何都没有想到会发生这样的事情！
　　张浪骑着赤兔马一马当先，将麾下众军远远地甩在了后面，所过之处无一合之将，踏着一条血路直朝山丘上的王庭杀去！
　　冒顿的亲卫骑兵慌忙迎战。张浪挥舞方天画戟杀得对方人仰马翻，冲到了山丘下！冒顿等人骇然变色，鲜卑使者惊呼：“这个汉将好厉害啊！”
　　十几名匈奴万夫长千夫长及将军吼叫着涌下山坡。亲兵队长急声对冒顿道：“单于，这里太危险了！快走吧！”冒顿甩了他一鞭子，愤怒地道：“这里是我的王庭！我是匈奴王！绝不会被几千个汉军吓跑！立刻发响箭，召集军队围猎汉军！”此时，在王庭的四周还有一万五六千的匈奴骑兵部队，他们如果全部扑上来，此战胜负难料！亲兵队长连忙应了一声，迅疾解下背上的长弓，又从腰间箭囊里取出一支响箭，弯弓搭箭射向天空，只听‘吱’的一声尖锐响声！
　　冒顿盯着汉军冷冷地道：“我要让这几千个汉军有来无回！”
　　张浪挥起方天画戟斩飞了一名匈奴千夫长的头颅。一名匈奴将军吼叫着迎面冲来，挺枪就刺！张浪挥戟荡开对方的长枪，猛然直刺，瞬间洞穿了对方的胸膛，将他整个人都挑了起来！众匈奴人齐齐变色！
　　张浪将挑在戟上的那名匈奴将军朝两名冲来的匈奴万夫长甩过去，两名万夫长猛然见一个人体呼地飞来，吃了一惊，措手不及之下被砸了个正着摔下战马。张浪仰天怒吼，匈奴人不由得心头一震！张浪挥舞方天画戟大开杀戒！十几名匈奴人的将军、万夫长、千夫长竟然无一合之将，转眼之间便又有六人丧命在方天画戟之下！张浪一把抓住一名匈奴将军坐骑的马缰，猛然发力，那名匈奴将军竟然被连人带马掀上了半空！匈奴人心中恐惧，四下奔逃！
　　张浪策马直朝冒顿杀去，气势汹汹，杀气腾腾！冒顿已经失去了刚才的镇静，脸上流露出明显的恐惧之色，鲜卑使者和乌桓使者也是心中惊惧，下意识地后退了一步。众亲卫见张浪杀来，虽然心中恐惧，但还是硬着头皮迎了上去试图阻止对方！
　　张浪挥舞方天画戟掀起漫天血雨，惨叫声响成一片！那些亲卫根本没能阻止张浪，连拖延一点时间的作用也没有起到！张浪瞬间便穿透亲卫们的阻挡，飞驰到冒顿面前！冒顿鼓起勇气拔出弯刀想要迎战！张浪一戟下去便斩飞了他的右臂，断臂握着弯刀飞上天空，冒顿忍不住惨叫起来！随即惊骇地发现对方的方天画戟已经抵到面前了，正滴着鲜血！冒顿看了一眼面前这个神威无比的汉军战将，不由自主地跪了下来，他身为匈奴王的所有骄傲与尊严彻底被对方打垮了！张浪收回方天画戟，眼睛一眯，方天画戟猛地斩落，冒顿的头颅飞上了天空！周围的匈奴人全都大惊失色！张浪策马到匈奴王旗前，一挥方天画戟，啪的一声大响，匈奴王旗应声折断！
　　四周正急匆匆朝王庭赶来匈奴骑兵远远看见王旗竟然倒了！大惊之下，慌忙带着手下的军队仓皇逃走！
　　张浪策马进入王庭，搜寻老婆的踪迹。然而只看见一个完全不认识的绝色美女，眉头一皱，“你是谁？”
　　蔡琰看见进来的是身着汉军甲衣说着汉人语言的将军，知道对方是汉军战将，心中激动不已，“是汉家将军吗？”“正是。”
　　蔡琰喜极而泣。
　　张浪跳下赤兔马。这时，张辽急匆匆地奔了进来，抱拳道：“将军。”
　　“情况怎么样？”
　　张辽兴奋地道：“王庭被我们占领！周围的匈奴军队都跑了！”张浪诧异地问道：“他们干嘛要跑？”张辽道：“他们看见王旗倒了，又不知我们的真实实力，因此心中惊惧不敢与我军交锋！”张浪笑了笑，“看来匈奴人也不过如此！”张辽一脸敬服地道：“将军仅仅以三千铁骑便纵横草原，直捣王庭！如此功业可谓前无古人啊！”张浪摇了摇头，“如今的匈奴远不是当年的匈奴！打败他们也没什么好骄傲的！”看了张辽一眼，“再者，这战绩不是我一个人的！没有你们我什么也干不了！”张辽流露出感动之色。
　　张浪想到老婆的事，不禁心烦意乱，吩咐道：“立刻搜查这里，看能不能找到我老婆！另外，把所有被掳来的百姓都集中起来，尽可能多带食物，我们要马上离开！”“诺！”张辽应诺一声，奔了出去。
　　张浪一眼蔡琰，着急地问道：“你有看见一个非常漂亮气质高雅的女人吗？”
　　蔡琰摇了摇头。
　　张浪感到不知所措。走出王庭，在门口旁边的木墩上坐了下来，抬头看去，只见数以万计被掳来的百姓正在将士的引导下集合，很多人欢呼雀跃，很多人喜极而泣，百姓们对于救他们出虎口的这些将士感激得无以复加，不断有人对他们下跪叩头！众将士的心中不禁升起一种从未有过的感触！
　　然而张浪却情绪低落，暗道：老婆，你究竟在哪啊？
　　蔡琰走到张浪身旁，看了一眼这个刚才彪悍得让人心惊胆战的男人，发现他此刻居然流露出忧伤迷茫的神情，不禁感到不可思议。“将军在寻找自己的夫人？”
　　张浪点了点头。
　　蔡琰难以置信地问道：“将军如此犯险，难道就是为了救自己的夫人？”
　　“可以这么说吧。”
　　蔡琰震撼了，她无法相信，会有一个男人为了自己的女人杀入这如同龙潭虎穴的草原深处！这是一种怎样的深情啊？看了一眼张浪，只觉得这个男人真是真集铁血柔情于一身啊！沉默了片刻，朝张浪盈盈下拜，“多谢将军救命大恩！”张浪摆了摆手，淡淡地道：“顺便而已！你不用谢我！”
　　蔡琰见他说得这么轻描淡写而且看都不看自己一眼，不由得感到不忿，暗道：难道我比他夫人差很多吗？


第十七章 陷入险境
　　张浪带着一个下颌无须皮肤白净的年轻人急匆匆来到张浪面前，抱拳道：“将军，此人本是宫中太监，事发时也被匈奴人掳来了，他知道夫人的情况！”
　　张浪霍然而起，急声问道：“你知道我老婆的情况？她现在在哪？”
　　太监恭恭敬敬地道：“事发之时，小人亲眼看见高顺将军和夫人的车驾被匈奴骑兵包围，后来臧霸将军率领一支军队赶到杀散了匈奴人，把将军的家眷和护卫众人都救了出去！”
　　张浪大为惊喜，“你说的是真的！”
　　“小人绝不敢诓骗将军！这些都是小人亲眼所见的！”
　　张浪只感到整个人顿时轻松了下来，长长地出了口气。
　　“你是吕布？”蔡琰惊诧地问道。张浪点了点头。蔡琰流露出难以自信的神情，她很难相信世人口中的‘三姓家奴’，居然会为了百姓为了自己的妻子不顾危险的孤军深入草原！打量了一眼吕布的侧脸，心里疑惑极了！
　　大约半个时辰之后，六万余被掳来的百姓在张浪这近三千铁骑的护送下踏上了回家的路。能用上的牛马车全都用上了，用来装载老弱妇孺。很多人都兴高采烈的样子，但也有不少人难掩悲伤，他们都有亲人死在了不久前的混乱中。
　　匈奴人发现了这支队伍，不过暂时都不敢过来，因为六万多百姓组成的队伍规模还是非常庞大的，匈奴人暂时还搞不清楚汉军究竟有多少人，因此不敢贸然采取行动。
　　……
　　视线暂时转到河南地区。曹操、刘备正在全力追赶董卓，沿途不断看见被草原骑兵肆虐过后的凄惨景象，不过他们并没有为此做任何行动，依旧全速追赶董卓，只有刘备流着眼泪哀叹了一句：“天下攘攘，百姓何辜啊！”
　　就在他们全力追赶董卓的时候，突然得到一个消息，说吕布为了救老婆率领麾下三千铁骑杀入了草原。关羽哈哈大笑，“吕布匹夫，居然为一妇人而不顾大事！”曹操思忖道：“如此一来倒对我们有利了！没有了吕布，我们的胜算更大了！”刘备点了点头。
　　曹操传令大军加快行进速度。
　　……
　　张浪率领三千铁骑护送六万余百姓一路南下。匈奴人心有顾忌，一直没敢采取行动。半个多月后，队伍终于行进到距离云中郡北舆城三十余里的地方。大家都已经疲惫不堪，但精神头都非常好。
　　一名哨骑从后方疾驰而来，急声禀报道：“将军，西北方向发现大批匈奴骑兵！”张浪皱了皱眉头，带着张辽等十几骑奔上山丘，朝西北方向望去，只见旌旗云涌，匈奴骑兵如同海浪般汹涌而来。
　　张浪眉头一皱，忍不住骂道：“妈的！眼看就快要到家了居然追来了！”
　　张辽观察了片刻，“是匈奴王子的旗帜！一定是来报仇的！”
　　“哼！传令下去，列阵迎战！”
　　呜……！号角声大响起来，三千铁骑立刻朝西北处的一座山丘上汇聚，排列好战阵。百姓们得知匈奴人追来了，大为恐慌，现场顿时变得混乱起来！坐在牛车内的蔡琰掀开布帘，朝西北方向望去，看见山丘上张浪及其麾下铁骑已经列好了战阵。一队骑士在百姓的队伍旁边策马飞驰，其中领头的那个骑士高声喊道：“大家不要害怕！我们会挡住匈奴人！跟着我们，不要乱！”
　　百姓们原本惊慌的心情不由得平静了不少，现场也不像刚才那么混乱了！
　　近两万匈奴骑兵来到军阵前，停了下来。对方两万骑兵与张浪这三千骑兵放在一起看，张浪这三千骑兵实在显得太单薄了！
　　张浪朝匈奴王子望去，看见了一个很瘦但却很彪悍的年轻人，穿着匈奴人的传统皮裘皮帽，外面罩着一件汉人的铁甲，身边簇拥着十几名匈奴勇士，个个身材魁梧膀大腰圆，手持狼牙棒等兵器，杀气腾腾的模样。
　　一名匈奴将军策马飞出军阵，扬声喊道：“汉朝人听着！如果不想被斩尽杀绝，就速速下马乞降！”
　　张辽大怒，拍马而出。
　　匈奴将军见对方一将出阵，流露出兴奋之色，大喊一声迎了上去。匈奴骑兵们大喊起来，声震云霄。正在朝北舆城逃命的百姓们听到身后传来巨大的喊声，纷纷回头张望，面有惊惶之色。坐在牛车中的蔡琰不禁担心起张浪的安危来。
　　张辽与那个匈奴将军错身而过，手起刀落，匈奴将军被斩成了两段，一招！
　　匈奴人的呐喊声戛然而止，很多人的眼中不禁流露出一丝恐惧之色。
　　张辽勒住战马，看了一眼草地上那血淋淋的尸体，冲所有匈奴人吼道：“谁还敢与我一战？”
　　匈奴王子身边的一名匈奴勇士策马出阵，高举狼牙棒直朝张辽杀来。此人极其雄壮，气势逼人，是匈奴人中的著名勇士，名叫勒猛，声望极高。
　　匈奴人再一次呐喊起来，所有人都渴望勒猛能杀死那个汉人将军。
　　然而十几回合过后，勒猛便力竭胆怯，被张辽一刀斩落下马！匈奴人军心震动！匈奴王子也不禁流露出了骇然之色。旁边一名军师模样的人急声道：“王子，赶紧下令全军冲杀吧！”匈奴王子回过神来，眼中显出狠色，拔出弯刀，大声叫道：“杀呀！把汉人斩尽杀绝！”
　　匈奴人的号角大响起来，两万匈奴骑兵嚎叫着朝汉军杀来，铁蹄滚滚，仿若一片汹涌的恶浪！
　　张浪举起方天画戟：“全军冲锋！血战到底！”
　　三千铁骑只感到热血直冲脑门，猛发一声喊，崩堤而出！三千铁骑迎着匈奴两万铁骑冲锋，义无反顾！
　　转眼之间，双方撞在了一起，怒吼声惨叫声兵器的碰撞声响成一片！匈奴人疯狂地挥舞兵器，汉军铁骑则舍命死战！血雨在天空中飞舞，双方战士不断坠下马来！汉军铁骑的可怕为威力一开始让匈奴人有一种难以抵敌的感觉！张浪一马当先，所过之处无一合之将。
　　然而双方的兵力相差实在是太大了！汉军铁骑虽然骁勇，但面对七倍于己的草原恶狼显得捉襟见肘难以应付！一名铁骑以手中长枪洞穿了一名匈奴骑兵的胸膛，更多的匈奴骑兵怪叫着涌上来，他来不及抽回长枪，只能舍弃长枪拔出腰刀猛杀，又连杀两名匈奴人，却被从后方冲上来的匈奴骑兵砍倒了！
　　张浪和张辽也陷入了困境，两人虽然是万人敌，但眼前的敌人却好像杀不完似的！
　　整个战场局面渐渐地朝有利于匈奴人的方向发展！


第十八章 绝境死战
　　汉军将士拼死而战，面对无穷无尽的敌军，一个个血战阵亡！猛虎再强也敌不过狼群啊！不过每一头‘猛虎’在倒下前总会先杀死数个甚至更多的‘恶狼’！战场之上一片惨烈！张浪、张辽在敌军丛中血战，手中的兵刃不断掀起漫天血雨，虎吼连连，一个个敌人倒在他们的面前！然而两人虽然是万人敌的猛将，但此刻就像是陷入了泥潭的蛟龙！
　　正向北舆城逃命的百姓，听着身后不断传来的那震撼人心的嘶喊声，又惊又怕，还有一些说不清楚的感触，泪水不觉得模糊了双眼。
　　张浪挥舞方天画戟连斩数十名匈奴将士，赫赫威势令匈奴人胆寒，都不敢上前来了！这些草原勇士的脸上流露出明显的畏惧神情！张浪抬头看了一眼远处匈奴王子的旗帜，大喝一声，赤兔马立刻跃蹄冲出！张浪挥舞方天画戟奋勇冲杀，只见匈奴人接连被斩翻落马，匈奴将士怪叫着一涌而上！张浪一边血战厮杀一边朝匈奴王子冲去，千军万马之中，如入无人之境，方天画戟之下无一合之将！
　　带着一身的血水透围而出，直朝匈奴王子杀去，涛涛杀气惊得匈奴王子的战马不安的嘶鸣起来，匈奴王子也不禁心惊胆颤！
　　张浪一鼓作气杀入敌军军阵，盾牌手慌忙举起盾牌挡在张浪面前。赤兔马一跃而起，飞过盾牌手头顶！众军大惊失色！匈奴王子满脸惊骇不知所措！张浪挺戟直刺，匈奴王子还来不及拔出弯刀便被洞穿了胸膛！张浪挑起匈奴王子仰天怒吼，声震云霄！
　　匈奴将士看见这样的景象无不胆寒！汉军将士则士气大振！
　　杀！汉军将士趁机凶猛反扑！匈奴人顷刻之间便土崩瓦解了！
　　……
　　“将军，我们难道不去帮助吕将军？”城头上，北舆副将问道。
　　主将朝远处望了一眼，摇头道：“我们只有几千人，而且多数是步卒！去了也没用！况且，此刻他们可能已经全军覆没了！”副将不由得神色黯然。
　　“哨骑回来了！”有士兵高声喊道。
　　两名将军急忙朝城外看去，只见一名哨骑已经到了城门下。主将连忙喊道：“快开城门！”
　　城门打开了，哨骑飞奔而入。片刻后，哨骑来到两名将军的面前，哨骑气喘吁吁地禀报道：“大，大捷！”两名将军一愣，以为自己听错了，主将问道：“你说什么？”哨骑咽了口口水，兴奋至极地道：“我军大捷！匈奴大军被吕将军打败了！匈奴王子被吕将军阵斩！”两位将军感到难以置信，副将道：“这怎么可能？”
　　大约一个时辰之后，守城将士看见一支军队出现在视野中。不久之后队伍来到城下。城上的将士看清楚了他们的模样，不禁大为震撼！城外的那八百骑个个浑身浴血，铠甲之上满是创痕，虽然已经是疲惫不堪，但那股气势却令人不敢直视！
　　主将回过神来，认出了吕布，慌忙下令打开城门。
　　城门打开了，张浪带着张辽及八百骑缓缓走进城门。三千铁骑出塞，如今只回来了八百人！
　　街道之上，百姓们遮道下拜，很多人都止不住地热泪盈眶！多少年了，有哪一支军队像这支军队这样为了救他们这些平民百姓可以连性命都不要了！
　　蔡琰望着眼前这支军队，泪水模糊了双眸，心颤抖着。
　　……
　　曹操、刘备试图突袭董卓的队伍抢回汉帝，却不料反被董卓麾下大将徐荣伏击，损失惨重，残兵败将向洛阳撤退。
　　在撤退的途中，得到关于吕布的消息，说吕布二十几天前攻破了匈奴王庭，杀死了匈奴王，并且救回了六万多百姓，数日之前，又在北舆城北数十里与匈奴王子两万余骑爆发一场惨烈的血战，吕布三千铁骑虽然损失殆尽，不过却彻底击败了匈奴军队，阵斩匈奴王子，缴获许多战马！
　　曹操、刘备、关羽沉默了，张飞忍不住惊叹道：“这个三姓家奴还有点能耐嘛！”
　　曹操皱眉喃喃道：“看来我们过去都低估了这个吕布！”看了一眼刘备，“他根本就不是去救老婆！他是去救百姓！吕布此人天性凉薄，不可能出于义愤做这样的事情，只怕有更深的考虑！”
　　刘备眯了眯眼睛。关羽冷笑道：“量他一匹夫能有何考虑？”
　　曹操看了关羽一眼，分析道：“自古以来，得人心者得天下！吕布此番为了救百姓纵横草原数千里，连番血战！北地百姓会完全忠于他自不必说，天下人恐怕也会对他刮目相看！吕布的威名不久就将如日中天！”刘备皱起眉头，关羽沉默不语。
　　……
　　张浪在北舆城稍作休整，随即便带着张辽和残存的八百余骑南下，准备前往长安，十余万百姓夹道相送。
　　有一辆马车行驶在队伍中间，马车中坐着蔡琰。蔡琰是蔡邕的女儿，而蔡邕目前在长安，因此张浪便带着她一道上路了。至于那些被救回来的百姓，少数自己返回家乡，绝大部分则暂时留在云中郡和五原郡，张浪已经交代了当地的地方官，叫他们打开仓库救济这些百姓，这些地方官自然不敢违逆吕布的吩咐。
　　经过十几天的路程，一行人终于来到了长安城外。张浪立马在山丘之上抬头眺望，只见一座巨大的城市座落在关中平原之上，那便是长安。长安，曾经是大汉的都城，其恢宏之处并不逊色于洛阳，不过由于经历了当年的王莽篡权，如今的长安已经不复当年的繁华，比之洛阳，显得有些凋敝萧瑟。
　　吕布回来了！这个消息立刻传遍长安城，人们议论纷纷。
　　张浪一回到长安，便丢下蔡琰不管了，带着张辽和八百骑朝家中飞奔而去，只见一大群人在大街上狂飙而过，引起一片混乱。
　　蔡琰看着张浪的背影，心中没来由地升起怨愤的感觉。
　　终于见到了严雨瑶，容颜如昔，只是憔悴了一些，美丽的双眸正满含热泪地看着张浪。张浪三步并作两步来到严雨瑶面前，一把搂住了她，不由分说地吻住了那那温润性感的红唇。周围的仆役婢女及众将士全都惊呆了！汉朝虽然风气开放，但张浪此刻的举动依旧有些惊世骇俗了！


第十九章 猜忌
　　张浪泡在澡盆里闭目养神，严雨瑶和那对姐妹花细心地给他按摩着，张浪舒服得昏昏欲睡，相比于之前昼夜不眠的铁血征战，此刻简直就像是在天堂中一般。
　　从浴室出来，有婢女来报告，说诸位将军正在大厅里等候。
　　张浪穿着宽松舒适的便服从侧门走进大厅。众将看见张浪，不由得精神一振，一起抱拳见礼：“将军！”
　　张浪走到上首坐下，扫视了众将一眼，笑道：“看到大家都没事，我便放心了。”众将笑了笑。张浪问站在张辽后面的臧霸：“臧霸，我军伤亡情况如何？”臧霸出列抱拳道：“回禀将军，胡虏骑兵并未给我军造成重大损失，伤亡人数不过两千人！”张浪点了点头，看向郝萌：“那些百姓的情况怎么样？”郝萌立刻回禀道：“跟随我们的百姓有八万余人，到长安的有六万余人！”张浪不禁心中难过，叹了口气，“他们都安顿下来了吗？”“将军放心，长安城中空处很多，都安排在了城里，集中在西城区。”张浪点了点头，对众将道：“今天就到这里吧，都回去吧。文远，这些天你跟随我征战数千里，好好休息休息！”“是！”张辽抱拳应诺众将刚离开不久，一名卫士奔上堂来，跪禀道：“将军，丞相来了。”
　　张浪眯了眯眼睛，嘀咕道：“那个死胖子来干什么？”站起来，出门迎接。还没到大门口，董卓便在众人的簇拥下挪着肉山似的身躯进来了，老远就热情地喊道：“奉先我儿，为父想死你了！”张浪登时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　将董卓迎进大堂，请他上座，按照这个时代的礼节行了一礼，随后张浪和李儒分立在左右两侧。
　　李儒道：“看到奉先无恙，恩相可以安心了！奉先可能有所不知，这段时间，恩相一直在担心奉先的安危呢！”
　　张浪朝董卓一抱拳，“多谢丞相挂怀！”
　　董卓哈哈大笑，“我儿无恙，为父便放心了！”随即有些恼火地道：“不过奉先你也真是太胡闹了！居然为了那些贱民而冒险！太不应该了！再者，因为你擅离职守，致使曹操等鼠辈一路追杀而来，好在李儒有先见之明令徐荣伏兵在后，才不致有失！”
　　张浪干瘪瘪地请罪道：“属下罪过，请丞相责罚！”
　　董卓很大度地摆了摆手，“罢了罢了！这件事就算了！你可要记得为父的恩典啊！”
　　“绝不敢忘记！”
　　董卓哈哈大笑，四下看了一眼，“我的儿媳妇呢？”问这话时，肥硕的脸上竟然流露出色眯眯的样子。张浪心里咯噔了一下，暗骂道：你个死肥猪，难道在打我老婆的主意？一念至此，不禁提高了警惕，不冷不热地道：“雨瑶还在午睡。”
　　董卓流露出失望之色。
　　李儒微笑着对张浪道：“还要恭喜奉先！恩相前日已向陛下保举奉先为温候！”温候，就是指以温县为封地的侯爵，属于县侯。在汉代，侯爵分为县、乡、亭三等，县侯是最高等级的侯爵，亭侯则是最低等级的，比如曹操给关羽封的汉寿亭侯。
　　张浪朝董卓抱拳道：“多谢丞相！”
　　董卓叮嘱道：“为父对你真可说的上是恩宠有加啊！你可要牢牢记在心上！不可须臾或忘！”
　　“末将定牢牢记在心上！”
　　董卓哈哈大笑。
　　李儒道：“奉先一路劳苦，先在长安休息一段时间，然后再前往云中郡上任。”
　　张浪感到诧异，“我到云中郡上任？”
　　李儒连忙解释道：“是这样的。恩相鉴于北寇的威胁，因此表奏奉先为云中郡太守以防北寇！奉先所属部下依旧由奉先指挥，一切钱粮用度都由恩相提供！奉先以为如何？”
　　张浪沉吟片刻，他虽然不太明白对方的打算，但隐隐感到对方似乎急于把自己排挤在长安之外。朝董卓抱拳道：“能为丞相分忧是末将的荣幸！”顿了顿，“不过，守备北疆并非云中郡一郡可以承担，我需要指挥整个并州军队的权利！”张浪这是在漫天要价。
　　董卓对于张浪的条件并没有什么感觉，而李儒的心中则咯噔了一下，暗道：好嘛！你这岂不是要整个并州？
　　犹豫片刻，觉得不便将整个并州交给张浪，但又不好否决张浪的要求，于是想了个折中的办法。李儒一脸为难地道：“奉先若能坐镇并州，自然再好不过了！只是并州多有不服丞相的官僚，比如西河郡、太原郡的郡守，乃袁氏门生故吏，向来与丞相不和，之前东方诸侯叛乱之际，多有不轨举动！再者，一州州牧的任免还需禀报陛下才行！请奉先等待一下。”
　　张浪点了点头，朝董卓抱拳道：“全凭丞相安排。”
　　董卓哈哈大笑。“奉先啊，今晚我在府中摆下酒宴宴请朝廷重臣，你要记得来啊。”“是！”张浪抱拳应诺。
　　董卓道：“我要回府了。”说着便要站起来，李儒赶忙上前搀扶。董卓在李儒的搀扶下费劲地站了起来，张浪将董卓送出了大门。目送董卓车驾离开后才返回府邸。
　　马车上，董卓不解地问李儒：“李儒，刚才你搞什么鬼？”
　　李儒赶紧解释道：“恩相容禀。”
　　“说吧。”董卓没好气地道。
　　李儒道：“并州地大物博，而且靠近长安，如若奉先起了异心，只怕长安就危险了！”董卓也不禁担心起来，皱起眉头为难地道：“那该怎么办？难道不答应奉先的条件？这样不好吧？”
　　“恩相误会了！我的意思是，封奉先为左将军，出镇北地，执掌并州军事！如此一来，虽然名分更高，但却难以真正掌控并州！另外，恩相还可封袁绍为并州刺史，以此做为牵制，不过却只能说是为了安抚东方诸侯。这样一来，即可防止奉先生出非分之想，又可以奉先牵制袁绍！恩相便可高枕无忧了！”
　　董卓大喜，“此计甚妙！”


第二十章 一群变态
　　夜幕降临了，丞相府外门庭若市，朝中重臣及董卓亲信纷纷来到。张浪穿着便服腰挎佩剑骑着赤兔马来到丞相府外，高顺随行在侧，他和张浪一样也只穿着便服佩戴随身宝剑。
　　仆役见张浪来了，连忙迎了上去，点头哈腰地道：“拜见温候。”张浪和高顺将马缰交到他手中，抬脚走上台阶。
　　“吕布！”一声大喊突然从身后传来。
　　张浪停下脚步，转过身去，不由得眼睛一亮，他看见一个身着紧身皮甲披着猩红披风的女将大步而来，真是英姿飒爽啊！
　　正当张浪暗自思忖对方身份的时候，高顺朝那位女将抱拳道：“见过小姐！”小姐？难道是董卓的女儿董莺？张浪听说过这个董莺，董卓的小女儿，这位出生西凉的女子不同于一般女子，天性好武更胜男儿，据说郭汜李_都不是她的对手，手下有一支完全由女人组成的军队。
　　董莺走到张浪面前，张浪只闻到一股淡淡的馨香扑面而来。董莺打量了一眼吕布，嘲讽似的道：“吕奉先到底是吕奉先，居然为了一个女人就丢下大事不管跑去草原了！”董莺之所以这么说，是因为目前长安城里流传着这么一个说法，说吕布之所以会率领三千铁骑冒险进入草原，完全是为了蔡邕的女儿蔡文姬。
　　张浪故意装出色眯眯的样子，目光放肆地在董莺身上逡巡起来，“如果小姐遇险，我也一定不会袖手旁观的！”董莺皱起眉头，冷哼一声。
　　“吕布，你太放肆了！”愤怒的呵斥声在董莺身后响起。
　　张浪的目光越过董莺看过去，看见一个光头壮汉，穿着绸缎制作的衣衫。“你是谁？”
　　那人大怒，指着张浪叫喊道：“吕布，你太嚣张了！”他认为张浪是故意那么说的，就是为了羞辱他，其实他误会张浪了，张浪真的不认识他。
　　董莺扭头喝道：“闭嘴！”
　　那人虽然依旧很气恼的样子，但却真的闭上了嘴巴。
　　张浪笑着对董莺道：“你的这个随从可真没礼貌！”
　　那人再一次爆发，“姓吕的，你一再羞辱我，难道认为我怕你吗？我要和你决斗！”
　　张浪没好气地道：“我还真没见过像你这样嚣张的下人！主人家没说话，你倒是又跳又叫的！”
　　董莺、高顺傻傻地看着张浪。而那个人却气炸了肺，一把拔出佩剑，指着张浪叫喊道：“姓吕的，把剑吧！”
　　张浪不禁来火了，“对付你这种小虾米，老子还需要把剑？”
　　高顺非常疑惑，他不明白将军为何一再戏弄牛辅？原来被张浪误认为是董莺跟班的那个壮汉竟然是董卓麾下与郭汜李_并列的牛辅。之前董卓还在洛阳的时候，牛辅便为董卓镇守陕西，由此也可见牛辅在董卓心中的分量。
　　其他宾客见这里剑拔弩张纷纷走避生怕被殃及池鱼，也有些人暗中流露出幸灾乐祸的神情。
　　董莺挡在两人中间，喝道：“你们都给我住手！”
　　张浪耸了耸肩膀，一副无所谓的样子。牛辅虽然心中气恼，但却不敢违抗董莺的话，气鼓鼓地回剑入鞘。
　　董莺担心两人再起冲突，急忙道：“牛辅，我们进去。”随即两人越过张浪走进了大门，在与张浪擦肩而过的时候，董莺看了张浪一眼。
　　张浪愣了愣，喃喃道：“他就是牛辅啊？”转身看了一眼牛辅的背影，“没想到长得那么丑？”走在前面的牛辅突然一个踉跄差点摔倒。
　　高顺的大脑有些短路了，他感觉将军的言行太不像将军了！
　　张浪带着高顺走进大厅，很多文武官员纷纷迎上来向他恭贺加官进爵之喜，张浪对于这些人一个都不认识，拱手应付着。应付完这一大群拍马屁的家伙，一个太监将张浪引到左首处，离开了。张浪坐了下来，高顺立在张浪身后。
　　哼！旁边传来一声冷哼。张浪扭头看去，看见了郭汜，这家伙一副冷笑的模样。
　　张浪懒得理他，拿起桌上的酒自顾自地喝了起来。
　　此时，董莺坐在郭汜之下，牛辅则在董莺之下，他正在向董莺大献殷勤，董莺有一搭没一搭地回应着，目光不时朝张浪这边瞟来。董莺的这个神情落在了牛辅的眼中，心中醋意盎然。
　　“丞相驾到！”侧门处一个太监扯着鸭公嗓唱诺道。
　　大厅内立刻安静了下来，纷纷朝车门看去，只见几个娇媚的侍女扶着一座肉山挪了出来。董卓在侍女的搀扶下坐上主位，扫视了一眼堂下，哈哈大笑，“今日酒宴，诸位务必尽兴！”
　　众人一起抱拳道：“多谢丞相赐宴！”
　　酒宴开始了，一样样珍馐美味被娇美的侍女送了上来。
　　大臣们将军们纷纷抢着向董卓敬酒，阿谀奉承之词如同涛涛流水般汹涌而来。张浪自认为自己的脸皮够厚了，此刻也经不住起了一身的鸡皮疙瘩。坐在对面的李儒见张浪的脸上流露出不屑的神情，而且始终没有起身向董卓敬酒，心中的猜疑更加强烈了！
　　酒过三巡，董卓突然道：“杂家特意安排了一个节目来为诸位助兴！”随即拍了拍手。众人好奇起来，纷纷朝门外看去，只见数百名曹操的降卒被李_率领的西凉兵像托牲口一样拖到大厅门前，跪了下来，随即有西凉兵抬来十几口酒缸。
　　大厅里鸦雀无声，人人都有一种不好的预感。
　　董卓扬声道：“开始。”
　　李_当即让手下士兵动手。那些士兵齐齐斩下降卒的头颅，随即将颈血灌入酒缸。众人无不变色。张浪紧皱眉头，暗道：原本还以为董卓被史书给黑了，没想到这家伙真的是个变态！董莺面色苍白，不敢去看。不过却也有几个人很兴奋的样子，郭汜、牛辅、董卓的弟弟董晏等。所谓物以类聚人以群分，董卓的这些个亲信也都是变态。
　　士兵们抬着十几缸混合了大量人血的酒水进入席间，不由分说地给每个人都斟满了。很多人看着面前猩红的酒水忍不住想吐。
　　董卓举起酒杯哈哈大笑，“诸位，我们共饮此杯！”
　　大臣们虽然肚子里翻江倒海，却不敢不喝，纷纷颤抖着手拿起酒杯。
　　董卓心中得意，扫视了现场一眼，却发现张浪没有举杯，不解地问道：“奉先为何不举杯？”所有人的目光立刻落到了张浪的身上。
　　张浪淡淡地道：“我不喝这种酒！”
　　董卓面色一变。郭汜大喝道：“吕布，你敢违逆丞相？”


第二十一章 恰似无情却有情
　　张浪瞥了郭汜一眼，朝董卓抱拳道：“丞相，我看见血就恶心，希望丞相见谅！”董卓脸上有不悦之色，李儒连忙打圆场道：“既然奉先不喜，恩相就体谅一下吧！”董卓嗯了一声。李儒连忙拿起酒杯对堂下众人道：“来来来，大家一起举杯，感谢丞相的护国之恩！”众臣拿起酒杯，看着眼前这猩红的酒水，闻着那和着酒精气息的血腥味，不由得想要呕吐，纷纷闭上眼睛强自喝了下去，接着便是一片的呕吐声。
　　董卓及郭汜李_等人哈哈大笑。
　　董莺看了一眼张浪。
　　……
　　散席了，张浪带着高顺离开了丞相府。想到酒宴上的情景，张浪感觉必须尽早跟这些变态划清界限！
　　两人在昏暗的街道上走了片刻。看见前方一骑拦住了去路。两人勒住马，张浪仔细看了看，见那人竟然是董卓的小女儿，董莺。
　　“董小姐？”
　　董莺策马来到张浪面前，冷冷地道：“你居然敢当众违逆我父亲？难道不怕失宠吗？”
　　张浪笑了笑，“我又不是丞相的小妾，为何要担心失宠？”
　　“哼！不要东拉西扯，你知道我的意思！”
　　张浪淡然道：“我并没有不尊重丞相的意思，不过那种事情我无法接受！我尊重丞相，所以也希望他尊重我！”
　　董莺沉声道：“你的意思是，我父亲不尊重你，所以你也不会尊重他！你要背叛我父亲？”
　　张浪心头一惊。
　　董莺见张浪没说话，当他默认了，按住剑柄厉声道：“与其让你成为后患，不如现在就将你杀死！”
　　高顺闻言，当即上前，准备拔剑。张浪摆摆手，高顺退了下去。
　　董莺缓缓拔出宝剑，指着张浪，“拔剑吧。”
　　张浪笑了笑，“不必！”
　　董莺以为对方是看不起自己，大怒，娇叱一声，催马杀来。张浪侧身避开对方的一击，一扭腰，跳到了董莺的马上，一把搂住了她的纤腰。董莺大惊，奋力挣扎，战马受惊人立而起，两人一起摔到了地上，张浪搂着董莺滚到路旁草丛中，将她压在身下。
　　董莺双眸盯着张浪，娇颜绯红，神情有些奇怪。
　　张浪觉得应该杀人灭口，可是他却下不去这个手。看了一眼身下的董莺，情不自禁俯下头去吻住了她的嘴唇。董莺双眼一睁，一副大为震惊的神情，然而很快就目光迷离了。她忘记了自己身在何处，感觉自己好像被抛上了云端，那种感觉令她着迷也令她害怕！
　　站在远处的高顺大为惊讶，他不明白为何刚才还在动手的两人怎么转眼之间就……？连忙转过身去。
　　好半晌，张浪放开了董莺，将她拉了起来。董莺狠狠地瞪了张浪一眼，“你混蛋！”跳上战马，飞奔而去。
　　张浪望着董莺的背影呵呵一笑。
　　董莺策马奔出没多远，突然看见牛辅骑着马挡在路中央，连忙勒住马，“你怎么在这？”牛辅怒气冲冲地道：“如果我不在这，怎么能看见这么无耻的事情？丞相已经答应将你许给我了！你居然和吕布……”
　　董莺冷冷地道：“我从来没有答应过父亲！”策马走到牛辅旁边，看了他一眼，“我永远也不会答应！”语落，扬鞭策马而去。
　　牛辅气得面色铁青，仰天大吼：“吕布，我不会放过你！”
　　……
　　第二天早上，李儒带来了董卓的命令，封张浪为左将军，负责防御北疆，可节制并州所有军队，令张浪即刻起行。
　　李儒离开后，张浪看着手中的命令，心中颇感意外，他没想到董卓竟然真的答应了自己的要求？
　　张浪躺在床上，怀里搂着沉浸在梦乡中的严雨瑶，心里在担心一件事情：他如果走了，严雨瑶她们留在长安实在让人不放心啊！自己又没法带她们一块儿走！
　　不由自主地想到了董莺，张浪觉得她或许可以帮忙。也不知道为什么，张浪就是觉得董莺是可以信任的。
　　天刚刚放亮，张浪便急匆匆地去找董莺。董莺见张浪一大早就来找自己，感到有些意外，同时也有些暗喜。
　　张浪道：“我有件事情想请你帮忙。”
　　董莺笑道：“大名鼎鼎的温候吕布还有事情求人？说吧。”
　　张浪皱眉道：“我就要去云中郡了。雨瑶她们留在长安我有些放心不下，想请你帮忙照看一下！”董莺大怒，“这种事情你找别人吧！”张浪愣了愣，“那好吧。不打扰了。”朝董莺一抱拳，便准备离开。“等一下。”董莺突然叫道。张浪不解地看着董莺。董莺冷冰冰地道：“我帮你照看她们！”张浪大喜，“真的？”“哼！”张浪激动地一把抓住董莺的纤手，“谢谢你！太谢谢你了！”董莺心中醋意盎然，猛地把手抽了回去。
　　张浪回到家里，和严雨瑶说了董莺的事情。严雨瑶流露出惆怅之色。张浪搂住严雨瑶，在她的耳畔柔声道：“别担心！咱们不会分开很久的！”
　　“嗯。”严雨瑶点了点头。
　　穿着淡紫长裙的李小月踩着碎步来到两人面前，轻声细语地禀报道：“将军，夫人，蔡邕蔡大人来了。”
　　严雨瑶笑道：“定然是来感谢夫君救了他女儿。”
　　张浪笑了笑，在严雨瑶的脸颊上亲吻了一下，起身朝大堂走去。严雨瑶娇颜微红地摸了摸脸颊，微微一笑，她觉得夫君比过去温柔了好多呢！
　　张浪来到大厅，看见一个老者正跪坐在左首的案几后喝着茶水。老者身着淡灰色长袍，颌下三尺长髯，皮肤白净，气质儒雅，这就是这个时代天下知名的大学者，蔡邕。
　　蔡邕看到张浪，连忙起身行礼：“温候。”
　　张浪笑了笑，“老大人不必多礼，请坐。”走到上首坐下，蔡邕也坐了下来。
　　蔡邕朝张浪一抱拳，感激至极地道：“前番多谢温候相救小女！老朽万分感激！”张浪笑了笑，“老大人不必放在心上！那只是顺便而为！”蔡邕一脸郑重地道：“于温候来说可能只是小事一件，于老朽来说却是莫大的恩情！老朽全家都将铭记温候的恩义！”叹了口气，“不知世人为何都对温候多有非议？我看温候真乃顶天立地的大丈夫啊！”
　　张浪哈哈大笑，抱拳道：“多谢多谢！”


第二十二章 再见蔡琰
　　“明日是老夫贱降之日，不知温候可有暇？”蔡邕问道，他口中的‘贱降’其实就是指生日。
　　张浪稍作思忖，微笑道：“既然是大学士的生辰，我一定到！”
　　蔡邕大喜，“那老朽便在家中恭候温候！”“大学士客气了！”
　　蔡邕站了起来，作揖道：“不敢打搅温候，老朽告辞！”“我送大学士！”张浪将蔡邕送出大门，直到他登车离开后才回府。此时，在温候府邸前的小巷口，一个百姓模样的年轻人正朝这边张望着。
　　一个下午，张浪谢绝了所有的访客，就在家里陪严雨瑶她们。
　　……
　　蔡琰坐在绣楼上对着古琴发愣，不知道在想什么事情。她穿着淡紫色的宫装，乌黑的秀发披在脑后，发髻上插着挂着金叶的发钗，脸上薄施粉黛，竟然透出一缕平时没有的妩媚气质。
　　贴身丫鬟登上绣楼，踩着碎步来到蔡琰身后，“小姐，客人到了！老爷让小姐下去见客！”
　　蔡琰不由的紧张起来。站起，转过身来。丫鬟愣了愣，不由的惊叹道：“小姐你好美啊！”蔡琰娇颜微微一红，朝楼梯走去。
　　张浪与蔡邕、王允互敬了杯酒，放下酒杯。张浪看了王允一眼，“没想到司徒大人竟然也在？”张浪之所以会如此说，是因为根据他的记忆，蔡邕好像就是死在王允的手中，然而眼前的两人却好像多年的老友一般。
　　王允拈须笑道：“温候可能有所不知，老朽与伯喈是至交好友！年少求学之时，我二人便已经相识了。”
　　张浪还是第一次听说这件事情，感到有些惊讶。
　　侧门处传来细碎的脚步声，几个人不由的朝侧门看去，只见蔡琰在丫鬟的搀扶下走了进来。张浪不由的流露出惊艳之色，感觉此刻的蔡琰真像是月宫嫦娥一般。蔡琰见张浪盯着自己看，不禁心中羞涩，垂下头去。
　　王允将张浪的神情看在眼里，嘴角一挑流露出一个莫名的笑容。
　　蔡琰先来拜见了父亲和王允，随即朝张浪盈盈下拜：“小女子见过将军！”张浪笑了笑，“不用这么多礼！我可不习惯呢！”蔡琰嫣然一笑，站了起来。飞快地看了张浪一眼，回到父亲身旁坐下。
　　三个人一边喝酒一边闲聊着。张浪有些心不在焉的样子，目光时不时地朝蔡琰身上瞟。蔡琰低垂着头，娇颜微微泛红，芳心却暗自欢喜。
　　蔡邕王允交换了一个眼神。王允突然叹了口气。
　　张浪知道他想说什么，心里好笑，干脆不做声。王允没想到张浪没有搭理他，一时不知道该如何继续心中的话题，被挂在了半空中，显得很尴尬的样子。蔡邕连忙问道：“子师何故叹气？”王允当即道：“只为四百年大汉江山即将落入他人之手！”蔡邕和蔡琰神色有些黯然，蔡邕无可奈何地道：“如今虎狼当道，却不知谁人能匡扶天下，恢复大汉江山？”蔡琰不由的看了张浪一眼。
　　张浪道：“今日是大学士的生辰，咱们不说扫兴的事！”朝蔡邕举起酒杯，“大学士，我敬你一杯。”蔡邕连忙拿起酒杯。张浪一口干了，蔡邕连忙也干了。
　　接下来的时间，王允蔡邕一直旁敲侧击，然而令他们倍感无奈和失望的是，张浪根本就不接招，只跟他们说些无关痛痒的事情。
　　……
　　夜深了，酒席散了。
　　在大学士府的门外，黑暗中正隐藏着几个人朝这边鬼鬼祟祟地张望着。
　　蔡邕叹了口气，非常失望地道：“本以为他是英雄，却不想竟然毫无匡扶汉室之心！”蔡琰连忙道：“父亲也许误会他了！试想一下，如果本来没有多少交情的人突然对父亲说出这样一番话，父亲将作何感想？”蔡邕一愣，拍了拍额头，“对对对！你说得对！是我们唐突了！”
　　蔡琰道：“我觉得吕将军是一个真正的英雄！”娇颜上流露出回忆之色，“父亲当时不在，不知道情况的险恶！我敢说，如果换做其他任何人，在那种情况下一定会丢下百姓们独自逃命！可是他却没有，竟然为了救百姓，毅然率领麾下铁骑迎战十倍于己的匈奴骑兵！”蔡琰的眼眸轻轻地颤抖起来，“那一战真是惊天地泣鬼神啊！三千铁骑鏖战沙场，仅仅数百骑回返！那一身的血水，那满身的伤痕！所有的百姓都哭倒在地！”
　　蔡邕也不禁动容了。
　　蔡琰擦拭掉眼泪，“父亲不必着急，我想吕将军他有自己的想法！”
　　蔡邕点了点头。
　　王允回到家中，心中烦闷，难以成眠，索性到后院散心。忽然听见女子叹息，眉头一皱，连忙循声找去。看见义女貂蝉正坐在荷塘边对着荷塘中的月亮叹息。王允唤了声：“貂蝉。”貂蝉一惊，站起，转过身来，跪下拜见：“父亲！”
　　这貂蝉身着身着一身月白色长裙，身材苗条而性感，给人柔弱无骨的感觉，秀发乌黑若瀑布，一张娇颜美绝人寰，有闭月羞花之容，且自然地流露出妩媚勾人的气质，可谓天生媚骨啊！这貂蝉绝对是一位妖精级的大美女！
　　王允突然有了一个想法：蔡邕的女儿蔡琰虽然也堪称绝色，但由于饱读四书，因此为人过于矜持了些，恐怕很难抓住吕布的心，而且有些事情是不可能去做的！而貂蝉这不同，她不仅天生妖娆，且擅长歌舞，更难得的是对我言听计从！若是令她在吕布与董卓之间挑拨，再加上蔡琰！定然可彻底离间吕布和董卓的关系！
　　王允兴奋起来。佯装气恼地问道：“貂蝉，你为何叹息？是否有私情了？”
　　貂蝉连忙解释道：“貂蝉不敢与人有私情！只因见父亲时常面露忧容，想到自己一介女子帮不了父亲，因此才不由的叹息。”
　　王允让貂蝉起来，领着他走进书房。
　　关上门，王允突然朝貂蝉跪了下来。貂蝉大惊，慌忙也跪下，“父亲这是为何？”
　　王允痛心地道：“为了大汉江山，为父恳请女儿相助！”
　　貂蝉当即道：“父亲对貂蝉有再生之恩！不管父亲要貂蝉做什么，貂蝉都一定照办！”
　　王允心中大喜，不过面上却没有表现出来。他将自己的想法说了出来。貂蝉在心中叹了口气，决然道：“父亲放心！貂蝉自有主张！”
　　王允大喜。
　　如果一个皇朝江山已经沦落到须要一个女人拿自己的身体去维持的地步，那么这个皇朝离倾覆已经不远了！


第二十三章 云中郡
　　张浪站在后花园里，看着天上的明月发呆。身着粉红色宫装长裙的严雨瑶款款来到张浪身旁，望了一眼天上的明月，微笑道：“夫君还真是有闲情逸致呢！”张浪收回目光，朝严雨瑶看来，发现月光下的严雨瑶显得格外圣洁似的，隐隐有出尘之姿，却偏又透出成熟妩媚的风韵，两种截然相反的气质揉和在一起令严雨瑶格外迷人！张浪不禁道：“雨瑶，你真美！”严雨瑶心中开心，甜甜一笑，随即流露出忧愁之色，“夫君明日就要走了！”
　　张浪叹了口气，将严雨瑶搂进怀中，皱眉道：“一有机会我就把你们接过去！”
　　“嗯。”严雨瑶点了点头。扭头过来，美眸颤悠悠地看着张浪，流露出迷人的味道。张浪情不自禁地俯下头去。
　　……
　　第二天一大早，张浪依依不舍地告别了严雨瑶，率领麾下大军离开了长安城。出乎张浪和很多人预料的是，居然有数以万计的百姓前来送行，可谓盛况空前，而这不可避免地又引起了某些人的猜忌。
　　张浪率领麾下大军经过半个多月的行军终于抵达了目的地，云中郡。云中郡太守冯中率领大批军民出城迎接。
　　双方见了礼，张浪领着众将及亲兵卫士在冯中等人的引领下进入了云中郡城。大军则驻扎在城外。
　　将军府内，太守冯中领着众僚属再一次向张浪下拜行礼。
　　坐在上首的张浪笑着摆了摆手，“太守大人不必多礼！以后这些繁文缛节能省则省！”
　　“诺！”冯中抱拳应诺。
　　张浪道：“我初来乍到，很多情况还不清楚。你给我简要介绍一下！”
　　“不知温候想要知道些什么？”
　　“我既然受命管理并州军务，当然是军事方面的事情。”
　　“诺。”顿了顿，“并州府下辖云中郡、五原郡、朔方郡、定襄郡、雁门郡、西河郡、上郡、太原郡、上党郡九郡，每一郡均有各自的军队，多者三五万，少者两三万，其中太原郡、上郡、上党郡、西河郡实力最强，均有将士五万余人，而太原郡、上党郡之郡守皆袁氏门生故吏，恐怕不能为将军所用。”
　　张浪皱了皱眉头，“除了这两郡之外，其他的郡守都是丞相的人？”
　　“这个……”
　　“直说！”
　　“诺。其实只有靠近长安地区的上郡和西河郡郡守是董丞相的亲信，其他郡守均是并州旧臣，多数都是忠于汉室的！”
　　张浪看了一眼冯中，笑问道：“包括你在内？”
　　冯中没有说话，算是默认了。
　　张浪吩咐道：“你立刻给五原郡、朔方郡、定襄郡、雁门郡郡守去信，说我请他们来云中郡城议事！”“诺！”冯中抱拳应诺，接着有些为难地道：“其他几位郡守都好说，只是这雁门郡郡守恐怕不会来。”
　　“哦？为什么？”
　　冯中奇怪地看了张浪一眼，“难道温候忘了？雁门郡太守吴桐乃是丁原的亲信！”张浪明白了，对冯中道：“不管他来不来，你只管把信送到！”
　　“诺。”冯中抱拳应诺，领着众僚属退了下去。
　　张浪皱眉道：“情况比我想象的要糟啊！”问张辽：“文远，我军现在有多少人？”张辽抱拳道：“回禀将军，我军共有马步军三万一千余人！”张浪皱起眉头，“这么点军队，连大一点的太守都不如！”扫视了众将一眼，“都下去休息吧！”众将抱拳应诺，鱼贯而出。
　　张浪暂时把所有的事情抛到脑后，舒舒服服地洗了个澡，上床睡觉去了。
　　接下来的日子里，张浪一面在云中郡招兵买马训练军队，一面派出许多使者前往并州各郡传达命令。然而使者们带回来的情况却令张浪很不乐观，太原郡、上党郡的郡守是袁绍的亲信，根本就不鸟他，而西河郡和上郡的太守是董卓的亲信，竟公然宣称任何命令都需经过丞相的首肯方能施行，至于其他五郡，也基本上都是阳奉阴违，唯有云中郡太守冯中不折不扣地执行张浪的命令，但他心中究竟是怎么想的也不好说！张浪没有什么好办法，只能静观其变，这个时候他比任何时候都迫切地感觉到，如果有一个军师在身边那该有多好啊！
　　而与此同时，袁绍利用自己掌握的雄厚实力和洛阳大族的支持取得了对洛阳的控制权。其他诸侯纷纷回到自己的老巢。袁绍得意忘形之余，起了称帝之心，不过众谋士皆急切反对，袁绍只好暂时按捺住心中的野心。
　　过了没多久，袁绍派出密使到公孙瓒处，提议共同攻打冀州，事成之后，两家均分冀州。公孙瓒大喜，当即便出兵了。冀州牧韩馥与公孙瓒交锋数个回合，均败北。韩馥心中恐惧，在身边谋士的建议下向袁绍求救。结果却是引狼入室，袁绍利用这个机会一举占领了冀州。公孙瓒废了老大的劲却没有捞到便宜，愤愤不平，于是派人向袁绍讨要冀州北部，没曾想冀州北部没要到，密使还被对方斩首了。公孙瓒大怒，自此与袁绍交恶。
　　曹操回到老曹后，积极整军备战，不久之后占据了整个兖州。
　　孙坚安然返回长沙，历史上刘表截杀孙坚的一幕并没有发生。
　　袁绍站在皇宫的大殿前，望着眼前这座雄伟恢弘的宫阙，心中的欲念无法抑制。谋士田丰来到袁绍身旁，抱拳拜道：“主公。”袁绍转过身来，看了田丰一眼，指了指面前的大殿，“元皓，你说我在此大殿内办公如何？”
　　田丰大惊，连忙劝道：“不可！”
　　袁绍眉头一皱，“为何不可？汉室气数已尽，我手握雄兵百万，猛将如云，谋臣如雨，掌控京师，又有天下士族衷心拥戴！比之当年高祖不过泗水一亭长，强不知多少倍！”
　　“主公明鉴！如今天下臣民百姓士绅大族，大多数依旧怀念汉朝！主公能有今日之盛，其实也多亏了主公乃匡扶汉室的一面旗帜！若是丢掉这面旗帜，只怕很多原本忠诚于主公之人顷刻间便会变成敌人！主公千万不可造次啊！”
　　袁绍心中不乐，不过觉得田丰说的确实有道理，点了点头。
　　田丰抱拳道：“主公若能扫清宇内，届时再称帝，便是水到渠成，无人敢反也无人会反了！”
　　袁绍流露出笑容，深以为然地点了点头。


第二十四章 前锋相遇
　　袁绍思忖道：“兖州距离冀州和洛阳都很近，而曹操如今实力有限，我意先剿灭曹操拿下兖州！”
　　“不可！主公，曹操也是之前讨伐董卓的诸侯之一，没有合适的机会和借口若是贸然对其用兵，舆情只怕于主公不利！不如先攻略并州！”“并州？”
　　田丰点了点头，分析道：“吕布乃董卓之鹰犬，主公对其用兵，无人会有非议。并州位于冀州以西，乃整个司隶州北部屏障！若占据并州，便可俯视长安地区！时机一到，主公便可从北部东部同时出兵长安，一举剿灭董卓！如此一来，天下必将归心，主公便可乘势扫清宇内成就千秋霸业！”
　　袁绍大喜。随即微蹙眉头，“可是吕布目前坐镇并州，取并州恐怕并非易事啊！”
　　田丰哈哈大笑，“主公多虑了！吕布一匹夫尔，有何可惧？况且并州诸太守均不服吕布，太原太守、上党太守更是主公的心腹！战事一起不会有人帮助吕布！另外，主公还可派密使联络雁门郡太守吴桐。此人本是丁原的心腹，丁原被吕布所杀，因此此人对吕布恨之入骨，如果主公约他共攻吕布，他一定不会推辞。届时主公派大军正面攻打吕布，而吴桐则出兵攻其侧后，定可一战剿灭吕布！吕布一灭，并州便是主公的囊中物了！”
　　袁绍兴奋地抚掌道：“就依元皓的计策办！”
　　……
　　视线转到云中。
　　“将军，丞相已经派人把下个月的钱粮送来了！”宋宪抱拳道。
　　“多少？”
　　“跟上个月送来的一样，仅够三万五千人用度。”
　　张浪大怒，“妈的！他这是怕我扩军啊！”众将有些愤怒，有的则面有疑惑不解之色。高顺皱眉道：“将军乃丞相心腹，丞相为何如此？”张浪冷笑一声，“心腹？恐怕他早就不这么想了！”看向张辽，“文远，我们现在有多少军队？”“回禀将军，我军现在共有步卒三万六千人，骑兵六千，总计四万二千人！”
　　张浪皱眉道：“并州这些个郡守对我们也是阳奉阴违啊！妈的！”
　　一名传令官慌慌张张地奔进大堂，跪禀道：“将军不好了！袁绍亲帅大军杀来！”
　　张浪眉头一皱，没好气地骂道：“这个袁绍还真会挑时候！”随即问传令官：“对方有多少人？”
　　“根据前方斥候报告，有步军十万，马军五万，共计十五万大军！”
　　在场的众将倒吸了口凉气。
　　张浪揉了揉额头，感到很头疼。众将看着张浪，等候他的命令。张浪抬起头来，轻蔑地道：“人倒是不少！不过绵羊再多也不是猛虎的对手！”众将见张浪非常沉着的样子，原本有些慌张的心情立刻恢复了平静。
　　张浪对宋宪道：“立刻将此事告知丞相，另外传我的命令给西河郡和上郡，令两郡集结兵马东进策应我军！同时传令五原郡、云中郡、定襄郡、雁门郡和朔方郡太守，令他们率军到雁门郡与我军会合！”“诺。”宋宪抱拳应诺，疾步离开了。张浪扫视了众将一眼，“诸将即刻回营，集合军士，准备开拔！”“诺！”
　　夜深人静之时，张浪独自一人站在地图前。他感觉眼前局势朦朦胧胧，无法看清楚。
　　第二天一早，张浪领张辽、臧霸、郝萌、曹性、成廉、魏续、宋宪、侯成八将，统帅四万大军开拔朝雁门郡而去。高顺则统帅两千步卒留在云中郡督办粮草。
　　数日之后，大军开进定襄郡，天色已晚，大军在浑河边扎营。
　　“文远，有各郡太守的消息吗？”
　　张辽摇了摇头，“还没有消息。”
　　一名斥候急匆匆奔进大帐，跪禀道：“启禀将军，袁绍大军已经过了雁门郡的马邑，正朝定襄郡而来！”
　　张浪大惊，“什么！？”顿了顿，冷声道：“吴桐肯定与袁绍勾结了！我早该想到的！妈的！”
　　张辽皱眉道：“雁门郡地形险要，本是防御的袁绍的绝佳屏障，可如今……”
　　张浪起身走到挂在帐内一侧的地图前。张辽站在张浪旁边，指了指马邑的位置，“马邑在这。”张浪的目光落在马邑上，随即目光向北移到雁门郡与定襄郡的交界处，“此刻袁绍的前锋骑兵可能已经快进入定襄了！”张辽指了指定襄郡中间的长城，“主公，我们应该抢在袁绍之前占据长城！”张浪点了点头，转过身来，下令道：“文远，你率两千铁骑先行，务必抢在袁绍军队之前占领长城！”“诺！事不宜迟，末将立刻率军前往！”转身疾步走出了大帐。
　　此刻，在雁门郡的草原之上，由一万铁骑组成的前锋正全速北进，领军将军是袁绍的大将高览。
　　太阳从东方升起，大地重见光明。
　　高览率领一万前锋铁骑登上山丘，遥望见前方不远处的长城，在旭日阳光的映照下熠熠生辉。
　　高览流露出了笑容。突然，一片黑色的身影出现在地平线上，飞驰而来，隐隐传来闷雷之声。高览流露出兴奋之色，扬声大喊：“敌人就在前面！随我击破敌军！”一万将士齐声大喊，声震云霄！随即扬起漫天烟尘奔涌而出。
　　前方的两千黑色铁骑在全速奔跑中迅速排列成三道冲锋线，赫！一股强烈的铁血之气扑面而来！高览不由的一阵心惊！
　　只片刻工夫，双方便照面了！两千黑甲铁骑以一往无回的气势瞬间杀入袁绍骑兵中，袁绍骑兵纷纷被斩落下马！张辽挥舞大刀一马当先，所过之处无一合之将！袁绍军将士不由的心生怯意！
　　张辽杀开袁绍军骑兵直取高览，高览大惊。双方交锋十余回合，张辽奋起一刀劈飞了高览手中长枪，高览大骇，慌忙拨转马头逃命。袁绍骑兵见状，兵无战心，纷纷丢盔弃甲而逃。两千铁骑乘机掩杀，杀得袁绍军尸横遍野溃不成军！一直追杀出十余里，张辽才收兵。
　　袁绍面色铁青地看着跪在帐下的狼狈不堪的高览，“你！一万骑兵居然被对方两千骑战败！损失过半！挫我军心，论罪当诛！来啊，给我推下去砍了！”


第二十五章 对撞
　　众将及众谋士一起为高览求情。袁绍是个没主意的人，见大家都为高览求情，便作罢了，没好气地对高览道：“念在众人为你求情的份上，暂不追究今日之罪，起来吧。”“谢主公不杀之恩！”高览站了起来。
　　“是吕布率领的前锋吗？”袁绍问道。在他想来，有本事仅仅只用两千骑兵就打败高览一万骑兵的只可能是吕布。
　　高览一脸羞愧地道：“不是吕布！是其麾下大将张辽！”
　　袁绍的脸色又变得难看起来，“你竟然败给了吕布的部将！？”
　　高览羞愧欲死。
　　田丰抱拳道：“主公，我军应当加速前进，不可被吕布军夺了气势！”
　　袁绍深以为然，下令大军加速前进。而与此同时，张浪亲帅的主力也在全速朝长城挺进。
　　双方大军前后脚抵达长城。
　　袁绍大军不顾远来疲惫，当即对长城发起强攻，试图乘吕布军立足未稳一鼓作气攻下长城。三万余步卒如同潮水般不断冲击城墙。吕布军则以强弓劲弩狙击。箭矢如同飞蝗般在天空中飞舞，不断有袁绍军步兵被射倒在地；盾牌手向前挺进，只听噼里啪啦一阵急促的响声，盾牌手手中的盾牌竟然插满了羽箭，仿若刺猬背一般；一架架云梯搭上城头，袁绍军的勇士冒着吕布军的箭雨舍命攀登！
　　随着第一个袁绍军出现在城头上，越来越多的袁绍军登上城墙。双方那个士卒在城头上浴血厮杀，叫喊声、兵器的碰撞声、惨叫声响成一片，血水漫天飞舞！有不要命的吕布军士卒竟然抱着一名刚刚登城的袁绍军勇士一起坠落城墙！战况极其惨烈！
　　田丰兴奋地道：“主公，今日定可击破吕布军！”
　　袁绍甩着马鞭，脸上全是傲然的笑容。
　　突然，城门打开了！袁绍等人只见吕布、张辽亲帅六千铁骑汹涌而出，瞬间便冲散了城门附近的袁绍军！
　　田丰面色一变，“不好！主公，赶紧命颜良将军的骑兵挡住吕布的铁骑！”袁绍当即下令。
　　战鼓声轰隆隆大响起来，颜良亲帅两万铁骑朝吕布杀去，大地震动起来，卷起的烟尘接天连地，耳边全是轰隆隆的雷鸣之声。
　　“将军，是袁绍的铁骑！”张辽叫道。张浪断然道：“你率四千铁骑扫荡城下步卒！颜良交给我了！”语落便带着两千最强悍的铁骑迎着颜良一万铁骑杀去。张辽则率领另外四千铁骑一转方向，如同一把巨大的镰刀般开始扫荡城下的袁绍军步卒。铁骑如同狂涛巨浪般冲入敌军中，袁绍军步卒既如同被收割的麦子般连片倒下！袁绍军惊恐不已，四下奔逃，现场一片混乱！
　　袁绍等人大急。
　　张浪率领的两千铁骑和颜良的两万铁骑猛地撞在一起。双方将士拼命挥舞战刀长矛，嘶吼声几乎盖过了隆隆的马蹄声！一个个将士坠落战马，瞬间便淹没在滚滚铁蹄之中。张浪骑着赤兔马一马当先，手中方天画戟如同死神镰刀般迅速收割生命，每一次扬起，总有敌军将士血溅沙场！
　　张浪遇上了颜良。颜良大吼一声，挥刀猛劈下来，大刀虎虎生风。张浪举起方天画戟架住了他这势大力沉的一击，只听哐的一声大响！张浪奋力往上一推，推开了颜良的大刀，紧接着挺戟直刺颜良胸膛，速度极快！颜良大惊失色，慌忙闪避。方天画戟刺空了，张浪顺势一荡方天画戟，戟杆径直撞上颜良的胸膛，颜良惨叫一声，喷出一口鲜血摔出马鞍，落在五六米外，差点被己方飞驰而过的铁骑给踩死！张浪想要取颜良的性命，但涌上来的袁绍军骑兵却令他无法做到这一点。颜良重新上马，狠狠地看了一眼正在大杀他手下骑兵的张浪，却不敢上前，一边后退一边催促骑兵冲杀！
　　张浪和他的两千铁骑陷入苦战，虽然张浪勇不可挡，虽然两千铁骑悍不畏死，但毕竟双方兵力相差太过悬殊，处境越来越不利了！
　　就在这边苦战之时，张辽那边已经彻底冲垮了袁绍军的步卒，残兵败将惊慌失措地朝袁绍军大阵奔去。
　　袁绍又惊又怒，但却毫无办法。
　　张浪见状，也不恋战，率领麾下铁骑一扭头，朝长城方向奔去。
　　颜良不甘心，下令麾下两万铁骑紧追不舍！只见滚滚浪潮朝城门口涌来！突然，城墙上落下密集箭雨，射住了颜良军的阵脚，两万铁骑停了下来！
　　张浪率领麾下铁骑涌入城门，随即城门关上。
　　原本喧嚣的战场突然安静了下来。
　　袁绍军收兵回营。袁绍重重地将马鞭掷到地上，愤怒地叫骂：“可恶！实在可恶！”众将不由得低下头，不敢作声。
　　袁绍看向颜良，“颜良，我军折损了多少？”
　　颜良一脸凝重地抱拳道：“回禀主公，此战步卒损失惨重！阵亡约一万五千人，伤七八千，另有千余人被俘！”
　　袁绍差点吐血，铁青着脸道：“短短一天时间，我军便接连惨败，损兵数万！这岂不让天下诸侯耻笑？”
　　众人低垂着头，不敢作声。
　　田丰皱眉道：“吕布勇不可挡啊！连颜良将军都差点丧命在他的手中！硬攻就算攻下，我军只怕也会损失惨重啊！”
　　“元皓可有破敌之策？”袁绍一脸希冀地问道。
　　田丰微笑道：“其实也简单！可一面派人到各郡散播谣言，说众太守准备配合主公夹击吕布，同时又说吕布准备回军先铲除内患！如此以来，吕布与众太守之间必然更加猜忌！再派人游说众太守，说以厉害许以利益，属下以为众太守定然会起兵攻击吕布！我们再从正面强攻，必可彻底消灭吕布！”
　　袁绍大喜，“好计策！就照元皓先生的计策办！”
　　夜幕降临了。张浪站在地图前眉头紧皱。今天虽然连赢两阵给予袁绍军沉重打击，但袁绍依旧有十余万大军，还有吴桐的三万人马从旁协助，局面依旧非常不乐观！
　　张浪想到了放弃。皱眉摇了摇头，暗道：不行！不到最后绝不能放弃！


第二十六章 四面楚歌
　　张辽走进大帐，抱拳道：“将军。”
　　张浪转过身来，“各营的情况如何？”“各营将士士气高涨！都相信将军能够带领他们打败袁绍！”张浪点了点头，转身面对地图，皱眉问道：“文远，你觉得袁绍接下来会怎么做？”张辽走上前，看着地图思忖道：“袁绍在正面受挫，可能会命令吴桐侧翼迂回攻击我军侧后！不可不防啊！”
　　张浪点了点头，下令道：“加派斥候，令他们深入定襄郡和雁门郡往雁门郡！”“诺！”张辽应诺一声，离开了大帐。
　　视线转到五原郡太守府。
　　五原郡太守崔彦走进后堂。早已在此等候的客人立刻起身拱手道：“崔大人！”崔彦皱了皱眉头，走到客人对面，做了个请的手势，两人一起坐了下来。客人开门见山地道：“崔大人，我家主公希望你尽起麾下大军攻打吕布后方！不知崔大人意下如何？”崔彦有些为难地道：“这件事恐怕有些难办啊！”客人道：“我家主公坐拥京师之盛，又有冀州为辅，文臣猛将无数，带甲百万！天下士族黎民无不敬仰！难道崔大人不想投效我家主公？”
　　崔彦道：“我非不愿助袁公，只是……”
　　客人笑道：“我明白崔大人的担忧！不过我可以明白无误地告诉崔大人，五原郡、定襄郡已经答应出兵，而雁门郡太守吴桐则早已投效我家主公！如今的吕布不过是笼中猛虎瓮中之鳖，倾覆只是迟早的事！如果崔大人不愿意出兵，我们也不会勉强！如何决定全在崔大人一念之间。”
　　崔彦连忙抱拳道：“在下愿助袁公剿灭吕布！”
　　“好！既然崔大人已经允诺，那就请尽快出兵吧！”
　　崔彦当即叫来郡司马，令三军即刻准备，明日一早开拔东进。
　　五原郡、朔方郡相继出兵，六万大军直朝吕布后方杀来。
　　视线转到正面战场。
　　连续几天，袁绍军每天只是到长城下鼓噪，并不真的攻城。几天下来，张浪麾下将士不禁有些懈怠，然而张浪心中不好的预感却越来越强烈了！然而究竟哪里不对劲却说不上来！
　　夜幕降临，张浪带着亲兵在军营中巡视着。将士们看到张浪，均一脸敬畏地行礼。在军营里转了一圈，回到大帐，麾下大军的士气令张浪颇感欣慰。
　　在上首坐了下来，铺开竹简，提起毛笔想要写一封家书。离家已经好几个月了，张浪非常想念远在长安的娇妻。
　　就在这时，张辽突然闯进大帐，抱拳道：“将军，我方斥候抓住了袁绍的一个信使！”
　　“信使？”
　　张辽从怀中掏出一份书函，呈给张浪，“这是从那人身上搜到的！”张浪连忙接过书函，拆开了，看了一遍，大惊。抬起头来，“那个信使呢？”张辽扭头冲帐外扬声道：“带进来！”
　　两名士兵挟持着一个身着胡服的中年男子进入帐中，扔到地上。中年男子看到张浪，不由的流露出恐惧之色。
　　张浪打量了他一眼，“你是袁绍的信使？”
　　男子点了点头。
　　张浪又问道：“除了定襄太守和雁门太守，还有谁与袁绍勾结了？”
　　男子避开张浪的目光，“小人，小人不知！”
　　“哼！拖出去砍了！”两名士兵当即便要动手。
　　男子惊恐不已，急声叫道：“将军饶命！小人全说，全说！”张浪挥退左右，“说吧。”男子咽了口口水，“据小人所知，五原郡太守、朔方郡太守都已经答应出兵！……”张浪、张辽一惊，张浪急声问道：“那云中郡太守呢？”男子摇了摇头，“这小人就不知道了！”害怕张浪不信，慌忙磕头道：“小人所言句句属实！将军饶命啊！”
　　“把他押在帐后，严加看守！”
　　两名士兵令命，架起那个男子下去了。
　　张辽沉声道：“这些太守竟然全部与袁绍勾结！我们的处境非常不妙啊！将军，形势危急，必须赶紧撤退！否则一旦各军围拢上来，恐怕我们会全军覆没！”
　　张浪也想撤退，只是他有些不甘心啊！“董卓那边有回讯吗？”
　　“正要向将军禀报。刚刚接到消息，董卓正在犹豫要不要派兵！”
　　张浪大怒，“还在犹豫？等他有了决定，我们就全完蛋了！妈的！西河郡和上郡有没有按照我的命令东进？”
　　张辽摇了摇头，“他们说正在向丞相请示！”
　　啪！张浪拍案而起，“混蛋！”
　　张辽皱眉道：“如今我军是孤军奋战！情况已经十分险恶！”
　　张浪坐了下来，苦思对策……，突然灵机一动，他想到了一个计策，一个极其大胆的计策。当即对张辽道：“我们还没有完全绝望！还有一线生机！”张辽感到诧异，“莫非将军有计策了！”张浪将自己刚刚想到的计划说了出来。张辽愣了好半晌，“将军的计策实在是太大胆了！”流露出决然之色，抱拳道：“末将愿为将军赴汤踏火！”
　　张浪心中感动，站起来走到张辽面前，拍了拍他的肩膀，“我知文远忠勇！不过，这件事我必须自己去做！”
　　张辽大惊，“将军乃三军主帅，怎可轻身犯险？还是末将去吧！”
　　张浪摇了摇头，“不要争了！我须要你留在这里替我统帅大军，并且等候我的命令！如果我的行动能够顺利完成，绝地反击的时刻就到了！这是我们唯一的机会！”
　　张辽点了点头，抱拳道：“将军珍重！”
　　当天夜里，张浪领臧霸等七员战将率那八百曾经纵横草原的铁骑带着那个袁绍的信使连夜出发了。
　　雁门郡太守吴桐已经倾巢而出，率领麾下三万兵马进入了定襄郡城，与定襄郡太守的三万兵马合兵一处，等候袁绍的进一步命令。
　　两名太守身着甲胄站在定襄郡城的城头上，焦急地眺望着西面，他们正在等待袁绍的信使。
　　突然，城外传来了隆隆的马蹄声。两名太守神情一振，连忙睁大了眼睛。片刻之后，便看见近千骑飞驰到城门下。领头的那人抬头叫道：“我乃袁公信使，快开城门！”两名太守立刻认出了那人，那人就是这几天频繁往来送信的袁绍特使。确定身份无误后，两名太守连忙下令打开城门。
　　城门打开了，千余骑即刻涌入城池。


第二十七章 夺军逆转
　　两名太守领着众亲兵到城门口迎接信使。看见信使，齐齐下拜行了一礼，神情态度极其恭敬。吴桐抱拳道：“我等正在等候贵使！不知贵使是否带来了袁公的命令？”“这个……”信使左右顾盼，一副心不在焉的模样。
　　信使突然跳下马朝对面跑去，大叫道：“吕布来了！……”
　　两名太守一时没反应过来。就在这时，那个想要逃跑的信使被张浪甩出的长矛洞穿了，钉死在地上。
　　众人大惊失色，齐齐看向那个戴着黑斗篷的战将，吴桐厉声喝问：“你是谁？”
　　张浪揭开斗篷。两名太守失声惊叫：“吕布！？”
　　“动手！”张浪大喝一声，当先朝那两名太守杀去，八百铁骑紧随其后，刹那间杀声骤起！张浪挥起方天画戟，一击就斩飞了定襄太守的头颅。与此同时，八百铁骑已经将护卫亲兵杀得人仰马翻溃不成军！
　　周围的大军得到警报，纷纷朝城门口急赶。
　　吴桐奔上城墙内侧的阶梯，张浪策马杀来。亲兵们及数位亲信猛将迎上张浪试图截住他。张浪纵马挺戟，连挑数员猛将，杀散亲兵，赶上吴桐。吴桐听见身后马蹄声骤起，大惊失色，慌忙回头，赫然看见吕布已经跃马到眼前了，吓得亡魂皆冒！寒光一闪，方天画戟瞬间刺入吴桐的胸膛，张浪将他挑了起来，周围的人看到这景象，全都惊呆了！
　　张浪将吴桐的尸体甩下城墙。回头看去，只见数以万计的军士已经将城门这一片团团围住了！八百铁骑正在正门口与对方的千军万马对峙！张浪扬声道：“我是吕布！你们要以下犯上吗？”
　　城下的军队立刻骚动起来，因为吕布官拜左将军，负责整个并州军务，严格来说，并州的军队必须听从吕布的号令！
　　臧霸怒吼道：“数月之前，我家将军率领铁骑血战草原，救回了你们同乡、亲人！三千铁骑出塞，仅有八百将士回！你们就这样回报我家将军？！”
　　众将士心中震动。一名小校扔掉兵器，跪了下来，仰头抱拳道：“小人的姐姐、父亲都是将军所救！愿誓死追随将军！”众军纷纷下拜表示愿意追随吕布。几个定襄太守和雁门太守的亲信见状，只能也随大流了。
　　张浪看着跪伏在地的千军万马，不禁松了口气。他其实已经做好了最坏的打算，如果不能按照计划夺取这两个太守的军队，他便率领铁骑杀出重围与张辽会合，然后最快的速度突围南下返回长安。万幸事情的结果非常完美！
　　张浪下令城中六万大军即刻集合，将六万大军分成六队分别交给臧霸等六位将军指挥，随即令侯成去向张辽报讯。侯成对于张浪没有任命他为将军却让他去跑腿非常不满，不过却并没有说什么。
　　……
　　第二天一大早，躺在塌上的袁绍被外面的呐喊声惊醒了。连忙坐起来，扬声呼唤：“来人！”
　　田丰急匆匆奔入大帐，抱拳禀报道：“主公，张辽率领大军倾巢而出，在寨前列阵叫骂！”袁绍在两名娇美侍女的帮助下穿上铠甲系好战袍，走出了大帐，田丰紧随其后。
　　登上望楼，朝远处眺望，只见吕布的数万大军排成了严谨的战阵，一员大将身着重甲手提大刀立马在阵前，威风凛凛。
　　袁绍吃了一惊，“此人就是张辽？”
　　田丰应道：“正是！此人便是吕布麾下第一勇将，张辽！数月前，他跟随吕布出塞，纵横草原数千里！有万夫不当之勇啊！”
　　袁绍冷哼一声，对着望楼下方立着的众将问道：“尔等谁敢出战？”
　　颜良大叫道：“我去取他首级！”随即策马而出。寨门大开处，颜良骑着一匹黄骠马飞驰而出，直取张辽。张辽眼中流露出兴奋之色，催马迎了上去。哐！双马相交之际，两柄大刀重重地拼了一招！
　　两人各自奔出数十步，调转马头，再一次朝对方杀去。
　　袁绍不由的紧张起来，冲鼓手大叫：“擂鼓！”
　　咚咚咚……！战鼓声轰然大响起来！双方将士齐声大喊，声震云霄！
　　张辽、颜良来回冲突十余回合，随即搅在一起恶战！两人吼声如雷，两柄大刀不断撞在一起发出巨大的响声！一连三十余回合不分胜负！
　　就在袁绍等人全神贯注注视颜良和张辽的大战时，一支数目庞大的军队出现在了大寨的东侧。
　　田丰看到了那支大军，流露出欣喜的神情，急忙对袁绍道：“主公你看！两位太守的大军到了！可即刻下令大军掩杀！定可一股全歼吕布军！”
　　袁绍深以为然，当即下令三军出击！
　　寨门大开，十余万袁绍大军倾巢而出，气势汹汹地朝吕布军杀去。
　　张辽连忙摆脱颜良，奔回本阵，指挥麾下大军迎战！
　　铁骑如潮，箭如飞蝗！袁绍军的铁骑首先撞在吕布军的防线上！紧接着数量庞大的步军也攻了过来！吕布军面对优势敌军苦苦抵挡，战况对吕布军非常不利！
　　就在这时，东边的那六万大军正全速朝战场赶来！
　　站在望楼上的田丰突然发现有些不对劲，那六万大军怎么直朝己方大军侧后杀来啊？他们应该朝吕布军侧翼杀去才对啊？
　　随即他看见了一个身影。巨大火红的赤兔马，兽面吞头唐倪甲，方天画戟，吕布！？
　　田丰面色大变，顾不上心中的疑问，慌张叫道；“不好了！是吕布！主公，快下令大军回撤啊！”
　　袁绍还没有察觉到不对劲，感到莫名其妙。田丰指着远处的吕布叫道：“主公你看，那不是吕布吗？”
　　袁绍连忙顺着田丰手指的方向望去，果然看见了吕布，不禁一愣，“这是怎么回事？”
　　“主公，快下令撤军吧！再晚就来不及了！”
　　袁绍回过神来，慌忙下令撤军。然而此刻已经晚了，张浪已经率领大军对袁绍军的侧后发起了猛攻！
　　袁绍军根本就没料到原本的援军竟然会攻击自己，当即大乱。张辽趁机率领大军反扑！袁绍军兵败如山倒，慌忙朝大寨奔走！
　　吕布军掩杀过去，杀入大寨，袁绍军抵挡不住，放弃大寨仓皇南逃！吕布军一路追杀，杀得袁绍军尸横遍野溃不成军！袁绍多亏了几名猛将舍命相救才逃过一劫！


第二十八章 扫荡
　　一面倒的战斗一直持续到黄昏时分，张浪才收兵回营。
　　此战，袁绍的十五万大军被杀及被俘者近十二万，仅有三万残兵跟随袁绍逃回太原郡，这三万残兵基本上都是骑兵，十万步军几乎已经全军覆没！
　　“此战大败，全是你胡乱献策所致！你还有何话说？”惊魂甫定的袁绍愤怒地质问田丰。田丰心中惭愧，跪下请罪道：“属下无能，请主公治罪！”“哼！来人，把田丰拖下去斩首示众！”
　　众将一惊，纷纷为田丰求情。
　　袁绍听了众人的话，心中也不禁有些不忍，“把田丰打入囚车，等回到洛阳再议处！”田丰叩头道：“多谢主公不杀之恩！”站了起来，在两名亲兵的监押下走出了大厅。
　　袁绍坐了下来，叹了口气，一脸懊恼而又悲切地道：“我自起兵以来，未尝有此大败！十余万将士啊！”袁绍不禁捶胸顿足起来。
　　众人也不禁深有同感，高览感慨道：“吕布骁勇无双！实在是难以抵敌啊！”太原郡太守臧晏提醒道：“主公，如今我军新败，应当提防敌人乘虚来攻啊！”袁绍反应过来，对臧晏道：“你即刻布置防御！勿要使敌人有可乘之机！”臧晏抱拳领命，疾步离开了。袁绍又对颜良道：“传令洛阳、冀州，增派军队进入太原郡以防不测！”“诺！”颜良抱拳应诺，转身出了大厅。
　　视线转回到张浪方面。
　　一场绝地反击的大战结束了，袁绍的大军被彻底打垮，袁绍大营内的所有辎重物资包括数千匹上等战马全部成了吕布军的战利品，除此之外还俘虏了近六万俘虏。
　　“这一仗打得漂亮！”大帐内，张浪兴奋地大声道。
　　众将也都流露出兴奋之色。侯成抱拳道：“全赖将军妙计，我军才能最终反败为胜！”众将深以为然，一脸敬畏地看向张浪，他们原本就以为吕布只有武勇，却没想到他居然能在如此险恶的情况下使用计谋兵行险招，最后在绝境中逆转战局反败为胜！
　　张浪扫视了众将一眼，“这一次的胜利是大家的功劳！如果没有大家团结一致奋勇杀敌，我们早就败了！”众将很高兴张浪这么说，全都流露出笑容。张浪大手一挥，“这一战缴获的所有财务全部犒赏三军将士！”众将大喜，抱拳拜谢。
　　张浪思忖道：“袁绍虽然败了，不过五原郡朔方郡的叛军还在！这是我们的心腹大患啊！”
　　众将一起请战：“请将军下令，末将定一鼓作气消灭叛军！”
　　张浪哈哈大笑，“张辽。”“末将在。”“我给你三万军，你立刻率军南下乘势夺取阴馆及累头山，以防备袁绍！袁绍虽然败了，但依旧是个重大威胁！”张浪所说的累头山在雁门郡与太原郡的交界处，位于两段长城之间，东接句住山和厦屋山，是从雁门郡南下的咽喉要道，战略地位非常重要；而阴馆则是雁门郡治所所在地，位于累头山东北七十余里，袁绍在败退时留下三千人守备阴馆。
　　“末将领命！”张辽从张浪的手中接过令箭，转身离开了大帐。
　　张浪思忖道：“那些叛军应该还不知道袁绍已经大败的消息！不能让他们反应过来！”抬起头来，“我帅所有骑兵先行，你们率领大军随后跟进！务必一鼓作气消灭这些叛军！”“诺！”众将齐声大喊。
　　朔方郡、五原郡共六万叛军合兵一处，浩浩荡荡朝定襄郡开进。五原郡太守崔彦朔方郡太守鲁成，连辔行进在大军中间，相互谈笑，显得很轻松的样子，此时他们还不知道袁绍已经大败的消息。
　　负责传讯的骑士突然出现在两人的视野中，正飞驰而来。崔彦见了，以马鞭指着传讯骑士笑道：“定然有好消息来了！”鲁成笑道：“莫不是吕布已经打败了？”
　　传讯骑士飞奔到两人面前，翻身下马，单膝跪下急声禀报道：“两位大人不好了！袁绍大军在定襄郡大败！十五万大军只剩下不到三万人马逃回太原郡！”
　　崔彦鲁成只感到晴天霹雳差点晕过去，崔彦失态地叫道：“这不可能！袁公十五万大军，又有定襄、雁门六万大军协助！吕布就是要有三头六臂也不可能获胜！”拿马鞭指着传讯兵声色俱厉地喝道：“你敢假传军情！”传讯兵大惊，急忙道：“小人怎敢假传军情！袁绍大军确实大败！是吕布先帅铁骑冒充袁绍的使者诈开了定襄城门，随后斩杀定襄郡太守和雁门郡太守，夺了他们的六万大军！紧接着，张辽帅军倾巢而出与袁绍军大战，在关键时候，吕布率领那六万大军杀到！袁绍猝不及防，因此大败！”
　　崔彦鲁成面色惨白，不知道该如何是好。
　　就在这时，前方突然传来叫喊声：“吕布来了！”
　　两人大惊，慌忙抬头望去，赫然看见无数骑兵正漫过前方的山丘汹涌而来，当头那个大将，骑着火红的赤兔马，穿着兽面吞头唐倪甲，提着方天画戟，赫然正是吕布！两人心慌意乱，忙拨马逃命！
　　六万大军见主帅只顾逃命，纷纷丢盔弃甲仓皇奔逃，还未接战，六万大军便垮了！
　　张浪的赤兔马极快，一路穿过溃兵，追上正仓皇逃命的崔彦鲁成，手起戟落斩翻鲁成，接着一戟挑飞了崔彦。众军见状，更加惊惶。张浪策马奔到前方的山岗上，一勒马缰，赤兔马人立而起，发出龙吟般的长嘶！
　　众军见状，不由的停了下来。
　　张浪扬声道：“叛乱的是鲁成和崔彦，与众军无关！愿为我效力者留下，不愿为我效力者可自行离开，我绝不阻拦！”
　　众军面面相觑，纷纷跪了下来，六万大军跪在山脚下，那场面真是非常壮观啊！张浪的心中不禁升起浓浓的成就感！
　　与此同时，张辽不战而下阴馆，因为三千守军一听说张辽率领三万大军杀到，早早地便丢弃城池逃走了。而进击累头山的偏师也几乎在同时占领了累头山。原来张辽为了以最快的速度占领这两处战略要地，同时也是为了防止会出现意外，因此分出一支军队，令一名副将率领径直朝累头山杀去，而他自己则率领主力挺进阴馆。


第二十九章 整编
　　兼并了朔方郡、五原郡的军队，会合随后赶来的大军，共计十二万大军浩浩荡荡朝云中郡治所所在地云中城开去，大军如龙行，旌旗入云涌。张浪已经做好了最坏的打算，如果云中郡太守冯中负隅顽抗，则强行攻城，务必一鼓作气拔除这最后一个钉子。
　　大军距离云中郡城还有十几里路时，斥候飞驰来报，“云中郡太守冯中及高顺将军帅大队人马正在城外迎候将军！”
　　张浪思忖片刻，将大军分为两部分，自己亲帅六万人马走在前面，臧霸等则率领另外六万人马跟随在数里之外。张浪这么布置是为了因应可能的突发情况。
　　半个时辰后，大军开到云中城外，遥望见云中郡的数万人马正整齐地列队在城外迎候，旌旗招展，场面非常壮观，不过不管是士兵还是将官，全都没有携带兵器。高顺的几千人马在最前面，却都是全副武装的样子。
　　张浪看到这一景象，立刻放心了。
　　高顺、冯中下马拜道：“末将（属下）拜见将军！”
　　张浪微笑道：“都起来吧。”
　　“谢将军。”两人站了起来。冯中极其恭敬地抱拳道：“属下已在府衙备下酒菜为将军洗尘！”
　　张浪看了他一眼，微微一笑，“走吧！”驱马朝城里走去，大军紧随在后。
　　府衙大堂。
　　冯中率众僚属举杯共贺张浪大捷。张浪与他们一道满饮了一杯。放下酒杯，张浪看向冯中，微笑道：“袁绍这一次大军压境，形势一度非常危急，其中最严重的便是五原郡、朔方郡等太守与袁绍暗中勾结！”故意顿了顿，“太守大人，袁绍没有找过你吗？”这话一出，现场的气氛立刻紧张起来。
　　冯中慌忙避席到堂中叩首道：“属下万死！袁绍确实曾派密使找过属下，试图说动属下与五原郡朔方郡一道夹击将军！”坐在一旁的高顺面色大变，他一直都在云中城为张浪筹备粮草，却始终没有发现任何异常。
　　张浪拿出之前获得的那封信件，“这是袁绍写给定襄郡太守和雁门郡太守的亲笔书信，上面多次提到了你！……”
　　冯中心中惊惶，不知该如何是好。高顺臧霸等将盯着冯中，眼神不善。
　　张浪把信放到一旁的烛火烧掉了。在场的所有人都大感惊讶。张浪看了一眼依旧跪在地上的冯中，“这些挑拨离间的言语我是不会相信的！”
　　冯中感激涕零，忙叩首道：“属下定肝脑涂地以报将军！”
　　张浪微笑道：“起来吧。”
　　“谢将军。”站了起来，回到自己的位置上落座。
　　张浪举起酒杯，正色道：“这一杯酒为在战场上阵亡的将士！”众人纷纷举起酒杯，心中不禁升起一种难以言喻的感觉。张浪仰头干了杯中酒，众人也一饮而尽。
　　酒宴过后，张浪把所有的事情都扔给了手下，自己回去睡觉去了。这些天，他几乎没怎么休息过，险恶的局势让他时刻绷紧神经，丝毫不敢懈怠！
　　在接下来的日子里，张浪一面经营五郡，一面整编军队。内政方面的事务基本上都交给了冯中，冯中处理得妥妥当当，张浪基本上不用过多地操心；五原郡、云中郡、朔方郡、定襄郡、雁门郡，原本各拥有三万军队，共计十五万，张浪将这十五万大军去芜存菁，得到壮士九万，加上张浪原有部曲，总兵力达到十二万之众，这十二万人马全都是精悍勇武之辈，在这十二万军队中，包括步军七万，马军五万，由于这北方五郡与草原相接，良马极多，所以张浪的军队中骑兵与步兵的比例远远高于其他诸侯的军队！
　　张浪开始使用现代方法训练军队。张辽等对于张浪的训练方法闻所未闻，全都惊叹不已。
　　除了训练方法之外，张浪还在其它方面引入了他的独到见解，比如兵种的结构和装备。在张浪的要求下，步军、骑兵中都出现了真正意义上的重甲兵，在此之前，汉军不管是步兵还是骑兵都没有真正意义的重甲兵。
　　铁匠们按照张浪的要求为步军和骑兵打造出专门的重装铠甲，几乎对身体做到了全覆盖，连面部都有面甲遮蔽，这一生铠甲穿在身上显得极其森严威武。张浪将五千重甲步兵交给了高顺，命名为陷阵营，五千重甲铁骑则由自己统帅，名为踏阵营。
　　张浪其实想要装备更多的重甲步兵和重甲骑兵，不过这似乎是不可能的，首先是打造重甲的开销，这一万重甲军几乎就耗掉了五郡的大部分储备，而能够穿戴数十斤重的重甲进行作战的士卒也非常有限，张浪麾下十二万大军中勉强也只能挑选出一万人。
　　视线转到长安。
　　“恩相，温候大获全胜！不仅打败了袁绍，而且还完全控制了北方五郡，麾下将士扩充到了十二万，且全都是勇壮之辈！另外，我还听说温候花大力气训练了一支陷阵营和一支踏阵营，据说战力极其强悍啊！”李儒一脸担忧地道。
　　董卓哈哈笑道：“我儿奉先不服我所托啊！”
　　李儒连忙提醒：“恩相，我担心奉先有不臣之心啊！”
　　董卓皱起眉头，“何处此言啊？”
　　李儒皱眉道：“奉先让军队只效忠他一人！在奉先的军中，只知有奉先而不知有丞相啊！”
　　董卓问李儒：“你觉得奉先要反？”
　　李儒连忙道：“那倒不是！我只是有些担心罢了！奉先如今或许没有反意，可难保他将来不会有这种想法啊！恩相，咱们应当防患于未然！”
　　董卓深以为然地点了点头，“你想怎么做？”
　　“恩相，我们可以将奉先召回长安，名为拱卫长安保卫朝廷和恩相，其实是令其与军队分开。另一方面，给他豪宅美女金银珠玉，令其享尽人间之乐，以消磨他的志气。久而久之，北方的军队定然会对他失望而抛弃他，而他自己也将不再有任何大志！如此以来，恩相便无忧亦！”
　　董卓哈哈大笑，“此计策甚好！你立刻传我命令给奉先，让他回长安。”“诺！”


第三十章 大方的董卓
　　“丞相，听说董莺小姐对吕布似乎有意，不如将小姐嫁给吕布！”李儒建议道。
　　董卓皱眉道：“我也有此意，只是我答应过牛辅啊？”
　　李儒道：“不如属下先去探探牛辅的心思？”董卓点了点头，“也好。”李儒朝动作一抱拳，退了下去。
　　云中郡将军府大厅，张浪坐在主位上看着刚刚董卓派人送来的书信。众将、冯中以及新提拔起来的几个文官分列在大堂左右。
　　张浪看完了书信，“董卓已经向皇帝表奏我为骠骑大将军！”
　　众人大喜，一起恭贺：“恭喜将军！”
　　张浪笑了笑，看了一眼手中的书信，“董卓要我回京，说是要犒劳我的大功！你们怎么看？”
　　众人互望了一眼。张辽抱拳道：“末将以为不能去！之前将军危急之时向丞相求救，丞相却以各种借口推脱不来援救！显然想要借袁绍之手除掉将军！如今突然给将军加封高官厚禄，又要将军回京，恐怕并非善意！”
　　侯成立刻反驳：“张辽的话很不妥！丞相之前之所以没有派兵救援，也是有原因的！我等身为属下怎能怀恨在心？如今丞相加封将军高官厚爵，若将军不去，只怕反招人猜忌！将军应当返回长安！”
　　张浪皱起眉头，有些犹豫。抬起头来，看向冯中，“冯中，你认为呢？”
　　冯中抱拳道：“两位将军所言都有道理！”
　　张浪没好气地道：“你可真会踢皮球啊！”
　　冯中惶恐地道：“属下不敢！属下也是不知该如何是好啊！”
　　张浪搓了搓头发，他感觉张辽的话是完全为他考虑，担心他去了长安遇到不测，从董卓之前的所作所为来说，这是很有可能的，而侯成的话让人感觉他好像挺忠诚于董卓的，不过他所说的也不是没有道理，如果不回去话，恐怕董卓会立刻翻脸，那么留在长安的严雨瑶她们就危险了。
　　张浪一拍手，“回去。”
　　张辽等几名将领大惊，张辽急忙抱拳道：“将军三思啊！”
　　张浪心中感动，看了一眼侯成，笑道：“侯成说的有道理！我是丞相的属下，怎能忤逆了丞相的好意？”侯成欣喜地抱拳道：“将军英明！”
　　张浪想了想，看向张辽，“我离开后，张辽暂代我的统领五郡！”张辽一愣，慌忙拜道：“末将如何能担此重任？”
　　张浪笑道：“你可以的！就这么定了！”张辽感动不惜，宣誓道：“末将定不负将军重托！”张浪微笑着点了点头。侯成看着张辽，眼中充满了嫉恨之色。
　　“高顺，你同我返回长安。”“诺！”
　　张浪扫视了一眼众人，“其他人留守五郡，好好给我协助文远。”“诺！”众人抱拳应诺。
　　第二天一大早，张浪便带着高顺及八百铁骑离开了云中城，朝长安而去。
　　视线转到洛阳。
　　田丰在众同僚的求情下被袁绍放了出来，并且官复原职。回到家中修养。一天，沮授前来看望他。
　　“公与兄，别来无恙啊？”田丰靠坐在榻上抱拳道。沮授笑道：“我好得很。”打量了一眼田丰，叹气道：“只是元皓兄受苦了！”
　　田丰长叹一声，“可恨败于豺狼之手！羞愧难当啊！”
　　沮授安慰道：“胜败乃兵家常事，元皓兄不必过于介怀！”田丰点了点头，皱眉道：“这个吕布不简单啊！我们之前都低估他了！”沮授深有同感地点了点头，“没想到一个三姓家奴竟然也有如此胆略！令人难以置信啊！”看了一眼田丰，感慨道：“元皓兄摆下了天罗地网，他居然能兵行险招反败为胜！”
　　田丰沉声道：“吕布此人不除，必成主公大患！”
　　沮授笑道：“也许不需要我们动手！”
　　田丰不解地问道：“为何？”
　　“董卓已经将吕布召回了长安，我看是凶多吉少啊！”
　　田丰思忖着点了点头，抬起头来，“公与兄，我们不如给他添一把火！”沮授拈须笑道：“我也正有此意！”
　　张浪一行人经过长途跋涉终于回到了长安。长安的景况似乎比几个月前更加凋敝了！
　　策马来到将军府前，惊讶地发现整座大院竟然已经空了！张浪不由的担心起严雨瑶她们来！连忙挡住了一个路人，那个路人认出了吕布，惊讶地道：“您是吕将军？”“我问你，这的人呢？”女人一脸奇怪地道：“他们都搬去大将军府了啊！”张浪一愣，“大将军府？在哪里？”女人指了指皇城方向，“就在皇宫左侧。”
　　“多谢。”
　　路人受宠若惊。
　　张浪领着众人朝皇宫方向奔去。片刻之后，一座恢宏壮丽直逼皇宫的府院便呈现在眼前了，张浪不由的愣了愣。
　　守门的卫士看见了张浪，流露出惊喜的神情，立刻奔进大门叫喊道：“将军回来了！将军回来了！”
　　张浪在大门前下马，一名卫士上前接过了缰绳。张浪仰头看了一眼眼前这座高门大户，只见门檐上挂着一个牌匾，上面写着四个大字，‘大将军府’。
　　登上台阶，走进大门，不禁又愣住了！眼前这是前坪吗？这简直就是大草坪啊！恐怕和皇宫大殿前面的广场相比也不遑多让了！
　　前方涌出一大群人来，走在最前面的赫然是严雨瑶。身着宫装的严雨瑶似乎比几个月前清减了一点，却依旧那样的美丽动人。张浪不禁激动起来，三步并作两步来到严雨瑶面前，一把将她搂进怀中，不由分说地痛吻下去。
　　好半晌，张浪才放开了已经娇喘吁吁面庞通红的严雨瑶。严雨瑶仔细地打量了张浪一眼，抚摸了一下他的脸颊，心疼地道：“夫君，你瘦了！又黑了！”
　　张浪搂着严雨瑶开玩笑道：“这样岂不是更有男子气概！”严雨瑶抿嘴一笑。
　　张浪转身让高顺带着众军士下去，高顺领命，带着众军士离开了。张浪牵着严雨瑶的手走进大厅。大厅非常宽敞，感觉比丞相府的大厅也差不太多了，内部陈设极其奢华。
　　张浪在主位上坐了下来，四下打量了一眼，惊叹道：“董卓还真大方啊！”


第三十一章 女人引起的风波
　　严雨瑶连忙让李小月、李小如两姐妹给张浪按摩，随即吩咐侍女去沏茶。
　　李小月跪在张浪的脚边揉按着张浪的小腿，而李小如则站在张浪身后给他按压肩膀。张浪舒服得直哼哼。觉得在家里可真是享受啊，与在外征战相比简直就像是天堂一般。心中不由的升起些懈怠的情绪！
　　“真舒服啊！真想一直就呆在家里！”张浪忍不住感慨道。
　　三女嫣然一笑。
　　侍女端着香茶过来了。严雨瑶从她手中接过茶水，来到张浪面前，跪了下来，献上香茶，“夫君，请用茶。”
　　张浪接过茶杯，一口干了，沁人心脾的茶香立刻五脏六腑里扩散开，张浪大爽地吐了口气。将茶杯递还给严雨瑶，眼睛盯着她。严雨瑶伸手去接茶杯。张浪却突然扔掉了茶杯，抓住严雨瑶的纤手用力一扯，严雨瑶惊呼了一声，跌入张浪的怀中。张浪软玉温香抱了个满怀得意得大笑起来。严雨瑶紧紧地依偎在张浪的怀中，娇颜越来越红。
　　……
　　当天下午，李儒突然到访。张浪在后厅接待了李儒。
　　“奉先，别来无恙啊！”李儒笑着打招呼道。
　　张浪笑着抱拳道：“多谢老兄挂念！请坐！”
　　两人各自落座。
　　李儒感慨道：“先前听说奉先在并州杀得袁绍损兵折将丢盔弃甲，愚兄真为奉先感到高兴啊！”张浪笑道：“侥幸而已！”看了一眼李儒，“不知李儒兄此来所为何事？”李儒故作不悦地道：“难道愚兄没有事就不能来看看奉先吗？”张浪笑了笑。李儒道：“不过愚兄这一次来，倒确实是有事而来！”
　　“哦？什么事？”张浪在心里推测对方的意图，想到了很多可能性。
　　李儒笑着抱拳道：“愚兄先在这里恭喜奉先了！丞相已经决定将董莺小姐嫁给奉先了！”
　　正在喝茶的张浪将一口茶水喷了出来，看向李儒，“你说什么？丞相要把董莺嫁给我？董莺不是被许配给了牛辅吗？”
　　李儒道：“由此也可见丞相对奉先的重视啊！不知奉先意下如何？”
　　“这个，我已经有妻子了，……”
　　李儒大手一挥，“哎！奉先这话就不对了！男子汉大丈夫三妻四妾在平常不过了！”看了吕布一眼，“莫非，奉先是不想与丞相结为亲家？”
　　张浪暗自道：好嘛！这不是在试探我吗？
　　“丞相大恩让我非常感动！只不知董莺小姐意下如何？”
　　李儒哈哈大笑，“奉先放心！董莺小姐已经同意了！”
　　张浪一呃，“既如此，那恭敬不如从命！”
　　李儒一拍案几，“好！我立刻回禀丞相，择吉日举行大婚！”朝张浪一抱拳，急匆匆离开了。
　　身着宫装的严雨瑶走进后厅，见夫君正坐在那烦恼，不禁走上前询问：“夫君为何事烦恼啊？”张浪抬起头来，“雨瑶，如果我，我再取一个妻子，你会不会生气啊？”严雨瑶抿嘴一笑，走到张浪身旁坐了下来，“夫君莫不是在为董莺小姐的事情烦恼？”张浪一呃，“你都知道了？”
　　严雨瑶微笑道：“这件事啊，在夫君回来之前就已经传遍长安了！”
　　张浪小心翼翼地问道：“你不生气？”
　　严雨瑶看着张浪，眼眸中异彩连连，“夫君这么在乎我的感受？”
　　张浪想都没想便道：“那当然咯！你是我老婆嘛！”
　　严雨瑶的眼眸轻颤起来，依偎进张浪的怀中，幽幽地道：“有夫君这句话，雨瑶就是立刻去死也无憾了！”张浪皱起眉头，“傻瓜！乱说什么呢？有我在，谁也动不了你！就是天王老子想动你，我也要把他大卸八块！”
　　严雨瑶好感动。抬起头来，嫣然笑道：“夫君不用担心雨瑶，雨瑶不是善妒的女人！多一个人服侍夫君，雨瑶高兴还来不及呢！”
　　“真的？”张浪看着严雨瑶的眼睛问道。
　　严雨瑶微笑着点了点头。
　　张浪将严雨瑶搂进怀中，心里感慨道：想不到在现代社会混了二十几年没碰到一个善解人意的女孩子，可一来到古代就捡了这么好的一个老婆！老天对我真不错啊！
　　……
　　王允和蔡邕在蔡邕的书房密议。
　　王允皱眉道：“我得到消息，吕布已经接受了董卓的赐婚。”蔡邕叹了口气，“他也不能不接受啊！”王允沉声道：“这件事对于我们的计划非常不利！董莺一旦成为吕布的妻子，只怕再要挑拨吕布与董卓的关系就难上加难了！”
　　蔡邕问道：“子师是否已经有了应对之策？”
　　王允笑了笑，“我听说牛辅对这件事非常不满，多有怨言！我们可以再加几把火！”
　　蔡邕觉得这么做有些不妥，不过并没有表示反对。
　　董莺领着她的女兵策马进入长安。人们知道她的身份纷纷走避，不过男人们在害怕的同时却也忍不住偷看她。也难怪他们如此，董莺虽然是董卓的女儿，但却可称得上是天生丽质，而且还有一股一般女子没有的迷人魅力，就像烈酒一般，明知她对人有害却欲罢不能。
　　一行人在街道上走了片刻，突然看见牛辅策马挡在前面的街道上。董莺连忙勒住战马，皱起眉头。
　　牛辅策马来到董莺面前，沉着脸问道：“你真的要嫁给吕布？”
　　董莺道：“这是父亲的意思！我不能违抗！”
　　牛辅一把拉住董莺的手，“既然如此，我们一起到丞相面前去求他！”董莺猛地把手挣脱了出来，没好气地道：“此事已经决定！你不要胡闹好不好！”
　　牛辅大怒，“我胡闹！我明白了！你根本就不是被逼的！是你自己想要嫁给吕布！我不会就这么算了！我要找吕布决斗！”
　　董莺大惊。
　　牛辅气哼哼地策马离开了。
　　李儒急匆匆地找到董卓，“恩相，牛辅向吕布下了战书，要跟他在皇宫门口决斗！”
　　“什么？你不是已经说服了他吗？”
　　李儒一脸郁闷地道：“在下确实已经说服他了！可不知道为什么他突然又变了！”朝董卓一抱拳，“恩相，得赶紧阻止他们才行啊！”
　　“哼！我才不管呢！他们决斗也好！这件事可以就此了结！”


第三十二章 手段
　　李儒感觉此事非常不妥，正当他准备劝董卓阻止这场比武的时候，卫士来报，司徒王允求见。董卓让卫士把王允引进来。
　　王允跟随卫士来到董卓面前，恭恭敬敬地行了一礼。
　　董卓笑呵呵地问道：“王司徒今日为何有时间来我这啊？”
　　王允回答道：“听说丞相麾下两员爱将起了纷争，特来见丞相。”
　　董卓皱起眉头，“你是为了奉先和牛辅而来？”
　　“正是！不知丞相将如何处理两位将军之间的决斗？”
　　董卓大手一挥，不耐烦地道：“我不管他们了！他们爱怎么样就怎么样！”
　　“不可！丞相，两位将军均是丞相的爱将，若两人真的决斗了，恐怕丞相麾下众军会产生难以弥合的裂痕！于丞相不利啊！”
　　李儒连忙附和：“王司徒所言极是！恩相三思啊！”
　　董卓一脸为难地道：“可是，可是他们决斗，我有什么办法啊？”王允道：“此事皆因令嫒而起。恕微臣直言，既然丞相早已经答应将令嫒许给了牛辅，就应该遵守诺言！如此一来，这件事便自然解决了！”
　　李儒皱眉道：“可是将董莺小姐许给奉先这件事已经话说出口了！如果食言，奉先那边又该如何交代？”
　　董卓苦恼地拍了拍额头，瞪了李儒一眼，没好气地道：“都是你给我出的馊主意！”李儒一脸的惭愧。
　　王允笑道：“其实这件事也不难解决！我看温候并不想娶令嫒，只是因为温候尊敬丞相，所以才会接受。我愿意去说服温候！”
　　董卓大喜，“若能如此，那就太好了！王司徒，这件事就劳烦你了！”王允一脸惶恐地道：“微臣为丞相做事乃是分内之事！微臣这就去办！”董卓笑着点了点头，“你去吧。”王允朝董卓拜了一拜，退了下去。
　　王允离开丞相府后，径直来到大将军府。
　　张浪在大厅接待了王允。两人相互见礼，各自落座。张浪不解地问道：“王大人怎会突然来我这？”
　　王允笑道：“老朽这是受人之托啊！”
　　张浪没有说话，等待他继续说下去。
　　王允叹了口气，“其实这件事对温候很不公平啊！是这样的，董卓让我来告诉温候，他不打算把董莺许配给你了！”说完，一边喝茶一边偷瞥张浪的反应，令他大感惊讶的是，张浪竟然流露出如释重负的神情！王允原本还指望张浪怒发冲冠呢！
　　张浪笑道：“既然这是丞相的决定，那就按丞相的意思办好了！”
　　王允忍不住问道：“难道温候就一点不生气？”
　　张浪哈哈大笑，“别人的女儿，愿不愿意嫁给我当然由他们说了算！我有什么好生气的？”
　　王允愣了愣，感慨道：“想不到温候的胸襟竟然如此广阔！”顿了顿，“三日后是老夫贱降之日，不知温候能否赏脸驾临啊？”
　　张浪稍作思忖，考虑到将来迟早是要和董卓翻脸的，而王允等人又是反董卓的重要力量，觉得与他们保持较密切的联系对自己还是比较有利的。一念至此，微笑着抱拳道：“既然是司徒大人的寿诞，在下一定到！”
　　王允大喜，站起来，抱拳道：“那老朽就在家中恭候温候大驾了！”“司徒大人客气了！”
　　王允呵呵一笑，“老朽告辞！温候请留步！”“不送！”
　　王允走了，张浪长长地舒了口气，转身去后院找严雨瑶去了。
　　王允回到丞相府，将张浪欣然接受悔婚的事情告知了董卓，董卓大喜，厚赏了王允。王允走后，董卓即刻派人召回了牛辅。两人在书房里谈了很长时间的话，当牛辅离开的时候，是一副兴高采烈的模样。
　　在蔡邕府邸后院的画阁里，蔡邕正在和贾诩对弈。贾诩年纪不大，颌下有须，身着儒衫，颇有些仙风道骨的味道。
　　蔡邕一边下棋一边道：“丞相又悔婚了！真不知道他葫芦里卖的什么药？”
　　贾诩笑而不语。
　　蔡邕见状，好奇地问道：“文和是不是看出了什么？”
　　贾诩在棋盘上落了一子，“这件事恐怕得问司徒大人！”
　　“王允？为何这件事要问他？”
　　贾诩笑道：“大学士问过他之后自然就知道了！”
　　蔡邕感慨道：“文和智深似海，却为何屡屡婉拒董卓的聘请？”“大学士谬赞了！我不过就是一个山野村夫罢了！”
　　蔡邕深深地看了贾诩一眼，微笑道：“我知道文和为何不接受董卓的聘请？”
　　“哦？”
　　“因为文和是忠于汉室的！”
　　贾诩一惊，手中的棋子掉了下来，呵呵一笑，拿起那粒棋子放到棋盘上，笑道：“我一直以为大学士只懂得舞文弄墨，没想到眼光却如此锐利！”他这话其实是变相地承认了自己还是忠于汉朝的。
　　“文和既然有心扶汉，却为何什么都不做呢？”
　　贾诩摇了摇头，“非是不愿，而是不能啊！任何谋划都必须以实力为基础，否则不仅无法扶汉，反而会将陛下等陷入险境！如今天下群雄并起，每一个诸侯只怕都不是真心扶汉的！想要复兴大汉，实在艰难啊！除非有一位雄才大略的诸侯全心匡扶汉室，否则……”
　　蔡邕沉默半晌，苦笑道：“这样的英雄哪里有啊？”
　　贾诩笑道：“未见得没有！”
　　蔡邕立刻来了精神，“谁？”
　　贾诩落下一子，“时机未到，说也无用！”随即调侃道：“大学士，你若再不专心弈棋，这局可就要输了！”
　　蔡邕看了一眼棋盘，愣了愣。
　　王允寿诞，公卿大臣们都来祝贺，董卓也派人送来了贺礼。酒宴上，宾主开怀畅饮，气氛非常热烈。不知不觉，时间不早了，众宾客陆陆续续离开了，只有张浪被王允留了下来。
　　王允将张浪领到后院画阁中，分宾主坐下，王允笑道：“请将军留下，只因小女久慕将军威名，想要一睹将军风采！”随即朝门外扬声道：“进来吧。”
　　张浪朝门口看去，只见一位身着火红舞裙的女郎在众舞姬的簇拥下进入画阁中。张浪不由看呆了。


第三十三章 王允的计谋
　　那女郎身着红色的纱衣舞裙，体态婀娜，性感迷人。抬起头来朝张浪一笑，张浪不由的心脏一跳。
　　女郎舞动起来，众舞姬在一旁伴舞。这些舞姬也都称得上佳人，然而在红衣女郎面前却完全沦为了绿叶。那红衣女郎舞姿优美动人，美眸顾盼生辉，千种妩媚万种风情。
　　张浪一脸痴迷地看着她，此刻他的眼中就只有那红衣女郎的动人身姿和迷人笑容了。其实那女郎单就姿容来说，并不比严雨瑶或者蔡琰更出色，不过却有一种她们所没有的妩媚气质，那气质与生俱来，令人怦然心动，这或许就是所谓的天生媚骨吧。
　　王允将张浪的神情看在眼里，流露出一个得意的笑容。
　　一支舞罢，张浪才回过神来。
　　王允唤道：“女儿，快来为将军把盏！”
　　女郎柔柔地应了一声，踩着碎步来到张浪身旁，跪坐下来，拿起酒勺为张浪添酒。张浪闻到一股如兰似麝的馨香，不由的心旌荡漾。
　　女郎拿起酒杯，双手呈上，柔声道：“将军请！”臻首微垂，娇颜微红，一副含羞带怯的模样。
　　张浪盯着她的娇颜猛看，伸手接过酒杯，一口干了。
　　王允笑了笑，冲女郎道：“女儿退下吧。父亲还有事情与温候商议。”
　　女郎柔柔地应了一声，站了起来，美眸似有意似无意地瞟了张浪一眼，弄得张浪心脏一跳。女郎含羞带怯地一笑，转身离开了，只留下一片香风。
　　张浪回过神来，暗道：这女人可真够妖艳的啊！难道她就是貂蝉？果然名不虚传啊！
　　王允微笑着问道：“将军觉得我女儿如何？”
　　张浪喝了口酒，“漂亮！很迷人！她是不是貂蝉？”
　　王允一愣，暗道：貂蝉从没离开过府邸，连我的至交好友都不知道有此女存在，他是如何知道的？随即觉得这个问题并不重要，将其抛到了脑后。微笑道：“此女确是老朽的义女貂蝉。”
　　张浪暗道：果然。
　　王允微笑着道：“我想将小女许配个将军做一房小妾，不知将军意下如何？”
　　张浪明知王允在玩阴谋，依旧禁不住怦然心动。面对貂蝉那样的绝色，恐怕没有男人能够不心动。喝了口酒，笑了笑，看向王允。王允从张浪的眼中看到些莫名的味道，心里没来由地有些不安起来。
　　张浪发下酒杯，“王司徒，你是不是打算等我走后，把貂蝉再送给董卓？”
　　张浪的声音不大，但听在王允耳中却不啻于晴天霹雳，大惊失色，“你，你，你怎么……？”
　　张浪揉了揉额头，没好气地道：“你想要对付董卓就不能想点别的方法吗？美人计很下作的！”
　　王允心慌意乱，脸色阴晴不定。
　　张浪笑道：“你别紧张，我不会把这件事告诉董卓。”
　　王允冷静下来，笑道：“看来外界传言将军与董卓不和，是真的！”张浪笑了笑，不承认也不否认，看了王允一眼，“王司徒，我跟你挑明了吧。我们可以合作，但你要是想利用貂蝉使用美人计，那么我会先宰了你！”
　　王允哈哈大笑，“老朽的目的本来就是为了对付董卓，现在有了将军这句话，我当然不会再牺牲小女了！其实我也舍不得呢！”
　　张浪暗自冷笑道：信你才怪！
　　王允看了一眼张浪，笑呵呵地道：“从今天开始，小女就是将军的人了！我立刻叫人收拾小女的首饰服装，用一辆香车连夜将小女送到府上！”
　　张浪愣了愣，“慢点慢点！这个……”
　　王允笑道：“将军不必推迟了！其实这也是小女的意思！”随即扬声叫道：“来人。”
　　王府的管家小跑着进来了，“老爷，有何吩咐？”
　　“立刻首饰小姐的首饰服装，备一辆香车，即刻送小姐到温候府上。”
　　管家应了一声，匆匆离开了。
　　张浪自始至终没有出言阻止，也许在他的心中，其实是想要貂蝉的。
　　王允举起酒杯，笑道：“从今天起，我和将军就是一家人了。”张浪举起酒杯，与王允对饮了一杯。
　　王允长长地吐了口气，朝张浪一抱拳，“既然我们已经是一家人了，那老朽便将心中所想和盘托出了！”张浪没有说话，等他继续说下去。
　　王允长叹一声，“我大汉延续数百年的国祚正面临空前危机！董卓匹夫，欺君罔上，挟持天子，我誓要除掉他！”朝张浪一抱拳，“将军英姿勃发，乃威震天下的英雄，不知可否与老朽一道共扶汉室？一旦功成，将军便是中兴功臣，必将贵不可言啊！”
　　张浪思忖片刻，“我们可以合作，不过我有条件。”
　　王允急忙问道：“将军有何条件尽管直说！”
　　张浪看了王允一眼，“董卓是猛兽！想要除掉他不是一件简单的事情！我们必须开诚布公地合作！若是再像之前那样尔虞我诈，不仅成不了事，我们的性命也会丢掉！”
　　王允点了点头，“这是自然，将军若有任何疑问，尽管直说！老朽定知无不言言无不尽！”
　　张浪问道：“司徒大人除了在我这里做工作之外，是不是还在其他人那里做工作？”王允点了点头，叹了口气，“可惜满朝公卿真正愿意对抗董卓的却没有几人！”随即说出了几个人的人名，“这些都是真正的忠贞之士！可惜人太少了！”
　　张浪摆了摆手，“做这种事情越少人知道越好！人多口杂，而且人心难料！一旦消息走漏，就麻烦了！司徒大人不要再游说其他人了！”
　　王允点了点头。“奉先，你心中可是有妙计？”
　　张浪思忖道：“若是过去，董卓对我极之信任，要除掉他并不难。不过现在，董卓对我已经起了疑心，处处防着我，想要除掉他谈何容易？而我的军队远在北方五郡，就算我们能够除掉董卓，也无法控制局面！这件事不能着急，必须静待时机！”
　　王允觉得张浪说得很有道理，点了点头，笑道：“董卓召奉先回来，无非是想奢靡的生活消磨奉先的意志。奉先不如就乘此机会好好享受一番！”随即皱起眉头，“只是，不知将军的麾下会不会变心啊？”
　　张浪对张辽有绝对的信心，摆手道：“这点不用担心！”
　　王允点了点头，“那就好！”


第三十四章 温柔乡中
　　夜深了，张浪坐在书房里喝酒，严雨瑶跪坐在一旁服侍着他。
　　“夫君别喝了！貂蝉妹妹还在等着你呢！”严雨瑶道。
　　张浪看了一眼严雨瑶，“雨瑶，我觉得还是把貂蝉送回去的好！”严雨瑶流露出感动之色，“夫君怎么能这么做呢？这样一来，貂蝉妹妹以后还怎么见人啊！其实呢，多一个人帮我服侍夫君也是一件很好的事呢！”从张浪手中夺过酒杯，嗔道：“夫君别再喝酒了！快去貂蝉妹妹那！今天对于貂蝉妹妹来说，可是非常重要的日子呢！”
　　另一边，貂蝉独自坐在张浪的卧房中。穿着大红裙，头插凤钗，浓妆艳抹，如同一朵在夜色中盛开的玫瑰花，非常迷人，窗外的明月在她面前似乎也失去了光彩！传说中的四大美女之一的‘闭月’果然名不虚传啊！
　　貂蝉朝窗外看了看，见时间已经很晚了，而张浪却还没有来，不禁心生怨愤，同时又有些担心起来。
　　就在貂蝉胡思乱想的时候，房门突然轻响了一声。貂蝉受了一惊，朝门口看去，只见张浪走了进来，心里没来由地有些紧张起来。
　　张浪关上房门，朝貂蝉走去。
　　貂蝉飞快地看了张浪一眼，垂下头去，显得有些害羞的样子。
　　张浪在貂蝉身旁坐下，看着她的侧脸，真是人比花娇啊！情不自禁地握住了貂蝉的纤手，貂蝉抬头看着张浪，美眸仿若天上的星辰，颤颤悠悠。
　　……
　　在接下来十几天时间里，张浪就呆在家里，整日与严雨瑶、貂蝉，还有李家姐妹玩乐，享尽艳福，快活似神仙，不知人间日月。貂蝉时常为张浪舞蹈，她的舞姿连同为女人的严雨瑶和李家姐妹都为之倾倒。
　　蔡琰坐在荷塘边，看着荷塘中的荷花，秀眉微皱，面有愁容。
　　贾诩走进后园，见蔡文姬满脸愁容，于是上前问道：“贤侄女有烦恼事？”蔡琰惊觉过来，行礼道：“不知叔父来了，侄女失礼了！”贾诩笑了笑，“贤侄女在想心事？”蔡琰轻轻地点了点头。
　　贾诩拈着山羊须道：“我来猜一猜，贤侄女定然是为温候而烦恼！”
　　蔡琰立刻慌了，一脸不知所措的神情。
　　贾诩呵呵一笑，“温候天下英雄！又对贤侄女有救命大恩！难怪贤侄女对他念念不忘啊！”
　　蔡琰脸上挂不住，通红着娇颜嗔道：“叔父！”
　　贾诩哈哈大笑，朝荷塘中的荷花看了一眼，眯着眼睛道：“我知道贤侄女在恼恨温候这段时间的所作所为！贤侄女是恨铁不成钢啊！不过我看贤侄女是误会他了！”顿了顿，“其实温候如今的处境并不像表面看上去那样风光无限，他的周围危机四伏啊！”指了指荷塘中盛开的荷花，“温候此刻就像是淤泥下的莲藕，虽然内心如玉，却不能让人看出他的本来面目！韬光养晦静待时机！我原本以为温候只是一介武夫！我错了！他是真正的英雄！”
　　蔡琰流露出思忖之色。
　　视线转到丞相府。
　　“恩相，奉先已经有半个月没有离开府邸了！听说他整日与妻妾饮酒作乐，完全不问正事了！”李儒笑道。
　　董卓哈哈大笑，“好！好得很啊！”顿了顿，问道：“听说王允把一个义女送给了奉先？”李儒点了点头，“正是！此女唤做貂蝉！据说极其美丽！”董卓一脸惋惜地道：“可惜了！居然被奉先占先了！”李儒笑道：“一女子而已！等恩相成就了大业，这样的女子要多少便可有多少！”
　　董卓哈哈大笑，皱眉道：“不知还要等到几时啊？”
　　李儒抱拳道：“如今天下纷乱，汉室名存实亡，时机已到！只须令皇帝写下禅位诏书，择吉日登极，大业可成！”
　　董卓抚掌大笑，“正合我意！你立刻去皇宫，让皇帝写下退位诏书！另外请王允挑选一个黄道吉日！”
　　“诺！”
　　张浪一边喝酒一边欣赏貂蝉的舞蹈，一脸的痴迷之色。貂蝉身着紫色舞裙，舞姿动人至极，就如同月宫飞仙一般，美眸不时朝张浪飘来，带着绵绵的情意和妩媚的韵味。严雨瑶跪坐在张浪身旁，不时给张浪添酒，李家姐妹则在为貂蝉伴奏，一个吹着洞箫，一个拨弄着琴弦，乐声悠扬，与貂蝉的舞蹈相得益彰。
　　一名侍女踩着碎步进到堂中，跪禀道：“将军，王司徒差人请将军过府一叙！”
　　貂蝉停止了舞蹈，李家姐妹也停止了演奏。
　　张浪流露出思忖之色，喝了杯酒。
　　不久之后，张浪来到王允府上。
　　两人相互见礼，王允将张浪引至后院书房中。
　　“王司徒这么急着叫我来，是不是出了什么事情？”
　　王允沉声道：“董卓逆贼，想要篡汉自立！”
　　“你是说他要做皇帝？”
　　王允点了点头，“李儒那个狗贼到皇宫中逼陛下写下了退位诏书，随后又来我这让我挑选黄道吉日以便董卓登基称帝！”
　　张浪皱眉道：“这么快啊！”
　　王允道：“我故意将日子选在两个月之后，我们还有两个月的谋划时间！奉先，你看我们该怎么办？”
　　张浪习惯性地揉了揉脑袋，“这件事不好办啊！让我仔细想想！”王允非常理解，点了点头。“对了，明天陛下要召见群臣，加封丞相为太师！文武百官都要到场，奉先可乘此机会与陛下见面。”
　　张浪点了点头，他早就想见一见这个皇帝了，不是因为好奇，而是他想看一看这个皇帝是不是一个可以托付江山的人！
　　从王允府上出来。张浪骑在赤兔马上朝家里走去，高顺等十几名卫士紧随在后。张浪微皱眉头，思考着接下来的路该怎么走？自己的军队远在北方五郡，中间又隔着董卓亲信把持的上郡和西河郡，根本就不可能无声无息地把军队调过来！怎么办呢？妈的！怎么事情的发展和历史差了那么多啊？
　　“吕布！”一声娇喝突然从前方传来。
　　张浪抬头朝前面看去，赫然看见身着甲胄手持长枪的董莺，正立马在大路中间，秀眉倒竖，满脸怒容的样子。周围的路人们纷纷走避。


第三十五章 那一晚的夜色
　　“吕布，跟我来！”董莺冷冰冰地喝道，一引马缰，朝城外奔去。
　　张浪揉了揉额头，嘀咕道：“真麻烦啊！”扭头对高顺道：“你们先回去。”随即双脚一夹马肚子，赤兔马立刻奔跑起来。
　　张浪骑着赤兔马从西城门出来，遥望见董莺立马在前方的官道旁。董莺穿着一声甲胄，披着红色的披风，身材极之健美，一双美腿尤为引人瞩目，秀发披肩，额头上套着一个铜箍，眉目虽然不像貂蝉她们那么精致，但却透出一种刚强的美丽，鼻梁高挺，嘴唇有些厚，但却给人很性感的感觉，董莺的皮肤不像一般女子那样白皙，是一种健康的小麦色，这却是也是她与众不同的魅力之一，马鞍边挂着一张雀画弓，腰间挎着一柄宝剑，董莺整个人透出一种与一般女子完全不同的美丽，如同狂野的烈火，那是一种充满野性的美丽！
　　张浪策马来到董莺面前，笑问道：“小姐叫我来，是有什么事吗？”
　　“哼！”董莺冷哼一声，调转马头奔上一条小路，朝一侧浓密的山林奔去。张浪嘀咕道：“搞什么鬼啊？”催动赤兔马追了上去。
　　两骑一前一后沿着林间小路向前飞奔。
　　半个小时之后，太阳落山了。月亮跃上了树梢，清冷的月光给大地披上了一件薄薄的轻纱。
　　两人策马来到一座树林后的草坪上，前方就是潺潺的溪水。
　　董莺一勒马缰，调转马头面对着张浪，愤怒地质问道：“吕布，你为什么那么侮辱我？”
　　张浪一愣，“你说什么啊？我什么时候侮辱你了？”
　　铿锵一声响，董莺拔出腰间宝剑指着张浪，圆睁着眼睛怒气冲冲地道：“你既然答应了婚约！为何要反悔？”
　　张浪苦笑道：“不是我要反悔，是丞相大人反悔了！”
　　董莺一愣，“是父亲？”
　　张浪长叹一声，望着天上的明月道：“其实从我见到你的第一眼起就已经喜欢上你了！”董莺愣了愣，放下手中的宝剑，娇颜微红地垂下头去。神情突然一变，一脸凄苦地道：“一切已经无法挽回了！”翻身下马，走到西边，背对着张浪低泣起来。
　　张浪心中不忍，跳下马，走到董莺身旁，想要安慰她，却不知道该说什么好。
　　董莺扔掉宝剑，转过身来。张浪惊讶地发现，她的眼眸中竟然燃烧着冲动的火焰。不等张浪反应过来，董莺竟猛扑上来，将张浪扑倒在草地上，随即一边撕扯张浪的衣服一边拼命地亲吻张浪。……
　　月亮躲到了云彩后面。
　　第二天早上，张浪被清晨的阳光扰醒了。坐了起来，揉了揉额头，四下看了一眼，清晨的薄雾浮在树梢上，青草带着点点露珠，耳边全是鸟雀的鸣叫声。
　　想到董莺，连忙朝身旁看去，然而伊人早已不知去向，只留下淡淡的幽香和草地上几点娇艳的‘桃花’。张浪苦笑了一下。
　　正当他准备站起来的时候，看见不远处的石头下压着一张纸条，连忙走过去拿起纸条，看了起来，纸条上写着：‘与君共度一宿，此生无憾！明夜便是我和牛辅的婚礼，你不要来！’张浪皱起眉头，感到心里堵得慌。
　　穿好衣裤，走到赤兔马旁，翻身上马。顺着昨夜过来的那条小路返回长安。
　　刚回到家中，便碰见了来邀他一起上朝的王允。在貂蝉、严雨瑶的帮助下穿戴上铠甲，便和王允一道上朝去了。
　　两人跟随众公卿大臣穿过宫门，登上玉阶，走进大殿。第一次走进皇宫大殿的张浪看到眼前这座金碧辉煌的大厅，不禁流露出惊叹之色。
　　“陛下驾到！”一个不男不女的声音高声喊道。
　　张浪立刻朝上首看去，只见一个身着龙袍戴着龙冠的少年在两名手持拂尘太监的陪同下从侧门走到龙椅前，转过身来，面对众人在龙椅上坐了下来。
　　王公大臣们一起拜道：“参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”董卓傲然站在皇帝身旁，好像在接受众臣的参拜一般。
　　“众爱卿平身！”少年怯怯地道。
　　众人站直了身子。
　　“众卿有事奏来，无事退朝。”少年道。
　　李儒出列道：“陛下，丞相劳苦功高，即便伊尹霍光不及也！臣等建议加封丞相为太师以慰丞相之大功！”许多大臣纷纷附和。董卓一脸的得意之色。
　　少年没有立刻回答，看了看殿下众臣，又看了看董卓，“只不知丞相意下如何？”
　　董卓皱起眉头。
　　李儒立刻道：“若陛下真有心加封丞相为太师，又何必问丞相的意思呢？”董卓哼了一声，语气颇有不满的味道。
　　少年面色微微一白，连忙道：“李爱卿所言甚是！朕加封丞相为当朝太师！”
　　李儒立刻拜道：“陛下英明！”一大群马屁精随即附和。
　　张浪不禁暗自感慨：这也叫皇帝吗？简直就是董卓手中的玩偶啊！
　　皇帝对董卓道：“寡人最近喜爱上了射箭，太师可否推荐一人指导寡人？”
　　董卓沉吟道：“这个……”扭头看向李儒，李儒抱拳道：“骠骑大将军吕布箭术无双，可为陛下指点一二！”
　　少年皇帝立刻道：“不知骠骑大将军何在？”
　　张浪立刻出列，抱拳道：“臣在。”
　　少年皇帝一看到张浪，双眼一亮，“寡人久闻骠骑大将军英雄无敌，今日一见果然名不虚传啊！”“多谢陛下！”
　　少年皇帝还想说什么，董卓却蛮横地插话道：“奉先，既然天子想要练习箭术，你就指导指导他吧！”“诺。”
　　董卓一挥手，“好了，今天就到这里吧，都散了！”随即按剑大步朝大殿外走去，王公大臣们连忙躬身行礼。待董卓离开后，众王公大臣朝皇帝行了一礼，鱼贯而出。王允偷瞥了张浪一眼，眼中流露出一抹笑容。
　　太监领着张浪来到后花园中，指了指前方空坪中的少年皇帝，“陛下在那呢！”张浪抬头看去，看见那少年皇帝正弯弓搭箭射几十米外的箭靶。箭靶上插着几支羽箭，然而地上却散落着更多的羽箭，十几个太监宫女围在周围侍奉着少年皇帝。
　　张浪走上前去，抱拳道：“陛下。”
　　少年皇帝连忙转过身来，一脸惊喜地道：“爱卿来了？”“陛下，可要微臣指导箭技？”“当然！快来教朕！朕为何总是无法射中靶心啊？”


第三十六章 抢新娘
　　“大将军，为何寡人总是射不中靶心呢？”
　　张浪微笑道：“射箭的时候一定要保持心平气和，决不能急躁！眼睛注视目标，心中不要有任何杂念！”
　　“大将军说得好！可否为寡人演示一番？”说着将手中的弓递给张浪。张浪接过弓，试了一下力道，觉得这张弓真是软绵绵的啊！
　　太监呈上来一支羽箭，张浪接过羽箭，弯弓搭箭，尽量不用力免得把这弓给拉坏了。嗖！箭矢飞了出去。哆！正中靶心。少年皇帝流露出惊叹之色，“大将军真乃神射啊！”张浪暗自好笑：射中几十米外的靶心算什么神射？当今天下有点名头的将领只怕都能轻易做到！这小皇帝还真是少见识啊！
　　张浪将弓还给了皇帝，皇帝把弓递给了一旁的太监，随即领着张浪走进附近的凉亭中。
　　一名娇美的侍女捧着锦帕来到皇帝面前，皇帝接过锦帕抹了抹额头上的汗水，将锦帕交还给侍女，侍女躬身退了下去。
　　张浪暗自皱起眉头：这小皇帝或许有匡扶汉室的抱负，可是看他这个样子，只怕不是个能吃苦的主！
　　“哎！遥想高祖之英武，我辈真是惭愧啊！寡人有心匡扶天下，可恨却没有却没有韩信那样的名将为朕纵横天下！”看了一眼张浪，“不知大将军可愿意做朕的韩信？”
　　张浪抱拳问道：“难道陛下从来不想自己率领军队纵横沙场？”
　　皇帝愣了愣，“寡人何须亲自上阵杀敌，此事应是大将的责任啊！”
　　张浪暗自叹了口气，暗道：看来这个小皇帝之所以无法匡扶汉室，并非全部都是外部原因，自己也有问题啊！缺少身为人主的胆魄和自觉，总希望能有人为他去做本应该由他自己去做的事情！这怎么可能啊？特别是在现在这种乱世！身为人主若不能纵横天下，谁又会服你？这个小皇帝或许有匡扶天下的雄心壮志，可惜却少了胆魄和智谋！这大好河山该交给他吗？
　　“大将军在想何事？”
　　张浪抱拳道：“只是想起了一些琐事。”
　　皇帝便没放在心上了，赶紧又问道：“刚才寡人问大将军的话，大将军还没有回答呢？”
　　张浪站起来，郑重地抱拳道：“微臣身为汉臣，自当为陛下分忧！”小皇帝大喜，兴奋地道：“将来剪除奸佞，爱卿便是大功臣！”
　　张浪暗自叹了口气。“陛下，此事还须缓图！陛下切不可在董卓面前流露出任何异状！”
　　皇帝点了点头，“这个寡人明白！”
　　远处一个身着月白宫装的绝色丽人正顺着回廊朝这边走来。皇帝看见了，笑道：“皇姐来了！”
　　张浪抱拳道：“微臣还有要事！告辞！”
　　皇帝点了点头，“爱卿去吧。”张浪走出凉亭，朝宫门外走去。
　　宫装丽人来到皇帝面前。皇帝甜甜地叫了声：“皇姐！”丽人的眼中流露出宠溺之色。遥望了一眼张浪的背影，问道：“那人是谁？”“是吕布。”丽人双眸一亮，“可是那个纵横草原千里救回了无数百姓的吕布？”皇帝点了点头，“就是他！”丽人沉吟不语。
　　张浪骑在马背上走在街道上，几名卫士紧随其后。张浪微皱眉头，脑袋里在想皇帝的事情：这个皇帝比自己想象中的要差很多，他若能振兴汉室简直就是开玩笑！哎！真麻烦啊！
　　正当张浪在路上行走的时候，一个家丁模样的人来到张浪马前，抱拳道：“大将军，小人是王司徒的家丁，王司徒请大人过府一叙。”
　　张浪于是朝王允家行去。
　　到了王允家中，王允迫不及待地问道：“奉先和陛下说了些什么？”张浪将两人谈话的内容简要说了一遍。王允一脸欣慰地抱拳道：“奉先能为大汉分忧，真乃大汉之福啊！”张浪笑了笑。
　　“奉先，不知你可有计策对付董卓了？”
　　“我已经有了一个想法，正要跟司徒大人讨论一下。”
　　……
　　视线转到云中郡。一名斥候急匆匆地奔入大帐，此时张辽正坐在帅位上，众将分列左右。
　　“启禀将军，匈奴人已经被鲜卑人彻底打垮了！”
　　张辽皱起眉头，“这么快？”对斥候道：“再探！”“诺！”斥候应诺一声，奔出了大帐。
　　张辽稍作思忖，下令道：“传令所有骑兵部队赶来云中郡会合，各隘口加强守备！”“诺！”众将抱拳应诺。
　　张辽扫视了一遍众将，“我再重申一遍军法，任何人若违反将军的军法，一律严惩不贷！”
　　然而就在当天，侯成便触犯了军法，他居然和手下几个将领在军营中喝得烂醉，正好碰到张辽巡视他的军营，逮了个正着。于是张辽当众处侯成及另外几个涉事将领六十军棍。受刑后，侯成几人怀恨在心，不过却也不敢再以身试法了。
　　视线回到长安。
　　董莺与牛辅的婚礼终于开始了。牛辅的府邸张灯结彩，宾客盈门，好不热闹。
　　做为新郎官的牛辅在大厅里招呼客人，满面春风啊。董卓高坐在上首，不时有人前来阿谀奉承一番。
　　吉时到了，穿着大红裙戴着红盖头的新娘子在两名侍女的搀扶下走了出来。现场立刻安静了下来。牛辅赶紧来到董莺面前，看着面前的人儿，眼中全是激动的神情。
　　“新郎新娘拜天地了！”礼官唱诺道。
　　“慢着！”一声呼喝突然从门口传来。
　　众人不由得朝门口望去，赫然看见吕布竟然骑着赤兔马从门口进来了！董莺一把掀掉盖头，神情激动至极，美眸中溢满了晶莹的泪珠。
　　很多人看了看那对新人，又看了看吕布，觉得有好戏看了。
　　牛辅大怒，指着吕布骂道：“吕布，你来捣乱吗？”
　　张浪看着神情激动的董莺道：“我只是来接回我的女人！”随即纵马上前，一把将董莺抱了上去。牛辅惊怒交加，一跃而起，挥拳朝张浪打来，张浪举起左手挡架开，一脚踹在牛辅的胸口上，牛辅倒飞出去，砸坏了一张椅子摔倒在地，喷出一口鲜血。
　　张浪一手搂着董莺，一手一引马缰，赤兔马飞驰而去。


第三十七章 得偿所愿
　　牛辅爬起来，用无比愤怒的声音吼道：“吕布，我跟你势不两立！”
　　董卓李儒面面相觑，事情发展的太快，令两人都没反应过来，不知该如何是好。众宾客各怀心思，大部分人在心里幸灾乐祸。王允紧皱眉头，暗怪张浪太鲁莽了也太不知轻重了，居然为了一个女子而冒然与牛辅起纷争。
　　张浪搂着董莺骑着赤兔马回到大将军府外。跳下马，转身将身着大红裙的董莺抱了下来。早有卫士上前来，牵着张浪的赤兔马朝侧门走去。
　　张浪横抱着董莺走进大门。董莺看着张浪的脸颊，显得很激动的样子，美眸中流露出动人的神采。
　　张浪将董莺抱进卧房，放到床榻上。蹲了下来，握住董莺的纤手，放到嘴边轻吻了一下，董莺芳心一颤。张浪看着董莺的双眸，正色道：“从今天起你就是我的妻子了！”董莺感动得想哭，猛地扑进张浪的怀中，紧紧地搂住张浪的虎腰，主动地吻住张浪的嘴唇，缠绵起来。
　　外面突然传来嘈杂声。张浪眉头一皱，与董莺分开了。
　　一名卫士急匆匆跑到门外，大声禀报：“将军，牛辅带着大队人马包围了将军府！”
　　“知道了。”转过头来，微笑着对董莺道：“别担心，我去处理。”董莺点了点头，心里升起一种从未有过的感觉，觉得好像不管发生任何事情都有了依靠似的。
　　张浪全副披挂提着方天画戟走出大门。此刻，高顺正率领八百铁骑与牛辅他们对峙着，气氛非常紧张，大有一触即发之势。
　　众人见张浪出来了，立刻安静了下来。牛辅骑在马上指着张浪大骂：“吕布，你这个三姓家奴！欺人太甚！快把董莺交出来！”
　　张浪淡淡地道：“董莺并不喜欢你，她喜欢的是我！再说了，她早就是我的人了！”
　　牛辅只感到晴天霹雳，大叫一声，“吕布，我要杀了你！给我上！”牛辅的军队当即便要动手。
　　张浪一顿方天画戟，嘭的一声大响。众军被张浪气势所慑，都不敢上前。
　　牛辅大怒，催马冲到张浪面前，挥刀便砍！张浪侧身避开，伸出左手抓住了牛辅的衣袖，一把将他扯下马来！牛辅摔了个七荤八素，还没反应过来，感到自己飞了起来，等他回过神来的时候，他已经站在了自己士兵的中间！原来，张浪将他扯下来后甩手将他扔了回去，由于张浪毕竟是在婚礼现场抢了他的新娘，心中难免有些愧疚，因此并未对他下重手！
　　牛辅羞恼交加，吼叫道：“上！给我上！杀光他们！”
　　就在这时，李儒骑着马飞驰而来，边跑边叫喊道：“都住手！太师有令，两位将军不可内斗！”
　　牛辅指着吕布愤恨地道：“吕布欺人太甚！太师难道要包庇他？”
　　“非也！太师要两位将军即刻去太师府！太师要亲自解决两位将军之间的问题！”
　　不久之后，太师府大厅里，张浪、牛辅站在堂下，董卓正一脸愤怒地训斥着两人。看了一眼张浪，“奉先，这件事确实是你不对！立刻把小莺交还给牛辅！”“不！”
　　董卓愣了愣，变色问道：“你说什么？”
　　张浪看了他一眼，斩钉截铁地道：“董莺小姐早已以身相许，我不能辜负她！”牛辅气得差点吐血，“吕布，你，你太可恶了！”
　　董卓沉声道：“如果我要你把小莺交出来呢！”
　　张浪单膝下跪，“请恕属下不能从命！”
　　董卓大怒，“你真以为我不能杀你吗？来啊！”
　　李儒慌忙上前劝道：“太师息怒！奉先非不敬太师，实在是对小姐用情太深了！”董卓气呼呼地瞪着张浪，却不知该如何处理他，他虽然已经起了杀掉张浪的心，但却不敢真的这么做，一来顾忌张浪的超凡武艺及北方五郡的十二万虎狼之师，二来也担心一旦内讧，东方诸侯会乘机来攻。
　　一名卫士奔上来禀报道：“太师，董莺小姐来了！”
　　张浪皱起眉头，暗自责怪起来。
　　身着大红裙的董莺握着一柄宝剑快步进来。深情地看了一眼张浪，上前向董卓拜道：“女儿拜见父亲。”
　　“哼！你惹出的好事！”
　　董莺站了起来，看了一眼一旁的张浪，对董卓道：“父亲，女儿的身心早已交给了吕布，此生非他不嫁”牛辅气得要死，“你这个荡妇！”董莺没有理会他，突然拔出宝剑架在自己的脖颈上，决然道：“如果父亲不能成全，女儿就死在您面前！若不能成为吕布的妻子，女儿生不如死！”
　　张浪心中震撼，想要上前夺下董莺手中的宝剑，但考虑到一些事情，暂时忍耐住了。
　　董卓气得脸色铁青，但却毫无办法。
　　李儒道：“既然小姐对奉先用情如此之深，太师就成全了她吧。”
　　牛辅大惊，抱拳道：“太师！”
　　董卓无奈地道：“就依你！”董莺大喜，丢下宝剑，叩拜道：“多谢父亲成全！”牛辅面如死灰，眼中的恨意无法言表。
　　待张浪和董莺离开后。李儒对牛辅道：“刚才的情况将军也见到了！实在不是太师不愿意成全，而是小姐以死相逼，太师没有办法啊！将军千万莫要心有芥蒂！”
　　牛辅朝董卓跪拜下去，“属下感激太师厚恩，不敢心有不满！将来属下依旧会为太师赴汤踏火肝脑涂地！”
　　董卓哈哈大笑，“好好好！牛辅果然忠心！我会上奏天子，册封你为车骑大将军！”牛辅大喜过望，连忙叩头谢恩。
　　接下来的日子里，张浪过着两点一线的生活，要么在家里和众妻妾玩乐，要么去皇宫教授皇帝箭术。
　　此时，在东边，袁绍和公孙瓒的大战已经拉开了帷幕，而曹操正在兖州厉兵秣马眼观天下；南边的孙坚以刘表相欺为借口纵兵攻江夏，战况对刘表不利。
　　一天傍晚，正当董卓用晚膳的时候，有军官急匆匆来报，“太师，不好了！郭汜李_两位将军的部下打起来了，死了很多人！现在两军正在城外对峙！”董卓大惊，连忙站了起来，叫喊道：“备车！”


第三十八章 内斗
　　当董卓驱车来到城外的时候，郭汜和李_的大军正在野地里对阵，郭汜李_全副披挂提着兵刃在阵前对骂，气氛非常紧张，大有一触即发之势。
　　董卓在飞熊军铁军的护卫下冲入两军之间。
　　郭汜李_见董卓来了，怒气并未消退，都嚷嚷着要到太师驾前评理。两人策马到董卓的‘装甲车’前，滚鞍下马，放下兵器，一起抱拳道：“太师，郭汜（李_）欺人太甚！请太师为末将做主！”董卓气哼哼地问道：“究竟是怎么回事？你们为什么刀兵相向？”
　　两人争着向董卓诉说，非常吵杂，根本就听不出个所以然来。
　　董卓没好气地道：“都闭嘴！郭汜，你先说！”
　　郭汜一脸愤怒地道：“末将侄子和军中一般兄弟在城里醉花楼喝酒，李_的手下也在！末将的侄子看中了一个姑娘，没想到对方居然过来抢！双方便发生争执，随后便打斗起来！末将的侄子和数个军官被他们给杀死了！末将来找李_评理，他居然包庇手下，还想要杀末将！末将气不过便率军出来与他说话！”
　　李_急忙道：“你含血喷人！我的人根本就没去过醉花楼！”
　　郭汜大怒，“如今我侄儿和几名军官的尸体还停在我大营之中，难道这都是假的吗？”
　　董卓听糊涂了，看向李儒。李儒道：“两位将军暂且冷静下来！我觉得此事颇为蹊跷！主公一定会调查清楚，还两位将军一个公道的！两位将军暂且回去如何？”
　　董卓道：“不错！你们各自收兵回营。这件事我会调查清楚的！”
　　李_抱拳应诺。郭汜虽然心有不甘，但也不敢违逆董卓的话，也抱拳应了。两人回到各自的军中，率领麾下军队回去了。
　　董卓、李儒回到太师府。董卓一脸恼火地道：“这两人也真是荒唐！就为了怎么点小事居然差点打起来！”
　　李儒皱眉道：“属下感觉这件事情有些蹊跷啊！”
　　董卓不解地问道：“有什么蹊跷的？”
　　李儒朝董卓一抱拳，“太师，你想啊，如果杀人者真是李_的人，李_何必包庇？”董卓不以为然地道：“亲疏有别，包庇自己的人有什么好奇怪的！”
　　李儒觉得董卓说的有道理，点了点头。朝董卓抱拳道：“太师，属下以为应当调张济樊稠两军回长安以防万一。”
　　董卓深有同感，“嗯，把他们调回来吧。可是若是两人都调回来了，袁绍小二来攻，如何是好？”此刻，张济、樊稠都屯兵在弘农郡及函谷关以防备东边的袁绍。
　　“太师不必担心！袁绍如今正和公孙瓒打得如火如荼，根本无暇西顾！属下还有一计策，可让关东诸侯自相攻伐，以使太师坐收渔人之利！”
　　“哦？何计啊？”
　　“太师可以天子名义加封各诸侯显官要诀，同时封以领地，……”
　　董卓皱起眉头，“如此以来，岂不令东方诸侯更加尾大不掉？”
　　李儒笑道：“丞相勿优，请听属下细细道来。太师虽然封给他们土地，但却将其中一些土地重复册封。比如，可将洛阳封给袁绍，同时又将洛阳封给曹操。如此以来，众诸侯必将为了土地相互攻伐！如此一来，太师登基之日就不必担心东方诸侯来捣乱了！不仅如此，待东方诸侯打得筋疲力尽之时，太师便可以新朝之威东出函谷关，效仿当年强秦，一鼓扫平东方，成就不朽霸业！”
　　董卓大喜，哈哈大笑，“此计甚妙！就如此办！”
　　……
　　“司徒大人，这么晚了来，难道发生了什么大事？”张浪笑问道。
　　王允打量了张浪一眼，“奉先，你老实告诉我，今天晚上的事情，是不是你干的？”张浪微笑着点了点头。王允大感兴奋，“好啊！郭汜李_二贼差点就大打出手了！可惜董卓及时赶到了！”
　　张浪道：“就凭一个计策很难完全让他们自相残杀！还得加把劲啊！”
　　“奉先你打算怎么做？”
　　张浪笑道：“既然郭汜吃了大亏，董卓又没有为他们做主，他们当然要自己报复咯！”
　　王允一愣，哈哈大笑，“好！”随即感慨道：“没想到奉先不仅骁勇无敌，竟然还有如此智谋！令人钦佩啊！”
　　张浪自嘲道：“这有什么用？还不是被人叫三姓家奴？”
　　王允一摆手，“那些凡夫俗子的话，奉先又何必放在心上！”
　　夜深了。
　　“不好了！崔校尉他们被人杀死了！”李_的军营中突然传出惊叫声。整个军营立马喧嚣起来。
　　李_在众将的簇拥下疾步来到事发地，赫然看见二十几具尸体，登时大怒，“这是谁干的？”一名军官连忙指着不远处的旗杆道：“旗杆上有凶手的刻字！”
　　李_疾步走到旗杆前，只见旗杆上刻着四个大字，‘血债血偿’。李_勃然大怒，“好个郭阿多！欺人太甚！”站在李_背后的众将也都义愤填膺。
　　李_转过身来，大声道：“传令各军，立刻集合！”
　　……
　　董卓刚刚睡下，忽有人来报，说郭汜李_两人的大军在城外打起来了。董卓大吃一惊，不及细想，慌忙穿戴好，急匆匆地奔了出去。
　　当董卓带着飞熊军感到城外的时候，大战正如火如荼，双方军队往来冲突，地上尸横遍野！
　　董卓大惊失色，慌忙派人去制止双方军队。好不容易，双方均终于分开了。然而双方都死伤过千人，仇恨几乎已经难以调和了！
　　董卓能够感觉到双方之间的紧张气氛，一时之间也不知该如何是好。
　　暂时安抚下两军，接着长安城内外又谣言四起，说太师已经对郭汜李_不信任了，准备剥夺二将的军权，为以防万一已经调张济樊稠两位将军率领大军返回长安了。
　　郭汜李_听到这样的谣言，心中惊恐，相互之间的仇恨暂时放下，聚在一起商议。郭汜想要去向董卓请罪，李_却道：“你我二人因误会起纷争！太师不过是疑我二人权重，藉此想要削我二人之权罢了！”
　　郭汜深有同感地点了点头，皱眉道：“太师手段残忍！若交权能活便罢了，只怕你我二人交出权力后，太师依旧不容我等，……”
　　李_一脸狰狞地道：“不如乘大军还在手中，杀入长安！或许能转危为安！”
　　郭汜深以为然地点了点头，拍案而起，“好！你我二人，即刻起兵！”


第三十九章 叛乱
　　早上，长安城的街道上渐渐热闹起来，城门口处百姓们进进出出，一切都和平时没有两样。守门的军士都显得有些懒散。
　　一名做生意的中年人领着一群同伴赶着运货的毛驴来到城门口的一家茶肆外。茶肆的老板显然认识他，老远就同他打招呼。中年人及同伴们坐了下来，老板立刻送上来几碗凉茶。“老周，好久没见你了！我还以为你不来长安了呢！”中两人呵呵笑道：“哪能不来啊！我家里那十几口都指着这点买卖呢！前段时间时局不稳，所以没有出来！”
　　老板点了点头，“老周你慢喝，我去忙去了。”
　　“你去忙吧，不用招呼我。”老板离开了。中年人拿起茶碗准备喝茶，突然看见茶汤水面剧烈地震颤起来，愣了愣，随即感到大地颤抖起来，闷雷般的隆隆声由远及近。
　　中年人心中惊讶，扭头朝城门口看去。赫然看见一大群如狼似虎的骑兵冲了进来，见人就杀，他吓得亡魂皆冒。
　　……
　　张浪全副披挂提着方天画戟来到大厅中。几个女人都在，见到张浪，连忙迎了上来，严雨瑶担忧地问道：“外面出什么事了！”
　　张浪摇头道：“没事！你们呆在家里，哪里都别去！我去看看！”随即便奔出了大堂，出了大门。
　　一出门，便遥望见西城门方向火光冲天，惊叫声喊杀声不断传来。张浪皱了皱眉头，他感觉事情似乎非常严重，但却不知究竟是出什么事了？
　　高顺领着八百铁骑来到张浪面前，抱拳道：“将军，所有人都准备好了！”张浪吩咐道：“守在门外！”随即急匆匆地奔了回去，见到几个女人，立刻吩咐她们收拾随身细软准备撤离。张浪虽然不知道发生了什么事，但决定做最坏的打算！
　　就在这时，王允连滚带爬地奔了进来，惊恐地叫道：“不好了奉先！郭汜李_率军造反了！”
　　张浪大惊，他原本只是想要搅乱长安的局势，好乘机突入长安将皇室成员及公卿大臣救去北方五郡，没想到那两个狼心之辈竟然就造反了！？事情的发展远远超出了他之前的预料！
　　“现在情况怎么样？”张浪急声问道。
　　王允气喘吁吁地道：“董卓的亲兵卫队和牛辅的军队正在西城门附近与郭汜李_的军队交战！不知战况如何！”随即急声道：“奉先，你赶紧去救皇帝啊！”
　　站在一旁全副披挂的董莺着急地道：“我要去父亲那！”说着便要离开。
　　张浪将她拉了回来，没好气地道：“现在这种情况下不要乱跑！免得我顾此失彼！我先把你们护送出城，再回来救人！”
　　片刻之后，张浪率领八百铁骑护送着王允及严雨瑶她们从北门离开了长安。一行人行出数里，与臧霸率领的三千轻骑会合。臧霸及这三千轻骑其实早就潜伏在长安附近，之前的许多行动都是他们干的。
　　张浪将严雨瑶她们及王允交给了臧霸，让他护送众人退到渭桥北侧等候。渭桥，长安以北渭河之上的重要桥梁，不管是要从长安北去还是从北方南下长安，渭桥都是必经之路。
　　张浪率领八百铁骑返回长安，一路上碰到许多惊慌出逃的百姓。进入城中，发现城中的局势更加混乱了！皇宫之前，几条主要街道，沦为了主战场，双方军队往来厮杀打得不可开交！有双方的士卒趁乱闯入民宅，杀人抢掠！整个长安仿佛变成了一座烘炉！
　　突然有消息传来，说董卓被郭汜的军队困在太师府形势危急。
　　张浪立刻率领八百铁骑朝太师府赶去。还未赶到太师府便远远地看见太师府门前的大街上人山人海，杀声响彻云霄，数以千计的叛军正在攻打太师府大门。
　　张浪当即率领八百铁骑杀入敌军中，敌军猝不及防之下被杀得人仰马翻心惊胆战，有人惊声大叫道：“是吕布！吕布来了！”
　　张浪一马当先，杀开一条血路，直到叛军将领面前，手起戟落，对方还没反应过来便被斩落马下！
　　叛军们大惊失色，一哄而散。
　　大门打开，张浪策马而入，然而却不见董卓，问过之后才得知，原来董卓早已经在飞熊军的护卫下杀出重围从东门出城去了，目前身在媚邬，如今在城中与叛军做战的只有董卓的直属亲军和牛辅的军队，看来董卓并不想就这么放弃长安。
　　张浪率领八百铁骑离开了太师府。遥遥望见皇宫方向火光冲天，巨大的吼叫声和喊杀声不断传来。当即率领八百铁骑朝皇宫赶去。
　　郭汜、李_亲帅三万精锐猛攻皇宫。牛辅率领麾下近两万人马苦苦抵挡。战况对于牛辅方面非常不利。
　　此刻，在皇宫大殿内，少年皇帝正搂着自己的姐姐浑身瑟瑟发抖，一众公卿大臣围在周围，全都是一副受惊过度的模样。外面传来的每一声大喊或者每一次巨大的撞击声，都会令他们心中一惊。
　　嘭！外面突然传来一声从未有过的大响。所有人的心中都升起不好的感觉。
　　大殿外杀声四起，伴随着混乱的奔跑声喊叫声和惨叫声。
　　一名浑身是血的太监连滚带爬地奔了进来，“不，不好了！叛军杀进来了！”
　　话音刚落，无数叛军士兵便从门口涌进来，大殿内立马炸开了锅，所有人慌不择路四下奔逃，这种情况下已经没有人顾得上皇帝和公主了！
　　牛辅率领军队抢出了皇帝，还想救其他人时，却被郭汜亲自率领的军队击退，只能带着皇帝狼狈奔逃。郭汜、李_的军队在皇宫里大肆劫掠，宫女们都变成了叛军的战利品，而那些王公贵族则像猪狗一样被屠戮，原本金碧辉煌的皇宫此刻变成了人间炼狱！
　　公主及几名宫女在十几名太监的护送下从皇宫西门逃出了皇宫，然而数以千计的叛军却追了上来。公主听见后面传来急促的脚步声和马蹄声，还有人猖狂地叫道：“前面的是皇帝的姐姐！抓住她献给将军！”
　　很快，公主他们这十几个人就被叛军团团围住了！
　　为首的叛军将领打量了公主一眼，啧啧赞叹道：“真漂亮啊！不愧是大汉公主！把你献给将军，将军一定重重有赏！”公主吓得面色苍白，就如同被狼群包围的绵羊一般。
　　就在这时，背后的大街上突然传来滚滚马蹄声。叛军将领下意识地回头望去，赫然看见近千身着重甲的铁骑正奔涌而来，如同一群下山的猛虎，气势逼人至极！他立刻意识到那不是自己人，“准备战斗！”
　　两千余叛军立刻转身迎战。


第四十章 单骑破阵
　　转眼之间，那数百铁骑便涌到眼前了！众叛军只感到一股凶猛地气势扑面而来，禁不住心中恐惧！不等他们反应过来，八百铁骑踏阵而入！叛军虽然人多势众，但根本无法抵挡，被杀得人仰马翻四下奔逃！
　　张浪挥舞方天画戟冲在最前面，连斩数十人，最后一戟挑飞了叛军的将领！几千叛军完全崩溃了！
　　公主看着在千军万马中如入无人之境的张浪，激动得无以复加。
　　张浪策马到公主面前，打量了她一眼，惊讶地道：“你是公主？皇帝的姐姐？”
　　公主连忙点了点头，“我正是倾城公主！”虽然才刚刚脱险，虽然四周依旧是危机四伏，不过这位倾城公主却还是那么仪态端庄，高雅大方。
　　“皇帝呢？”
　　“被牛辅带人救走了！”
　　张浪点了点头，命人牵来缴获的十几匹战马，让公主及其随从乘骑，随即护着她们冲出了北门。在这过程中，虽然碰到数千叛军挡路，却被张浪率领的八百铁骑一冲而过，兵锋之锐，无可阻挡！倾城公主大为惊叹，如此勇猛的军队她还从未见过！感觉只有汉初时期破匈奴的虎贲铁骑能与其相提并论！
　　出城后，队伍径直朝北面的渭桥而去，半路上碰到了刚刚逃难出来的蔡邕一行人，双方都不禁分外惊喜。蔡邕这一行人中，除了蔡邕、蔡琰，还有一个气质如仙的中年儒生，此时张浪还不知道，他就是三国时代有名的谋士，人称‘毒士’的贾诩。
　　双方汇合之后继续北行。走了没多久，后面传来叫喊声，原来是郭汜亲自带领大军追来了，蔡邕等人、倾城公主她们都不禁心中惊惶不知所措。
　　张浪勒住赤兔马，大声道：“大家不要惊慌！我来应付！”大家惊慌的情绪立刻平复了下来。
　　“高顺，你带人护送大家赶去渭桥与臧霸汇合！”
　　“诺！”高顺抱拳应诺，率领八百铁骑护送众人急急朝北方而去。
　　蔡琰非常担心张浪的安危，频频回头张望。贾诩也在回望张浪，眼眸中流露出考校的意味。倾城公主不解地问高顺：“这位将军，吕布将军他一个人留下如何能应付近万敌军啊？”
　　高顺道：“将军天下无双！近万敌军又算得了什么！”语气中充满了崇拜和敬畏的味道。
　　仿佛应和他的话似的，后方突然传来龙吟般的马嘶声。所有人都不禁回望，只见张浪竟然单人独骑冲向敌阵！所有人都不由得心头一震！
　　赤兔马速度极快，如同一支火箭般直冲敌阵！
　　郭汜冷笑了一下，嘲讽道：“不知死活！”一挥手。伍荣、伍习、邓芳、李占四员战将立刻帅数百铁骑奔出，朝张浪吼叫杀来。
　　张浪策马冲到敌军前，挥起方天画戟，当头的战将伍荣还没反应过来，便被斩飞了出去。赤兔马载着张浪冲入敌军中，张浪挥舞方天画戟，与他错身而过的敌军铁骑如同滚葫芦一般一个个坠落下来！
　　伍习冲到张浪面前，大叫一声挥刀便砍，张浪一抖方天画戟荡开了伍习的大刀，伍习中门大开，不由的大惊失色。不等他反应过来，张浪挺戟直刺，洞穿了伍习的胸膛，伍习倒翻落马。邓芳、李占，一人挥舞斩马长刀，一人挺着镔铁长枪，从左右两侧同时朝张浪杀来，气势凶凶！
　　张浪策马迎上，发出雷霆怒吼！
　　两人大骇，前冲的趋势不由的顿了顿。就在这时，赤兔马载着张浪从两人中间飞驰而过，张浪挥起方天画戟，邓芳李占两人的头颅飞上了天空。
　　转眼之间，郭汜麾下四员战将全部丧命方天画戟之下！数百铁骑慌忙回逃，近万叛军心惊胆战，郭汜面色苍白！
　　倾城公主看到这样的场面，震惊得说不出话来！而蔡琰则流露出一丝痴迷之色。贾诩的脸上流露出一抹笑容，显得有那么些高深莫测。
　　张浪连斩四将，乘势直朝郭汜杀去！郭汜大惊，慌忙拨马逃跑！近万大军也无心恋战，跟着朝长安城逃去。现场的景象可谓人类战争史上的奇迹，近万大军竟然被一个人给打退了！
　　张浪勒住赤兔马，嘲弄一笑，调转马头，去追大队去了。
　　不久之后便追上了大队，大约半个时辰之后，一行人抵达了渭桥。臧霸带人接着张浪他们，随即将他们迎到渭河北岸的临时营地里。
　　一直在担心张浪的严雨瑶她们见张浪终于回来了，都激动得哭了。张浪只感到柔肠千转，安抚了她们一会儿，吩咐人给倾城公主和蔡琰等人安排帐篷，便朝大帐走去了。
　　大帐内，张浪坐在上首，高顺、臧霸分别按刀立在左右首，王允、蔡邕、贾诩坐在帐下。
　　王允皱眉道：“没想到事情竟然会发展成这样！”
　　张浪叹了口气：“原本只想扰乱长安的局面，好乘虚而入，没想到郭汜李_两个居然会造董卓的反！太出乎意料了！”
　　贾诩微笑道：“郭汜李_豺狼信心，见董卓对他们生疑，又联想到董卓以往的残酷手段，自然会采取如此激烈的行动！”
　　张浪看了他一眼，“阁下是……？”
　　蔡邕连忙介绍道：“这位先生名叫贾诩，字文和，是……”
　　张浪双眼大亮，霍然而起，“你就是贾诩！”
　　众人对于张浪的反应感到有些意外。贾诩点了点头，微笑道：“在下正是贾诩！”一副宠辱不惊的模样。
　　张浪疾步走到贾诩面前，一把握住贾诩的手，兴奋至极地道：“太好了！早就听说过先生！没想到突然就见到先生了！”贾诩见张浪如此激动，不由的心中感动，“区区山野草民，将军不必如此！”
　　张浪哈哈大笑，“既然见到了，可不能让你跑了！贾诩先生，从今天起，你就是我的军师了！”
　　贾诩愣了愣，他觉得这个吕布做事还真够霸道的，也不问自己是否同意，就让自己做了军师！暗自好笑，不过却也接受了吕布给他的职位。
　　张浪回到上首坐下，问贾诩：“先生，你说如今这种局面，我们该怎么办？”


第四十一章 引君入瓮
　　贾诩思忖道：“如今长安的局面已经不可收拾！虽然郭汜李_暂时处于上风，不过等张济樊稠的大军赶到，如今的优势会立刻丧失掉！”
　　“照先生的意思，郭汜李_岂不是很快就会被消灭？”王允问道。
　　贾诩却摇了摇头，微笑道：“不！如果单就目前长安地区的局势来说，只要张济樊稠大军及时赶到，则郭汜李_覆灭便是迟早的事！不过别忘了函谷关东面的袁绍！”
　　大家听到这立刻就明白了，蔡邕点头道：“长安大乱，袁绍肯定会乘机西进！只是他现在正与公孙瓒大战，而且占据上风，他会放弃这样一个大好形势？”张浪和王允也有同样的疑问。
　　贾诩捻着胡须笑道：“袁绍这个人虽然色厉胆薄、志大才疏，不过西进的好处却是明摆着的！他绝不会弃之不顾！袁绍一旦来攻，董卓势必分兵，如此一来，郭汜李_便能得到喘息之机，乘机盘踞一隅也是很自然的事情！”
　　张浪觉得贾诩说的很有道理，点了点头，“那我们该怎么办？”
　　“离开这里，返回北方五郡！整兵秣马以待时机！”
　　王允皱眉道：“这怎么行？我们如何能置陛下不顾？”
　　贾诩摇头道：“留下来又有何用？是继续呆在董卓那里还是与郭汜李_合作？董卓早已经不信任大将军了，之前召大将军回长安的举动其实就是想要软禁大将军，如今好不容易有机会逃脱虎口，怎么可以再回去？郭汜李_皆是豺狼，杀掠人民残忍可恶！若是与郭汜李_合作，只怕还未救回陛下便早已身败名裂！如此做法实在得不偿失！何况郭汜李_毫无信义，非可合作之人。”
　　众人默然不语，张浪道：“看来只能先回去再做打算！”看了一眼王允和蔡邕，“司徒大人、大学士以为如何？”
　　蔡邕道：“文和所言极是，就请大将军做主吧！”
　　王允叹了口气，点了点头。
　　张浪倏地站了起来，“好！既然大家都如此认为，那么事不宜迟，咱们立刻北返！”其实张浪早就想回去了，留在这里尔虞我诈令他感觉非常辛苦，他不喜欢这种感觉。
　　随后，张浪将决定告知了倾城公主，让她自己决定去留，倾城公主左思右想之后，觉得留下来也无用，决定与张浪他们一道去北方五郡。
　　当天，众人便拔营起行。
　　长途跋涉非常辛苦，身体较弱的严雨瑶和倾城公主都病倒了。张浪决定在肤施城稍作停留，等两女的病情好转之后再上路。肤施城，上郡治所所在地，位于奢延水北岸，在现在的陕西榆林市以南七十里左右，属于北方重镇，规模虽然不及中原大城，确是非常重要的马市所在地。
　　一行人来到肤施城外，上郡太守卫潢亲帅郡中僚属出城迎接，显得极为热情的样子。
　　一行人跟随卫潢进入肤施城，卫潢将他们安排在城北一座大院居住，近四千人住进去倒也不显得特别拥挤。
　　随后，卫潢又派人送来了大量的酒肉及新鲜瓜果蔬菜，并且将城中最好的大夫都送来，他这个主人家招待得可谓无微不至。
　　张浪亲自安顿好严雨瑶，又亲手熬了药汤，端到床前来。
　　“小月帮我把雨瑶扶起来。”
　　李小月应了一声，连忙上前，扶起严雨瑶。严雨瑶娇颜有些苍白，一副病美人的样子。张浪舀了一勺药汤，吹了吹，送到严雨瑶嘴唇边，“来，把药喝了，病就好了！”
　　严雨瑶禁不住热泪盈眶了。张浪不解地问道：“雨瑶，你怎么了？”随即笑道：“别担心这个病，这不是什么大病！很快就会好的！”严雨瑶点了点头，喝下了张浪递来的那一勺药汤。就这么一勺一勺地喝着张浪递来的药汤，居然不觉得有多苦，心里还甜滋滋的。
　　喂好了药汤，张浪小心地扶着严雨瑶躺下，给她搞好了被子，亲了一下她的嘴唇，微笑道：“好好睡一觉！睡醒了病就好了！”
　　“嗯！”严雨瑶点了点头，闭上了眼睛。
　　张浪笑了笑，吩咐貂蝉和李家姐妹好好照顾严雨瑶，便离开了。
　　此时，在隔壁，还躺着另外一位病人，这位病人便是当今皇帝的姐姐，封号‘倾城公主’。刚才，她在宫女的服侍下喝着苦涩的药汤，听到隔壁张浪对严雨瑶无微不至的关怀和柔情，想到自己虽然贵为公主，却形单影只地被人扔在这里，没有人关心，不禁倍感凄凉，心里格外羡慕隔壁的那个女人。
　　张浪从严雨瑶房间出来后，来到大厅。高顺、臧霸两位将军及贾诩正在大厅等候他，见到他来，连忙起身行礼。
　　张浪走到上首坐下。
　　贾诩开玩笑似的道：“想不到大将军勇冠天下，却也柔情似水！”
　　张浪哈哈大笑，“让文和见笑了！”
　　贾诩笑了笑，正色道：“我觉得这个卫潢有些不妥！”
　　“有何不妥？”
　　“他太热情了！做为董卓的亲信，他不会不知道董卓对将军的猜忌！我要是他，起码不会轻易放将军入城，绝不可能如此热情！”
　　张浪皱眉问道：“你怀疑他想要对我们不利？”
　　贾诩道：“防人之心不可无！我以为应当派几个机灵的士兵化装成百姓，到周围去摸摸情况！我们则加强戒备！”
　　张浪点了点头，对臧霸道：“立刻照军师的话去做！”“诺。”臧霸抱拳应诺，疾步离开了。
　　“高顺，告诉大家加强戒备，马不解鞍人不卸甲，随时应对不测！”
　　“诺！”高顺应诺一声便准备离开。
　　“等一下。”
　　“将军还有何吩咐？”
　　张浪站起来，走到高顺面前，“在雨瑶她们周围多派人守卫！”
　　“诺！”高顺抱拳应诺，疾步离开了。
　　张浪转过身来，问贾诩：“军师，如果这个卫潢真的想要对我们下手，又何必把我们放进城来？”
　　贾诩微笑道：“这就叫引君入瓮！将军骁勇，天下难有敌手！又有赤兔马，登山渡河如履平地！如果在城外动手，即便是千军万马只怕也没法拦得住将军！若是把将军放进来，然后锁住四门，将军纵有天大的本事也插翅难飞了！”
　　张浪点了点头。看了贾诩一眼，“军师早就怀疑卫潢心怀叵测了？”
　　贾诩点了点头。
　　张浪没好气地问道：“那你为什么不早说？现在我们人都进来了，如果他真的动手，怎么办？”
　　贾诩微笑道：“将军息怒，请听我慢慢道来。”


第四十二章 不费吹灰之力
　　上郡司马薛恒步入太守府大堂，抱拳道：“大人，各军已经准备完毕，只等天色暗下来。”
　　卫潢点了点头，一脸兴奋地道：“今天晚上就要结果了吕布！太师定然会大加封赏！”
　　薛恒皱起眉头，抱拳道：“大人，咱们这么做真的好吗？吕布先前帅铁骑纵横草原血战千里，郡中很多百姓都仰仗他才得以活命返回故里！如若我们真的这么干了，只怕会失去民心啊！”
　　卫潢没好气地道：“当今乱世，民心有何用？唯有实力才是在乱世生存的保障！只要杀了吕布，太师必将授予高官显爵，我们的实力将更加强大！这些话就不要再说了！等天黑下来，看城头举火为号，立刻动手！”
　　“诺。”薛恒抱拳应诺。
　　“天黑之前，城外的军队切不可有任何动作！决不能让吕布提前发现了端倪！”
　　“诺。”薛恒应诺一声，退了下去。
　　此时，城中的情况一切如常，卫潢为防止被张浪他们察觉他的意图，并未在城中布置重兵，目前城中只有直接护卫卫潢的近两千卫队，数万大军都在城外的军营之中。卫潢的如意算盘是，故意不在城中布置军队以使张浪方面毫无警惕，然后等夜幕降临，城楼上举火为号，数万大军看到信号后从四面城门涌入城中，将毫无防备的张浪及其麾下军士尽皆杀死，为了以防万一，卫潢还让人准备了大量的柴草和火油，准备在攻击发起时放火烧庄园！
　　太阳已经西斜，夜幕即将降临了。
　　杀！太守府外突然杀声四起！
　　正在后院书房的卫潢听到前面传来的动静，吃了一惊，连忙起身疾步朝前院走去，边走边嘀咕道：“怎么回事？难道是他们提前动手了？”
　　来到前坪，赫然看见吕布带着百余铁骑汹涌而入，将他麾下的那些卫士杀得是尸横遍地溃不成军。
　　卫潢面色一变，立刻意识到自己的自己的计谋泄露了，慌忙转身逃跑。
　　然而才跑出两步，便被赶上来的张浪一戟斩下了头颅。卫潢一死，那些太守府的卫士纷纷投降了。
　　正在军营里等候消息的薛恒突然接到败兵来报，说吕布已经识破了他们的计谋，并且带兵攻破了太守府杀死了太守！
　　薛恒得到这个消息，大惊失色，连忙集合大军，随即带领大军急匆匆朝城中赶去。然而到了城门口才发现大门紧锁，城楼上已经换了吕布的旗号。
　　正当薛恒有些不知所措的时候，身着重甲手持方天画戟的张浪出现在了城头上之上。薛恒看到吕布，不禁心头一惊。
　　吕布怒声质问道：“去年我为了救助北地百姓，率领三千铁骑进入草原，血战千里！三千将士去，八百壮士回！救下北地百姓数十万！你们不念我的恩情就算了，为何要合谋害我？”
　　这话一出，城下军中登时议论纷纷。城下的这几万大军中，很多人的亲人或者朋友都是当日被救的百姓，甚至有的士兵自己就在当时被救的百姓之中。
　　“司马大人，原来今晚你们要杀的是吕将军！我铁牛虽然没读过书，但也知道义气！吕将军对我和同村乡亲有再生之恩，谁要杀吕将军，我就跟谁拼命！”一个身着甲胄的将领大声道。
　　相当多数的将士跟着叫喊起来，都表示要和吕布站在一边，现场一片嘈杂。
　　站在城楼上的张浪见此情景，不由的倍感欣慰。
　　薛恒见大军已经控制不住了，连忙飞驰到城门下，翻身下马，跪下道：“大将军，末将本也不敢冒渎大将军虎威！只是太守大人一意孤行，末将身为属下不得不为！如今太守大人既然已经伏诛，末将愿率领上郡全军将士投效大将军！还请大将军饶恕之前的过错！”
　　张浪没想到事情的发展远远好过预期，不禁兴奋不已，当即下了城墙，带着八百铁骑飞驰出城，接受了上郡军队的投诚。至此，张浪几乎是不费吹灰之力便占据了上郡，并且收编了上郡五万大军。
　　安抚好军队后，张浪回到太守府，见到贾诩，不禁感慨道：“多亏了先生，我们才能化险为夷，而且还占了这座大郡，并且收编了五万大军！”
　　贾诩笑道：“在下有何功劳？这都有赖于大将军虎威啊！”
　　“先生不必自谦！先生的智谋真可谓举世无双啊！”
　　贾诩笑而不语。
　　张浪皱眉道：“咱们在这里这么一闹腾，西河郡定然会严加防范！看来咱们只能绕道朔方郡返回云中郡了！”
　　贾诩拈须笑问道：“将军想不想得到西河郡？”
　　“当然想！西河郡乃是并州大郡，人口赋税比上郡还多，不比上党郡和太原郡差，而且夹在北方五郡和上郡之间，若是能得到西河郡，我的领地将连成一片，形势将有很大好转啊！”随即皱起眉头，“只是西河郡有五万守军，想要得到它还得费一番功夫！”
　　贾诩哈哈大笑，“西河郡，大将军唾手可得！”
　　张浪流露出惊讶之色。
　　贾诩道：“西河郡太守方生虽然是董卓亲信，不过此人生性懦弱！以如今的形势，方生定然是如坐针毡惊惶不已！”朝张浪一抱拳，“属下请命前往西河郡说方生来降！”
　　“这怎么行？万一方生不听先生的，先生岂不危险了！”张浪想都没想便道。
　　贾诩心中感动，微笑道：“大将军尽管放心！贾诩不是鲁莽之辈，若没有十足的把握，绝不会亲往！若是让其他人去，反而可能会出变故！”
　　张浪犹豫了半晌，点头道：“我让高顺帅八百铁骑护送先生前往！如若方生起了歹心，这八百铁骑也能将先生安全的带回来！”“多谢大将军！事不宜迟，属下这就去了！”贾诩抱拳道。
　　张浪点了点头，扭头对立在一旁的高顺道：“跟先生一起去，一切都听先生的！”“诺！”高顺抱拳应诺，和贾诩一道离开了。
　　张浪站了起来，走到大门口，看着贾诩离去的背影，心里不禁有些担心。


第四十三章 兼并西河郡
　　张浪为防止方生铤而走险，下令张辽调遣大军从北面大军压境，自己则率领上郡五万大军压在南线。
　　时间一天天过去，可是始终没有贾诩的消息，张浪不禁担心起贾诩的安危来。
　　这天，张浪像往常一样，率领骑兵巡视两军边境。突然，一队人马出现在地平线上。张浪皱起眉头，下令麾下骑兵准备战斗，同时派人向大营传讯。
　　张浪率领一千骑兵登上山丘，立马军前，等候对方的到来。不知道从何什么时候开始，张浪在面对敌军的时候都很自然地会产生一种轻视的心里。
　　片刻之后，张浪看清楚了，那一支队伍足有数万之众，走在最前面的分明就是之前自己派出去的那八百铁骑，而那八百铁骑中有两个文士，其中之一正是贾诩！他们终于回来了！张浪大喜，当即策马迎了上去。
　　高顺、贾诩见张浪居然出现在这里，都小吃了一惊，连忙策马出迎。
　　两人奔到张浪马前，滚鞍下马，跪拜道：“大将军。”
　　张浪跳下赤兔马，扶起两人，拍了拍他们的肩膀，笑呵呵地道：“你们终于回来了！我一直在担心你们啊！”
　　两人流露出感动之色。这时大队人马已经来到了身后。
　　贾诩指了指身后骑在马上的那个中年文士，“大将军，这位便是西河郡太守，方生。”
　　方生慌忙滚下马来，上前叩拜：“属下方生拜见大将军！”
　　张浪笑了笑，将他扶了起来，拍了拍他的手臂，“既然你自称属下，那么从今往后咱们就是自家人了！”方生见张浪态度和善，原本紧张的情绪平复了许多，抱拳道：“谢大将军！属下定肝脑涂地以报大将军！”
　　连忙转身冲一名随从叫道：“快拿上来！”
　　随从慌忙跳下马，捧着一个木盒子奔到张浪面前，弯下腰双手将木盒呈上。方生接过木盒，跪呈张浪，“大将军，这是西河郡的印信，请大将军收下！”
　　张浪看了一眼贾诩，后者微笑着点了点头。
　　张浪接过木盒，转身交给一旁的贾诩，微笑着对方生道：“从今天起，你便做我的参军，负责我辖下所有普通的内政事务。”这是贾诩离开前就和张浪商定的，贾诩当时就对张浪说：方生虽然性格懦弱，不过却也并非庸碌之才，其治政理民的能力我也自叹弗如啊！因此，当时张浪就已经决定让方生做自己的参军，负责民政事务。
　　方生没想到张浪竟然会给自己这么大的权力，不由的愣了愣，慌忙下拜：“谢大将军！”胖胖的脸上一副感激涕零的模样。
　　张浪扶起他，笑道：“走，回城去！今天高兴，定要不醉不归！”几人笑了起来。
　　当天晚上，张浪在肤施城大摆酒宴，为贾诩、高览、方生接风洗尘，宾主尽欢。张浪很晚才在貂蝉和董莺的搀扶下回到房中。
　　张浪醉得不省人事，几个女子则忙开了，就连病还未全好的严雨瑶也没闲着，细心地为他擦拭着脸颊。
　　……
　　董卓看了刚刚送来的一封书函，大怒，将书函扯得粉碎，大骂道：“我在这和郭汜李_两个叛逆拼得你死我活！吕布竟然乘机占了我的上郡和西河郡！可恶！实在可恶！”
　　李儒叹气道：“此时对于他来说，恐怕是千载难逢的良机啊！”
　　董卓气得要死，嚷嚷道：“我要给他好看！”
　　李儒慌忙道：“太师息怒！如今咱们的首要任务是尽快平息郭汜李_的叛乱！否则后果不堪设想啊！”
　　董卓点了点头，怒声叫道：“郭汜，李_，我定要将你们剥皮抽筋碎尸万段！”
　　数日之后，董卓对郭汜李_发起全面反击，张济率领麾下十万大军攻左，樊稠率领十万大军攻右，董卓则率领二十余万大军以飞熊军为前锋正面突击！
　　郭汜李_抵挡不住，放弃长安，向西边逃去，董卓不依不饶挥军追击，郭汜李_的大军死伤惨重，叛逃者无法计数。残兵败将退入武都郡治所下辨城困守。
　　眼看郭汜李_就要被剿灭了，袁绍却突然率领三十万大军扑向函谷关，函谷关岌岌可危。董卓得到军报，大惊失色，慌忙留下张济屯驻下辨以东七十里的河池城以防范郭汜李_，自己则率领大军向东驰援。
　　不久之后，董卓军与袁绍军在函谷关爆发大战，双方都无法战胜对手，战局进入僵持状态。
　　视线转回到云中郡。
　　张浪在吞并了上郡和西河郡后，对得到的十万人马去芜存菁，得到七万精壮，随后将这七万人马打乱编制合并到原有的十二万大军中，最后将这十九万大军编成六军，分别为前军，左军、右军、后军、中军、虎翼军，其中只有中军有四万兵力，其他各军为三万。
　　中军由张浪直接统辖，不久前才组建的五千陷阵营和五千踏阵铁骑都隶属于中军，值得一提的是曾经跟随张浪纵横草原的那八百铁骑，已经被张浪编成了一支独立的做战单位，称号是‘虎贲营’，这精锐中的精锐当然也隶属于中军辖下。
　　虎翼军三万，皆是轻装骑兵，统帅是张辽。左军为步骑混合编成，统帅是臧霸。前军、右军、后军的情况与左军相似，统帅分别是高顺、郝萌、曹性。八健将中的其他成员则做为各主将的副手。
　　侯成在酒楼里喝着闷酒。
　　成廉来到酒楼中，看到正在喝酒的侯成，不解的问道：“你这么还在这里？我刚才来的时候看见张辽将军率领虎翼军往阴山去了，你怎么没有同行？”成廉之所以会有此一问，是因为侯成是张辽的副将，张辽率军而出，他这个副将按理说应该随行才对！
　　侯成喝干了杯中酒，一脸愤恨地道：“你还不知道！我已经被主公暂时革职了！”
　　成廉明白了，也不感到奇怪，因为侯成也不是第一次触犯军法了。拍了拍侯成的肩膀，安慰道：“下次别再犯事就行了！”
　　侯成愤愤不平地道：“张辽和我都是最早跟随大将军身边的，凭什么他张辽做了大军主将，而我却只不过是一个副将？”
　　成廉皱了皱眉头，“候兄，你喝醉了！”
　　侯成一杯接着一杯的灌着酒，没再说话了。


第四十四章 关中剧变
　　张浪站在地图前眉头微皱。地图上标出了目前北方草原的形势，匈奴已经完全垮掉了，鲜卑崛起于北方草原已经势不可挡！
　　贾诩进来了，抱拳道：“大将军。”
　　张浪转过身来，笑道：“你来了？”
　　贾诩看了一眼张浪面前的地图，笑问道：“大将军在为鲜卑人的事情烦恼？”张浪看着地图点了点头，皱眉道：“鲜卑人崛起的速度我想象的要快得多啊！”
　　贾诩微笑道：“其实这也是拜大将军所赐！”
　　张浪一愣，哈哈大笑，“这话也没错！”
　　贾诩走到张浪身旁，看了一眼地图上的形势，微蹙眉头，“匈奴早在很多年前就已经衰微！鲜卑取代匈奴只是迟早的事情！”看了一眼张浪，“之前大将军深入草原，击杀了匈奴人的单于，给予了匈奴人沉重打击！匈奴人实力大损，鲜卑人显然抓住了这个机会！”
　　张浪点了点头，走到主位上坐下。看了一眼贾诩，“文和，你说如今的鲜卑对我们的威胁究竟有多大？”
　　贾诩拈着胡须思忖道：“暂时还不会有什么威胁？鲜卑人才吞并了匈奴各部，还需要时间融合！不过……”皱起眉头，“如果这位鲜卑首领是一位英主的话，不出十年，强大如当年匈奴的力量便会出现在北方草原！哎！到那时，中原恐怕就危险了！”
　　看了一眼张浪，抱拳道：“大将军若有一天能一统北方，首要任务便应该北伐草原，剪除这股外患！”
　　张浪点了点头，笑道：“鲜卑人的事情咱们暂时放下！”皱起眉头，“如今的中原大地战火连天啊！我军该如何作为？”
　　贾诩微笑道：“不管是大秦还是大汉，一统天下都是从关中开始的！”
　　张浪思忖道：“你的意思是我们应该先夺取关中？”
　　“不错！关中乃四塞之地，若天下时机于我不利，则可退守关中静待时变！一旦时机于我有利，则东出函谷关一举扫平天下！”
　　张浪兴奋地道：“文和的话令我茅塞顿开啊！”顿了顿，“什么时候是取关中的时机？”
　　贾诩笑道：“再等一等！如我所料不差的话，关中不久会有剧变！”
　　张浪感到非常诧异，不过他并没有多问，是或不是等等看就知道了。
　　……
　　张浪回到后园，沿着回廊漫步，脑袋里在想着事情。
　　哎！一声叹息突然从前面传来。
　　张浪抬头看去，看见董莺正独自一人坐在不远处的凉亭里。想到她与董卓的关系，张浪不禁有些担心，于是走了过去。
　　“小莺。”
　　董莺吃了一惊，转过头来，看到张浪正微笑着站在面前，连忙站了起来，“你什么时候来的啊？”
　　张浪笑道：“感到。”握着董莺的纤手坐了下来，搂着她的纤腰让他坐在大腿上。“小莺，在想你父亲的事情？”
　　董莺点了点头，看了一眼张浪，一脸担忧地道：“我真担心，有一天你会和父亲刀兵相向！”
　　张浪叹了口气，“这都是命运！”看着董莺的双眸正色道：“不过我向你保证！在任何情况下我都不会杀你父亲！如果我有幸打败他，我会让他舒舒服服地安度晚年的！”
　　董莺激动不已，“谢谢你！”张浪捏了捏董莺的鼻子，笑道：“小傻瓜！我们是夫妻，说什么谢谢啊！”
　　董莺感动得想哭。
　　视线转到关中地区。
　　就在董卓和袁绍在函谷关相持不下的时候，西凉马腾突然发难，率领他麾下的十余万骑兵东进一路过关斩将。正在与郭汜李_对峙的张济只得赶紧令侄子张绣率领五万兵马前往陈仓阻敌。
　　然而张绣如何是马腾的对手，几阵下来，张绣便兵败如山倒，退往东边的武功。郭汜李_见状，当即发起反击，张济由于军心动荡，无心战斗，全军直朝媚邬退去。与此同时，张绣放弃了武功，也退往媚邬。
　　马腾大军和郭汜李_的军队一南一北齐头并进，马腾首先进入长安，郭汜李_大军则屯扎在媚邬城外。
　　此时，身在函谷关的董卓，进不得进，退不得退。进，不能战胜袁绍；退，又有被袁绍乘势掩杀的危险。
　　然而函谷关毕竟不是久留之地，而且军心已经不稳。董卓最终采纳李儒的建议，留一小部在函谷关阻敌，自己则亲帅大军昼夜兼程往媚邬退去。却不想在半路上遭到马腾铁骑的突袭，损失惨重，最后退到媚邬的兵马不到十万人，董卓自己险些死在乱军之中。
　　动作惊慌失措地退到媚邬。与此同时，袁绍打破函谷关，大军迅疾占领了长安以东各郡县。
　　视线转回到云中郡。
　　倾城公主急匆匆找到张浪，此时，张浪正在和贾诩意思。两人看见公主来了，起身行了一礼。
　　倾城公主走上前，急声问道：“大将军可知袁绍大人已经攻入函谷关？”
　　张浪点了点头，“知道。”
　　“可知西凉太守马腾已经夺回了长安？”
　　张浪又点了点头，“知道。”
　　倾城公主皱起眉头，“如今形势大好，难道大将军不想与两位大人配合一鼓匡扶大汉？”
　　张浪笑问道：“难道公主以为马腾和袁绍费那么大劲是为了就大汉？”
　　“袁绍大人和马腾太守乃是大汉的功臣，大将军为何要猜度他们？倒是大将军，坐拥雄兵，却按兵不动，莫非心怀异志？”
　　张浪觉得跟她真是说不清楚啊。
　　倾城公主见张浪没说话，以为自己言重了，哼了一声，“不牢大将军拯救大汉了！自有忠诚匡扶汉室！”转身愤然离去。
　　张浪笑道：“这个公主还真有性格啊！”
　　贾诩摇头道：“完全看不到时势，依旧曾经于大汉往日的辉煌中！终归是要失望的！”
　　张浪点了点头，“不过话又说回来，目前关中局势一团糟，难道好不到动手的时候吗？”
　　贾诩捻着胡须微笑道：“将军不必着急，再等等。”
　　一名卫士疾奔进来，跪禀道：“启禀大将军，公主带着一众随从离城南下了！”
　　张浪呵呵笑道：“看来她把我当成奸臣了！”顿了顿，“他要走就走吧，派五百骑兵护送她到长安。”“诺！”卫士应诺一声，离开了。


第四十五章 南下
　　贾诩看了张浪一眼，眯着眼睛问道：“我看大将军对于大汉还是有感情的！”
　　张浪点了点头，暗道：怎么可能没有感情啊！我自打出生那天起，灵魂就被烙上了‘汉’字！
　　“哎！如果有可能，我确实想要复兴大汉！”
　　贾诩皱起眉头，抱拳道：“大将军，恕我直言！以目前的情况看，大汉已经是积重难返了！而且当今天子也并非可以托付江山之人啊！”
　　张浪想到那个少年皇帝，点了点头，看了一眼贾诩，笑道：“文和不必担心！我不是那种愚忠之人！有远比大汉皇朝更重要的东西！”
　　贾诩见张浪这么说，不禁流露出放心的笑容。
　　貂蝉踩着碎步进来了，不等张浪说话便跪倒在张浪面前，哭腔道：“夫君，贱妾来向你请罪！”
　　张浪大感奇怪，连忙将她扶了起来，拿衣袖擦拭掉她的眼泪，关切地问道：“出什么事了？干嘛要哭啊？”
　　貂蝉见张浪对自己这么温柔，心里不由的更加惭愧了，又跪了下去，“夫君，妾身的父亲，他，他走了！”
　　张浪一愣，“王允？他走哪去了？”
　　貂蝉不知该怎么说。
　　贾诩冷冷一笑，“我看王允的情况和倾城公主一样！他以为马腾、袁绍是为了匡扶汉室而攻入关中！而认为大将军是心怀异志的奸臣！所以便不告而别了！”
　　张浪看向貂蝉，“是这样吗？”
　　貂蝉点了点头，难过地道：“妾身对不起夫君！”
　　张浪将她扶了起来，握着她的纤手，没好气地一笑，“你真是个小傻瓜！王允是王允，你是你！何况他还不是你的亲生父亲呢！这件事跟你没关系，别再胡思乱想了！”
　　貂蝉感动地看着张浪。
　　张浪拍了拍她的纤手，微笑道：“其实王允这么做我也不怪他！毕竟人各有志嘛！”牵住她的手，“咱们去街上逛逛，散散心！”“嗯！”貂蝉点了点头。
　　……
　　倾城公主和王允回到长安，受到马腾的热情接待，这更加坚定了两人的看法，马腾是忠臣。
　　几方势力在关中地区对峙了半个多月，袁绍、马腾、郭汜李_联军对媚邬发起进攻。战况进行得异常激烈，联军攻势如同海潮般一浪接着一浪，从早到晚战场的天空都被箭雨遮蔽着，几十里外都能听见厮杀的声音，惊心动魄！
　　这场攻坚战一直持续了十天，坚固的媚邬终于抵挡不住，被攻破了！联军汹涌而入，董卓在牛辅所帅万余铁骑的保护下从西边杀出重围，向西便逃走。
　　不久之后，董卓被牛辅所杀，牛辅将董卓的头颅献给袁绍，袁绍大喜，封牛辅为右扶风太守。
　　肆虐了中国数年之久的董卓就这么黯然退场了。
　　王允和倾城公主及王公大臣们都兴奋不已，以为大汉复兴之日不远了！然而他们很快就发现，现实远没有想象的拿么简单。
　　马腾、袁绍为了争夺对关中的控制权，展开大战，而皇帝及满朝大臣则被丢在一边无人问津。气愤的王允去找袁绍理论，却被袁绍命人给打了出来。王允一病不起。
　　大战的规模不断扩大，土匪、乱兵肆虐关中，民不聊生，情况比之前董卓盘踞关中时还要恶劣。皇帝和他那个没有任何权利的朝廷为了躲避兵祸，向东逃难，但把手函谷关的袁绍将领根本就不放他们过去。
　　众人无奈，只好到函谷关西边数十里的华阴县暂时栖身。由于附近的百姓为了躲避兵祸都已经逃走，皇帝和朝廷重臣们无法获得粮食，只能以草根树皮充饥，就连皇帝也只能吃上腐肉和发霉的稻米。呜咽哭泣之声此起彼伏。
　　经过半个多月的战斗，袁绍虽然没能攻破长安，不过却已经夺取了长安周围的所有郡县，形势对袁绍一片大好。
　　这天，袁绍正在大帐中与谋士许攸说话。谋士沮授进来，抱拳道：“主公，属下夜观天象，发现白虹从北边贯空而来，疑吕布可能会从北方来犯！如今渭河以北的左冯翊守备空虚，应当派一员上将守备高陵以防不测。”高陵，左冯翊郡治所所在地，在渭河北岸，与渭河南岸的长安隔河相望。
　　袁绍觉得沮授说的有道理，便准备按照沮授的建议去做。
　　呵呵呵！许攸突然笑了起来。
　　袁绍看向许攸，不解地问道：“子远何故发笑？”
　　许攸瞥了一眼审配，笑道：“我笑沮授妖言惑主！”
　　沮授大怒，“许攸，我如何妖言惑主了？难道吕布就不可能从北边而来吗？”
　　许攸朝袁绍一抱拳，“主公，我最近得到消息，北方草原的匈奴人已经被打垮，鲜卑崛起于北方，已经威胁到了吕布的安全！因此，吕布派遣张辽率领虎翼军前往阴山驻防！”瞥了一眼沮授，“吕布如何有能力南下？他敢南下吗？他就不怕鲜卑人抄了他的老窝？”
　　袁绍觉得许攸说得有道理，点了点头。
　　沮授急声道：“主公切不可听信此小人言论！鲜卑确实崛起于北方，不过鲜卑刚刚吞并匈奴各部，这些部族还心有不服！鲜卑要融合这些部族尚需时日，短时间内绝不可能南下！吕布完全可以乘机南下！”
　　袁绍又觉得沮授所言在理。
　　许攸笑道：“即便如此，吕布匹夫，安能勘破此中关节？”朝袁绍抱拳道：“如今攻击马腾正值关键时刻，若分兵，势必弱，马腾骁勇！短时间内就难以打败他了！”
　　袁绍皱起眉头。
　　沮授反驳许攸。许攸也毫不退让。两人你来我往辩得不亦乐乎，只把袁绍弄得一个头两个大。
　　“两位先生所言都有理！我要仔细想想！你们先下去吧！”
　　沮授无奈，叹了口气。许攸瞥了沮授一眼，冷冷一笑。两人一前一后的离开了。
　　而就在此时，张浪正率领前、中、左十万大军兼程南下。与此同时，张浪的密使也潜进了长安。
　　这天夜里，星月舞光。突然出现的铁骑瞬间淹没了袁绍布置在渭河北岸的大营，很多袁绍军将士在睡梦中被杀，残兵败将四下奔逃，哭喊声响彻夜空。


第四十六章 攻占长安
　　南岸大营内的张颌发现情况不对，立刻率领麾下骑兵过河，与张浪亲帅的骑兵遭遇，双方当即展开激战。刚一接战，张颌便感觉到难以支撑了，赶紧率领军队退回南岸。
　　见张浪率领骑兵衔尾追来，不等己方军队完全逃过河，便下令放火烧桥。
　　张浪带着万余铁骑追到岸边，只见渭河桥已经完全淹没在了烈焰中。看了一眼对面的袁绍军，不禁异常遗憾。
　　袁绍穿着睡衣来到大帐中，急声问道：“出什么事了？”
　　张颌抱拳道：“吕布所部大军突然出现，荡平了北岸大营！……”
　　袁绍大惊失色，“快！召集全军营地！”
　　“主公不必惊慌！末将已经烧毁了渭河桥，吕布过不来了！”
　　袁绍松了口气，一脸欣慰地对张颌道：“你做得好啊！”扭头瞪了一眼一直站在旁边默不作声的许攸，恼恨地道：“都是你胡乱献策，致使我北岸大营失守！”许攸无言以对。
　　沮授皱眉道：“吕布来得比想象中还要快啊！好在张颌将军及时烧断了渭河桥，否则后果不堪设想！”
　　袁绍已经心生退意，“吕布已经陈兵渭河北岸，我军腹背受敌！我意退回函谷关，以后再图关中！”
　　“不！”沮授朝袁绍一抱拳，“主公，虽然吕布军已经到渭河北岸，不过其暂时难以过河，我军宜分兵把守渭河上各处要点，同时急攻长安！马腾如今已经是强弩之末，不出十天，马腾定然败走！只要拿下长安，吕布不足畏惧！”
　　许攸冷笑道：“你这岂不是将主公置于危险之地？如果十天之内打不下长安，而吕布又渡过了渭水，该怎么办？”
　　沮授皱眉道：“这种可能性很小！我军胜算很大！”朝袁绍一抱拳，“主公，凡战，岂有不冒风险的道理？只看风险大小和收益大小而已！还请主公明断！”
　　袁绍犹豫起来，脸上流露出决然之色，“沮授所言极是！张颌，你率本部兵马守备渭河，切不可有失！”“诺！”
　　袁绍扫视了其他众人一眼，“其余各部，明日起，四面强攻！”
　　第二天一大早，原本还在为吕布军到来欣喜不已的马腾突然发现，袁绍军不仅没有如想象中那样撤退，反而攻势更加凶猛了！几十万大军轮番上阵，四门猛攻，袁绍军就像发了疯似的！从早到晚，从晚到辰，昼夜不停！
　　仅仅五天，马腾就感到支撑不住了，派人急向吕布求救。
　　渭河北岸，吕布大帐。
　　张浪懊恼地道：“这个袁绍的反应还真是出乎我的预料啊！不仅没有撤退，反而加紧强攻！马腾已经快要抵挡不住了！”
　　贾诩捻着胡须道：“袁绍虽然昏聩，不过其手下还是有智谋之士的！这个给袁绍出主意的人应该是沮授！袁绍麾下虽然谋士不少，不过堪称国士的却只有沮授田丰两人而已！”
　　张浪点了点头，皱眉道：“这样下去很麻烦啊！如果他们抢在我们渡河之前打败了马腾攻取了长安，我军恐怕就只能退回去了！”
　　贾诩却胸有成竹地笑道：“大将军不必担心！袁绍不出两日，必定放弃进攻！长安是上天送给大将军的！”
　　张浪倍感诧异，追问时，贾诩却故弄玄虚起来。
　　袁绍的攻势越来越紧，马腾的处境越来越不利。张浪估计马腾最多还能坚持三天，命人加紧收集和赶制渡河用的船筏，然而足够的船筏起码还要四天才能准备完成。找到贾诩询问对策，他却笑而不语。
　　一天之后，一个消息突然传来，公孙瓒尽起大军突然对冀州发起全面进攻！
　　张浪得到这个消息，大喜过望，他终于明白贾诩为何那么胸有成竹了，因为他早就料到公孙瓒一定会乘袁绍用兵关中的时机大举进犯冀州。
　　袁绍在大帐里勃然大怒，“公孙瓒匹夫实在可恶！我非杀了他不可！”扫视了众人一眼，“传令各军，连夜拔营驰援冀州！”
　　沮授大惊，“主公，公孙瓒虽然大举来犯，但以我军留在冀州的力量，他短时间内不可能攻破冀州！如今长安旦夕可下，不可半途而废啊！”
　　许攸道：“冀州乃我军根本重地，怎可冒险！宜速挥军救援！”
　　袁绍深以为然，沮授苦劝，袁绍就是不听，坚持回军。沮授无奈长叹。
　　半夜时分，贾诩急匆匆找到熟睡中的张浪，“大将军快醒醒！”
　　张浪从睡梦中醒来，见是贾诩，连忙从榻上跳了下来，急声问道：“出什么事了？”贾诩抱拳道：“刚才细作来报，袁绍已经率领大军东返了！”
　　张浪大喜，“太好了！三天后，长安就是我们的了！”
　　“大将军不必等到三天之后，今晚便可攻取长安！”
　　马腾见袁绍退走，大大地松了口气，在城门楼上躺下呼呼大睡起来。全军将士也都疲惫不堪，东倒西歪地进入了梦乡。
　　杀！突如其来的喊杀声粗暴地打破了长安城寂静的夜晚。
　　马腾从睡梦中惊醒过来，奔出城门楼，惊叫道：“袁绍又回来了吗？”一名军官跌跌撞撞地奔到马腾面前，扑通一声跪了下来，惊恐地道：“吕布，吕布带人杀进程中了！我们的军队已经被冲散了！”
　　马腾大惊失色，“什么？！”这时，城内马蹄声骤起，马腾连忙朝城内望去，赫然看见张浪正率领许多骑兵沿着城墙边的驰道快速奔来，登时怒发冲冠，大叫道：“吕布，我与你势不两立！”
　　部将奔过来急声劝道：“大人，快走吧！要不就来不及了！”随即扶着马腾飞速下了城墙，跨上战马，朝南门方向逃去。
　　马腾军兵败如山倒，最后跟随马腾逃出长安的兵马只有不到万骑！逃出长安后，马腾一路西去，凉州天水才停下。被马超率领的军队接着，惊魂甫定，大骂张浪背信弃义！
　　张浪占领长安后，军纪严明安抚百姓，民心归附。
　　张浪站在南城门楼上，眺望着这座千年古都，虽然不断经历战火摧残，但它依旧傲然挺立气象非凡。


第四十七章 二贼伏诛
　　贾诩走上城门楼，抱拳道：“大将军。”
　　张浪朝西南方向望了一眼，微笑道：“郭汜李_困守媚邬，我想招降他们，你怎么看？”
　　贾诩道：“郭汜李_皆豺狼，此刻势孤力穷必然会接受大将军的招抚，然而久必反叛！于其让他们将来反叛，不如现在就剿灭他们，一劳永逸！”
　　张浪点了点头，皱眉道：“媚邬坚固，短时间内恐怕难以攻破！若是马腾袭扰我军后方，战事就不知道要持续到什么时候了！”
　　贾诩拈着胡须微笑道：“将军勿忧！其实剿灭郭汜李_易如反掌！……”
　　张浪见他一副胸有成竹的模样，赶紧问道：“文和有何妙计？”
　　贾诩微微一笑，将腹中计策一一道来。
　　视线转到媚邬。
　　郭汜李_坐在大堂里唉声叹气。李_一脸郁闷地道：“原本打算投靠袁绍，不想公孙瓒袭扰冀州，袁绍东返！吕布乘虚而入，打败了强弩之末的马腾，占据了长安！你我形势不妙啊！”
　　郭汜思忖道：“我们还有几万兵马，若是向吕布投诚，其应该会接受！”
　　李_连忙摇头，“我可不要向吕布俯首称臣！”
　　郭汜冷笑道：“权且以此渡过这个难关罢了！袁绍迟早要来攻伐吕布，到时我们可与袁绍里应外合剿灭吕布！事成之后，袁绍必不会亏待你我！”
　　李_大喜，“此计甚妙！”顿了顿，“我麾下大将杨奉与吕布相识，可以先让他去试探一下吕布的意思！”郭汜点了点头，“好。”
　　一天之后，杨奉带着一名身着重甲手持大斧的威武战将来见张浪。杨奉身边的这名将领此时还没有什么名气，不过他却是历史上三国时代非常有名的曹魏悍将，徐晃，此刻他还只是杨奉麾下的一名部将。
　　张浪在大将军府大堂接见了两人。
　　杨奉抱拳道：“大将军，在下奉郭汜李_之命来见大将军，传达二将意欲投诚之意！不知大将军意下如何？”
　　张浪不答反问：“杨将军做的是大汉的将军，为何要听从郭汜李_两个叛逆的命令？”
　　杨奉皱了皱眉头，无奈地叹了口气，“在下也是出于无奈啊！”
　　张浪站了起来，走到杨奉面前，“杨将军，听我一言，郭汜李_凶狠残暴，天下人无不痛恨！跟随在他们身边，迟早会玉石俱焚！不如弃暗投明为朝廷效力！”笑了笑，“我身为大将军，说来，你也算是我的部下呀！”
　　杨奉面有犹豫之色，抱拳道：“大将军好意，在下感激！只是猝然之间我也不知该如何决定，还请大将军宽限时日！”
　　张浪点了点头，“我明白！”顿了顿，“至于你说的郭李二将欲投诚之事，你可以回去明告他们，他二人罪孽深重，十恶不赦！我身为大汉朝廷骠骑大将军不可能宽恕他们！不过所有的罪孽都在这二人身上，与其他将士无关！不日，我将帅大军征讨郭李二将，希望其他将士不要助纣为虐！”
　　杨奉抱拳道：“我会把大将军的话带给二将的，告辞。”
　　“不送。”
　　杨奉和徐晃离开了。
　　在回去的路上，徐晃忍不住道：“将军，大将军说得对啊！郭李二将乃豺狼，残杀人民，犯上作乱！我们不可助纣为虐！”
　　杨奉点了点头，“我也是这么想的！其实，在大将军府的时候我就想向大将军表明心迹，只是苦于未建寸功，唯恐将来在朝廷不被重用受人排挤啊！”
　　“那将军的意思是？”
　　杨奉道：“回去再说。”
　　两人回到媚邬，杨奉向郭李二将详述了张浪的原话。郭李二将大怒，嚷嚷着要和吕布决一死战。然而嚷嚷过后，二人却开始商量该逃往哪里投靠谁了！
　　当天夜里，郭汜前往城墙上巡视，听到有士兵窃窃私语，“大将军不日就将来攻！跟着郭汜李_只有死路一条，不如逃命吧！”一名士兵道，周围的士兵纷纷点头附和。
　　郭汜大惊，赶紧回去找到李_，将刚才的所见所闻说了出来，惶急地道：“如今军心已散，该如何是好？”李_也慌了，“不如你我多带金银珠宝，逃命去吧！”郭汜深有同感。于是两人便带着几名亲信奔到后园宝库中，拿了许多珍宝，便准备趁着夜色逃走。
　　当两人刚出后门，便赫然看见数百名甲士已经将自己团团围住了，为首将领正是杨奉麾下战将徐晃。
　　两人大惊，李_喝道：“徐晃，你要造反吗？”
　　徐晃冷笑一声，也不答话，催马上前，挥起大斧便砍倒了李_。郭汜等人大骇，丢下财宝逃命。徐晃策马从后面赶上来，一斧下去将郭汜劈成了两半，其他人吓得跪到地上叩头求饶！徐晃命人将他们暂且押下，等候张浪来处理。
　　第二天，张浪率领五万军马进抵媚邬城下。
　　媚邬城门突然大开，杨奉、徐晃各捧着一只木匣带领着万余将士出城来。杨奉、徐晃两人捧着木匣来到张浪马前，呈上木匣，躬身道：“郭汜，李_两逆贼已经伏诛！请大将军验看！”
　　张浪命人接过两只木匣，打开来，果然是郭汜李_的首级。翻身下马，上前扶起杨奉、徐晃，微笑道：“两位将军为朝廷立下了大功啊！我定会向朝廷表奏二位的功绩！”
　　两人欣喜不已，杨奉抱拳道：“请大将军入城！”
　　张浪翻身上马，率领大军跟随杨奉徐晃进入了媚邬。
　　与此同时，臧霸率领五千兵马将落难的皇室成员和朝廷大臣接回了长安，所有人都感激得痛哭流涕。
　　张浪令曹性帅一万兵马把守媚邬，自己则率领其他人和大队兵马返回了长安。
　　大殿之上，张浪拜见那个少年皇帝。
　　皇帝起身来到玉阶下，扶起张浪，激动地道：“多亏了大将军啊！否则寡人……”想到之前一段时间的艰难经历，不由的哭泣起来。
　　张浪心中苦笑，这样的皇帝如何能托付江山啊！哎！
　　张浪等皇帝哭够了，向皇帝奏报了杨奉徐晃的功劳，提出为两人封侯。皇帝想都没想便答应了。


第四十八章 西进
　　一日早朝，徐晃在皇宫门口遇见杨奉，立刻上去打招呼，“杨将军！”杨奉却只是瞥了他一眼，哼了一声，径直进去了。徐晃讨了个没趣，苦笑了一下。
　　散朝之后，徐晃在大殿外追上杨奉，笑呵呵地道：“杨将军，今天反正没什么事，不如到我家喝酒去吧！”
　　杨奉阴阳怪气地道：“我这个亭侯可不敢叨扰你这位乡侯！我还有事，告辞了！”语落，一拱手，径自离开了。
　　徐晃很是郁闷。
　　“公明！”身后传来张浪的声音。
　　徐晃连忙转过身来，抱拳道：“大将军！”
　　张浪看了一眼远去的杨奉，不解地问道：“我看杨奉愤然离去，你们两个吵架了？”
　　徐晃叹了口气，“在下本是杨将军的部下，可如今的爵位反而高于杨将军，因此杨将军心有不满！”
　　张浪拍了拍徐晃的肩膀，“你问心无愧，他若嫉恨那是他的事情，你不必把这件事放在心上！”
　　徐晃点了点头。
　　张浪笑道：“既然公明已经准备了酒菜，为何不请我喝酒呢？”
　　徐晃大为惊喜，连忙道：“若大将军肯赏脸，在下荣幸之至！”
　　……
　　城南的野地里，山丘之下立着一座孤零零地坟茔，秋风吹来，枯叶干草纷飞，呼呼的风声仿佛人在呜咽一般。墓碑之上镌刻着六个大字，‘大汉丞相董卓’，原来这居然就是董卓的坟茔！他身前骄横跋扈位极人臣，时候却落得个荒山孤茔的下场！
　　身着甲胄披着披风的董莺，跪在董卓墓前给董卓烧着纸钱，面前摆放着几样果品祭礼。董莺的脸上有惆怅伤感之色，不过她并没有流泪。
　　张浪骑着赤兔马来到董莺身后，翻身下马，来到董莺身旁，蹲了下来。
　　董莺见张浪来了，很是诧异，“你怎么来了？”
　　张浪微笑道：“听说你一个人出来了，我放心不下。”
　　董莺芳心轻颤，美眸中流露出感动之色，扭过头去，继续烧纸钱。
　　张浪拿起几张纸钱烧了起来。
　　董莺惊诧地问道：“你为何要给他烧纸钱？”
　　张浪看着墓碑微皱眉头道：“董卓虽然残暴不仁！不过也曾经是一方枭雄！而且不管怎么说，他也曾经是我的主公！于情于理都该给他烧些纸钱！”
　　董莺没有说话，继续烧起纸钱来。
　　烧完了纸钱，董莺看着墓碑叹了口气，“其实从小到大我都不喜欢父亲，甚至痛恨他！他不关心母亲，母亲因他而死，也不关心我们，他的眼中只有权势！我本来以为他死了我不会伤心，不过……”董莺的眼眸中终于落下了一滴眼泪。
　　张浪将董莺搂进怀中。董莺在张浪的怀中低声抽泣起来，好半晌才停止了抽泣。抬起头来，一脸恨意地道：“我一定要杀了牛辅！”
　　张浪轻声道：“这件事就交给我吧！你呢，就专心致志给我生孩子！”
　　董莺大发娇嗔，“你当人家是母猪吗？”
　　张浪大笑起来，紧紧地搂着董莺，董莺靠着张浪宽阔的肩膀，心里不由得特别安心。
　　“对了，差点忘了！跟我来！”随即将董莺抱上了赤兔马，然后自己也跨上马，双手穿过董莺的纤腰拉住马缰，董莺回眸一笑。
　　张浪搂抱着董莺策马朝城外的一处军营奔去，董莺的那匹枣红胭脂马紧跟在后面。
　　赤兔马载着两人径直驰入军营。董莺惊诧地发现，这军营中的士卒居然都是女子。
　　赤兔马奔到点将台旁停了下来，张浪翻身下马，将董莺抱了下来，扭头对一名女兵下令道：“擂鼓！”后者应诺一声，连忙奔了下去。
　　咚咚咚……！鼓声大响起来。
　　数以千计的女兵从四面八方汇聚到点将台前的校场之上。
　　很多女兵看到董莺都流露出了激动之色，因为她们原本就是董莺麾下的那些女兵。
　　董莺看着眼前的千余女兵，不禁流露出惊诧之色，扭头看向张浪。张浪笑道：“之前的动乱，你手下的女兵多数散到周围的乡里，我夺取长安后，重新将她们聚拢起来，还增加了许多新鲜血液！现在这支女兵队伍有一千五百多人！你就是她们的统帅！”
　　董莺感动得想哭，顾不得在众目睽睽之下，扑进了张浪的怀抱。女兵们看着点将台上相拥的两人，脸上流露出善意的微笑。
　　“马腾新遭重创，大将军应当趁此时机夺取整个关中地区，继而攻略西凉！夺下西凉，我军便可专心对付东边，而且西凉素来盛产良马及敢战之士，对于我军将来的发展将非常有益！”贾诩建议道。
　　张浪点了点头，“文和，你替我坐镇长安，我帅五万兵马西征！”
　　第二天，张浪便率领五万人马离开长安西进，徐晃随行，高顺等则被张浪留在了长安。
　　张浪的兵锋势如破竹，新遭大败损失惨重的西凉军根本无法抵挡张浪的锐利攻击，右扶风各县相继失守，马腾率领西凉军退入凉州的汉阳郡，与马超、韩遂率领的六万援军汇合，马腾见到马超、韩遂，难免一番感慨。
　　大帐中，马腾皱眉道：“吕布勇悍无双！如今亲帅五万大军杀入我凉州，我们该如何迎敌？”
　　马超冷哼一声，“我倒想见识见识这天下第一的猛将究竟有多厉害！”
　　马腾微笑道：“我儿勇悍，肯定能与吕布抵敌！”
　　韩遂思忖道：“我军有十万大军，对方只有五万！我军胜算很高！等吕布大军来到，我军因主动出击！”
　　马腾深以为然地点了点头。
　　一天之后，张浪率领五万大军来到汉阳郡城外。张浪率领的这五万大军包括了中军全部四万人马和前军的一万人马。
　　此时，马腾、马超、韩遂率领十万西凉军正列阵在汉阳郡城之下。这十万西凉军以骑兵为主。
　　张浪嘴角一挑，率领大军迎了上去。
　　双方射住阵脚。
　　马超策马奔到两军阵前，冲张浪这边叫喊道：“我乃西凉马超，吕布何在？我要与你决一死战！”西凉军将士齐声呐喊，声震云霄。
　　张浪打量了马超一眼，只见他骑着白马，手持长枪，英武不凡，不由的暗自赞叹。
　　策马而出，来到马超面前，微笑道：“听说你马超武艺不凡，我倒想看看是不是名副其实！”


第四十九章 诈败
　　马超一脸兴奋地道：“早就听人说‘人中吕布，马中赤兔’，我今天就要让这句话变成笑话！”双腿一夹马腹，战马崩蹄而出，马超挺枪朝张浪杀来，气势如虎，锐不可当！
　　张浪也不禁兴奋起来，催动赤兔马迎了上去。
　　两骑相交而过，铿的一声大响！
　　双方将士齐声大喊，战鼓声大响起来。
　　两人调转马头再一次朝对方杀去，如此重复数个回合，两人黏在一起大战起来。
　　张浪挥舞方天画戟，势大力沉，每一次出手都仿佛有劈山断海之力一般。马超挥舞镔铁长枪，迅捷狠辣，就如同那吞天噬日的天狼。两人的交锋却给人两支军队厮杀恶战的感觉！令人心惊胆战！
　　两人打得难解难分，五十回合不分胜负。
　　张浪麾下的将士都非常吃惊，而马腾韩遂等人则不禁为马超捏了一把汗，韩遂一脸惊叹地道：“吕布果然名不虚传啊！”
　　张浪和马超又斗了五十回合，虽然依旧不分胜负，不过马超已经开始还处于下风了！
　　张浪的军队士气大振，呐喊声响彻云霄。
　　马腾担心儿子有失，赶紧策马而出，试图帮助儿子。
　　徐晃见状，当即催动战马截住马腾，大杀起来。两人杀得难解难分。
　　马超与张浪战到一百五十回合，只见张浪大喝一声，方天画戟直劈而下。马超大惊之下，慌忙举枪挡架，只听哐的一声大响，巨大的力量震得马超双臂发麻，胯下的战马也经受不住这巨大的力量，跪倒下去！
　　韩遂见状大惊失色，慌忙下令全军冲杀。
　　张浪这边见状，当即呐喊着也掩杀过来。
　　双方在城外展开一场混战，双方都没有占到便宜，各自收兵回营了。
　　韩遂一脸感慨地道：“吕布真是英勇无敌啊！”
　　一向不服人的马超也不说话了。
　　马腾思忖道：“吕布无人可敌！其麾下步骑乃虎狼之师，想要击破难上加难！不过他们远道而来，后勤补给必然困难！我们可以坐守此城，待他们粮尽，然后可出兵反击，定可一战击败吕布！”
　　众人深以为然。
　　接下来的日子里，不管张浪如何在城外挑战，西凉军就是闭门不出。
　　不知不觉半个月时间过去了，张浪军营中的粮草已经开始不济。
　　这天，张浪又白忙活了一个早上回到大帐中，抄起水罐灌了的大半灌的清水。一顿水罐，气恼地骂道：“他妈的！马腾马超是打定主意当缩头乌龟了！”
　　徐晃皱眉道：“他们是想等我们粮尽不战而退！我军目前的粮草供给已经出现问题了！”
　　“还能支持多久？”
　　“还可支持五天！大将军，我看我们必须撤退了！”
　　张浪走到上首坐下，考虑是不是该撤军了。看马腾马超这架势，显然是铁了心要做缩头乌龟了，再呆下去毫无意义，只能途耗粮食，不如暂且撤到陈仓再作打算。
　　一名传令兵奔了进来，双手呈上一封书信，跪禀道：“启禀大将军，贾诩先生从洛阳发来了亲笔书函一封！”
　　徐晃连忙接过书函，转呈给张浪。张浪接过书函，连忙拆开，看了一遍，点了点头。下令道：“传令三军，即刻撤退！”“诺！”
　　正当马腾等在大厅里议事的时候，斥候奔进来禀报：“启禀将军，吕布军撤退了！”
　　众人兴奋起来，齐齐看向马腾，韩遂感慨道：“马兄神机妙算，愚弟佩服！”
　　马超忽的站了起来，急不可耐地道：“父亲，咱们立刻出击吧！”
　　马腾点了点头，扬声道：“传令三军出战！”
　　城门大开，十万西凉兵倾巢而出，扑向正在撤退的吕布军。走在最后的吕布军看到西凉兵马气势凶凶地追来，一哄而散。
　　马超见状哈哈大笑，“吕布的军队也不过如此！”当即率领麾下前锋铁骑追得更欢了！
　　西凉大军一路追杀来到一处山谷中。
　　马腾看到眼前的地形，心中不由的感到不安，当即下令军队停止追击。然而大队人马在行进过程中想要停下来却不是那么简单的事情，更何况在这样狭窄的地形中！后面的军队没有接到命令，继续前行，而前面的军队却又停了下来，最后大家都拥挤在了一起，战马想要调个头都变得非常困难了。
　　韩遂不解地问道：“马兄，为何突然停下？”
　　马腾看着两侧险峻的地势，“此地险要，若有埋伏后果不堪设想！”
　　韩遂也意识到了这个问题。
　　马腾扬声道：“传令下去，前队变后队，后队便前队，即刻回返！”
　　话音刚落，两侧的山坡上突然杀声震天，不等西凉军将士反应过来，石块、利箭便如同暴雨般落了下来！
　　山谷中毫无遮蔽的西凉军将士纷纷倒在血泊之中，转眼之间便已经是死伤惨重了！惨叫声回荡在山谷之中！
　　“快！快退回去！”马腾急声大叫。
　　西凉军将士夺路奔逃自相践踏，死者无数，几乎填满了整条山谷。
　　好不容易逃出山谷的西凉大军迎头又撞见了张浪率领的踏阵营和陷阵营精锐。
　　马腾大怒，“吕布，你竟然使诈？”
　　张浪笑道：“谁规定吕布不能使诈了！”
　　马超怒声道：“父亲，不要跟他废话！我们冲杀过去！”马腾一点头。马超当即率领西凉铁骑朝陷阵营军阵汹涌而去，吼叫声响彻云霄。
　　嘭嘭……！巨大的撞击声不绝于耳，强悍的西凉骑士不断冲撞在陷阵营的防线之上！如同巨浪拍岸，场面惊心动魄！
　　然而陷阵营的钢铁防线远比西凉军将士想象的还要坚固！西凉铁骑的冲锋虽然惊人至极，但每一次都如同拍打在磐石上的巨浪般，只落得个粉身碎骨的下场！
　　西凉军连续冲锋了两刻多钟，不仅未能冲开陷阵营的防线，反而死伤惨重！
　　马腾大惊失色。
　　“开盾！杀！”
　　随着张浪一声令下，盾墙阵线打开，早就蓄势待发的五千踏阵营重甲铁骑如同破堤的洪流般怒吼着汹涌而出，杀得西凉铁骑人仰马翻，好似浪卷枯叶风卷残云！
　　西凉铁骑被杀得大败，残兵败将仓皇朝汉阳郡城逃去。
　　入夜前，败军终于来到了城下，马超扬声叫门：“快打开城门！”
　　城门打开了。
　　正当西凉军正被入城的时候，赫然看见数以万计的兵马从城中汹涌而出，当先大将赫然是徐晃。
　　马腾等大惊失色。


第五十章 坦诚相见
　　徐晃率军冲入西凉军中大杀一番，杀得西凉军尸横遍野。马腾马超等无心恋战，率领残兵败将逃往武威。
　　张浪攻下汉阳郡后，乘势又攻陷了汉阳郡西边的陇西郡和汉阳郡东边安定郡、北地郡。至此，凉州东边五郡全部落入张浪的手中。
　　由于武威郡距离汉阳郡六百里之遥，而且还有沙漠阻隔，且粮草已经消耗得七七八八了，因此张浪暂时停止了在凉州的征伐行动，留下徐晃及两万兵马守备汉阳郡，自己则率领主力返回了长安。
　　贾诩等在城门口接着张浪，贾诩抱拳拜道：“大将军凯旋而归，可喜可贺啊！”
　　张浪哈哈大笑，“要不是文和妙计，只怕现在是灰溜溜地逃回来了！”贾诩笑而不语。
　　众人将张浪等引进了城门。
　　张浪首先去皇宫拜见了皇帝，皇帝褒奖了张浪一番。随后张浪及亲信众人返回了大将军府。
　　大厅上，张浪问贾诩：“文和，我不再的这段时间，一切都还好吗？”
　　“回禀大将军，长安一切都很好，商旅渐渐地多了，各处的皇帝也陆陆续续得到开垦，百姓的生活渐渐安定下来！”
　　张浪非常高兴，笑问道：“你说的都是好事！难道就没有不好的事情？”
　　贾诩微笑道：“不好的事情当然有。朝廷的王公大臣中间出现了一些对大将军不利的言论，说大将军拥兵自重把持朝政，还说大将军暗怀不臣之心，迟早会篡汉！”
　　臧霸没好气地道：“那些人真是忘恩负义！他们难道忘了，要不是大将军救了他们，他们现在指不定已经饿死了！要我说的话，以大将军目前的威势，这九五之尊也坐的！”
　　众将纷纷附和。
　　张浪的脸上静若止水，不知道在想什么。“好了！都瞎嚷嚷什么？”张浪没好气地喝道。闹哄哄的大厅立刻安静了下来。
　　贾诩对于张浪的表现感到钦佩，“当今天下虽然已经大乱，但士民基本上还是心向汉朝的，如若称帝，只怕会失去民心，而且还会给其他诸侯以讨伐的口实！到时，我们就变成众矢之的了！其实如今皇帝和朝廷都在我们手中，大可挟天子以令诸侯！以天子的名义征讨四方，在道义上我们便能始终处于上风！因此，没必要急着称帝！”
　　“文和说得对！今后任何人不得再提这件事了！听明白了吗？”
　　“诺！”众人抱拳应诺。
　　张浪看向贾诩，“文和，最近其他诸侯有什么动静？”
　　“远少于依旧在与公孙瓒鏖战，公孙瓒节节败退，形势堪忧；曹操正在率军急攻徐州，战况激烈，陶谦本不值一提，不过由于得到了刘关张三人的相助，曹操要攻下徐州恐怕也非易事；张济、张绣叔侄俩盘踞南阳，似乎有乘刘表与孙坚争斗的时机南下荆州的打算；孙坚和刘表真在江夏交兵，形势对刘表不利！”
　　张浪流露出思忖之色，问贾诩：“文和，你觉得我们应该怎么做？”
　　贾诩抱拳道：“先剿平西凉，然后东出函谷关逐鹿天下！”
　　张浪点了点头。
　　接下来的几天里，张浪和妻妾们腻在一起，暂时放下了所有事情。
　　这天，张浪从城外的军营回到城中，刚进城门便碰见了一个宫中的太监。太监连忙上前行了一礼，“大将军，倾城公主殿下有请！”
　　张浪想到那个以复兴汉朝为己任的美丽女子，不禁叹了口气。
　　跟随太监来到皇宫后花园里，见到了身着白色宫装的倾城公主，她站在凉亭之中，气质是那样的高雅！她的容貌或许比不上严雨瑶，妩媚诱惑或许比不上貂蝉，不过她那份高雅的气质却可以说是独一无二的！令人不由得生出一种想要拜倒在她脚下的冲动。
　　张浪走上前去，“公主。”
　　倾城公主转过身来，眼神复杂地看了张浪一眼，“请坐。”
　　“谢公主。”在石凳上坐了下来。
　　倾城公主则在张浪的对面坐了下来。
　　“今日冒昧请大将军来，只是想要开诚布公地与大将军谈一谈。”
　　张浪没有说话，静待下文。
　　倾城公主继续道：“皇帝就要满十四岁了，不知大将军有何安排？”
　　张浪沉默片刻，不答反问道：“公主认为陛下真的能够担当天下重任？”
　　倾城公主流露出不悦之色，“大将军此话何意？难道陛下不该亲政？难道这天下不是陛下的？”
　　张浪淡淡地道：“天下是天下人的天下，并非是哪一个人的！”
　　倾城公主变色道：“大将军此言非忠臣所言！”
　　张浪微微一笑，“如果陛下是能够被托付江山之人，我会毫不犹豫地帮助他匡扶汉室！然而，从这么多的事情来看，陛下恐怕比他的父亲更差劲！”
　　“大胆！你身为城下如何能品评陛下！你是不是不想陛下亲政？”
　　张浪思忖片刻，“公主殿下，我就直言了！我效忠的绝不是某个人，而是我们这个民族！陛下显然不是中兴之主，江山交到他手里，黄巾之乱的悲剧只会重演，天下只会更乱！我刚才已经还说过，天下是天下人的天下，如果江山交到陛下的手中，只会令天下大乱只会令百姓更加困苦！我为什么要那么做？”
　　倾城公主怒气冲冲地道：“你这是叛逆之言！你只不过是在为叛逆找借口罢了！”
　　张浪哈哈大笑，“公主严重了！我自打出生那天起，灵魂就被刻上了‘汉’字！如果可能，我当然希望大汉天下能千秋万载的延续下去！”看了一眼满脸愤怒之色的倾城公主，“如果皇室中有一位能够托付江山的英明之主，我愿意全心全意效忠于他，以使大汉江山能够传承下去！”
　　“如果没有呢？”倾城公主质问道。
　　张浪没有回答。
　　倾城公主知道了答案。
　　张浪从皇宫出来，心情有些惆怅。
　　接下来的日子里，专心致志地整军备战囤积粮草，准备来年开春继续征伐西凉。目前张浪麾下的军队已经扩充至二十三万之众，增加的四万人马全部划归在中军之中，这四万人马中有一万骑兵，三万步兵。


第五十一章 撬墙角
　　杨奉在酒馆里喝着闷酒。这段时间以来，杨奉的心情一直不好，他觉得自己明明帮了吕布很大的忙，却得不到吕布的重用，反而是那个徐晃，明明只是自己的一个部下，如今却爬到了自己的头上！杨奉心中郁郁不平！
　　一个身着便服的中年人走到杨奉对面坐了下来，“杨将军为何在此喝闷酒啊？”
　　杨奉抬头看了一眼，没精打采地抱拳道：“原来是国舅大人啊！失敬失敬！”
　　董承道：“杨将军如今可是大将军跟前的红人啊！为何却在此喝闷酒？”
　　杨奉自嘲一笑，“我哪里是他吕布跟前的红人啊？”语气中颇有愤恨不满的味道，一仰头把一杯酒干了。
　　董承惊奇地问道：“杨将军曾为大将军立下大功，如今又贵为侯爷之尊，却为何如此说呢？”
　　杨奉苦笑着摇头。
　　董承看了他一眼，叹了口气。
　　杨奉不解地问道：“国舅为何叹气啊？”
　　“实不相瞒！我在为大汉的将来担心啊！”连忙摆了摆手，“不说了不说了！来来来，咱们喝酒！”
　　“国舅是担心吕布迟早会篡汉自立吧？”杨奉乘着酒兴挑明道。
　　董承连忙制止：“杨将军千万别胡说！此话说不得！说不得！”
　　杨奉哼了一声，“我都不怕，国舅身为皇亲国戚难道还害怕不成！再则，这里只有你我二人，难道我们中会有人去向他吕布告密？”
　　董承一脸感喟地抱拳道：“杨将军忠义，在下佩服！”顿了顿，叹了口气，“我这些天食不知味夜不能寐，所忧所虑便是如今陛下和朝廷的处境！吕布身为大将军，手握重兵，欺君罔上，完全不把陛下和朝廷放在眼里！他不过是在利用陛下而已！一旦陛下失去了利用价值，他定然会杀死陛下取而代之！”
　　杨奉深有同感地点了点头，“国舅大人所言甚是！吕布野心勃勃，肯定不会安心只做这个大将军的！国舅可有应对之策了？”
　　“我观关东诸侯，唯有曹操是忠君爱国之辈，如今又占有兖州！可依靠他做为振兴大汉的基础……”
　　杨奉明白了，“国舅的意思是保护陛下和朝廷逃往兖州？”
　　董承点了点头。
　　杨奉犹豫片刻，一脸决然地抱拳道：“国舅须要我做什么？”
　　董承心中大喜，“有杨将军帮忙，此事便成功一半了！”顿了顿，“吕布虽然已有不臣之心，但却假仁假义做给天下人看，皇宫内外并没有吕布的什么眼线，如今又有杨将军相助，我们逃脱的可能性非常大！”
　　顿了顿，“我已经得知，开春之后，吕布将继续对马腾韩遂用兵！届时，洛阳兵力空虚，我们便可乘机逃离洛阳！具体事项，我正在谋划之中，杨将军暂且韬光养晦，千万莫要引人怀疑！”
　　杨奉点了点头。
　　董承四下看了一眼，见无人注意这边，于是从袖笼中掏出一块薄绢递给杨奉。
　　杨奉接过薄绢一看，愣了愣。原来这薄绢竟然是一道圣旨，册封杨奉为车骑大将军！
　　“这，这是……？”
　　董承笑道：“这是陛下对杨将军的赏赐！”
　　杨奉大为兴奋，心中反叛吕布的决心更加坚定了！
　　漫长的冬季不知不觉地过去了，万物复苏，冰雪消融，春天又来了。
　　“诸位，我们养精蓄锐了一个冬天，该是出击的时候了！”张浪笑道。
　　众人都流露出了笑容，众将一副跃跃欲试的模样。
　　张浪看了一眼坐在身旁的贾诩，微笑道：“我走之后，洛阳依旧由文和全权负责！”贾诩抱拳应诺。
　　一天之后，张浪率领七万大军离开洛阳向凉州开进。离开洛阳前，贾诩与张浪就如何尽快消灭马腾韩遂进行了一番长谈。
　　大军抵达汉阳郡与徐晃的两万人马会合，兵力增加到了九万。
　　张浪问徐晃：“武威方面是什么情况？”
　　“马腾韩遂麾下共七万西凉兵！他们本来是想来夺取汉阳郡的，不过得知大将军正率领大军前来，又赶紧退了回去！目前，韩遂的四万西凉兵驻屯城中，而马腾的三万西凉兵则在城外高冈下寨，双方成掎角之势！”
　　“他们的粮草情况呢？”
　　“根据细作的报告，武威城中粮草充足，足可支撑一年！”
　　张浪点了点头，喃喃道：“看来只能使用文和的方法了！”随即对徐晃吩咐了一番，徐晃领命而去。
　　视线转到洛阳。
　　沮授急匆匆找到袁绍，“主公，吕布带兵去打马腾韩遂了！目前长安空虚，可乘虚而入，一鼓作气夺取长安！则既可救回陛下朝廷，又可将吕布的地盘斩成两段，继而彻底消灭吕布这一劲敌！”
　　许攸冷笑道：“此言差矣！吕布离开长安，怎么可能不做防备！就算吕布想不到，难道吕布身边的贾诩也想不到？此人的智谋想必你也见识过了！如今我军正在攻击公孙瓒的关键时刻，公孙瓒不久就将败北！怎可在此时分心他顾？若是攻击长安不胜，而公孙瓒这边又得到了喘息之机，岂不是偷鸡不成蚀把米？”
　　袁绍深以为然，“不错！此刻怎能分心！先打垮了公孙瓒，再做计较！”
　　许攸立刻抱拳道：“主公英明！正当如此！”得意地瞥了沮授一眼。
　　沮授无奈地叹了口气。
　　吕布大军在汉阳郡休整一天，随即向武威挺进，只留一万军队防守汉阳。
　　大军进抵武威城十余里下寨。
　　西凉军见吕布军到，严加戒备，不敢有丝毫懈怠。然而一连数日，吕布军却没有任何动静。马腾不禁暗自奇怪！
　　一天黄昏时分，马超急匆匆找到马腾，将一封书函递过去，急声道：“父亲，韩遂要叛变！”
　　马腾大惊，连忙接过书函，拆开来，看了一遍，一脸狐疑地道：“文约与我至交好友，怎会背叛？这只怕是吕布的反间计吧？”
　　马超道：“是不是反间计，今晚便知！”
　　马腾点了点头，“你立刻召集各军，今晚准备出击！”“诺！”马超抱拳应诺，转身疾步离开了。
　　马腾看了看手中的书信，眉头紧皱。


第五十二章 平西凉收马超
　　太阳落下山去，天色迅速地暗下来。
　　营寨外突然杀声大起，马腾马超立刻奔出大帐，只见营寨外人影憧憧，好像有无数人马杀来了似的。
　　马腾马超当即率军出战。
　　然而才出到营寨外，对方便退走了。
　　正当马腾马超感到奇怪的时候，一支人马迎面而来。马腾马超看清了来人，竟然是韩遂率领大军来到。
　　马超大怒，“好个匹夫，果然出卖了我们！”当即便率领麾下八千铁骑朝韩遂军杀去。马腾正惊疑不定，没来得及拦阻。
　　韩遂见马超帅八千铁骑气势凶凶而来，吃了一惊，连忙叫道：“孟起贤侄，是我啊！”
　　“我杀的就是你这老贼！”
　　韩遂大惊失色。
　　正当韩遂不知所措之时，马超已经帅八千铁骑杀入韩遂军中。韩遂军猝不及防之下被杀得人仰马翻，韩遂慌忙率领麾下逃奔武威城。马超一直追杀到武威城下，杀得韩遂军尸横遍野。
　　韩遂惊魂甫定，众将都在怒骂马腾马超背信弃义。
　　城门外突然杀声震天，还有铁蹄滚滚的轰鸣声，众人吃了一惊。一名军官急匆匆地从城墙上奔了下来，跪禀道：“将军，马腾马超遭到吕布军围攻，正在溃败！”
　　韩遂一惊，有人幸灾乐祸地道：“活该！最好吕布能杀光他们！”
　　韩遂急匆匆登上城墙，众将紧随在后。
　　站在城墙上向城外眺望，接着月光只见城外的原野上，吕布军正从三个方向迅猛杀来，铁蹄滚滚，杀声震天，马腾马超的军队已经溃散，残兵败将四下奔逃。
　　马腾马超带领数千骑兵逃到武威城门下，马腾叫门道：“韩遂贤弟，快开城门啊！”
　　韩遂犹豫不决，身旁的一名部将谏言：“将军，先前马超无故攻杀我军！致使我军死伤惨重！如今若放他们进来，也不知道他们会怎样对付我们！不如紧闭城门不理会他们！”众将纷纷附和。
　　韩遂犹豫地道：“可是，我和马腾乃结义兄弟，如此做是否不义？”
　　一名将领立刻道：“马超攻杀在先，要说不义也是他们，而不是将军！”
　　马超见韩遂迟迟没有回应，不由的怒气勃发，“父亲，这韩遂匹夫分明已经降了吕布，不如打进城去杀了这老匹夫！”
　　马腾急忙制止：“不要胡说！”
　　韩遂在城门楼上道：“马腾兄，不是我不愿意相助，实在是孟起令我心寒啊！恕我不敢开城门！”
　　马超指着城门楼上怒骂道：“老匹夫，我定要将你碎尸万段！”
　　就在这时，张浪亲帅一万铁骑从后面杀来。形势万分危急，马腾马超不敢再停留，赶紧带着这几千残兵朝绕过武威城朝西北方向逃去。
　　大厅内，韩遂看着张浪派人送来的劝降书函犹豫不决。放下书函，问众将：“吕布要我等投降，诸位以为该当如何？”
　　一名将领出列道：“如今马腾马超已经穷途末路，而我军则困守孤城，吕布兵强马壮，我军无法与敌，不如投降吧！”众将纷纷附和。
　　韩遂有些不甘心，但也知道这仗已经没法打下去了，叹了口气，“也只能如此了！”
　　不久之后，城门大开，韩遂率领麾下众部将出降。
　　张浪占领武威后，稍作休整，留下三千人马守备武威，大军则继续西进追击马腾马超父子。
　　双方数轮交战，马腾马超均大败而走，最后仅剩数百人被围于张掖城中，弹尽粮绝，败亡只是迟早的事情了。
　　张浪派人劝降，然而马腾马超父子却坚决不肯投降。
　　张浪钦佩不已，放眼天下能在绝境中誓死不降的又有几人？
　　这天一大早，张浪单人独骑来到张掖城下，扬声叫道：“马超，你出来！”
　　片刻后之后，城门大开，马超提着龙骑枪飞驰而出，虽然已经身处绝境，但气势却丝毫不减！
　　“吕布，我要和你决一死战！”语落，便挺枪朝张浪杀来。
　　张浪策马迎上，双方那个在城下大战起来，马超气势如虹，竟然没有丝毫颓丧的样子。不过马超终究不是张浪的对手，战至一百五十回合，马超已经快要支持不住了！不过他却是一副拼命的架势，丝毫没有要逃走的意思！他大概是想死在张浪的手上吧！英雄自然有英雄的死法，对于他们来说，最好的归宿莫过于死在另一位英雄的手中！
　　张浪突然停了下来。
　　马超瞪着张浪，气喘吁吁地问道：“为何要停下？”
　　张浪微笑道：“我舍不得杀你！天下英雄能与我打到如此地步的只有你马孟起一人！”
　　马超哼了一声。
　　张浪一脸诚挚地道：“我希望能与一道征战天下！”
　　马超却决然道：“要我投降，绝无可能！有本事就杀了我吧！”
　　张浪摇了摇头，“我没要你投降，我是希望你能过来帮我！你英雄了得，难道想就这样结束一生？你我大可以联手扫平天下，打出一个太平盛世！你难道不想向像你们的先祖马援那样成就千秋不朽之功勋？”
　　马超心中激荡不已。放下了龙骑枪，朝张浪一抱拳：“我愿意帮助你！”
　　张浪大喜，“太好了！”
　　马超道：“我要回去告诉父亲此事召集部众，你可信得过？”
　　张浪笑道：“我会在大寨前迎候你们。”
　　马超心中感动，调转马头，回城去了。
　　大约一个小时过后，马腾、马超及马家众人，率领五百余骑兵出城，向张浪投诚。至此，西凉全境被张浪所得。
　　而与此同时，袁绍正在幽州攻打公孙瓒；曹操则攻下了徐州，陶谦死于乱军之中，刘关张三人带着几千残兵败将投奔袁绍去了；南边的刘表和孙坚的战争已经告一段落，孙坚攻下了江夏，形势对于刘表非常不利！
　　张浪在武威稍作休整，留下徐晃守备凉州，自己则率领大军班了。
　　大军行进到半路上，不好的消息传来了，数日前，杨奉突然率军打开东门，护着皇帝及公卿大臣们向东逃走了，等贾诩他们反应过来再率军去追赶，已经来不及了！


第五十三章 皇帝和朝廷
　　“属下失职，请大将军治罪。”贾诩请罪道。
　　张浪走到贾诩面前，将他扶了起来，拍了拍他的肩膀，“此事不能怪你！我在前方征战，后方所有的事情都压在你的身上，顾此失彼在所难免！更何况还有杨奉这个叛徒协助他们！”
　　贾诩不禁心中感动。
　　张浪思忖片刻，“你说他们过了函谷关之后回去哪里？是去投奔袁绍吗？”
　　贾诩摇了摇头，“恐怕不是！袁绍之前在长安的表现实在令人难以恭维，东返时又没有理会正处于困境中的皇帝等人！我估计皇帝可能会去兖州！”
　　张浪心头一动，“曹操？”
　　贾诩点了点头，皱眉道：“我看曹操这个人是所有东方诸侯中最出类拔萃的！他对皇帝是垂涎已久啊！若是得到皇帝和朝廷，便是如虎添翼！”
　　马超一脸不解地问道：“贾诩先生，皇帝有这么重要吗？”
　　贾诩很肯定地点头道：“那是自然！别看皇帝本人手无缚鸡之力又无任何才能，然而他的名分却是非常有用的！如果曹操以皇帝的名义给我们发来一道命令，我们听还是不听？听，则被其利用成为工具；不听，则为乱臣贼子，其可名正言顺地来讨伐我们！”
　　马超愣了愣。
　　张浪苦笑道：“这就叫挟天子以令诸侯！”
　　贾诩点了点头，微笑道：“不过皇帝在手中未见得只有好处没有坏处！弄不好就会被人叱之为乱臣贼子！”
　　张浪点了点头，“算了！反正都走了！走了也好！否则我还真不知道怎么对待这个朝廷和这个皇帝呢！”顿了顿，皱眉道：“这个函谷关还在袁绍的手中，对我们很不利啊！得尽快拿下才行！”
　　贾诩抱拳道：“大将军所言甚是！不过目前时机并不合适！朝廷和皇帝刚刚逃走，袁绍肯定会提高警惕的！”
　　“嗯。”扫视了众人一眼，“从现在开始，暂时休战，各位做好各自的责任。”
　　“诺。”
　　与此同时，洛阳。
　　沮授急匆匆找到袁绍。“主公，听说皇帝和朝廷刚刚已经来到洛阳境内了？”
　　袁绍点了点头，“不错。”
　　沮授连忙抱拳道：“请主公立刻将天子迎入洛阳。”
　　袁绍皱起眉头，明显流露出不乐意的神情。
　　许攸阴阳怪气地道：“沮授，你可真是忠君爱国的臣子啊！”
　　“我等皆为汉臣，忠君爱国有问题吗？”
　　许攸冷笑道：“汉室气数已尽！现在要谈的不是忠于汉室的问题，而是如何取代汉室的问题！”
　　田丰也道：“公与，我认为许攸说得对。我等话虽然是汉臣，但更应该考虑的却是天下百姓。汉室气数已尽，若是强行扶汉，不仅于事无补，反而有可能弄得民不聊生！为了扶汉，致使天下百姓受难，如此做法真的正确吗？”
　　沮授紧皱眉头，没有说话。
　　而就在袁绍君臣尚在讨论是否应该迎驾的同时，曹操已经亲自率领一路人马接着了皇帝一行人。曹操兴奋异常，大礼参拜，表现得极其忠诚恭顺。
　　皇帝见曹操如此，不禁非常欣慰，当即册封曹操为丞相。曹操拜谢皇恩。
　　曹操鉴于此地并非自己的地盘，担心突起变故，于是催促皇帝一行人东行。曹操率领铁骑三万及一众猛将护送皇帝和朝廷径直朝自己的根据地兖州而去。
　　曹操回到兖州后，立刻将自己的府邸腾出来，并且进行扩建，准备将此做为皇帝居住的皇宫。与此同时，曹操以皇帝的名义向天下诸侯发去诏命，其内容都是一些册封命令，比如，册封袁绍为司隶校尉，兼领冀州、青州刺史，册封张浪西凉刺史、并且兼领并州刺史、司隶校尉。
　　张浪看着刚刚送来的册封诏书，笑道：“果然和文和先生预料的一样啊！”
　　贾诩道：“我估计天下诸侯都会接受这道诏命！如此一来，曹操的地位就变得超然起来！”
　　马超问道：“那我们接不接受这道诏命？”
　　“当然要接受。如此以来，大将军节制并州、西凉以及长安就变得合理了！”
　　马腾皱起眉头，“可如此一来，我们岂不都成了曹操的部下？虽然只是名义上的，但对将来的行动恐怕会有不小的影响吧？我们若是主动出击，岂不变成了谋逆？他若是来打我们，却可以说称之为奉天讨逆！”
　　贾诩微笑道：“这正是天子的作用！所以我们短期内最好不要跟曹操起冲突！其实马腾将军担心的事情虽然有道理，但也不必太过担心！自古以来，百姓认的是能让他们安居乐业的人，而不是其他！所以，皇帝虽然有用，但作用也有限！其实，皇帝在手，麻烦也不少！”
　　接着思忖道：“我们现在不必去理会那些！专心致志扩展实力是关键！将来决定胜负的是实力，绝非皇帝谁属。”
　　张浪点了点头。
　　接下来的日子里，张浪专心处理民政，原本混乱的地方政务逐渐走上正轨。张浪迫切地感到，自己的手下实在是缺乏能治国理政的人才，贾诩虽然有智谋，但显然并不擅长政务，手下的一班人中，悍将不少，却少有能治国的人才，蔡邕勉强算一个，不过他的能力实在有限，很多事情张浪都必须亲力亲为。
　　夜深人静了，张浪依旧在书案边处理公文。
　　严雨瑶端着参汤从侧门走了进来。
　　在书案旁跪着下来，“夫君，休息一洗吧。”
　　张浪飞快地将剩下的几个字写完，扔掉毛笔，长长地吐了口气，“呼！累死了！”
　　“夫君。”严雨瑶将参汤端到了张浪的面前。
　　张浪接过参汤，很自然地搂住了严雨瑶的纤腰。将参汤一口喝了，感觉昏昏沉沉的脑袋似乎清醒了不少。
　　放下汤碗，将严雨瑶抱到自己的大腿上，揉着那柔软的腰肢，坏笑道：“雨瑶，我们好久都没有……？”
　　严雨瑶不禁情动了，双眸颤颤悠悠，娇颜泛红，呼吸也变得有些急促起来。严雨瑶这个样子真是非常动人，张浪不由的食指大动。
　　按在严雨瑶腰肢上的大手缓缓向下移动……


第五十四章 攻陷函谷关
　　疲惫不堪的严雨瑶睡着了。张浪给她盖好被子，轻轻地离开了书房。
　　此时，星辰漫天，皎洁的明月悬在天幕中间，天地间异常安静，只有从远处传来的打更声，一下下有节奏地响着。
　　张浪深吸了口气，想着当前的一些事情，不知不觉来到了荷塘边。
　　看了看自己的手掌，感觉这段时间以来的经历仿若梦境一般，又感觉过去的那二十几年好像南柯一梦。张浪不禁有些糊涂了，究竟是此刻在梦境中，还是过去那二十几年的经历根本就是一场梦？
　　自嘲地笑了笑。
　　回到书房中，严雨瑶依旧沉浸在梦乡中。张浪没有打扰她，走到书案前，拿起今天白天贾诩送来的一份报告看了起来。
　　视线转到许昌。
　　花厅内，皇帝一脸愁苦地对倾城公主道：“皇姐，这曹操恐怕也不是忠君爱国的忠臣啊！今天，寡人想要让董承等人执掌军队，却都被曹操无礼地拒绝了！而且他还强迫朕将高官显爵授予他的几个亲信！皇姐，寡人该如何是好啊？”
　　倾城公主愤怒地道：“原本以为曹操会是好人，却不想竟也是个奸雄！”看了一眼愁眉不展的皇帝，安慰道：“陛下不必过于忧虑！想天下诸侯众多，总会有几个忠臣吧！”
　　皇帝苦笑着点了点头，“但愿如此吧。”
　　倾城公主皱眉道：“如今的皇宫守卫全都是曹操的人，杨奉等人都被曹操调去了外地，我们决不能轻举妄动！不能让曹贼对我们起戒心！”
　　皇帝点了点头，心中忧闷不已。
　　视线转回来。
　　这天早上，正当张浪和众人在大堂议事的时候，突然从西凉传来急报。
　　张浪看完了报告，皱起眉头，对众人道：“西凉羌人叛乱了！”
　　众人吃了一惊，贾诩皱眉道：“这可真不是时候啊！”
　　张浪道：“不想发生也发生了，现在得想办法解决问题！这一次羌人叛乱的规模非比寻常，几乎所有部落都参与了，必须立刻镇压下去，否则后果不堪设想！”
　　“将军，属下愿率军平乱！”马超抱拳请战。
　　张浪想了想，“孟起为主将，公明为副将，点兵十万，即刻出发！”
　　马超、徐晃抱拳应诺。
　　散会后，张浪留下贾诩。
　　“没想到羌人这个时候叛乱，真是人算不如天算啊！”张浪有些郁闷地道。
　　贾诩微笑道：“主公可以换个角度来想！若是能趁此时彻底解决羌人的问题，未尝不是件好事！”
　　张浪点了点头，看了贾诩一眼，“夺取函谷关的行动，我觉得应该照常进行！”
　　“将军英明！攻取函谷关势在必行！这对于我们至关重要！”
　　张浪望向远方的天空，“文和你替我守长安，我亲自去攻打函谷关！”贾诩点了点头，眼中流露出些担忧之色，不过却没有说什么。
　　马超、徐晃率军十万向西凉进发，而张浪则带领马腾、董莺领兵五万进兵函谷关，贾诩留守在后方。
　　斥候快马飞驰进入函谷关，袁绍的一万守军立刻封闭关门严阵以待，同时派人向洛阳告急。这一仗绝不可能轻松！虽然袁绍在函谷关只有一万兵力，但函谷关险峻异常，可谓一夫当关万夫莫开，张浪虽然有五万大军，但能否在洛阳的援军抵达前攻陷函谷关却是一个未知数！
　　函谷关大厅内，主将淳于琼宴请麾下众将。淳于琼高举酒碗大声道：“兄弟们，过几天就要和吕布大战了！今天要喝个痛快，不醉不归！”众将举起酒碗，与淳于琼一起干了一碗酒。
　　当天夜里，主将淳于琼和一众将领都喝得酩酊大醉，而普通军士也都东倒西歪，整个函谷关内酒气熏天！
　　此刻，许多黑衣人无声无息地出现在函谷关下。
　　他们在城头下观察了片刻，随即使用强弩将锁钩射上城墙上的几个偏僻地点，接着这些黑衣人便顺着绳索攀爬了上去。
　　黑衣人上到城墙上，此时，城墙上的守兵大部分都还在醉梦中。黑衣人干掉了几个站岗的哨兵，迅速顺着内墙梯下到城门边，这时有几个士兵正在城门处来回巡逻着。
　　领头的黑衣人一会右手，数名黑衣人立刻端着强弩闪了出来，对着那几个士兵扣动了扳机，只听见几声弓弦震响，那几个士兵应声倒下！
　　黑衣人们立刻冲出，迅速打开了城门。
　　轰轰轰……！
　　醉卧在大堂中的淳于琼和众将突然被巨大的轰鸣声惊醒了！纷纷摇摇晃晃站了起来，淳于琼不悦地喝道：“外面在干什么？怎么这么吵？”
　　话音刚落，一个军官跌跌撞撞地奔了进来，扑通一声跪下，惶急地叫道：“不好了将军！吕布军杀进来了！”
　　淳于琼一时没反应过来，“什么？”
　　“吕布军杀进来了！”
　　淳于琼一个激灵清醒了过来，“吕布军进来了？这不可能！”
　　话音还未落，外面便传来一阵惊人的冲杀声！
　　淳于琼和众将立刻慌了，纷纷找寻自己的兵器。
　　当他们心急火燎地奔出衙署时，却看见己方的军队正如同惊慌失措的羊群般被对方的骑兵赶得四处乱窜！
　　淳于琼等人不禁变了颜色，抬头朝城门楼看去，却看见己方的旗号被扯了下来。淳于琼知道大势已去，慌忙爬上战马朝东门逃去，众将紧随其后！
　　淳于琼他们逃出去没多久，函谷关的战斗便基本结束了。从发起攻击到结束战斗，仅仅用了不到半个时辰。之所以会如此顺利，完全是因为打了对方一个措手不及。其实在淳于琼接到张浪出兵情报的时候，张浪早就在几天前率领五千轻骑出发了，一路上，五千轻骑白天藏身于密林之中，夜晚则全速赶路，因此当张浪率领的这五千轻骑兵抵达附近时，淳于琼竟然毫无所觉，他还以为张浪的军队要几天后才能抵达呢！
　　张浪占领函谷关后，立刻布置防御，将那些原本堆放在西面城墙上的各种重型装备，包括连弩之类的东西全都落到了东边的城墙上来。


第五十五章 出关
　　数日之后，四万后续部队进入函谷关。
　　夺下函谷关后，张浪的态势得到极大的改观，对于东边的防御压力得到极大的缓减。不过突击函谷关的行动无疑也是有弊病的，这次行动肯定会使袁绍的注意力转移过来，而函谷关失守后，袁绍将不得不加强洛阳的防御兵力，甚至会改变之前的战略部署！
　　淳于琼带着残兵败将逃回到洛阳。
　　负责守备洛阳的田丰大吃一惊，一面加强洛阳守备，一面派人向正在和公孙瓒鏖战的袁绍报告。
　　不过田丰倒不太担心洛阳的安全，因为洛阳有十万守军，田丰不认为函谷关上的五万吕布军能对洛阳造成多大的威胁！
　　视线转到幽州袁绍军大帐。
　　袁绍在得知函谷关失守的消息后大惊，当即便要率军返回洛阳。
　　许攸连忙阻止，“主公，如今即将打败公孙瓒，怎么能前功尽弃呢？洛阳有十万守军，并且有高览、张颌等将，吕布则被羌人叛乱牵制了大量的兵力，目前只有五万军在函谷关上，根本不可能对洛阳构成威胁！应该迅速攻破公孙瓒，然后回军洛阳与吕布决战！”
　　袁绍思忖片刻，点头道：“子远所言甚是！”抬起头来，斩钉截铁地道：“传令三军，急攻公孙瓒！”“诺！”
　　当天，袁绍军便倾巢而出。颜良率军攻左翼，文丑率军攻右翼，袁绍率领主力大军，以先登死士为先锋正面猛攻！公孙瓒抵挡不住，再一次败退，袁绍顺势攻占了大半个幽州，将公孙瓒及其残部包围在易京。
　　视线转回到函谷关。
　　张浪站在函谷关上，眺望着关外的万里河山，月华之下尽显妖娆！张浪的心中不禁升起一种感慨，喃喃道：“江山如此多娇引无数英雄尽折腰！”
　　“大哥！”身后突然传来一声呼唤。
　　张浪一惊转过身来，只见身着戎装的董莺就站在不远处。不禁大为惊喜，疾步走到董莺面前，握住她的纤手，放到唇边轻吻了一下。
　　董莺双眸颤悠悠地看着张浪，娇颜微微泛红，这个女中豪杰居然流露出羞涩的神态实在是难得！
　　“你怎么来了？”张浪不解地问道。
　　董莺没好气地瞪了张浪一眼，“怎么？不希望我来吗？”
　　“希望！当然希望！我更不得把你绑在我身上呢！”
　　董莺开心地笑了，“我率领麾下女兵给你送来了粮草！对了。”随即从腰间取出一封书信，递给张浪，“这是贾诩先生要我交给你的。”
　　张浪接过书信，拆开来，看了一遍，点了点头。收好书信，拉着董莺的手朝衙署奔去，“走，咱们喝酒去！”
　　董莺坐在张浪的大腿上，两人一边喝酒一边说笑，不知道是不是酒精的作用，欲望的火焰渐渐地升腾起来。
　　……
　　第二天一早，张浪从床榻上下来，给依旧在熟睡中的董莺盖好被子，吻了一下她的脸颊，离开了房间。对于张浪的离开，董莺毫无察觉，昨夜的疯狂耗尽了她的精力，她实在是太累了。
　　张浪召集麾下一万轻骑兵及三万步军，出虎牢关朝洛阳方向杀去。
　　数日之后进抵洛阳城下。
　　守军不甘示弱，高览、张颌分别率军三万出城，分成左右两阵与张浪对峙。
　　张浪策马来到两军之前，扬声大喊：“袁绍军的鼠辈，谁敢与我决一死战？”巨大的声音回荡在战场上空，带着一种傲视天下的气概！袁绍军将士纷纷色变，张浪军将士则士气大振，齐声呐喊！
　　张颌皱了皱眉头，催马冲出军阵，袁绍军见状不由的士气大振，呐喊起来！
　　张颌与张浪战作一团，然而仅十几个回合便已经处于下风了！张颌虽然号称河北四庭柱，然而在张浪面前却如同遇到了猛虎的狼一般，处处受制，险象环生！
　　高览见势不妙，连忙冲出军阵，与张颌夹攻张浪。两将围着张浪如同走马灯似的团团转，大刀、长枪拼了命地朝张浪身上招呼，兵器的碰撞声夹杂着两将的吼叫声响彻云霄！张浪左遮右挡，应对自如，神情泰然！
　　斗了十几个回合，两人感觉对方简直就像是一座泰山，感觉自己难以取胜，两人的额头不禁溢出了汗水。
　　张浪嘴角一挑，猛发出一声呐喊，手中方天画戟劈空朝高览砸去，虎虎生风，势若万钧！高览大惊失色，慌忙举刀挡架，哐地一声大响，高览只感到一股巨力猛砸下来，战马禁不住向前跪了下去，高览差点被甩了下来！
　　张颌吃了一惊，赶紧挥枪攻击张浪。张浪格挡开长枪，瞥了一眼勒起战马的高览，方天画戟在手中一转，高览眼见寒光飞来，吃了一惊，慌忙躲避，月牙刃瞬间撕裂了高览的肩甲，血水飞溅而出！
　　张颌又攻了上来，张浪侧身避开，大喝一声，方天画戟带着万钧之力横斩而出，张浪慌忙格挡，整个人被震得差点掉下马来，长枪远远地飞了出去！此时，高览已经带上逃回本阵，张颌不敢恋战，慌忙催马朝本阵逃去！
　　袁绍军见己方两位上将同时败北，不由的心中恐惧。
　　张浪举起方天画戟，猛地向前一指。一万铁骑立刻奔涌而出，如同滔天巨浪般朝袁绍军汹涌而去，三万步卒紧随其后！吼声惊天动地，大地轰隆隆地作响！
　　袁绍军慌忙迎战。
　　铁骑瞬间便杀入袁绍军中，铁蹄奔涌，寒光闪闪，袁绍军将士纷纷被斩倒在地！恐惧涌上心头，一些袁绍军将士开始逃跑，现场一片混乱！
　　袁绍军终于抵挡不住张浪军的凶猛攻击，兵败如山倒，丢盔弃甲倒拖旌旗朝城内逃去。
　　张浪率军一路追杀，杀得袁绍军尸横遍野，直至城门外。城墙上突然落下来密集的箭雨，射住了张浪军的阵脚。袁绍军慌忙逃入城中，城门随即关上。
　　张浪大胜了一场，收兵回营。
　　洛阳治所大堂上，张颌、高览一副狼狈不堪的模样，高览的身上还扎着绷带。其他人则一副忧心忡忡的样子。


第五十六章 洛阳危急
　　田丰皱眉道：“两位将军不听我劝告，执意出战，如今战败，士气受挫，洛阳危险了！”
　　张颌、高览满脸羞愧。
　　郭图没好气地道：“现在说这些又有何用？想办法守住洛阳才是正理！我以为也不必过于担心！我军虽然战败，不过依旧有八万之众，兵力是吕布的两倍！又有坚城做为凭依，吕布想要攻陷是不可能的！”
　　田丰皱眉道：“先前吕布率军北伐救下了无数百姓！其中就有不少是洛阳人，难保其中不会有人与吕布相互勾结！如若里应外合，局势便危急了！我意，全城施行宵禁，城门及城墙附近化为禁区，任何人没有命令不得靠近，违者杀无赦！”
　　郭图道：“你是留守大臣，你看着办吧。”
　　田丰立刻进行布置，令张颌、高览轮班负责洛阳的守备，随即召见洛阳各大家族代表，请他们出来动员民兵以加强洛阳的守备。田丰对于这些大家族还是非常放心的，毕竟这些大家族在董卓撤离洛阳之时差点被董卓给祸害了，都对董卓及其鹰犬恨之入骨，因此绝不可能与吕布安通款曲。
　　“田大人，你为何不派人向主公告急？”郭图不解地问道。
　　田丰反问道：“你不是说我军是敌军的两倍，又有简称防守，根本不必担心吗？”
　　郭图气恼地哼了一声，拂袖而去。
　　郭图招来自己的亲信，将一封亲笔书信交给了他，叮嘱他立刻出城，赶赴冀州交给袁绍。
　　视线转到城外军营。
　　张浪站在大帐外眺望着眼前这座恢宏壮丽的城市，心中有一种强烈的想要拥有她的欲望，不过他也知道，凭他如今的实力很难攻陷这座华夏名城，就算侥幸攻陷了，也无法守住！
　　张浪这一次率军东出函谷关攻击洛阳的目的，其实并非是要占领洛阳。先前，董莺带来了贾诩的书信，贾诩在信中希望张浪能够突击洛阳，最好能够让袁绍感觉到洛阳有危险，从而率军回援。贾诩的目的是以此帮助公孙瓒拜托当前的危机，他认为袁绍是己方的主要威胁，因此，凡是能牵制住袁绍的力量都是朋友，是朋友就要救。张浪认为贾诩的看法非常正确。
　　“将军。”马腾过来抱拳道。
　　张浪收回思绪，“怎么样？”
　　“刚才哨骑来报，有十几骑快马出东门朝冀州方向而去！”
　　张浪微微一笑。
　　“将军，要不要对洛阳发起进攻？”
　　张浪稍作思忖，点了点头，吩咐道：“将步军分作四队，四面骚扰，但不要真的强攻！骑兵分作两队，分别布置在东西两处，随时对出城的敌军发起突击！”
　　“诺。”马腾抱拳应诺，退了下去。
　　当天晚上，东西南北四面都喊杀声不绝，守军和百姓提醒吊胆地过了一个晚上。第二天早上，所有人都疲惫不堪昏昏欲睡。
　　一个靠在墙垛上的士兵幽幽地醒了过来，感到身下好像传来轻微的震动，不由的扭头朝城外看去，赫然看见数以万计的吕布军正推着各种攻城器械逼近城墙！
　　士兵大惊失色，慌忙跳了起来，扯着嗓子大喊道：“吕布军！吕布军来了！”
　　城墙上的士兵们纷纷惊醒，看到眼前的景象都吃了一惊！
　　趁着城墙上一片混乱的时候，吕布军发起猛攻。冲城车猛烈冲撞城门！登城云梯纷纷搭上城墙，一个个骁勇悍卒顺着云梯朝城头上扑去！
　　吕布军在城头上撕开一个个缺口，双方在城头上厮杀恶战！吕布军士兵奋勇砍杀，有些心不在焉的袁绍军一个个倒在血泊之中，死伤枕籍！只片刻工夫，吕布军竟然就控制了几处城头了！吕布军沿着城墙迅速扩大战果，人数占优的袁绍军竟然被打得节节败退！城门处则传来一声声雷鸣般的轰响，那城门似乎也快要支持不住了！
　　城里的百姓遥望着城墙上正在进行的恶战，都不由得心惊胆战，很多人在默默地为袁绍军祈祷，祈祷袁绍军能够力克强敌。一些百姓和士家大族拖家带口拥挤在东城门处，嚷嚷着要出城，现场一片混乱。
　　危急时刻，田丰、张颌、高览亲自率领军队冲上城墙，以绝对优势兵力发起反击。吕布军虽然骁勇善战，然而俗话说猛虎架不住狼群，原本取得的优势渐渐地丧失掉！无数的人影涌在城头上呐喊厮杀，很是惊心动魄！
　　张浪见难以取得进展，于是下令退兵。
　　金钟声大响起来，吕布军如同退潮的潮水般退了下去，只留下一片狼藉的景象。城墙上尸横累累，血水将城墙染成了斑驳的模样，一处角楼正熊熊燃烧，许多士兵正忙着灭火。
　　田丰望了一眼城外，不禁感到心有余悸。
　　正在围攻易京的袁绍接到郭图发来的急报，大吃一惊，连忙下令各军停止进攻，召集众人商议对策。
　　袁绍坐在上首问众人：“吕布正大举进攻洛阳，该如何是好？”看得出来，袁绍有些慌乱的样子。
　　沮授思忖道：“吕布不过四万兵马，如何能攻破洛阳！主公，只须令守军深沟壁垒以据之，便可保洛阳无虞！如今公孙瓒即将败亡，此刻切不可前功尽弃啊！”
　　袁绍感觉沮授说的很有道理。
　　许攸冷笑道：“吕布，虎狼也！公孙瓒，不过冢中枯骨而已！如今放过公孙瓒，下次来攻便是！可若是洛阳有失，那将是一场灾难，就算攻破了公孙瓒，只怕也无法弥补失去洛阳带来的损失吧！”
　　袁绍深有同感地点了点头，“不错不错！洛阳决不能有失！传令下去，即刻班师！颜良断后，文丑帅骑兵三万先行驰援洛阳！”
　　沮授大惊，“主公，切不可做此短视之举啊！”
　　袁绍大怒，“我意已决！休要多言！”
　　沮授长叹一声。
　　当天，二十余万袁绍军便开拔回撤。
　　已经绝望的公孙瓒看到这一情景，几乎不敢相信自己的眼睛，赶紧派斥候出城探察。不久之后，斥候回报说，袁绍军确实撤退了。
　　公孙瓒大惑不解，不过很快他得到的一个消息却解了心头的疑惑。


第五十七章 女将
　　不久之后，公孙瓒便得到消息，得知是因为吕布率军突袭洛阳，所以袁绍才不得不急匆匆地班师的。
　　公孙瓒一脸感慨地道：“没想到我居然会因为吕布而获救！”
　　“父亲，既然吕布与袁绍交恶，不如与吕布结盟，共谋袁绍！”公孙瓒的儿子公孙续建议道。
　　公孙瓒点了点头，扫视了一眼堂下众人，问道：“你们谁愿意去长安一趟？”
　　众人都畏惧路途艰险且遥远，低着头不做声。一名银甲白袍、英武非凡的战将出来道：“主公，我愿前往！”
　　公孙瓒看了他一眼，是来自常山的赵云、赵子龙，不久之前，这赵子龙在文丑的手上救下了他，纵横千军万马如入无人之境！不过由于并非公孙瓒的亲信，因此赵云在公孙瓒手下职衔不高，且并没有多少直属于自己的部下！
　　公孙瓒笑道：“子龙愿望再好没有了！”
　　“事不宜迟，属下这边去了！”
　　公孙瓒点了点头。
　　赵云拜别公孙瓒，走出了大堂。
　　公孙瓒思忖道：“若是能和吕布建立同盟，我便可高枕无忧了！”
　　袁绍率领大军急匆匆赶回洛阳。
　　张浪在袁绍军抵达之前便撤回函谷关了。
　　袁绍将洛阳城无恙，不禁松了口气。大堂之上，召集众文武，众文武一起拜见。袁绍扫视了众人一眼，目光落在留守洛阳的众人身上，没好气地道：“我交给尔等十万重兵，居然被吕布四万人马打得险象环生！真是饭桶！”
　　田丰、高览、张颌惭愧得不得了。
　　袁绍懊恼地道：“吕布真可恶！我大军一回，他便逃得无影无踪了！”
　　沮授叹了口气，“其实吕布军虽然彪悍异常，但想要攻陷洛阳几乎是不可能的！我们不该放弃围攻易京啊！前功尽弃了！空费了那许多钱粮！”
　　袁绍也不禁有些后悔，瞪了许攸一眼，没好气地道：“都是你乱给我出主意！”许攸连忙道：“吕布之所以急匆匆地撤走了，全因为主公率军回援的缘故！若非如此，只怕洛阳已经落入吕布的手中了！”看了沮授一眼，“所以回援洛阳并没有错！”
　　袁绍觉得许攸说得也有道理，便不再生他的气了。
　　“我想要重新布置防御之后，继续进攻公孙瓒！诸位以为如何？”袁绍问道。
　　沮授皱眉道：“之前征战不劳无功，将士皆已疲惫，而且钱粮消耗很多，短时间内难以筹集！”朝袁绍一抱拳，“属下认为短时间内不宜再发动大的征战了！宜等秋收之后，再行征伐之事！”
　　这一次，没有人质疑沮授的话。
　　袁绍一脸郁闷地道：“真是不甘心啊！”
　　沮授抱拳道：“属下有一计，可使主公轻而易举消灭公孙瓒！”
　　“哦？快说说！”
　　“公孙瓒害死刘虞全家之后，其实已失幽州民心！刘虞原部将鲜于辅、鲜于银、齐周屯兵渔阳，常有为刘虞复仇之心！而曾经受刘虞恩惠的阎柔则屯兵燕国，也常露出对公孙瓒的不满！主公可派使者游说这两方，促使他们急攻公孙瓒！如今公孙瓒实力大损，那两方一定不会推辞！”
　　许攸皱眉道：“若他两方打败了公孙瓒，占据幽州！对于我们又有何好处？”
　　沮授摇了摇头，斩钉截铁地道：“公孙瓒虽然实力大损！但鲜于辅、阎柔他们想要战胜公孙瓒也是不可能的！唯一的结果便是两败俱伤！秋收之后，我军粮草充足，主公便可一鼓作气屯兵幽州，消灭公孙瓒！”
　　袁绍大喜，“好！此计甚妙！”
　　沮授皱眉道：“公孙瓒好对付，吕布却是心腹大患啊！属下以为消灭公孙瓒后，必须全力对付吕布！现在必须为将来预做准备！”顿了顿，朝袁绍一抱拳，“主公，如今羌人的叛乱牵制了吕布方面许多的精力，我料吕布想要在短时间内彻底平定羌人是不可能的，我们可以派人与羌人取得联系，以为援助！另外，还可派人与鲜卑结成同盟，以共同对付吕布！吕布之前北伐草原之举定然令鲜卑人心中警惕，鲜卑必定会欣然接受我们的联盟请求！”
　　“让鲜卑、羌人共同攻击吕布，如此一来，吕布的兵力便捉襟见肘了！我军便可窥准机会，直取他要害！”
　　田丰感慨道：“沮授此计高妙！可令我军立于不败之地！”
　　袁绍兴奋地道：“好好好！就照沮授先生的计策办！”抬起头来对众人道：“息兵休战，整顿内务！秋收之后发兵幽州！”
　　“诺！”众人抱拳应诺。
　　许攸看了一眼沮授，眼中流露出嫉恨之色。
　　张浪率兵回到函谷关，留下马腾统兵一万镇守，自己则帅大队返回了长安。
　　大将军府后院的绣楼内，张浪靠在软垫上，一边喝酒一边欣赏貂蝉的舞姿，酒不醉人人自醉！貂蝉的舞蹈非常优美，时而如天仙舞空，时而如春花绽放，时而如诉如泣，时而风情万种；那一颦一笑都透出醉人的娇媚，那每一下舞动都拨动着张浪的心弦。貂蝉的舞姿简直不属于这个世界，只应属于天宫，天仙的舞姿恐怕也不过如此吧！
　　张浪站了起来，握着一杯酒朝貂蝉走去。伸手去抓她，貂蝉却一个旋身躲开了，朝张浪妩媚一笑，伸出纤纤右手，那勾人的风情令人食指大动！
　　张浪抓住貂蝉的纤手，用力一拉，貂蝉一下子倒在张浪的怀中，立时软玉温香抱满怀。看着眼前这颤颤悠悠柔情似水的妙目，看着这鲜红欲滴的红唇，张浪再也控制不住自己，埋头吻了下去！
　　吸允住那性感红唇，只感到又香又软，令人无法自拔，只想时间能够停止才好！貂蝉娇颜晕红，娇喘连连，美眸半开半合，一副人群采摘的迷人模样。
　　此刻在城外女兵军营的校场上，一场比武正在上演，董莺和马超的妹妹，马云鹭。一个使长枪，一个使宝剑，斗得难解难分，只见枪势如游龙，剑光如春雪，两女闪转腾挪，娇喝连连，尽显飒爽英姿，比之一般女子又有一番动人的韵味！


第五十八章 赵云来了
　　张浪走进书房，一名传讯兵正在书房里恭候着。看到张浪进来，连忙跪拜行礼：“小人拜见大将军！”
　　“起来吧。”
　　传讯兵站了起来，解下腰间密封的信匣，呈给张浪，“这是马超将军写给大将军的信件。”这种信匣是特制的，长约七寸，宽三指，内中中空用来存放紧要的公文或者信件，然后用特制的胶泥封上，再在胶泥上盖上印戳，烤干。这么做的目的是防止有人私自打开信匣，若有人私自打开，那么泥封必然会受损。
　　张浪接过信匣，挑开泥封，取出信件，看了起来，微微皱起眉头，对身旁的一名卫士道：“去把文和先生给我叫来。”
　　卫士应诺一声，匆匆离开了。
　　片刻后，贾诩匆匆忙忙地奔了进来，抱拳道：“大将军。”
　　张浪将马超的那封信递给贾诩，贾诩连忙接了过去，看了一遍，微笑道：“马超将军真是不辱使命啊！这么短的时间便取得了一场大胜，将羌人压制住了！”将信件还给张浪，抱拳问道：“主公可是在为是否赴会而犹豫？”
　　原来，马超在信中除了简要叙述不久前的那场胜利外，主要说了另一件事情。羌人在不久前的那场大战中被马超击败，因此起了和谈之心，不过他们不希望与马超谈，他们要同张浪进行谈判。马超来这封信的目的，主要就是询问张浪该如何处理此事。
　　张浪皱眉道：“这段时间我们虽然连战连捷，然而我们的处境却并不乐观，如果能和羌人和解，再好也没有了！可是不知道羌人是真的想要和谈，还是在玩花样？”看了贾诩一眼，“文和，你怎么看？”
　　贾诩思忖道：“羌人本就臣服大汉，只是天下大乱，他们才会乘势造反。如今被马超将军压制住了，想要与我们和解也是情理中的事情！只是羌人依旧有近二十万人马，只怕不会这么轻易就屈服，事情可能会有反复！”
　　张浪点了点头，“不管怎么样，如果能和平解决最好，如果不能，那就先全力把他们打趴下！我可不希望在前方征战的时候，有人在背后捅我刀子！”
　　“主公决定前去赴会？”
　　张浪点了点头，对那名通讯兵道：“你立刻回去告诉孟起，我会尽快赶去他那。”“诺。”通讯兵应诺一声，退了下去。
　　张浪回到自己的房间，见严雨瑶正弯腰站在床边为他准备行装，心头一动，“雨瑶，你已经知道了？”
　　严雨瑶幽幽地道：“刚才妾身经过书房门口，听见了你们的说话。”
　　张浪走上前去，严雨瑶转过身来。张浪将她搂进怀中，歉意地道：“对不起！”
　　严雨瑶抬起头来，怔怔地看着张浪，伸手抚摸了一下他的面颊，幽幽地道：“夫君，你真的变了好多！变得好温柔了！”
　　张浪呵呵一笑，吻了一下那性感的红唇，“那是现在好还是过去好？”
　　严雨瑶将头靠在张浪的胸膛上，柔声道：“妾身喜欢夫君现在这个样子！”
　　张浪大感欣慰。
　　握着严雨瑶的纤手在床沿上坐了下来，看到她的秀发有点乱，很自然地为她捋了捋，严雨瑶温柔地一笑。
　　“雨瑶，很长时间都没陪你好好说说话了！这段时间过得还好吗？”
　　严雨瑶点了点头，捋了捋鬓角落下来的一缕发丝，笑道：“妾身过得很好！”随即有些愁苦地道：“只是妾身太没用了！都不能帮上夫君的忙！”
　　张浪大为感动，将严雨瑶搂进怀中，“傻瓜！”严雨瑶靠在张浪的怀中，娇媚的容颜上流露出幸福的笑容。
　　突然想起一件事情，连忙坐了起来，“对了夫君，有件事情还需要夫君来处理！”
　　张浪搂着严雨瑶的纤腰，笑问道：“什么事？”
　　“董莺小姐和貂蝉妹妹，她们两个从来都不和对方说话，好像都不喜欢对方似的！”
　　张浪皱起眉头，“有这种事？”
　　严雨瑶点了点头，“夫君不常在家，所以不知道。这么长时间以来，我还没见他们两人说过话呢！而且两人碰面的时候都冷眼相向！不知道两位妹妹之间是不是有什么心病？”
　　张浪揉了揉额头，一副头疼的模样。
　　严雨瑶见状，不禁自责地道：“对不起夫君，我不该跟你说这件事的！”
　　张浪笑道：“说什么傻话呢？”顿了顿，“这件事等我回来在处理吧。雨瑶，你费点心，帮我看住她们，千万别搞出事情来！”
　　“嗯。”严雨瑶点了点头。
　　第二天，张浪带着五百名卫士离开了长安。
　　张浪离开后不久，做为公孙瓒使者的赵云来到长安。
　　贾诩看了公孙瓒的亲笔书信，打量了一眼立在堂中气度不凡的赵云，“将军贵姓？”
　　赵云抱拳道：“在下赵云，字子龙，常山真定人！”
　　贾诩动容了，“莫非是与文丑大战五十回合救下公孙瓒的常山赵子龙？”
　　“正是在下！”
　　贾诩连忙起身，绕过案桌，来到赵云面前，抱拳一礼，“我早就听说过将军的威名，今日得见，真是三生有幸啊！”
　　赵云不禁感到亲切，忙回了一礼，“大人客气了！”
　　贾诩请道：“将军请坐。”
　　赵云犹豫了一下，抱拳道：“多谢。”随即走到左首处，跪坐下来。
　　贾诩回到上首坐下，微笑着对赵云道：“公孙将军的意思我已经明了了！我想我家大将军也乐于与公孙将军联盟！只是我家大将军日前去了西羌，我身为下属无法做主！子龙不如暂且留下，等我家大将军回来，再做计较如何？”
　　赵云想了想，觉得也只能如此了，便抱拳道：“那就叨扰了！”
　　贾诩豪爽一笑，“子龙将军不必客气！”随即扭头对外面唤道：“来啊！”
　　一名僚属急匆匆奔进大堂，行礼道：“大人有何吩咐？”
　　“立刻给子龙将军一行人安排住处，以最高礼节对待明白吗？”
　　僚属应诺一声，退了下去。
　　贾诩朝赵云抱拳道：“子龙将军，我家大将军不在，便由在下为将军接风洗尘吧！”赵云谦辞，不过贾诩却执意为赵云接风，赵云也不好过于坚持，便接受了。于是贾诩命人往城内的珍馐阁预定晚宴，随即亲自领着赵云去客馆暂歇。贾诩殷勤尤加，赵云不禁心中感动。


第五十九章 西羌
　　张浪一行人兼程赶路，数日之后抵达西凉州金城郡的破羌城。这是一座湟水河畔的小县城，人口稀少，城垣破旧，有些荒凉。
　　“拜见大将军！”马超领着一众将官在简陋的县衙大堂拜见张浪。此刻张浪正站在上首，全副披挂，风尘仆仆，两名雄壮的重甲卫士立在按刀立在他的身后。
　　“诸位不必多礼！”
　　众将直起了腰。
　　“孟起，给我说一说情况。”
　　“诺。西羌各部首领都聚集在西边数十里的洛都谷，正在等候大将军的到来！徐晃将军正率领大军在洛都谷以东驻扎！”
　　张浪问马超：“孟起，你怎么安排的？”
　　马超回禀道：“西羌各部希望能与大将军和谈！末将有言在先，要各部首领到我军营中先拜见大将军，然后才可谈判，对方日前已经同意。不过羌胡之人毕竟不可轻信，末将已经做好了还最坏的准备，若西羌露出任何不轨企图，便即刻发起全面进攻！”
　　张浪微笑着点了点头，走到大堂中间，“事不宜迟，我们即刻前往洛都谷！”
　　“诺。”
　　洛都谷，破羌城西边数十里的一处险要之地，东汉开国名将马武曾经在这里战斗过。洛都谷沟谷纵横，山石耸峙，地形极为险要。此时，在洛都谷内外散布着无数的帐篷，西羌各部正驻扎在此，共计十五万人马，由西羌王彻里吉亲自率领。座落在中央的那座醒目的大帐，便是西羌王彻里吉的临时指挥部所在地。
　　此刻，彻里吉正和众首领议事。彻里吉是一个皮肤黝黑的强壮男子，气质张扬而强悍，发式服色与汉人迥异。
　　一名军官疾奔进大帐，“大人，外面有一个汉人求见！”
　　彻里吉一愣，“汉人？哪来的汉人？”
　　“不知道，他不肯说，只说是来帮助大人的！”
　　“让他进来。”
　　军官应了一声，退了下去，片刻后带上来一个做客商打扮的中年汉人。
　　“大人，各位头领！”中年人行礼道。
　　彻里吉打量了他一眼，充满警惕地问道：“你是什么人？”
　　“鄙人卫栋，乃袁绍帐下参军。”
　　众头领吃了一惊。彻里吉皱眉问道：“你是袁绍的人？你来干什么？”
　　卫栋微笑道“特来帮助大人。”
　　……
　　张浪赶到洛都谷外的大营中，众将在大帐中拜见了张浪，随后张浪令徐晃派人通知西羌各部前来觐见，徐晃立刻照办。
　　张浪问道：“你们和羌人也算是打过交道了，羌人的战力如何？”
　　马超道：“羌人好勇斗狠勇猛善战，长枪快马尤其精锐！不过羌人不懂得战阵，打起仗来总是乱哄哄的！如若在平原对抗，三万人马便可对付其十万之众！若是在山区或者城中混战，我军长处难以施展，即便兵力相当也不容易取胜！”
　　张浪流露出思忖之色。
　　当天晚些时候，西羌王彻里吉的使者北宫伯玉便匆匆赶来了。北宫伯玉在大帐中觐见张浪，一脸恭敬地道：“西羌王麾下将军北宫伯玉，谨代表西羌王向大汉大将军致以最真诚的祝福！”
　　“多谢。羌王什么时候过来？”
　　“大将军见谅！由于安夷等城发生了暴乱，大王昨夜便匆匆赶回去处理了！”
　　张浪皱起眉头。
　　北宫伯玉急忙道：“为表达歉意，大王特别命在下献上两千匹好马做为礼物！”
　　张浪感到有些意外，“羌王什么时候能来？”
　　“还需要几天吧，还请大将军稍稍等待。”
　　张浪也站了起来，走到北宫伯玉身旁，北宫伯玉有些紧张的样子。张浪突然喝道：“北宫伯玉，你敢在我面前使诈！”
　　北宫伯玉大惊失色。
　　“来啊！给我拖下去砍了！”
　　立刻有两名重甲卫士进来，架住北宫伯玉便往外拖！
　　马超、徐晃等都一脸不解的神情。北宫伯玉大声叫道：“我不服！我无罪！大将军你不能杀我！”
　　张浪示意卫士停下，走到北宫伯玉面前，盯着他的眼睛看，面带冷笑。北宫伯玉心慌意乱，额头上不禁溢出了冷汗，咽了口口水。
　　刚才张浪只是在诈他，然而此刻北宫伯玉的神情表现却令张浪真的开始怀疑对方是在弄什么阴谋诡计了！
　　“我给你最后一次机会！老老实实把你们的阴谋说出来，否则就把你的头颅送回去！”说完便回到上首坐了下来。
　　北宫伯玉心慌意乱，不知该如何是好，抬头朝张浪望去，见他正好整以暇地看着自己，似乎胸有成竹的模样。
　　北宫伯玉感觉事情可能败露了，又担心对方是在诈自己，跪在那里久久不语。
　　啪！张浪突然一拍案桌，喝道：“拖下去！砍了！”
　　两名卫士立刻拖着北宫伯玉往外面走去。北宫伯玉大骇，慌忙叫道：“大将军饶命！大将军饶命！小人说！小人什么都说！”
　　“等一下！”
　　两名卫士停了下来。
　　张浪看了北宫伯玉一眼，“把他带上来。”
　　两名卫士将北宫伯玉拖回到大帐中间，扔到地上。
　　“说吧，你们究竟想干什么？”
　　北宫伯玉咽了口口水，“大王没有回安夷城，而是，而是带领所有骑兵于昨夜离开了洛都谷，绕道直扑允吾了！”……允吾，金城郡治所所在地。
　　在场的所有人都大吃一惊，马超怒骂道：“好个彻里吉！胆敢跟我玩花样！”
　　张浪皱眉问道：“现在洛都谷有多少兵力？”
　　北宫伯玉一脸犹豫之色。
　　张浪冷笑道：“你已经出卖了羌人！就算你回到他们中间，他们会放过你吗？你们羌人是怎么处置俘虏的，不须要我来跟你解释吧？”
　　北宫伯玉面如死灰，叹了口气，“目前洛都谷内仅有三万步卒！”
　　张浪又仔细询问了安夷等城池的情况，然后又问了一遍北宫伯玉之前说过的那些讯息，前后对照无误后，令人将北宫伯玉带下去严加看管。
　　“大将军，允吾只有数千守军，不可能抵挡得了彻里吉的进攻！必须赶紧回援啊！”徐晃急声道。马超满脸愤怒地抱拳道：“主公，请给我三千铁骑！我定要取下彻里吉的人头！”
　　张浪却面露思忖之色。


第六十章 围点打援
　　“已经过去差不多一天时间了！恐怕来不及了！”徐晃皱眉道。
　　张浪流露出决然之色，“传令各军，进击洛都谷！”
　　众将一愣，马超急声问道：“不救允吾吗？”
　　“来不及了。而且对方肯定有所防备。于其落入对方的算计中，不如打他们一个措手不及！”
　　当即，十万大军开拔，朝洛都谷杀去。
　　洛都谷内，羌人将士东一簇西一簇地聚在一起闲聊着，显得有些懒散的样子。一名军官站了起来，走到山坡边撒尿，赫然看见无数军队出现在山谷外的原野之上，若浩浩荡荡的海潮，旌旗如云涌动。军官当即变了颜色，尖着嗓子叫喊道：“不，不好了！敌人！”由于惊慌失措，没注意脚下，被一截枯树枝绊了个狗吃屎！他却不知道疼，跳起来继续鬼叫！
　　整个羌人的营地都骚动了起来。看到突然出现的大军，不知所措。
　　留守在山谷中的羌人大将越吉慌忙下令大军迎战。数万步卒乱哄哄地冲出山谷，朝张浪军杀来，就如同涌出山谷的洪流一般，气势倒也非常惊人！
　　跨坐在赤兔马上的张浪冷冷一笑，举起右手。重装盾牌手立刻在第一线组成一道坚固防线，随即数以万计的弓弩手小跑着来到盾牌手身后，弯弓搭箭，蓄势待发，只等张浪一声令下！
　　土黄色的潮水转眼之间便涌到近前了！已经能看见羌人将士那疯狂的面孔了！
　　张浪猛地放下右臂。
　　刹那间，万箭齐发，狂暴的箭雨瞬间遮蔽了天空，大地突然一暗！噼噼啪啪……，箭矢如同暴雨般落在羌人中间，无数人被射倒在地，惨叫声响成一片！缺少防护的羌人损失极为惨重！然而勇悍的羌人却并没有退缩，反而更加疯狂地冲了上来！
　　第二波箭雨，第三波箭雨！羌人将士纷纷倒在箭雨之中，尸横遍野！
　　勇悍的羌人终于感觉到了害怕，冲击的浪头犹豫起来！
　　就在这时，盾牌阵线打开，突击步兵汹涌而出！这些手持双手斩马长刀的悍卒如同猛虎出匣一般，迅猛杀入羌人中间！登时只见血雨漫天，这些悍卒简直就是一个个的杀戮机器，所向披靡！
　　羌人刚开始还有争胜斗狠之心，然而随着战事的继续，羌人的心中不由的升起恐惧的感觉。战场之上杀声震天，一个个羌人被斩马长刀砍杀在地！
　　一个羌人丢下兵器，逃跑了。这就如同倒下的第一面多米诺骨牌，整个羌人大军兵败如山，仓皇逃入洛都谷中。
　　张浪不给对手以喘息之机，令步军正面强攻，马超、徐晃各帅一支铁骑从两翼包抄。
　　羌人面对张浪军狂暴的进攻，抵挡不住，丢弃洛都谷，朝安夷城狂奔而去。张浪留下徐晃令两万步军驻守洛都谷，自己则同马超帅八万主力撵着羌人溃兵杀向安夷城。
　　羌王彻里吉率领十万大军进抵距离允吾仅三十里的地方，想到即将拿下允吾城了，不由的激动万分！他不禁想得更远了，想到了以金城郡为基地，进一步逐鹿天下！想到最后，他激动得都无法自持了！
　　一起快马心急火燎地从后面赶上来，“不好了大王，洛都谷，洛都谷失守了！”
　　彻里吉一愣，面色悚然一变，“什么？你说什么？”
　　“吕布已经于办日前攻陷了洛都谷！”
　　彻里吉一把抓起那个士兵，红着脸膛瞪着眼睛怒吼道：“你胡说八道！我宰了你！”
　　士兵慌忙跪下，急声道：“小人不敢胡言！这都是小人亲眼所见啊！”
　　一名头领道：“这是越吉将军身边的亲兵，我认识他，不会有错的！”
　　彻里吉其实也知道消息不假，只是不愿意接受罢了。扭头看了看允吾的方向，脸上流露出犹豫之色，他在犹豫是即刻回援，还是打下允吾后回援？如果现在就放弃，他实在有些不甘心啊！这是多好的机会啊！
　　就在这时，又有一名军士惶急地奔来禀报：“大王，吕布，吕布率领大军朝安夷城杀去了！”
　　彻里吉面色大变，周围众头领也都骚动慌乱起来。安夷城虽然仅仅只是一座县城，然而却是在场所有头领的根基所在地，毫不夸张的说，安夷就相当于羌人的王都，一旦失手，后果不堪设想！
　　彻里吉没再犹豫了，急声道：“传令下去，前队变后队，后队便前队，全速回援安夷！”
　　十万大军匆匆忙忙调头，显得非常混乱，然后急匆匆朝安夷赶去。
　　十万大军一边掳掠一边回援，所过之处烽烟滚滚，一片哀嚎，不仅是汉人百姓没有幸免，就连羌人百姓也遭了厄运。
　　十万大军来到洛都谷口，见山谷中旌旗展展，军势严整，立刻便放弃了重新夺回洛都谷的打算，绕过洛都谷，沿着湟水全速朝安夷城赶去。
　　不好的消息雪片一般传来，这令彻里吉心中焦虑不安，不过他却不断在心中安慰自己，安夷有五万人马防守，还有丞相雅丹坐镇，一定不会有事的！
　　这天傍晚，大军来到距离安夷近三十余里的地方！
　　有头领提议大军在此休息一晚，明早一鼓作气赶到安夷打败吕布。彻里吉心如火燎，然而看到将士们因为连日赶路疲惫不堪的模样，也只好下令大军就地休息，否则就算及时赶到了，肯定也不是吕布那虎狼之师的对手！
　　十万大军在湟水河边的丘陵地区扎下营垒。夜幕降临了，点点营火如同天上繁星一般。
　　彻里吉急于了解安夷的情况，派了几拨人前往安夷打探。
　　军营里非常安静，疲惫不堪的羌人将士围在篝火边进入了梦乡。
　　杀！
　　羌人将士被突如其来的喊杀声惊醒了，纷纷抬起头来东张西望，只见无数人影正从北侧杀入营垒，不由的大惊失色！此时有人用惊恐的声音高声叫喊，“不好了！吕布军杀来了！”
　　彻里吉冲出大帐，看见营中一片混乱的景象，无数吕布军铁骑正在纵横冲杀如入无人之境！不禁面色大变，“这，这是怎么回事？”
　　话音刚落，一名手持龙骑枪的猛将带着百余名铁骑从一侧直冲杀过来！旁边的一名头领见状，惊叫道：“是马超！大王快走！”随即拥着彻里吉夺路而逃！就在这时，马超被败退下来的一大群羌人士兵挡住了去路，马超率领白与铁骑杀散了这群溃兵，感到打仗前，然而却不见了彻里吉的踪影！


第六十一章 未竟全功
　　突如其来的攻击如此猛烈，羌人还没来得及抵抗便已经全面崩溃了！铁骑在营地里纵横践踏，震耳欲聋的喊杀声伴随着惊天动地的惨叫声……
　　但太阳升起，夜幕退去，只见湟水河边已经是尸横遍野了，无数具尸体铺满了大地，旌旗东倒西歪，一些帐篷依旧在燃烧，一条条烟柱散布在战场之上。
　　张浪策马来到附近一座山岗上，扫视了一眼一片狼藉的战场，问道：“敌人逃走了多少？”
　　一名军官抱拳道：“敌军完全被击溃，被俘或被杀者五六万，其余皆被打散，有人看见彻里吉带着几千骑逃往了安夷城。”
　　张浪点了点头，“马超呢？”
　　“马超将军昨夜追击彻里吉去了，还未回返！”
　　“传令下去，留一万步军打扫战场，其余各部随我进击安夷城！”“诺。”
　　但丞相雅丹等人看到惊慌失措逃回来的彻里吉等人，全都惊呆了，当得知十万大军被击溃的消息后，全都大惊失色，雅丹不知所措地道：“吕布必将来攻城！可安夷城墙如此低矮，如何抵挡得住啊！？”
　　彻里吉愤怒地质问雅丹：“吕布把军队全都埋伏在路上，你为何说他们正在急攻城池？”
　　雅丹急忙道：“先前确实在急攻啊！城池几乎都守不住了！可是昨天吕布军却突然停止了进攻！如今想来，定是昨日秘密撤走伏击大王的人马去了！”
　　彻里吉气得不得了，怒骂道：“吕布匹夫！竟然如此奸诈！”不经意间看见了卫栋，霍然而起，指着他的鼻子愤愤不平地骂道：“都是你出的馊主意！致使我羌人陷入如此艰难的局面！不杀你如何能消心头之恨？来啊，拖下去，砍了，用他的头颅祭奠枉死的兄弟们！”
　　两名亲兵当即便要将卫栋拖下去。
　　卫栋大声叫道：“如果杀了我，你们羌人就真的万劫不复了！”
　　彻里吉心头一动，忙叫道：“等一下！”
　　两名亲兵停了下来。
　　彻里吉没好气地问道：“杀了你，我们羌人怎么就万劫不复了？”
　　卫栋心下稍安，“大王难道忘记我家主公是什么人了？我家主公，雄踞中原，当今诸侯，谁人能与其并驾齐驱？我家主公迟早要攻打吕布，届时便是你们羌人的机会，如若杀了我，则是自绝生路！”
　　彻里吉心头一震，忙堆笑道：“刚才实在是鲁莽了！还请先生不要怪罪啊！”随即朝那两个亲兵一挥手，两个亲兵朝彻里吉行了一礼，退了出去。
　　彻里吉殷勤地请卫栋落座，一脸希冀地问道：“不知袁绍大人什么时候能够出兵啊？”
　　“相信要不了多久了！届时，北边的鲜卑人也会一同出兵！吕布虽然暂时取得优势，但到那时便无法顾及这边了，大王可乘机席卷西凉，成就不世功业！”
　　彻里吉大为兴奋，却皱起眉头，“然而眼前的难关该如何度过呢？”
　　卫栋笑了笑，“这好办。吕布兵锋虽锐，但若找不到对手，岂不是空耗钱粮？大王可以暂弃安夷，率领部下族人退入西边苦寒之地！吕布久寻对手不着，定然粮草不济，不得不班师。然后大王等待机会到来，重新夺取金城郡，进而席卷整个西凉！”
　　彻里吉大喜，连声叫好。
　　一天之后，张浪率领大军进抵安夷城下。
　　马超接着张浪，禀报道：“大将军，彻里吉已经弃了安夷城，向西北方向逃窜，属下已经派哨骑跟踪下去了。”
　　张浪皱起眉头，他最担心的不是彻里吉负隅顽抗，而是像现在这样不战而退，张浪的钱粮有限，不可能在这里与对方僵持下去，若前沿日久，就只能暂时罢兵了。
　　“步军留守，所有突骑随我追击！务必不能让他们逃入险恶之地！”
　　数万突起扬起漫天烟尘顺着羌人撤退的方向赶去。然而追出没多远便不得不停了下来。眼前只见火焰翻空，俨然就是一片火海，原来羌人担心张浪追赶，于是便在这荒野上上放起火来，杂草枯木一起燃烧，火势滔天，根本别想扑灭，这火不把杂草树木都烧尽了根本就熄不了！
　　张浪无奈，只能收兵，暂时退到安夷城。
　　这座西北边陲的城市，做为羌人的活动中心，往日还是非常热闹的，然而此刻却已经人去城空，除了张浪的军队，几乎不见一个当地的居民，彻里吉撤退时把所有百姓都带走了。
　　张浪不禁有些佩服这个彻里吉，居然短短一天时间就能把这么多人都撤走。
　　就在张浪站在城墙上怔怔出神之时，马超来到张浪身后，抱拳道：“将军。”
　　张浪回过神来，“是孟起啊？有事吗？”
　　“刚才斥候来报，火焰已经基本熄灭了，不过大地滚烫，暂时还无法通过！”
　　张浪皱了皱眉头，“西南那片地方，你去过吗？”
　　马超点了点头，“几年前去过。草木难生，饮水苦涩，而且那里人若久待，会非常不适！而且地形险要，若有军队把住险要，外人难以进入！”
　　“我们若进击，胜算有多大？”
　　马超犹豫了片刻，摇了摇头，“不知道！”随即斩钉截铁地抱拳道：“不过只要大将军一声令下，末将万死不辞！”
　　张浪拍了拍马超的肩膀，思忖道：“看目前的情况，再待下去，也只是空费钱粮！只能撤退了！”看了一眼马超：“孟起，可愿意为我驻守金城郡？”
　　马超想都没想便抱拳道：“吗，末将领命！”
　　张浪留下马超及一万步军一万骑兵守备金城郡，自己则率领大军返回长安了。这一场征伐，虽然重挫羌人，但却并没有尽全功，羌人退入西南苦寒高原，将来必成后患！不过这都是后话了。
　　贾诩皱眉道：“未能剿灭羌人叛乱，将来必然会有麻烦！”
　　张浪点了点头。
　　此时，两人正在大将军府的书房之中。
　　“最近中原有什么情况吗？”
　　贾诩道：“天下依旧纷纷扰扰，不过局势并没有什么变化！”


第六十二章 大军压境
　　张浪靠在软椅上，貂蝉、李家姐妹身着轻纱飘飘起舞，婀娜动人，妩媚多姿，严雨瑶坐在张浪身旁陪着他欣赏貂蝉的舞蹈。
　　张浪不由的感到疲惫袭上心头，不知不觉睡着了。
　　貂蝉她们见张浪睡着了，于是停止了舞蹈，貂蝉赶紧小跑到衣架前，拿来了张浪的长袍，严雨瑶接了过去，轻轻地给张浪盖上了。看着他安静的模样，不禁一笑，朝貂蝉几个打了个眼色，几个女子轻手轻脚地离开了房间。
　　在接下来的一段时间里，张浪一面关注各方的动态，一面整军备战发展内政，西凉州和关中地区的开始变得欣欣向荣起来。
　　视线转到北方。
　　自张浪率军进入关中起，张辽便担起了北方防御的重任，一方面要防备袁绍方面的袭击，另一方面还得防备草原上的鲜卑人。目前留在北方五郡的军队约五万步骑，全部都有张辽统辖。
　　张辽站在云中郡的城墙之上，眺望着远方，只见万里云涌，心中隐隐有些担心。
　　“文远。”云中郡太守冯中来到张辽身后，唤了声。
　　张辽看了他一眼，“是你啊，有事吗？”
　　冯中走到张辽身旁，看了他一眼，好奇地问道：“文远在想什么？”
　　张辽眺望了一眼远方，皱眉道：“刚刚得到消息，鲜卑王轲比将单于庭移到了弹汗山，同来的还有十五万鲜卑骑兵！”
　　冯中吃了一惊，“难道鲜卑人想要对我们动手？”
　　张辽沉声道：“十五万铁骑压境，总不可能是要与我们和平相处的！其实从上月开始，边境的压力便一天大过一天！”随即冷笑一声，“不过他轲比能想要占便宜也没那么容易！”
　　“将军可曾向大将军报告了？”冯中急声问道。
　　张辽点了点头，“此刻报告应该已经送到了大将军的书案上。”
　　一名军官心急火燎地奔到张辽面前，“将军，刚刚接到报告，袁绍部将张颌高览帅军十万进入太原郡，意图不明！”
　　冯中吓了一跳，“这肯定是不怀好意的！”
　　张辽皱眉道：“鲜卑人刚刚进入弹汗山，袁绍的十万大军便进入了太原郡，这也太巧了吧！”
　　冯中面色苍白地道：“若鲜卑人和袁绍军同时来攻，该如何是好啊？”
　　张辽神色凝重，双眉一扬，斩钉截铁地道：“不管是谁想要夺取北方五郡，都没那么容易！”扭头对军官下令道：“传令下去，各军即刻在大校场集合！”“诺。”军官应诺一声，奔了下去。
　　与此同时，长安。
　　“袁绍亲帅三十万大军进抵函谷关。”传讯兵向张浪禀报道，此刻，张浪及众文武正聚集在大堂之中。
　　张浪皱起眉头。
　　就在这时，又一名通讯兵奔了进来，双手捧着一封书函跪禀道：“张辽将军有亲笔书函上呈大将军。”
　　张浪示意他送上来，通讯兵立刻捧着书信上前，呈给张浪。张浪接过书信，拆开来，看了一遍，面色微微一变。
　　扫视了一眼众人，“文远在信中说，鲜卑大王轲比能帅十五万鲜卑骑兵进抵弹汗山，试图对我方不利！”
　　众人吃了一惊，蔡邕有些不知所措地道：“这可如何是好？”
　　话音还未落，又有通讯兵奔了进来，“启禀大将军，张颌、高览率军十万进入太原郡，意图对我不利！”
　　众人听到这话，都不禁变了颜色，很多人都惊慌失措起来。
　　贾诩皱眉道：“看来鲜卑人的动作和袁绍脱不了干系！袁绍是处心积虑想要消灭我们啊！”
　　“文和，我们该如何应对？”
　　贾诩思忖道：“敌军兵力极其雄厚，我军唯有凭天险据守以等待时机！”朝张浪一抱拳，“大将军，事不宜迟，先率军前往函谷关迎敌！”张浪点了点头。
　　袁绍大军及鲜卑大军压境的消息传遍了长安城，百姓们都惶恐不安，大街小巷似乎也没有了往日的繁华，路人们的脸上都流出忧愁之色。
　　当日，张浪便起兵十万往函谷关迎敌，留守长安的几万兵马做为预备队以策应个个方向。
　　张浪率军昼夜兼程赶到函谷关。此时，袁绍大军正在急攻函谷关，关上杀声震天，袁绍军如同浪潮一般不断冲击城墙，弩炮群发射的枪箭发出刺耳的啸声朝城头上扑来，打在墙砖上，瞬间便砸出一个坑洞来，扫过墙头，便是一道触目惊心的血痕，往往会有数名士兵同时丧命在枪箭强大的威力之下！还有石炮群发射的石块雨遮蔽了天空！战况异常激烈！
　　城门突然打开，张浪率领两万铁骑汹涌而出，杀入敌军丛中，纵横奔杀。袁绍军没想到援军已经到了，猝不及防之下被杀得溃不成军，溃兵惊慌失措地朝本阵逃去！
　　颜良文丑见状，当即率领麾下五万铁骑迎上，双方铁骑在函谷关下大杀了一场，都没占到什么便宜，各自收兵回营。
　　袁绍一脸苦恼地道：“吕布骁勇异常！又有函谷关天险！该怎么办呢？”
　　许攸连忙献计，“主公，吕布必定刚刚来到，不如乘其疲惫，趁夜色突袭，或可一战功成！”
　　沮授当即反对，“吕布也是能征惯战之辈，怎可能没有防备？如此取巧做法，只能白白蒙受损失罢了！”
　　许攸冷笑道：“你这是长他人志气灭自己威风。吕布，不过匹夫而已，根本就不会料到我军乘夜色突袭！”
　　沮授皱眉道：“吕布并非只有蛮勇而已！且马腾多有智谋！如今我军大军压境，他们这么可能没有防备！”
　　许攸全不以为然，朝袁绍抱拳道：“主公，沮授已经被吕布吓破胆了！亲主公明断！”
　　沮授急忙道：“主公且不个鲁莽啊！许攸之言误主！”
　　袁绍犹豫了好一阵，最后决定按照许攸的计策去做。命大将吕旷帅精兵五千，准备好绳索等爬墙工具，等到半夜时分偷偷地爬墙上去。
　　半夜，函谷关内外异常安静，安静得让人几乎忘记了白天的时候这里还是生死搏命的战场。
　　吕旷令五千精兵背着锁钩等物悄悄地接近到城墙下。


第六十三章 鏖战
　　吕旷率领五千精锐从函谷关靠近闪避的地方偷偷爬了上去，潜入关中。吕旷非常兴奋，他以为自己将立下旷世奇功了！
　　突然，四周亮起火把，杀声四起，只见无数张浪军将士已经将吕旷及其五千精兵团团围住了！吕旷及五千精兵大惊失色，不知所措！
　　张浪的身影出现在城墙上，冷笑道：“袁绍是让你们来送死的吧？杀！”
　　登时，四周箭如雨下，惨叫声大响起来，袁绍军将士纷纷被箭雨打倒在地。
　　“快！随我冲出去！”吕旷大叫道，随即挥舞着长枪率领众将士朝城门方向杀去。然而却迎面撞见了蓄势待发的踏阵铁骑！所有人悚然色变！
　　吼！踏阵铁骑猛发一声喊，如同一群出匣的猛虎般朝袁绍军凶猛杀来！如同浪涌麦田一般，袁绍军在踏阵铁骑可怕的威力面前连片倒下，袁绍军将士心惊胆战，炸了锅似的四下奔逃……
　　正在城外等候消息的大军，听到城内的动静，不禁不仅把心悬了起来。
　　城门突然打开了，袁绍大喜，当即便准备率军入城。
　　沮授急忙阻止，“主公且慢！有些不对劲！”
　　许攸冷笑道：“有何不对劲？”随即催促袁绍：“主公，赶紧进兵吧！吕旷将军的兵力毕竟不多，万一吕布回过神来，只怕就抵挡不住了！”
　　袁绍深以为然，当即扬声下令：“各军听令，立刻突入城门！”
　　众军猛发一声喊，一起朝城门涌去。涌进了城门。
　　沮授赶上兴冲冲的袁绍，急声道：“主公，赶紧撤退！我们中埋伏了！”许攸斥道：“沮授，你一再阻挠主公进兵，究竟是何意图？莫非与吕布安通款曲了？”
　　沮授没有理会许攸，一脸焦急地对袁绍道：“主公可见到了吕旷将军？那五千将士现在何在？”
　　袁绍猛醒，“快撤！”
　　话音还未落，两侧的街道及城墙上突然亮起了火把，将黑夜照成了白昼。袁绍大惊失色。
　　“放箭！”
　　刹那间，箭如骤雨！袁绍军人仰马翻，惨叫声响彻夜空！
　　袁绍慌忙率军朝城外逃去。
　　张浪亲帅一千踏阵铁骑从城墙边的小路里猛杀出来，截断了袁绍军的退路。袁绍麾下大将颜良、文丑及其他六员大将一起涌了上来，围住张浪大战。与此同时，数以万计的袁绍军拼了命地向外冲击，踏阵铁骑虽然强悍非常，但实在挡不住对方人多，被冲开了阻隔，袁绍军立刻拥着袁绍等人仓皇逃出了城门。
　　围住张浪厮杀的八员大将见状，慌忙舍弃张浪，落荒而逃。
　　张浪率领踏阵铁骑追杀出城，一直撵到袁绍军大营外才罢手，杀死袁绍军无数。
　　袁绍逃回大帐，惊魂甫定，刚才要不是颜良文丑等八员大将齐战张浪，他几乎就死在里面了！众谋士大将也都一副狼狈模样。
　　袁绍看了一眼许攸，愤怒地质问道：“许攸，你出的这是什么计策？损兵折将不说，连我也差点被害死了！”许攸无言以对，低垂着头，唯唯诺诺。
　　沮授苦笑道：“真不明白为何那么多人都认为吕布只是有勇无谋的匹夫？若是如此，吕布能走到今天这一步吗？”
　　许攸心中暗恨，认为沮授是在指桑骂槐。
　　袁绍问颜良：“颜良，我们损失了多少人？”
　　颜良一脸气闷地道：“损失近三万人，吕旷将军阵亡！”
　　袁绍感到一阵心痛，顿足捶胸道：“真后悔没听沮授先生的话啊！”
　　许攸心中更加嫉恨了。
　　沮授抱拳道：“主公不必过于悲伤！此战虽然让吕布占了些便宜，但我军依旧占绝对优势！只须稳打稳扎，迟早能攻破函谷关！”
　　袁绍点了点头。
　　许攸冷笑道：“函谷关险峻异常！这样慢慢磨撑下去得到什么时候啊？再则，就算能攻下，也不知道得损失多少人马？”
　　袁绍皱起眉头，心中也不禁右侧担心。
　　沮授对袁绍道：“此战，投机取巧不得！只要能打破函谷关，那么攻取长安之日也就不远了！属下有一计可助主公尽快攻下函谷关！”
　　袁绍大喜，连忙问道：“沮授先生有何计策？快快说来！”
　　沮授道：“可筑高台于关前，居高临下攻击！如此一来，吕布军必然坚持不了多久，或出关与我决战，或弃关而走！”
　　袁绍点了点头，“此计甚妙！”随即对众将下令：“吕翔，你明日起率军担石台土筑造高台！”“诺。”
　　“颜良、文丑，你二人分别领铁甲骑兵及虎贲步兵列阵关下，以防吕布出关捣乱！”“诺。”
　　袁绍和颜悦色地问沮授：“沮授先生，我如此布置可妥当？”
　　沮授连忙抱拳道：“主公英明！”
　　第二天一大早，正当张浪在衙署休息的时候，有军士来报，说袁绍军正在关外做土石活计。
　　张浪赶紧赶到城墙上，朝关外眺望，只见数万袁绍军将士果真在担石抬土忙忙碌碌，在作业现场附近，近十万袁绍军铁甲精锐正严阵以待。
　　马腾来到张浪身旁，抱拳道：“大将军。”
　　张浪问道：“他们想要干什么？”马腾朝关外忘了一眼，摇头道：“不知道。从今天天还没亮就开始了，不知道袁绍的葫芦里究竟卖的什么药？”
　　张浪皱起眉头，突然心头一动，“不好！他们是想建造高台居高临下压迫我们，以逼迫我军放弃函谷关！”
　　马腾面色一变，“此计真毒啊！该如何是好？”
　　张浪看了一眼严阵以待的颜良、文丑两支大军，犹豫了一下，最后还是决定冒险一试，毕竟若是让对方诸成高台，那就糟了！
　　城门大开，张浪亲自率领五千踏阵铁骑及三万五千突骑，共计四万骑兵涌出关门，如同滚滚浪潮般朝袁绍军杀去！
　　文丑当即以重甲步兵和弓弩手摆开防御阵线，颜良率领的数万铁骑则在一旁蓄势待发。
　　五千踏阵铁骑组成攻击前锋如同最凶猛的狂涛巨浪，如群山涌动，擂动万里河山！袁绍军的精锐虎贲步兵也不禁心中微微发怵，而那些弓弩手都已经变了颜色！


第六十四章 形势险峻
　　滚滚骑兵洪流中突然分出一支径直朝颜良的铁骑杀去。原本还想等待最佳时机的颜良不得不率领铁骑迎了上去，转眼之间双方骑兵便撞在一起混战起来。
　　另一边，以五千踏阵铁骑为前锋的滚滚洪流，猛地撞在敌军防线之上，巨大的响声骤然响起，仿若惊涛拍岸一般！
　　踏阵铁骑的威力是惊人的！如山崩，如海啸，仅仅片刻功夫，袁绍军的重装虎贲步兵竟然就快要抵挡不住了！一个个重装虎贲步兵被强大无俦的冲击力撞飞了出去，众军士心惊胆战！但虎贲步兵毕竟是袁绍军的精锐，虽然心惊，却依旧拼命做战，前仆后继！
　　袁绍和手下的将军谋士全都止不住变了颜色，不禁为己方的步军担心起来。
　　眼看踏阵铁骑就要识破虎贲步兵的防线了，关键时刻，颜良亲帅三万铁骑摆脱对方突骑的纠缠，拼了命地朝张浪这边侧翼杀来！
　　张浪见面前防线无法突破，侧翼又有敌军铁骑杀来，心中暗骂，只能率领铁骑转而迎上颜良的骑兵。双方混战了一场。张浪见难以占到便宜，果断率军摆脱了袁绍军，退入城中。
　　城外的高台在数万袁绍军士卒昼夜赶工之下，很快便完成了。十八座高大的土台耸立在函谷关外，比函谷关城墙高出三分之一还多，俯视着整个函谷关。
　　袁绍军将强弓劲弩运上土台，居高临下，不停地射箭。
　　守军顶着盾牌在城墙上守御，不时有士兵被流失射倒在地。守军完全处于被动，士气低落。
　　张浪想到投石车可以破这一招，可是谁会造投石车呢？连忙叫来军中工匠，问道：“你们之中，有谁会造投石车？”
　　众工匠面面相觑，一名年老的工匠抱拳道：“小人愚昧，从未听说过这‘投石车’！”
　　张浪并不感到如何以外，毕竟《三国演义》中，官渡之战时，袁绍军以高台战术对付曹操，曹操一开始也无法对付，后来是刘晔献上投石车图纸，曹军才转危为安。张浪现在最担心的是，没人会造这种装备。张浪虽然大概明白投石车的原理，但具体如何造却不清楚！
　　张浪将自己对投石车的理解对众工匠解说了很久，众工匠似懂非懂，表示只能试试看。张浪也只能让他们试试看了，“你们就试试看吧！若有结果，立刻向我回报！”众众将抱拳应诺，退出了大厅。
　　张浪想到目前的局面，心情有些沉重，起身走到地图前，看着目前的态势，只感到无比沉重的压力。
　　马腾急匆匆地从外面进来了，抱拳道：“大将军。”
　　张浪转生过身来，“有事吗？”
　　“刚刚接到文远发来的报告！”随即将一封书函呈给张浪。张浪连忙接过书函，拆开来，飞快地看了一遍，眉头紧紧皱起。
　　马腾忍不住问道：“大将军，究竟出什么事了？”
　　张浪沉声道：“鲜卑人果然与袁绍有勾结！鲜卑军和张颌高览的大军两相夹攻！张辽虽然以出其不意突袭了鲜卑军大本营，杀敌三万余，然而却无法改变目前的态势！我军正节节败退，北方五郡正在失守！”
　　马腾神色凝重，“大将军，应立刻调长安的六万兵马北上驰援啊！”
　　张浪却皱眉道：“六万兵马相对于敌军的规模，不过是杯水车薪罢了！”
　　与此同时，关外的袁绍接到了来自冀州的急报，报告称：公孙瓒十天前大败于鲜于辅、齐周、阎柔等，要不是匆匆赶回来的赵云及时出手相救，公孙瓒只怕已经命丧黄泉了，目前公孙瓒已经退守易京，战况对公孙瓒大为不利！
　　袁绍得书大喜。
　　沮授建议道：“可立刻派使者犒劳阎柔等人！同时将放在北部边境的十万大军调往并州，交予张颌指挥，以期一鼓作气大败张辽！”
　　袁绍深以为然，当即下令。
　　视线转到长安。
　　贾诩急匆匆来到大厅。正在此等候的传讯兵立刻禀报道：“大人，马超将军急报！”说着双手呈上就一封书函。
　　贾诩连忙接过书函，拆开来，飞快地看了一遍，面色一变，喃喃道：“看来他们是约好了的啊！羌人竟然这个时候反击？！如此一来，马超那几万兵马便无法动弹了！这么办？”
　　视线转到北方五郡。
　　张颌高览各引兵五万，呈前行攻势朝定襄郡杀去，与此同时，十余万鲜卑骑兵则沿着北境边缘向云中郡寂静。
　　敌势浩大，成千上万的百姓选择逃离家园，前往关中地区，在通往关中的官道上人流不息，所有人都显得非常惊恐的模样。
　　鲜卑人绕过了定向境内的长城防线，直扑云中。
　　轲比能以为张辽会急匆匆地赶回定襄防守，因此并没有做太多的防备。
　　这天夜里，但鲜卑大军进抵距离云中城仅三十里的地方时，已经是黄昏时分了。轲比能下令大军暂且休息一夜，明天一鼓作气杀入云中。
　　斜阳西下，原野上炊烟袅袅，连续奔袭了两天的鲜卑骑士们都感觉非常疲惫了。
　　突然大地颤抖起来！所有鲜卑人都愣了愣，朝南边望去，只见数以万计的骑兵正漫过山梁汹涌而来！鲜卑人大惊失色！不等他们反应过来，北边的山谷中冲出数以万记的步军，奋勇杀来！
　　鲜卑人营地立刻炸开了锅，绰兵器的绰兵器，牵马的牵马，有不见了自己马匹的气势气恼地大叫，现场一片混乱！
　　张辽亲帅万余骑杀入敌军营地，猝不及防的鲜卑人被杀得人仰马翻。就在这时，从北边来的步军也杀入敌军营地！
　　轲比能扯着嗓子叫唤着，然而军队已经大乱，难以收拾了！
　　张浪军奋勇冲杀，彻底冲垮了敌军，敌军兵败如山倒，朝东边退去！
　　张辽并没有追击，因为对方是骑兵，追击只是浪费力气。草草打扫了一下战场，收兵返回云中。
　　另一边，张颌、高览得知张辽再一次大败鲜卑人的消息，都感到有些惊恐，纷纷下令麾下军马放慢速度前进提高警惕。
　　张辽虽然又胜了一仗，但却无法改变大举，整个北方五郡似乎已经无法守住了！


第六十五章 绝境反击
　　张辽退守云中，面对数十万敌军，他只感到如同泰山压顶一般，有心血战到底，却无力抱住领土。张辽再次派出信使向长安求援，这已经是他第五次向长安求援了！
　　“报！……”一名斥候官奔进大堂，跪禀道：“鲜卑人、张颌、高览，三支大军正齐头并进向云中压来！”
　　冯中急声道：“对方数十万之众，云中孤城只怕能以固守啊！”
　　张辽紧皱眉头。
　　又一名斥候官奔进来，气喘吁吁地禀报道：“将军，袁绍又有十万大军进入太原郡！”
　　冯中面色唰的一下白了，“这，这可如何是好？”
　　张辽站了起来，“传我将令，放弃云中，撤往武都！”武都，位于五原郡西南角，夹在云中郡和西河郡只见，西北东三面都是沙漠。冯中连忙道：“我立刻去准备！”朝张辽一抱拳，急匆匆地离开了。
　　张辽换来部将，详细地嘱咐了一番，几名部将领命而去。
　　撤退令已下达，不过云中却并没有出现混乱的景象，因为绝大部分的百姓早已经撤离了，整个云中城几乎就只剩下军队了。各支队伍有条不委地离开云中，冯中率领的众僚属杂在队伍中间。
　　张颌、高览、轲比能近二十万大军齐头并进朝云中城压来。
　　突然斥候来报，说张辽已经率领军队逃离了云中城。
　　张颌对高览道：“张辽知道大势已去，所以放弃了云中。我们不必一味地追赶他，将军可帅本部兵马进入云中，坐镇北方五郡，我则敦促轲比能与我一道径取武都！”
　　高览想了想，点了点头。
　　计策已定，两人立刻开始行动。高览帅五万大军径直杀向云中，张颌则找到轲比能，以利诱使他与自己进兵武都。
　　与此同时，大将淳于琼帅十万大军西出太原郡对西河郡发起猛攻。由于西河郡没有多少守军，淳于琼一路势如破竹，数天之后便包围了西河郡首府所在地离石城。离石城的守将是太守方生，原本是董卓的亲信，如今见袁绍军势大，于是设圈套杀死了终于张浪的两位将领，开城投降了。
　　西河失守，北方的形势更加严峻了。张辽担心被淳于琼切断退路，不得不放弃武都，连夜向南撤退。
　　与此同时，高览率领五万大军进入云中城，此时的云中城俨然变成了一座空城，原本偌大的一座城市竟然半个人影都没有。
　　高览布置了警戒哨，随即命军士散开休息。
　　军士们三五成群地在城中散开，在民房中找到灶头，开始生火做饭。炊烟袅袅而起，饭香飘荡在空气中，然而此刻谁都没有发现，灶火引燃了埋在地下的管道中的火油，管道是用竹管连缀制成的，连接着城中各处柴草囤放地，火焰以飞快的速度沿着管道四处蔓延开。
　　一名军士从厨房出来，去不远处的柴草推抱柴火，赫然看见有火苗从地下窜起，迅速朝柴草堆蔓延去。
　　士兵一愣，随即只见火焰冲入柴草堆，刹那间火焰升腾而起。士兵吃了一惊，回头跑去，边跑边叫喊道：“不好了！起火了！”然而话音还未落，他便赫然看见，城中多处都窜起了火头，叫喊叫声此起彼伏。
　　无数火焰从城中窜起，点燃了事先准备好的柴草硫磺引火之物，转眼之间，大火便成了气候，呼呼啸啸，在空中张牙舞爪翻卷腾挪！很多士兵躲避不及，被烈焰引燃了，惨叫着四处冲撞，场面触目惊心！
　　刚刚脱下铠甲的高览突然听到外面的叫喊声，连忙奔出大门，只见半边天空都已经燃烧了起来！高览面色一变，慌忙下令各军赶紧出城，其实不需要他下命令，各部都已经在这么做了！
　　高览顾不上穿盔甲，跨上战马便朝城外逃去。此时接到两旁的民房都已熊熊燃烧起来，滚滚烈焰将接到变成了炉膛。众人冒烟突火而出，身上衣裤及须发到处都是被烧焦的痕迹。不过他们不管这么说还是逃出来了，有数千军士由于逃得慢了陷在了城中，已经不可能逃生了！
　　高览望着熊熊燃烧的城市，惊魂甫定又感到格外窝火，他没想到张辽竟然如此难缠，人早就撤走了，居然还布下了这样的圈套，让他白白损失了几千人马！
　　视线转到淳于琼方面，淳于琼占领了西河，自以为不可一世，仅仅留两万人守备西河，自己则统帅八万之众朝西边的上郡杀去，一则希望截断张辽的退路，二则也是想要占领上郡这片广袤的土地。
　　大军昼夜兼程而行。
　　然而淳于琼并不知道，张辽已经帅所部兵马退到了上郡治所所在地肤施城。
　　“将军，淳于琼正帅大军兼程杀来，三日后就将进抵城下！”肤施城守将薛恒禀报道。
　　张辽问道：“薛将军认为我们该怎么办？”
　　薛恒思忖道：“肤施城背靠延水，钱粮充足，足可坚守！”
　　张辽皱眉道：“我军新败，军民士气低落，若只以为防守，只怕久守必失啊！必须主动出击打一场胜仗！”
　　薛恒皱眉道：“如今这种局面，如何可能？”
　　“我自有道理。我把所有步兵留给你，你给我守好城池，我自带骑兵出击！”
　　薛恒吓了一跳，“不可不可！将军仅有两万余骑兵，即便个个乃虎贲锐士，也难敌对方八万之众啊！”
　　“我意已决，你按照我说的做就是了！”
　　薛恒无法，只得应诺。
　　张辽让麾下将士休整了一天，随即帅两万突骑出城，迎着袁绍军来的方向而去。
　　淳于琼根本就没想到张辽敢于主动出击。但他八万大军停止行军埋锅造饭的时候，张辽帅两万铁骑突然杀出，猝不及防的袁绍军大乱，整个山野上像炸开了锅似的，八万大军乱哄哄的四处奔逃，溃不成军。
　　淳于琼好不容易逃得性命，率领不到四万的残兵败将退回到西河城下，抬头叫门，城头上突然竖起一排旗帜，旗幡上赫然是一个大大的吕字，淳于琼大惊失色不知所措。原来，贾诩早就料到淳于琼会贸然西进，于是命徐晃率领一万突骑离开长安兼程北上，经过通天山进抵西河城下，先以伪装的部队赚开城门，随即大军杀入，杀死通敌的叛徒冯中一举控制了西河。
　　就在这时，城门大开，徐晃率军五千突骑汹涌而出。


第六十六章 单挑
　　就在袁绍军将士惊惶不已的时候，城门突然大开，徐晃帅五千突骑涌出城门，迅猛杀入袁绍军中。心慌意乱的袁绍军一触即溃，仓皇绕过城垣朝太原郡方向逃去。徐晃一路追杀，杀得袁绍军尸横遍野狼狈不堪。当败兵逃到太原的时候，只剩下两万来人了，十万大军就这么折了八万，淳于琼心中惶恐，不知该如何向袁绍交代。
　　徐晃收兵回到离石城，闭城据守，不久之后，从长安又来了五千步卒以加强离石城的守备。
　　另一边，张颌收到了淳于琼败北的消息，不禁骂道：“这个自以为是的莽夫！白白损失了八万兵马！实在可恶！”
　　轲比能有些打退堂鼓了，“看来我们很难打败吕布的军队啊！”
　　张颌听出了轲比能话语中的退缩之意，于是冷冷地道：“大王若要退出，我也不阻拦！不过我家主公正帅三十万大军猛攻函谷关，眼见关口就将打破！如果大王现在退出，将来长安数之不尽的财宝就没有大王的份了！”
　　轲比能心中的贪恋又起来了，忍不住问道：“长安果真如将军所说，有数之不尽的财宝？”
　　“那是自然！董卓从洛阳败退时，带走了无法计数的财宝，这你总该听说过吧？如今这些财宝全在长安！”
　　轲比能眼中的贪欲更浓了，抿了抿嘴，斩钉截铁地道：“袁绍大人当我是朋友，我总不能在这个时候不帮他的忙啊！”朝张颌一抱拳，“将军勿虑！我十余万鲜卑骑兵定与将军一道，奋战到底！不打败吕布誓不罢休！”
　　“多谢大王！”随即走到地图前，指了指离石城，“大王，离石城这个位置非常关键！如果能打破离石城，则我方大军便可乘势南下，直插长安！……”
　　轲比能迫不及待地道：“我愿帅鲜卑骑兵攻打这个关键位置！”
　　张颌心中冷笑，不过面上却一脸担忧地道：“离石城虽然只有一万五千人守备，但具是吕布军精锐，只怕不易攻打啊！还是让我军去打吧！”
　　轲比能哪里肯干，“不不不！我军人数众多，该由我军去打！”随即不悦地问道：“张将军难道不相信我们鲜卑人？”
　　张颌故意装出一副为难的样子，犹豫了一下，有些不得已似的点头道：“那好吧！”
　　轲比能大喜，抱拳道：“事不宜迟！我这就率军前往！”随即奔出了大帐。
　　张颌看着轲比能的背影，面露冷笑。
　　待轲比能离开了，左军副将忍不住问道：“将军，为何同意他去攻打离石城？若真被他打下来了，必将乘机突入长安，关中土地只怕会一片焦土啊！”
　　张颌冷笑一声，“我岂不知鲜卑人乃豺狼！一则如今刚刚占领北方，局势不稳，守备空虚，若让鲜卑人回到草原，只怕北方五郡不得安宁，与其如此，不如诱之以利，令其为我所用又不能为祸北方五郡；二则……”
　　看了一眼左军副将，“你以为离石城真的那么好打？徐晃乃吕布帐下悍将，骁勇异常！而且从对方出其不意夺回离石城的行动看，他们绝不会对离石城的危局坐视不理！鲜卑人攻打离石城，不仅难以如愿以偿，还可以帮我们牵制住吕布的兵力，一举两得，何乐而不为？”
　　左军副将一脸感叹地道：“将军英明！”
　　张颌扭头下令：“传令三军，不要休息了，即刻挺进肤施城！”“诺！”
　　“另外，立刻派人去请高览将军尽快分出一军来支援我军！”“诺！”
　　不久之后，张颌率领大军进抵肤施城下。
　　薛恒见袁绍军军阵严谨旗帜分明，不禁心生怯意，“袁绍军果真雄壮非常啊！”张辽冷冷一笑，“不过一群土鸡瓦狗罢了！你守城，我去迎战！”语落，便领着一众卫士，径直下了城墙。
　　城门大开，张辽帅三千突骑出战。背靠城墙，面对四万余敌军列开阵势。
　　张颌提着长枪打马而出，扬声道：“张辽将军，你等已陷入绝境，何不早早投降，也免了不必要的厮杀！”
　　张辽冷笑道：“尔等不过是一群勾结胡人的败类！居然敢大言不惭！纳命来！”语落，双腿一夹马腹，战马立刻崩蹄而出，张辽举着大刀直朝张颌杀去。
　　张颌见状，立刻挺枪迎战。双方大战起来，张颌怒吼连连，手中长枪如龙游蛇窜，枪势非常惊人，然而张辽的气势却更甚，手中大刀虎啸连连，势若山崩，每一击仿佛都能劈山裂海一般！兵器碰撞的大响震撼全场，双方将士的喊声直透云霄！
　　双方大战了六十多回合不分胜负！又斗了十余回合，张颌感到力有不逮，见张辽依旧势若贲虎，不禁有些心怯，虚晃一枪，赶紧调转马头逃回本阵，举起长枪大叫：“全军冲杀！”
　　战鼓声大响起来，数万步骑猛发一声喊，朝张辽那三千突骑汹涌而去。
　　张辽不与对方纠缠，率领三千突骑迅速退入城中。
　　袁绍军冲到城下，城上箭如雨下射住了袁绍军的阵脚，袁绍军收兵回营。
　　接下来的日子里，张颌既不主动挑战，也不攻城，几万大军就屯在城外。薛恒见袁绍军没有攻城的意思，心中不禁松了口气，然而张辽却眉头紧锁，他最担心的就是这样的事情。
　　张辽站在城墙上，眺望着城外的袁绍军营垒，苦思对策。一名斥候气喘吁吁地奔到张辽身后，“启禀将军，高览亲帅两万步骑与张颌会合了！”
　　张辽的眉头皱得更紧了。
　　视线转回到函谷关。
　　袁绍军利用高塔不停地朝函谷关内放箭，张浪军只能顶着盾牌在城墙上防守，非常被动！数日下来已经有不少伤亡了，而张浪军的士气也受到一定程度的挫伤！
　　这天早上，又是一阵箭雨从高台上落下来，只听见乒乒乓乓一阵急骤的大响，有十几名士兵被流矢射中，倒在血泊之中，同伴急急将他们救了下去。此刻，整个城头上密密麻麻地插满了羽箭，仿若刺猬一般。
　　张浪带着铁胎硬弓奔上城头，随手拔下一支羽箭，扣上弓弦，拉了个满月，对准中间高台上的一个军官，手指一松，只听嘣的一声响，箭矢化作一道乌影飞去，转眼，只见那个军官惨叫一声，从高台上坠落下去！


第六十七章 神威如狱
　　张浪一箭射杀高台上的军官，己方军队士气大振，而袁绍军将士则大为惊骇！要知道，这两者之间相距近两百步，从高台上居高临下射击城头上简单，但要由城头上射到高台上却是难上加难，张浪不仅能射到，居然还能射得那么准，如何不令人震惊啊！
　　张浪连续射出十八箭，箭箭命中目标，十八个袁绍军的军官和执旗手丧命箭下！原本有些猖狂的袁绍军感到了恐惧，纷纷缩下身子，生怕下一个目标就轮到自己了！
　　立在后方帅旗下的袁绍忍不住惊叹道：“人说‘人中吕布，马中赤兔’，果然名不虚传啊！”
　　“放箭！射死吕布！”负责指挥弓箭兵的大将麴义大声叫道。
　　令旗舞动，十几座高台上的弓弩手一起发箭，密集的箭雨立时遮蔽了天空，朝城头上落下来！
　　张浪周围的盾牌手见状，慌忙举起盾牌护在张浪面前。登时，只听见噼里啪啦一阵骤响，所有的盾牌立刻都变成了刺猬，一名盾牌手被流矢射倒在地，闷哼了一声，后面当即奔上来一名士兵将受伤的盾牌手拖了下去。
　　张浪推开面前的盾牌手，对着中间的高台连发六箭，又有六名军官和执旗手被射落下来，张浪的绝世箭术震撼了所有人！高台上骚动起来，军心浮动，人人自危。
　　许攸急忙对袁绍道：“主公，这样下去不是办法！赶紧命令大军攻城吧！否则一旦士气被夺，再要攻城就难了！”
　　袁绍心中一震，当即下令全军攻城。
　　战鼓声轰隆隆大响起来，十余万大军如同潮水般涌到城墙下排列成战阵，步兵拥着无数攻城器械居前，六万铁骑在颜良文丑两员悍将的率领下压阵，以防止对方出城突击！
　　战场上短暂了安静了片刻，随即袁军战鼓声再一次大响起来，比刚才更加急骤恢弘。
　　步军猛发一声喊，推着云梯、撞城车、飞搂等等五花八门的攻城器械朝城墙涌去！手持塔盾的盾牌手举着盾牌护着攻城部队，各支队伍行动有据，令旗分明，显然都是久经训练的精锐之师！
　　城墙上箭如雨下，噼里啪啦地打在对方的盾牌之上，许多士兵被射倒在地。而与此同时，高台上的袁军弓箭手也开始射击，箭雨不断落在城头上，张浪军损失惨重！
　　嘭嘭……！冲城车开始一下下撞击城门。城门后拥挤着数百名士兵拼命地顶着厚重的城门，对方的每一下冲撞都会令他们的身体震动一下，此刻在他们的身后，还有数千手持刀枪强弩的步军真严阵以待。
　　城门之上，几名士兵将几大桶火油倒进专门的漏斗之中，刹那间，火油便将门洞内的冲城车整个都淋到了，随即一名士兵将一只火把从漏斗中扔了下去，火把掉到冲城车的顶棚上，跳了跳，火光窜起，刹那间，火焰迅速扩散开，整个冲城车都燃烧起来，几个淋到了火油的士兵也被点着了，惨叫着奔出城门洞。
　　士兵们赶紧丢下燃起大火的冲城车，跑出城门洞，拉住拴在冲城车尾部的铁链，奋力将这辆熊熊燃烧的冲城车拖出了城门洞，随即另有士兵推着冲城车冲进门洞，继续撞击城门。
　　另一边，无数的袁绍军顺着云梯、飞搂朝城头上涌去，远远望去，就仿佛无数蚂蚁正沿墙上爬似的！檑木石块如雨点般落下来，巨大的撞击声不绝于耳，不断有袁绍军士兵被砸落下去！啪，一架云梯突然从中折断，云梯上的袁绍军士兵如同串葫芦似的摔了下去！
　　袁绍军的攻城部队损失惨重，然而由于高台上弓箭手的不断射击，守军不仅损失惨重，也无法发挥出全部战力！终于，有一处城头被突破了，袁绍军蜂拥而入，张浪军也冲上来誓要堵住缺口，双方就在城头上爆发血战！
　　张浪军勇悍非常，个个悍不畏死，挥舞长枪大刀拼命厮杀！一名士兵被对手用长枪洞穿了胸膛，然而他却拼着最后一口气砍下了对手的头颅，对手歪倒下去，而这名士兵则喷出一口鲜血，倒在了墙头上；另一边，一名重伤的士兵竟然猛地朝扑向一名刚刚登上墙头的袁绍军军官，那个军官吃了一惊，还没反应过来，就被对方扑了下去，双双摔死在城墙下！
　　相对于张浪军的勇悍，袁绍军也表现得很疯狂，毕竟在这种情况下，若不拼命奋战，只会死得更快！
　　袁绍军突破的缺口越来越多，高台上落下来的箭雨渐渐稀疏起来。往城头上望去，入眼的几乎全是血战的情景！
　　张浪提着方天画戟找到马腾，一把抓住马腾的衣襟，“你给我守城！”随即便朝城墙下奔去。
　　马腾愣了愣，赶紧奔到墙边，“大将军，你要干什么？”
　　此刻战场上一片嘈杂，张浪根本就没有听见马腾的喊声。
　　张浪带着三千突骑来到城门前，守在城门口的几千步军将士纷纷让开。张浪喊道：“打开城门！”正拼命顶着城门的几百军士没有丝毫犹豫，立刻将巨大的门闩推了起来。
　　城门大开，正在冲撞城门的那些袁绍军士兵都不禁一愣。随即只见那个吕布提着方天画戟骑着赤兔马，带着数千突骑凶神恶煞般地冲杀出来！他们不禁心中害怕，慌忙转身后逃，然而没跑出几步，便被汹涌上来的铁骑淹没了！
　　张浪率领三千突骑冲出城门，在袁绍军的千军万马中奔涌向前，一时间冲乱了袁绍军的阵型！
　　袁绍步军纷纷向两侧散开，颜良帅三万铁骑迎了上去。
　　转眼之间，双方便冲涌在一起，恶战起来。
　　张浪军三千突骑怀着必死的决心拼命冲杀，在敌人重重包围之中，毫无惧色，长刀挥砍，长枪刺杀，吼声直冲云霄，个个如同猛虎，杀得敌人人仰马翻！然而敌军实在是太多了，仿佛杀之不尽似的，杀了一批又来一批，招架住了左边，右边的敌人又涌了上来，这些将士虽然骁勇异常，但毕竟猛虎架不住群狼，一个个血染沙场！
　　张浪则如同疯虎一般在敌军丛中纵横冲杀，手中方天画戟如同死神镰刀般收割着敌人的生命，所过之处无一合之将！那一道红色的身影每一出现，总是令敌军将士心惊胆战！
　　颜良挥舞大刀迎上张浪，两人就在千军万马中厮杀起来！张浪吼声如雷，方天画戟每一下挥动都力若千钧，颜良每一次招架都感觉好像泰山压顶一般，浑身止不住的一阵震颤！


第六十八章 鬼神之威
　　仅仅十几回合便杀败了颜良，径直朝袁绍的帅旗杀去。颜良见状吃了一惊，也顾不上害怕了，赶紧带着身边最精锐的铁骑追了上去，与此同时文丑也动了，率领大队骑兵回援。
　　赤兔马速度极快，转眼之间便到袁绍的中军大阵前了！
　　袁绍面色微微一变。
　　弓弩手一起发箭，箭雨呼啸着朝张浪飞去！张浪在马上挥舞方天画戟格挡开落下来的箭矢。
　　杀！袁绍身边的众将猛发一声喊，纵马而出，围住张浪大杀起来！长刀大斧纷纷朝张浪身上招呼，吼声此起彼伏，袁绍的这些战将个个武艺非凡！张浪挥舞方天画戟，左挡右遮，守得密不透风，铿锵大响不绝于耳！
　　与此同时，颜良文丑正帅大队骑兵围拢上来。要袁绍步军受这边战斗的影响，显得有些心不在焉的样子，攻势比刚才弱了很多。
　　一名袁绍军猛将策马绕到正在厮杀的张浪的身后，见张浪正聚精会神与其他人战斗没有注意到他，不禁兴奋起来。突然催动战马，直朝张浪背后杀来，手中长枪直刺张浪的后背。
　　千钧一发之际，只见张浪侧身避开，一把抓住对手的枪杆。就在这时，正面两名悍将举着长刀大斧吼叫着扑了上来，气势凶凶。张浪眉头一皱，握住枪杆的左手猛然发力一抽，那个偷袭的家伙立刻握不住长枪，嗖地被张浪抽了过去，两只手掌火辣辣地疼，低头一看，两只手掌上竟然都掉了一大片的皮肉，鲜血淋漓的！
　　张浪将夺过来的长枪猛地朝正面冲来的那个手持大斧的战将掷去。那个战将只见乌影一闪，还没反应过来，长枪便洞穿了胸膛，整个人被一股巨力击落下马！与此同时，另一名战将的大刀朝张浪头顶落下来，虎虎生风！
　　张浪一把抓住那个偷袭他的战将举过头顶，咔嚓一声响，大刀重重地斩在了那家伙身上，那家伙发出一声惨叫。手持大刀的那个战将愣了愣。张浪一挺方天画戟，如毒龙出洞，瞬间刺穿了他的胸膛。张浪将左手上的敌将扔掉，将手持大刀的那个战将挑了起来。这时，众袁绍军战将又围攻了上来！
　　张浪奋力将敌将掷出，迎面冲来的两个敌将只看见一团乌影呼啸飞来，吃了一惊，还没反应过来，便被那团乌影重重的砸中了，双双落马！
　　张浪挺戟催马与数十名敌将大战，敌将一个个被斩落下马！张浪神威赫赫，无人能挡！
　　正在观战的袁绍及众谋士不由的冷汗淋漓，面色苍白，张浪的骁勇令他们止不住心中的恐惧。
　　张浪一口气连杀袁绍十几员战将，袁绍军上下惊惧交加！张浪冲开敌将的纠缠，跃马飞入中军大阵中，直朝袁绍杀去！赫赫虎威令所有人都悚然变色！
　　袁绍顾不得自己的形象了，在众人的护卫下抱头鼠窜，帅旗也跟着向后急退。负责护卫袁绍的虎贲甲士及河北大戟士不要命地蜂拥而上，将张浪团团围住。张浪虽然拥有吕布的勇武和赤兔马的神速，却也无法再突进半步了！
　　这时，颜良、文丑为首的众将又围了上来。
　　张浪不得不放弃击杀袁绍，调转马头，杀出了敌阵。
　　抬头朝函谷关看去，只见袁绍军的攻城部队正在后撤。原来，袁绍中军大阵的混乱和帅旗的后退令攻城部队心中不安，根本就无法集中精力攻城，城头上的袁绍军在张浪军拼命反扑下迅速被击溃，退了下来。
　　城门大开，马腾亲帅万骑杀出，一鼓作气冲散了城门附近的敌军，与张浪等会和，随即在颜良文丑的铁骑杀到前返回了城中。城门合上。
　　惊魂甫定的袁绍忘了一眼一片狼藉的战场，见将士们都一副疲惫的模样，虽然心中窝火，但也只得下令暂且收兵。
　　金钟之声大响起来，袁绍大军如同退潮的潮水般退了下去。
　　原本喧嚣的战场突然之间变得异常安静。战场上黑烟滚滚，那是飞搂、冲城车在燃烧；城头上下尸积如山，双方将士的尸体你压我我压你，血水将整个城墙都染成了斑驳的红色；放眼望去，只见万羽成林，断枪破刀散落得到处都是。
　　张浪回到大堂，身上的铠甲和披风仿佛就是从血水里捞出来的似的，方天画戟的月牙刃上还挂着几道鲜红的血痕。
　　众将见张浪这副样子，不由的心中升起无比敬畏之情！刚才张浪在战场上的雄姿他们都看到了，在他们的眼中，自家的大将军绝对是战神下凡！
　　张浪将方天画戟交给一旁的亲兵，坐了下来，抓起案桌上的水罐大口灌起来，如同鲸吞牛饮一般，好半晌才放下水罐，长长地吐了口气，感觉整个人清爽了不少。
　　马腾抱拳道：“启禀将军，今天这一场恶战，我军伤亡了将近一万人啊！”
　　张浪皱了皱眉头，“那敌军呢？”
　　“估计有一万七八！”
　　张浪站了起来，走到大厅门口，皱眉道：“这么耗下去，咱们耗不起啊！”想起跟随自己出城冲杀的那三千突骑，赶紧问道：“那三千突骑损失了多少？”
　　马腾神色黯然，“仅有不到五百骑回来了。”
　　张浪不由的心头一疼。
　　这时，一名斥候官心急火燎地奔了上来，“将军，袁绍有五万援军来到！”
　　众将都是一惊，宋宪惊声道：“这可如何是好啊？”
　　张浪皱起眉头。
　　马腾感慨道：“袁绍的兵马真是源源不断啊！咱们跟他可耗不起！”
　　袁绍大帐，沮授没好气地道：“今天根本就不应该打这一场仗的！量吕布一人就是箭术再强又能起多大的作用？贸然一战，未能取得任何进展，反而损兵折将，更令人心有余悸的是，居然使主公陷入了险地！”
　　惊魂甫定的袁绍也不禁心中来火，不悦地看了一眼许攸。
　　由于这一仗确实够惊险的，许攸无言以对。
　　沮授抱拳道：“主公，我军根本就没有必要强攻！只以高台居高临下发箭就可以了，假以时日，吕布军必定士气崩溃，届时再攻打，必定事半功倍！吕布根本就破不了目前的局面！”
　　袁绍深有同感，点了点头。


第六十九章 深入敌后
　　袁绍想到今天大战中吕布那所向无敌的身影，不禁感慨道：“吕布虽然人品不怎么样，然而那身武艺却是无人能及啊！要是我有这样的勇将，何愁大事不成啊？”
　　夜幕降临了，张浪在军营中慰问受伤的将士，人人见到他来，都非常激动的样子。
　　离开了军营，登上城墙。此时的城墙上已经清理过了，但在月华的映照下依旧可见斑斑驳驳的血色，还能闻到弥漫在空气中那浓得化不开的血腥味。
　　张浪举目远眺，只见袁绍军营地的灯火绵延十几里，不禁皱起眉头，这一仗该如何打下去呢？贾诩到底有没有想到对策？
　　正思虑间，马腾急匆匆地奔上城墙，双手呈上一封书函，“大将军，文和先生派人送来了亲笔书函！”
　　张浪连忙转过身来，接过书函，拆开来，飞快地看了一遍，微微皱眉点了点头。
　　马腾忍不住问道：“文和先生是否有对策了？”
　　张浪没有回答，下令道：“立刻召集众将，大堂议事。”“诺。”
　　函谷关，大堂。
　　张浪扫视了众将一眼，“文和综合整个战场的态势，觉得不应该往函谷关派遣援兵。我觉得他说的有道理。”
　　众将交换了一个不解的眼神，宋宪抱拳道：“大将军，如今形势险峻，怎么能不派援兵呢？若函谷关失守，那后果不堪设想啊！”众将深有同感地点了点头。
　　张浪道：“还有比函谷关形势更加险恶的地方！函谷关毕竟坐拥天险，虽然袁绍军筑了高台对我军不利，但要想在短时间内攻破函谷关是绝对不可能的！长安的五万精兵是我们反败为胜的一把尖刀，决不能白白耗在函谷关！”
　　众将虽然觉得张浪说得有道理，但心中依旧七上八下非常不安。马腾抱拳问道：“大将军，文和先生是否已经有退敌之策了？”
　　其实贾诩在来信中只说了一个可行的方案，然而贾诩自己也没有多少把握，不过张浪却不打算照实说。张浪点了点头，“文和已经有了退敌之策！时机一到，便可击破袁绍！”众将听到这话，都不禁兴奋起来，原本压在心头的沉闷感觉刹那间消失得无影无踪了。
　　张浪见众将都一副欣喜的模样，知道自己的这个善意的谎言起到了作用。站了起来，走到马腾面前，“马腾将军，我须要离开一趟，这段时间函谷关的守备由你全权负责！”
　　众将吃了一惊，马腾不解地问道：“大将军要去哪？”
　　“洛阳。”
　　众将面面相觑。
　　张浪解释道：“这是击败袁绍的重要一环。进入袁绍的心腹之地，搅他个天翻地覆！”
　　众将都流露出兴奋之色。
　　张浪下达了一连串的命令。
　　半夜时分，函谷关城门突然大开，马腾帅万余突骑冲出关来，大张旗鼓朝袁绍军营地杀去，夜幕之下只见火把满山遍野，似乎有无限人马杀来似的，呐喊声惊天动地，铁蹄声滚滚如雷。
　　袁绍早就被惊醒了，慌忙下令全军严阵以待，同时命令周围各营将士迅速驰援中军。沮授道：“主公不必惊慌！量吕布军能有多少人马？这不过是吕布虚张声势罢了！”许攸却道：“虽说吕布兵马不及我们，可吕布此贼骁勇异常，若乘机杀入大营来该当如何？”
　　袁绍不禁想起白天的遭遇，吕布那所向无敌的身影令他心有余悸，赶紧下令道：“周围各军即刻增援大营！”“诺！”传令兵应诺一声，奔出了大帐。
　　沮授苦笑道：“吕布如此虚张声势，定然是有所图谋！我们把军队都调过来，只怕正中了对方的奸计了！”袁绍也不禁有所怀疑，但毕竟自己的生命安全高于一切，因此并没有听沮授的。
　　就在袁绍军上上下下所有人的注意力都集中在中军大营的时候，张浪帅八百虎贲铁骑穿过了袁绍军几座大营的结合部，袁绍军的哨兵发现了他们，但由于军营中的绝大部分军队都赶去中军大营增援去了，因此虽然发现了张浪他们，却都没敢采取行动，就这么眼睁睁地看着张浪他们从眼皮子底下奔了过去。
　　行了十几里，袁绍军的一座关卡映入了眼帘。张浪对麾下八百虎贲骑道：“一鼓作气冲过去，不要恋战！”随即率领这八百骑冲了上去，张浪麾下的这八百虎贲铁骑就是当日跟随张浪纵横草原的铁血精锐，战力之强可谓傲视天下！
　　关卡的守军只有千余人，根本就抵挡不住八百虎贲骑的强悍冲击，转眼之间便被杀得溃不成军了，张浪领着八百铁骑迅速穿过关卡朝东方扬尘而去，如同龙入大海一般。
　　袁绍这边担惊受怕了一个晚上。到第二天凌晨时，斥候却来报告说，吕布军已经撤退了。
　　袁绍又是懊恼又是疑惑，皱眉嘀咕道：“这究竟是怎么回事啊？”沮授皱着眉头，他隐隐有些担心。
　　就在这时，一名传讯兵奔进来禀报道：“主公，邓将军让我来禀报主公，昨天夜里，有一队近千人的骑兵经过我军营地前，径直朝东边而去。”
　　沮授沉声道：“原来昨天晚上那么大张旗鼓就是为了掩护这队骑兵啊！他们去了东边，肯定会对我军不利！”
　　袁绍有些懊恼地质问那个传讯兵：“既然你们发现了敌踪，为何不出击？”
　　传讯兵连忙解释道：“回禀主公，由于大队人马来到中军大营，将军担心营寨有失，因此没敢出击！”
　　袁绍一呃，很是郁闷，他觉得自己又中了吕布的奸计了！
　　许攸不解地道：“千把人究竟想干什么？”嘲弄一笑，“难道是想截断我军的粮道不成？”
　　沮授朝袁绍抱拳道：“主公，请赶紧派人通知洛阳四门戒备，严加防范！这一支吕布军的目标极有可能是洛阳！”
　　袁绍吓了一跳。
　　许攸没好气地道：“沮授，你这是哗众取宠吧！洛阳有两万守军，这千把骑兵去岂不是羊入虎口？”
　　袁绍也如此认为，不悦地道：“沮授这话失当了！”
　　沮授叹了口气，朝袁绍一抱拳，“他们根本就没必要占领洛阳，只须混入城中，搞破坏，暗杀那些与我们亲近的士族或者我们的文武官员，烧毁仓库等等！”
　　袁绍吃了一惊，“这，这可如何是好？”许攸也变了颜色。
　　沮授皱眉道：“追恐怕是来不及了，不过必须立刻提醒田丰他们提高警惕！要尽可能地将损失降到最低！”
　　袁绍深以为然，立刻叫来传令官，令其即刻前往洛阳，要田丰等务必提高警惕。


第七十章 搅动洛阳
　　“报……，不好了！大粮仓起火了！”“报……，皇宫西园起火了！”……。一时间警报不断，负责守备洛阳的田丰大感惊诧，赶紧分派人手前往各处灭火，随即命副参军辛评带着一众卫士前往大粮仓视察，田丰本来自己要去的，但洛阳正值多事之秋，他身为袁绍军参军洛阳总管，不便离开府衙治所。
　　辛评一行人刚刚离开，便有军士来报：“大人，主公的使者到了！”
　　田丰闻言，连忙出厅迎接。两人在厅前相见，相互见礼，使者拿出袁绍的亲笔书函，双手递给田丰，然后说道：“主公要在下叮嘱大人：日前有近千敌骑突破我军防线东来，虽然人数不多，但恐为祸不小，田丰大人千万小心守城，不可有失！”
　　田丰皱了皱眉头。
　　那信使抱拳道：“大人，信已送到，话也已带到，在下回去复命了！”
　　田丰连忙对身边的一个随从道：“替我送达人。”随从当即送信使离开了。
　　田丰拆开书信，看了一遍，皱眉道：“这么看来，今天接连发生的这些火灾都是这些人干的！”
　　正思忖间，一名面有血污的军官跌跌撞撞地奔了进来。田丰看到他那个样子，不禁吃了一惊，心中隐隐升起不好的预感。
　　军官奔到田丰面前，扑通一声跪下，“不好了大人！辛评大人一行人在前往大粮仓的路上突然遭到袭击，辛评大人以下三十几人全部遇难，只有我一人逃了回来！”
　　田丰大惊失色，“什么？什么人干的？”
　　军官摇头道：“不知道！那些人全都身着便服，个个勇猛异常！十几个人转眼之间就杀死了我们三十几个人，太可怕了！”
　　“只有十几个人？”
　　军官点了点头。
　　田丰脑子里飞快地思考了一遍，立刻下令：“传令吕翔将军，即刻分派人手加强皇宫、粮仓、军械库、朱雀大街、衙署、市场、城门的守备！如遇到紧急情况可临机决断，不必请示！吕翔将军则统帅六千马军坐镇军营，看烟火信号，随时增援各处！”“诺。”军官应诺一声，奔了下去。
　　田丰跟着又叫来了一名衙役，令他前去打探大粮仓及西园的火情。随即登上衙署的阁楼，朝大粮仓方向望去，只见远处火焰张天，完全没有减弱的迹象，而且隐隐可见火光下似乎有许多人正在厮杀！田丰不由的皱起眉头，心里担心得不得了！
　　千余名步骑在两名偏将的率领下急匆匆朝大粮仓赶去。街上的百姓纷纷朝两侧躲开，人心惶惶，议论纷纷。
　　“这究竟出什么事了？”一个年轻的小摊贩一脸担忧地问道。站在前面的中年人回过头来，“听说是有人袭击了大粮仓，还放起了大火！”小摊贩流露出难以置信之色，“谁这么大胆？”中年人用献宝的口吻道：“我听说是吕布的人进城了！到处杀人放火呢！”小摊贩一脸恐惧地道：“那可如何是好？我这生意岂不是没法做了？”中年人嘲弄道：“你担心什么？人家可不会对你这么个小摊贩感兴趣！他们要杀的那都是官老爷！”小摊贩放心了，咧嘴一笑，“做小人物也有做小人物的好处呢！至少不会被人惦记着！”
　　两名偏将率领千名步骑赶到大粮仓，只见一片狼藉，地上横七竖八地躺着数十具尸体，全都是负责守备大粮仓的士兵，而袭击者却已经不知去向了。
　　两名偏将立刻进行了分工，一个率领五百骑兵在粮仓外围负责警戒，另一个则率领五百步卒冲进火场救火。此刻火势虽大，但却并非不可收拾，大粮仓在建造之初就考虑到了防火救火的问题，整个大粮仓分为十几个独立的院落，院落之间以砖墙相隔，引活水入大粮仓，在各个院子里都形成了一个或大或小的水坑，可以就近用来灭火。
　　在五百多步卒的全力施救下，大火渐渐被扑灭了。事后统计，整个大粮仓中只有一个院落的粮囤被完全焚毁，另有三个院落的粮囤被部分焚毁，损失并不是太大！
　　十几个做各种打扮的壮硕男子，分成几批进入了洛阳城内西街的悦来客栈。
　　张浪在房间里坐了下来，倒了杯茶喝了一口，他此刻的模样就像一个来洛阳游玩的富家公子，纶巾折扇，一声白色儒衫，倒也显得风度翩翩，和平时的形象完全不同，就算严雨瑶她们看到他恐怕都不会认识了。旁边站着三个人，都做货郎打扮。
　　啪啪、啪啪啪，门外传来特定节奏的敲门声。张浪身边的一人立刻上前去打开门，一个二十多岁面庞黝黑、体格强壮、做脚夫打扮的年轻人立刻闪了进来，房门关上。
　　“大哥！”年轻人抱拳道。这个称呼是张浪交待的，毕竟这里是敌人的地盘，任何细节方面的小疏忽，都有可能引来大危机。
　　张浪问道：“所有人都撤下来了吗？有没有人伤亡？”
　　“都撤下来了！没有人伤亡！”
　　张浪吩咐道：“告诉隐藏在各处的弟兄，没有我的命令，不得擅自行动，如遇紧急情况，不要恋战，往人多的地方撤退！”“诺。”年轻人抱拳应诺，转身离开了。
　　目前张浪带来的那八百虎贲铁骑，其实只有三百人在城中，另外五百人则隐藏在附近的深山之中，一来看管马匹，二来负责接应张浪他们。城中的这三百人为了不引起外人的注意，全都分散了居住，或在客栈，或在贫民窟，或化装成乞丐露宿街头，每一伙人都是十几二十来人，为了便于联络，都约定好了暗号。
　　“大哥，明日洛阳的士绅大族会举行牡丹花会，届时会有高官出席，我们是否要乘机采取行动？”一名军官问道。
　　张浪思忖片刻，摸着下巴邪笑道：“就让咱们给他们一个难忘的记忆吧！”
　　“你们这最近来了可疑的人吗？”楼下突然传来趾高气昂的声音。
　　张浪眉头一皱，身旁的军官立刻到门前，将房门推开一条缝，只见店老板正带着十几个军官士兵上楼来，那老板还往这边指指点点的。
　　军官立刻关上房门，回到张浪面前，抱拳道：“大哥，他们发现我们了！”
　　“有多少人？”
　　“十几个士兵。”
　　张浪站了起来，抄起桌上的长刀，狠声道：“跟我杀出去！”


第七十一章 甄家
　　一名士兵小声问军官：“队长，咱们是不是应该通知将军啊？”军官没好气地道：“就四个人而已！没必要麻烦将军！把他们拿下，好去将军那边请功！”
　　十几个军士在店老板的引领下蹑手蹑脚地来到了房间外。十几个军士埋伏在房门两边，军官示意店老板去敲门。店老板按照军官的要求敲响了房门。
　　啪！房门突然被猛力踹飞了出来，猝不及防的店老板被砸了个正着，飞出了走廊，摔到了一楼，满脸鲜血，哼哼唧唧地爬不起来。
　　突如其来的变故令十几个军士惊呆了。
　　张浪提着大刀当先冲出房门，十几个军士见状，赶紧挥刀朝张浪杀来。张浪一挥大刀，当前的三名士兵当即被斩飞了出去，撞翻了其他几名士兵，血水漫天飞舞；与此同时，张浪身后的三名军官也大开杀戒，杀得那些袁绍军军士如同滚地葫芦一般。
　　另外两间客房的房门纷纷打开，各冲出四个做各种打扮的壮汉，他们也手持长刀对着那些军士发起进攻。
　　十几个军士转眼之间便被这些凶神恶煞的家伙杀得一干二净了！
　　张浪扫视了一眼周围躲在暗处、神情恐惧的客人和伙计，扬声道：“吕布军杀人！不相干的人躲远一点！”那些人心中恐惧，都纷纷把头缩了回去。
　　“我们走！”张浪对手下众人道，随即领着他们奔出了客栈。
　　张浪他们离开后好一会儿，客人和伙计才敢出来，看了一眼破破烂烂的栏杆和那一地的尸体，都不禁心有余悸。
　　片刻之后，大队兵马拥着田丰赶到现场。客栈被看热闹的百姓围得里三层外三层，人们议论纷纷，人心惶惶。
　　此时，一辆精致且朴素的马车在众武士的护拥下从城门沿着街道朝客栈这边过来。看到街道被人群阻断了，队伍停了下来。
　　车帘掀开，一张美绝人寰的娇颜露了出来。双眉弯弯如远岱，美眸晶莹璀璨，虽未动情，但却含情脉脉；鼻梁挺拔，那温润的红唇透出令人心动的性感韵味；皮肤白皙如玉，乌黑的秀发盘了一个精致的发髻然后垂在脑后，发髻上金钗熠熠生辉，映照得那张容颜更加娇艳妩媚。这个女子既似天仙，又如同那勾魂夺魄的妖女，两种气质完美地揉和在一起，形成了无与伦比的诱惑。
　　“老丁，你去看看发生了什么事？”女子道。
　　走在马车边的那个中年骑士应了一声，立刻策马走了过去。
　　片刻之后，中年骑士回来了，抱拳道：“回禀小姐，刚刚这里发生了凶杀案件。十几个军士在客栈中被杀，据说下手的是吕布的人！”
　　小姐一愣，“吕布？”
　　“小姐，吕布就是您先前说的那个给董卓为虎作伥的家伙吗？”小姐身旁的贴身小婢女一脸好奇地问道。
　　小姐点了点头，对老丁道：“老丁，咱们绕过去吧，爹爹还在等着我们呢。”
　　老丁应诺一声，招呼队伍朝左侧的街巷行去。
　　大约两刻钟后，队伍来到朱雀大街外，又停了下来。小姐掀起车帘来查看。
　　“小姐！”
　　小姐看见一个衣着光鲜气质不凡的中年人正在车前作揖行礼，吃了一惊，“李叔，你怎么在这里？”这个被她称为李叔的中年人是她家的重要管家之一，平时经常与官员打交道，虽然身份只是一个管家，但在洛阳的名气却很不小。
　　那中年人笑道：“老爷让我来接小姐。”随即走到不远处的一名军官前，说了一番话，那名军官朝这边看了看，点了点头。这时，小姐才发现整个朱雀大街里里外外居然布满了顶盔掼甲按刀执枪的军士，心里不由得吃了一惊，联想到刚才在街上看到的情景，觉得洛阳似乎被一种不安的气氛笼罩着。
　　中年人回到马车边，抱拳道：“小姐，可以进去了。”
　　小姐也没问什么，点了点头，放下了车帘。
　　队伍在中年人的引领下进入朱雀大街，街上很安静，除了偶尔经过的马车、轿子外，就只有伫立在两侧的军士。
　　不久之后，队伍来到一所高门大户外。高高的汉白玉台阶，青瓦白墙，红漆销金大门，门檐上挂着一块大大的匾额，上书‘甄府’二字。原来这便是河北甄家在洛阳的府邸。这甄家乃是河北大族之一，拥有难以想象的财力和社会影响力，与袁绍方面有着千丝万缕的联系，那位美绝人寰的小姐，便是甄家的大女儿甄姜。
　　甄家有四个女儿，三个儿子，做为长女的甄姜不仅贤良淑德，而且非常能干，这几年一直在帮助家族处理生意上的事务，她经手的事情都办得妥妥当当的。
　　一行人进入大门，甄姜在丫鬟和李叔的陪同下朝大厅走去，远远地看到了慈母严父，美眸中流露出了激动之色，不觉加快了脚步。两老看见了她，也都流露出了欣喜激动之色。
　　甄姜步入大厅，盈盈下拜，“女儿见过父亲、母亲。”
　　父亲甄逸只淡淡恩了一声，点了点头。母亲张氏则赶紧上前，扶起了甄姜。紧握着女儿的手，虚寒温暖，眼眸中全是慈祥之色。甄姜心情激动，美眸中荡漾着孺慕之情。
　　“奴婢拜见老爷、夫人。”甄姜的贴身丫鬟拜道，声音如同百灵鸟似的。
　　张氏看了一眼丫鬟，呵呵一笑，“小雀儿还是那么可爱呢！”看了一眼李管家，“李管家，带小雀儿去梅园，如果有什么须要，立刻着手去办。”李管家应诺一声，笑着对雀儿道：“小雀儿，我们走吧。”
　　雀儿拜道：“老爷、夫人、小姐，奴婢告退了！”随即跟随李管家离开了。
　　张氏拉着甄姜的手坐了下来，而甄逸则坐到了上首，拿起一杯茶自顾自地喝了起来。其实甄逸很想像老婆那样好好跟女儿亲近亲近，但作为一家自主的他却必须保持家长的威严。
　　母女之间说了一会儿亲热话，母亲问道：“你的几个妹妹还好吗？有没有好好念书？”
　　甄姜微笑着点了点头，“母亲放心！妹妹们都很听话呢！特别是小妹，先生都夸她才学不凡呢！而且啊，小妹她现在出落得更加美丽动人了，特别是那个气质，就好像女神天仙一般呢！我都被小妹比下去了！”
　　甄逸笑了笑，“乱讲！”


第七十二章 引君入瓮
　　甄姜微微一笑。想起刚才在街上见到的情景，不禁好奇地问道：“父亲，为何大街上到处都是军兵啊？女儿进城的时候看见许多人围着一家客栈，据说有吕布的人马袭击了客栈，这是这么回事啊？”
　　甄逸皱起眉头，“事情是从昨天开始的，首先是大粮仓遭到袭击，燃起了大火，据说损失不小！紧接着皇宫西园、城内的衙署等等地方相继遭到袭击，副参军辛评也遭到刺杀而身亡！从昨天到今天，整个洛阳都是人心惶惶啊！”
　　甄姜皱眉问道：“是吕布派人干的？”
　　甄逸点了点头，“这一点应该是毋庸置疑的！袁绍大人亲帅数十万大军进攻函谷关，吕布抵挡不住了，所以就想在后方制造事端以牵制袁绍大人的精力！实在是可恶啊！”
　　甄姜关心地问道：“袁绍大人能赢吗？”
　　甄逸毫不犹豫地点了点头，“这一点是毫无疑问的！几条战线总兵力超过五十万，且有鲜卑骑兵配合！吕布必败无疑！想用这种小手段扭转战局，简直是痴人说梦！”
　　摆了摆手，“不说这些了。姜儿，今天晚上我带你去潇湘楼见一见生意场上的那些叔叔伯伯们，将来你在洛阳做生意，少不得要和他们打交道。”甄逸这一次把甄姜从河北召来，其实就是准备将洛阳的生意全部交给她来负责，如此打算，一来是因为甄姜确实能力非凡，堪当大任，二来甄逸也好抽出身来前往荆州考察生意，荆州乃沟通南北的交通枢纽，而且又是著名的鱼米之乡，这些年几乎没有被动乱破坏过，百姓康福，若是能在那打开局面，收益将是相当可观的。
　　甄姜点了点头。
　　甄逸微笑道：“今天晚上会有几个士族的公子到场，都是青年才俊啊！你多和他们亲近亲近。”
　　甄姜嗤之以鼻，“这些个所谓的‘青年才俊’，不屑于农事商贾，不懂治国理政之道，无运筹帷幄之智，无横扫天下之力，只会舞文弄墨哀风悲月，根本就是无用之人！”
　　甄逸没好气地道：“休得胡言！这些青年才俊如何被你好说得一无是处了？”
　　甄姜抿嘴一笑，“父亲莫急！女儿也只是说说而已！若真看上眼了，也顾不得他是不是无用之人了！不过女儿请父亲应允，莫要在这件事上逼迫女儿！”
　　甄逸没好气地道：“越说越不像话了，为父是那样不堪之人吗？你若看得上眼，自然最好，若是看不上，为父又怎会逼你？”
　　甄姜笑了笑。
　　张氏拍了拍女儿的手道：“姜儿，我带你去你的院子，那个院子里都是你喜欢的梅花呢！所以叫做梅园。”
　　甄姜很感动的样子。
　　张氏扭头对甄逸道：“老爷，我带姜儿下去了。”
　　甄逸点了点头。
　　“父亲，女儿告退。”甄姜微微一福。随即跟随母亲离开了大厅。
　　视线转到衙署大堂。
　　“大人，接连发生这一系列袭击事件，为何不关闭城门，全城搜索？”辛毗不解地问道。辛毗，辛评的弟弟，自哥哥被刺身亡之后便一门心思地想要复仇。
　　田丰淡淡地道：“把城门关起来，无非是把豺狼关在屋中，绝非良策，不仅无用，反而使民间更加紧张不安，且阻断了贸易流通，对我弊远远大于利！”
　　辛毗皱眉道：“可是总不能不采取措施啊！”
　　“我不是已经采取措施了吗？我明白你的意思，你是想让我全城搜捕吧？可是你想过没有，在一座百多万人口的大城中搜捕那几个人谈何容易啊！与其如此不如引君入瓮！”
　　辛毗流露出不解之色，“难道大人竟有妙计？”
　　田丰没有回答，而是微笑着反问道：“刚才那几个商贾士族不是来请示，是否要取消明日的牡丹花会吗？我是怎么回答的？”
　　“大人说，牡丹花会照常进行。我实在不理解大人的做法！那样的场合肯定会成为袭击目标！一旦遭到袭击，影响将极为深远……”突然心头一动，“莫非大人是想……”
　　田丰笑而不语。
　　在潇湘楼后面的一座小湖边，张浪穿着一身黑色的儒装，摇着折扇，在两名做仆役打扮的军官的陪同下，沿着柳荫小路漫步着。此时天已黄昏，整座小湖仿佛被笼上一件昏黄的外衣，别有一番韵味，湖边那一对对的才子佳人为这座小湖平添了一抹浪漫的色彩。
　　张浪站在湖岸边，望着面前这波光粼粼的湖水，心里不禁有些担心函谷关的战况，不过他估计战事应该还处于胶着状态，否则的话，早就有消息传到洛阳了。
　　一名做仆役打扮的军官奔到张浪身后，“公子，兄弟们都已经准备好了。”
　　张浪道：“告诉大家，小心在意，不要被发现了行踪。”
　　“诺。”军官应诺一声，迅疾离开了。
　　张浪转过身来，望了一眼柳树林背后那一片精致的亭台楼阁，微笑道：“听说潇湘楼是洛阳最有名的销金窟，咱们逛逛去！”
　　“公子，这恐怕不妥吧？”一名军官谏言道。这名军官名叫萧龙，是八百虎贲铁骑的八位队长之一，是一个忠心耿耿勇猛好战的强壮大汉，他身边的那个是八位队长中的另一个，名叫杨昆，比萧龙还要强壮，如同一头壮硕的巨熊，显得有些憨厚的模样。
　　张浪看了他一眼，笑道：“你当我是想去鬼混？”
　　萧龙抱拳道：“公子，这个时候不能干这种事！”
　　张浪拍了拍他的肩膀，“放心吧，我可不是想要去鬼混！这潇湘楼是洛阳最有名的销金窟，能进入那里的人绝对都是非富即贵的！我想田丰做梦也不会想到我会躲在那里吧！”
　　萧龙愣了愣，连忙抱拳道：“公子英明！”
　　张浪哈哈一笑，“狗屁！走吧。”扭头沿着一条青石板小径朝柳树林里走去。两名军官互望了一眼，杨昆咧嘴一笑，随即两人便追了上去。
　　三个人穿过了柳树林，走进一条昏暗的小巷，这里是潇湘楼一侧的甬道。朝巷子外走去，这时悠扬婉转的琴声从一旁的琼楼玉宇中飘荡而出，如诉如泣，勾魂夺魄，令人叹为观止。此时，天色已经全黑，一轮弯月挂在那亭台楼阁之上，月映楼阁，仿若天上宫阙一般。这潇湘楼不愧是洛阳最有名的销金窟！


第七十三章 潇湘楼
　　张浪三人从巷子里走出来，这里是潇湘楼正门所在的主街，街道很宽，足可供六辆马车并行，街道两侧除了潇湘楼这一片屋宇楼阁之外，几乎没有别的人家了，重重松竹包裹着潇湘楼，这里就好像远离尘世的世外桃源一般。
　　街道边，每隔十几米的距离便立着一根灯柱，柱子顶端挑着一只方形的风灯，将整个街道照得通亮。
　　潇湘楼的大门座落在几阶汉白玉台阶之上，两侧飘着粉红的彩绸，书有‘潇湘楼’三字的匾额就挂在门檐之上。
　　十几名做儒生打扮的清秀男子或坐或站在大门两侧，这些人其实是潇湘楼的迎客小厮，一旦有客人来到，他们便会赶紧上前来服侍。潇湘楼的这些迎客小厮都胜过一般人家的读书人，让人很好奇潇湘楼内中究竟是怎样的乾坤洞天。
　　不时有马车驶到大门前停下，从马车上下来的人个个衣着光鲜，也有像张浪这样步行来的，前呼后拥的，都颇有来头的样子。
　　张浪三人径直来到大门口。立刻有一名小厮迎了上来，打量了张浪一眼，哈着腰问道：“客人面生得很，是第一次来吧？”
　　张浪点了点头，“是啊，听朋友说这里不错，来看看。”
　　那小厮听张浪口气很大，又见他器宇轩昂凛凛不凡，且身后两个随从都是罕见的强悍模样，小厮立刻判断，眼前的这个公子肯定来头极大，一念至此，便起了小心讨好的念头，一脸谄媚地道：“咱这潇湘楼别说是在洛阳，就是方天全天下那也是独此一家啊！不管公子想要什么，这里都能够满足您！”
　　张浪抬脚走了进去，小厮紧随一旁涛涛不绝地介绍着潇湘楼的各种服务：“我们这里有全天下的珍馐美味，有最精彩的杂耍，有最销魂的歌舞……”
　　张浪邪笑道：“那有没有侍寝的呢？”
　　小厮猥琐一笑，“如果公子喜欢这调调，我们当然能满足公子的需求！不过有一点公子可要留意，我们这可不同于一般的青楼红馆，除非姑娘自己愿意了，否则绝不可用强！”
　　张浪呵呵一笑，“高级和低级的区别，大概就在于会不会吊胃口吧。”
　　小厮陪笑道：“公子真是一语中的啊！”
　　就在这时，门口处传来一片脚步声。张浪几个人不由的驻足回头，只见一大群人在一名中年人和几名小厮的引领下步入大堂。那一群人多数都是满身散发着富贵气息的中年人，不过却有一个绝色丽人夹在中间。她身材高挑，秀发如云，面容绝美，透出一缕成熟而又深沉的气质，穿着一身月白销青的束腰长裙，令整个人显得格外婀娜动人，腰间挂着缀金叶的金步摇，随着她的走动发出清脆悦耳的轻响。
　　那一群人从张浪他们面前走过，张浪下意识地看了一眼那个女子，那个女子也正好看向她，眼眸中流露出意外之色，善意地微微一笑。张浪也微微一笑。
　　那群人穿堂而过。
　　“他们是谁？”张浪问道。
　　小厮道：“他们可都是大财主啊！这洛阳大半的财富都在他们的手中！其中几个是洛阳的王家、李家、项家，另一个是河北的甄家。”
　　“那个美女是谁？”
　　小厮呵呵一笑，摇头道：“不知道，从没见过。”
　　张浪也没放在心上。
　　小厮领着张浪几人来到二楼的雅间内，张浪坐了下来，扭头看向窗外，只见月色下绣楼水榭美不胜收啊，一阵阵的欢声笑语被歌舞之声送来，让人恍然以为来到了歌舞升平的太平盛世。回过头来问小厮道：“刚才弹琴的是谁？”
　　小厮笑道：“那是碧瑶姑娘。”
　　“碧瑶？”
　　小厮连忙解释道：“这碧瑶姑娘虽然出生低贱，然而却是一位绝色大美人啊！”
　　张浪笑问道：“比刚才那个小姐还漂亮？”
　　小厮歪着头想了想，“差不多吧！套用一句读书人的话，‘春兰秋菊各擅胜场’。”张浪呵呵一笑，“能让那位碧瑶姑娘来给我弹一支曲子吗？”
　　小厮流露出为难之色，“公子可能有所不知，碧瑶姑娘虽然只是一位乐师，然而却颇有傲骨，她若不愿意，谁也勉强不了！”
　　张浪冷冷一笑，“我看她是故作姿态吧！算了，这种矫情的女子我也没什么兴趣。去给我准备一桌拿手的酒菜来。”从怀里掏出一锭银子扔给小厮，“这是赏你的。”小厮抱着银锭，一副大喜过望的模样，忙不迭地点头哈腰道：“公子请稍后，酒菜马上就送来。公子须要歌舞助兴吗？”
　　“不必了。”
　　小厮应诺一声，退了出去，将房门关了起来。
　　“公子，这里好奇怪啊！”萧龙道。
　　张浪喝了口茶，随口问道：“有什么奇怪的？”
　　萧龙四下看了看，皱眉道：“这里让我感觉好像太平盛世似的，完全不像外面的样子。”
　　张浪呵呵一笑。
　　与此同时，刚才张浪在大堂见到的那群人在潇湘楼正执事的引领下来到一座独立的院子中。此时，两个中年人、一个须发花白的老者和一个风度翩翩英俊非常的年轻人正在院落门口等候着，见到他们来，全都一脸欣喜地迎了上去。
　　双方寒暄了一番，众人一起步入院子。这院子不大，但却非常精巧美观，活水从东侧的墙根处流淌而来，在院子中间形成了一个大小恰到好处的荷塘，荷塘之上水榭回廊张灯结彩，荷塘的北侧一座三层楼的木楼灯火通明，十几个穿着束腰白裙相貌姣好的侍女挑着宫灯散布在院落各处，她们俨然也是这精巧景致中的一景。
　　众人来到水榭之上，纷纷落座，甄姜紧挨着父亲坐在东侧，那个须发花白的老者则坐在主位上，他名叫王鹏，是洛阳王家的当代家主。这洛阳王家是洛阳最大的商贾之家，拥有巨万财富，历史上被董卓抄家灭族了，不过现在却因为张浪的干预而活了下来，然而王家可一点都不感激张浪，相反还切齿痛恨。


第七十四章 洛阳商贾
　　王鹏看了一眼坐在甄逸身旁的甄姜，“甄贤弟，这位便是贤侄女？”
　　甄逸当即为众人介绍：“这便是小女甄姜。将来洛阳的生意都会交由小女负责，还望诸位多多关照啊。”
　　众人笑了笑，坐在甄逸对面的那个瘦削中年人半开玩笑地道：“甄兄太谦了！说不定是我们要贤侄女多多关照呢！”这人名叫李丰，是洛阳李家家主的亲弟弟，目前李家很多生意上的事情都由这个家主的弟弟在负责。李家，与那王家一样都是洛阳最大的商贾家主之一，之前的董卓之乱依靠谄媚董卓逃过了一劫，不过也因为这段经历，李家的声誉非常不好。
　　甄逸哈哈一笑，抱拳道：“李兄说笑了。”
　　王鹏瞥了李丰一眼，冷哼一声，“甄家乃河北望族！怎么可能与你们李家人同流合污？”这话一出，气氛立刻紧张起来。
　　李丰面色一变，“王兄，我们李家哪里得罪你们了？为何总是处处针对我们？”
　　“哼！你还好意思问我？当日董贼盘踞洛阳之时，你们李家阿谀奉承为虎作伥，人品之低劣令人作呕！我王鹏不屑与尔等小人为伍！”
　　李丰紧皱眉头，脸色难看。
　　旁边的人有的一副同仇敌忾的模样，有的则一副幸灾乐祸的样子。甄姜紧皱眉头，有心劝解，但作为晚辈又不好开口。甄逸忙打圆场道：“大家都是生意上的朋友，和气生财嘛，都少说两句吧！”
　　王鹏看了一眼甄逸，“甄贤弟，不是老哥哥不给你面子！”一指李丰，“实在是李家太可恶了，我们王家没法跟他们和气生财！”
　　李丰怒声道：“姓王的，你别以为我们李家就怕了你们王家！”
　　王鹏冷笑道：“你当然不怕！有那个董卓做靠山嘛！可惜啊，董卓已经变成了死鬼，你们李家的靠山已经倒了！我还真佩服你们李家人，到了今日，居然还死皮赖脸地呆在洛阳！”
　　李丰气得要死，同时又非常担心，瞥了一眼旁边的人，看见很多人眼中都流露出不善的神情，心中一惊。
　　王鹏扭头对立在一旁的潇湘楼执事道：“给我们另开一个院子！”瞥了一眼面色难看的李丰，“这里有小人，吃也吃不安生！”
　　执事看了一眼李丰，连忙道：“隔壁的院子是空的，诸位请随我来吧。”
　　王鹏首先站了起来，那个英俊不凡的年轻人跟着站了起来，他叫王铎，是王鹏的嫡亲孙子。王鹏王铎祖孙两跟着执事朝外面走去，其他人也纷纷站起，跟了上去。甄逸叹了口气，最后站了起来，对李丰抱拳道：“李兄，我去劝劝王兄他们。”随即领着甄姜也离开了。
　　李丰独自一人坐在那里，面色青一阵白一阵，猛地把酒杯掷到了地上。
　　另一边，张浪正半靠在窗边，一边喝酒一边欣赏美丽的夜色，不禁想起了一些往事一些故人。感觉过往的那一幕幕就仿佛梦境一般，他有的时候简直分不清楚究竟过去那二十几年的是一场梦，还是现在他就在梦中？
　　仰头灌了一大口酒，苦笑道：“弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧！”
　　啪！房门突然打开了。
　　张浪扭头朝门口看去，只见一个身着白色宫装长裙秀丽逼人的女子抱着古琴跟随那个小厮进来了。原来，那小厮见张浪出手大方，于是便想刻意讨好张浪，在为张浪安排好酒菜后，便找到了碧瑶，千方百计地劝说她来为张浪献上一曲，碧瑶起先并不同意，她有自己的规矩，但却经不住小厮的软磨硬泡，又见小厮把张浪说得那样不凡，于是便跟随小厮过来了。
　　小厮点头哈腰道：“公子，这位便是碧瑶小姐。”
　　张浪笑了笑，“你倒是有心了！”朝萧龙打了个眼色，后者取出一只银锭扔给了小厮，小厮捧着银锭连声道谢，退了出去，关上了房门。
　　碧瑶眉头紧皱，心里暗骂小厮，她觉得小厮根本就是为了钱把她给卖了，之前说的那一切都是骗人的！但人已经来了，总不能转身就走吧，于是决定胡乱弹奏一曲敷衍一下，然后就找借口离开。
　　碧瑶打定了主意，于是抱着琴朝演奏席上走去。在每一个雅间，及每一个院子里，都有为演奏者专门准备的位置，这就是演奏席。
　　“碧瑶小姐。”张浪突然出声道。
　　碧瑶抱着古琴转向张浪，面露不解之色。
　　张浪笑道：“我看碧瑶小姐满心不愿的模样，看着你难受，我也不爽！你下去吧。”朝萧龙打了个眼色，后者取出一只银锭上前来递给碧瑶。
　　碧瑶大感惊讶，张浪的举动完全出乎了她的预料，不由的仔细地打量了张浪一眼，不由的愣了愣，她到此刻才看清楚张浪的模样，魁伟英武，浑身上下好像充满了力量，并且自然而然地流露出一种凛然霸气，令人不由得心生敬畏。
　　慌忙垂下头，芳心不由得砰砰直跳，暗道：这位公子真是仪表堂堂呢！还从未见过如此不凡的人物！
　　张浪见她垂着头没有离开，好奇地问道：“碧瑶小姐为何还不走？”
　　碧瑶皱了皱眉头，赌气似的道：“既然公子对小女子的浅薄技艺不感兴趣，小女子告退！”盈盈一拜，抱着古琴转身离开了。她心里隐隐有一个希望，希望那个英武不凡的男子能够出声留住自己，然而自始至终身后都没传来任何声音。
　　从雅间出来，碧瑶大感失望，暗自苦笑道：他一定是嫌弃我身份低贱，哎，我不过一个卖艺的琴师，怎么如此胡思乱想了呢？深吸一口气，带着满心的惆怅离开了。
　　张浪将碧瑶的事情抛到了脑后，喝了几杯酒，觉得一个人喝酒无趣得很，便叫萧龙、杨昆坐下来陪他喝酒。三个人一边喝酒一边闲聊，男人聊得话题总是离不开女人的。
　　啪啪啪……房门又响了起来。
　　“什么事？”
　　小厮在门外道：“公子，有人找你。”
　　张浪心头一动，“进来吧。”
　　房门打开了，小厮领着一个做文士打扮的年轻人进来了。那人其实也是张浪的部下，八位虎贲队长之一，名叫桑楼，和萧龙、杨昆相比，这桑楼像读书人多过像武将。


第七十五章 不期而遇
　　那小厮非常知趣，见张浪他们有事情要谈，立刻退了出去，关上了房门。
　　桑楼立刻抱拳道：“公子。”
　　“看你这么急，是不是出事了？”
　　桑楼道：“我们有两队兄弟暴露了，就在不久之前，他们与守军爆发了激战，我们死了十几个弟兄，其他人都杀出了重围，没人被俘虏。”
　　张浪皱了皱眉头。
　　“公子，如果没有什么吩咐，属下告退了。”桑楼抱拳道。
　　张浪点了点头。
　　桑楼朝张浪行了一礼，退了出去。
　　张浪对萧龙道：“去把那个小厮叫来。”萧龙应诺一声，站了起来，疾步出了雅间，片刻后便把带着那个小厮回来了。“公子，他来了。”
　　那小厮连忙上前来，点头哈腰地问道：“不知公子有何吩咐？”
　　张浪微笑道：“我很喜欢你们这，想要包下一个院子住上几天。”
　　小厮连忙道：“公子真有眼光！小人这就去安排，公子请稍后！”张浪点了点头，小厮急匆匆地离开了。
　　片刻之后，小厮回来了，谄媚地道：“一切都安排好了，公子请随小人来。”张浪把杯中的酒干了，站了起来，三个人跟着小厮走出了雅间。从楼上下来，穿过后门走进一座绿树成荫的院子，然后沿着回廊蜿蜒前行。
　　回廊紧挨着一座水流潺潺的小型湖泊，沿着湖岸迤逦向前，波光粼粼的湖面上倒映着皎洁的明月；湖岸边种植着一排杨柳，微风之中柳枝依依，发出沙沙的响声；回廊的另一侧则灌木丛生，透出浓浓的绿意。人走在回廊中，就仿佛置身于一幅旖旎的水墨画卷中一般。
　　此刻，甄姜和王铎正沿着回廊朝外面走来。甄姜低着头一副若有所思的模样，王铎则在一旁大献殷勤。王铎刚才一见到甄姜，便惊为天人，暗自立誓一定要娶甄姜为妻。从刚才到现在，王铎总是找机会与甄姜说话讨好甄姜，刚才甄姜说不胜酒力要提前回家，王铎便主动来相送，众人将王铎的表现看在眼里，心中了然。甄姜面对王铎表现出的热烈追求，不由的芳心蠢动，毕竟王铎的相貌谈吐确实没得说的，说他是翩翩佳公子一点都不夸张！
　　啪！心不在焉的甄姜没注意到迎面有人走来，与那人撞了个满怀，甄姜差点摔倒，好在那人一把抱住了她。甄姜撞到的这位不是别人，正是张浪。
　　甄姜抬起头来，看到近在咫尺的张浪，突然闻到张浪身上散发出的浓烈男儿气息，从未与男子有过亲密接触的甄姜不由的心慌意乱起来，娇颜竟不由自主地红了。
　　“小姐你没事吧？”张浪微笑着问道。
　　甄姜刚准备摇头，一旁的王铎猛地冲上前，使劲推开了张浪，恶狠狠地喝道：“你怎么走路的？”
　　跟在张浪身后的萧龙、杨昆见状大怒，当即踏步上前，便要动手，却被张浪拦了下来。王铎刚才动手的时候没看见张浪身后还跟着两个魁梧吓人的大汉，此刻见了，不由的心头一慌，恐惧涌上心头，连忙抬出了自己的老子，色厉内敛地嚷嚷道：“我父亲是王鹏！识相的就别惹我！”
　　甄姜听到这话，不禁皱起眉头，她原本以为王铎是一个内在与外表俱佳的翩翩公子，可没想到他此刻竟然表现得如此浅薄低俗，心中不悦，走上前，盈盈朝张浪一拜，歉意地道：“这位公子，刚才是我的不是！我没注意到前面有人！”
　　张浪笑了笑，不禁对这个甄家的小姐刮目相看起来。
　　王铎见甄姜竟然向对方道歉，大感没面子，急声叫道：“甄小姐，你何必向这种人道歉？”
　　甄姜不悦地道：“王公子不得无礼，刚才是我们的错。”
　　王铎大感郁闷，但甄姜这么说，他也不好再说什么了，狠狠地瞪了一眼张浪，眼中颇有些威胁的味道。
　　张浪大感好笑，没兴趣跟这种二世主纠缠，微笑着朝甄姜点了点头，朝前面走去，杨昆经过王铎身旁，狠狠地瞪了他一眼，王铎没能装住样子，不由的躲开了杨昆的目光。杨昆轻蔑地一笑，故意撞了他一下。
　　这一下其实也没使多大力气，然而杨昆却像个皮球一般飞出了回廊，摔进湖泊中，扑通一声大响。王铎惊慌失措地大声呼救起来，“救命啊！我不会游泳！……”一边喊，一边在水里扑腾着，将原本平静的湖水搅得一团糟。
　　甄姜见状大急。
　　张浪急忙回转来，瞪了一眼杨昆，没好气地问道：“你干了什么？”
　　杨昆一脸郁闷地嘀咕道：“就轻轻地撞了一下而已！这种公子就跟娘们似的，忒没用了！”
　　“废话！还不快把人捞上来！”
　　张浪有命，杨昆赶紧翻过回廊的栏杆，站在岸边一把抓住了王铎的衣襟，像提小鸡一样把王铎提了上来，扔到回廊上。惊魂甫定的王铎吓得浑身瑟瑟发抖，口不能言，浑身上下全都湿透了，狼狈不堪。
　　甄姜心中气恼，丢下王铎，带着丫鬟雀儿径自离开了。
　　张浪看了一眼王铎，感到有些好笑，离开了。
　　王铎既感到羞辱又感到愤慨，看着张浪背影的眼神流露出凶狠之色。
　　视线转到另一边，李丰回到家中，将刚才的经历告知了哥哥，也就是李家的当代家主李蕴，最后一脸愤怒而又担心地道：“大哥，我看那些家族都恨不得把我们李家抄家灭族才痛快！我们不能坐以待毙啊！”
　　李蕴却是一脸平静地模样。
　　李丰见大哥这样一副模样，大惑不解，“大哥，你为何一点都不着急啊？”
　　李蕴笑道：“这种事情不是早就出现了吗？何必大惊小怪的！”
　　李丰没好气地道：“大哥，你，你怎么还这么慢条斯理的样子啊？若不尽快解决这个问题，咱们李家的下场会很惨的！”
　　李蕴微笑道：“我不是一直都在着手解决这件事情吗？你以为我派人去荆州、南阳、益州、扬州，还有长安那边去打前站是为了什么？”
　　李丰一愣。
　　李蕴站了起来，皱眉道：“既然洛阳不能容纳我们，就只能找能够容纳我们的地方！”
　　“那大哥打算将我们李家迁往哪里？”
　　李蕴思忖道：“这几个地方都有一些问题，我还没有考虑好！其实我比较倾向于长安，吕布这段时间的表现让我大为惊讶啊！只是……”摇了摇头，看了李丰一眼，“我已经命亲信之人秘密将我们的财产分批运往这几个地方！等时局明朗一些，再决定我们李家根基的去向！”
　　李丰点了点头，“对了大哥，明天的花会，我们参加吗？”
　　李蕴笑道：“当然要参加！而且还要大张旗鼓地参加！”


第七十六章 花会杀场
　　洛阳花会如期举行。在洛阳城市中心的宽阔街道之上，一座座瑰丽的花台竞相矗立，将一片街道装点成了绚丽多彩的花海。各种各样的花卉令人眼花缭乱，有真花，也有几可以假乱真的纸绢花，放眼望去宛若彩霞一般；粉的牡丹，红的玫瑰，各展妖娆，馥郁芬芳令人如痴如醉。
　　每座花台上均挂有长长的布幔，上书建造花台者的名讳。有甄逸，有王鹏，有李蕴等等，均是各大商贾主人的名字。原来，这花会乃是洛阳各大商贾组织筹办的，名义上是与民同乐，其实也是为了宣传自己，这种做法有些类似于现代社会的主题广告。
　　街道上前来看热闹的百姓人头攒动，将一大段街道挤得是水泄不通，人们兴高采烈地观看着眼前的景致，议论纷纷。
　　“田丰大人到！”
　　原本喧嚣的现场立刻安静了下来，人们纷纷循声望去，只见一顶官轿在仪仗的开路下来到了大会的正中央。
　　各大商贾纷纷迎到轿前，行礼作揖。
　　帘子掀开，田丰从轿子上下来了。
　　众商贾准备行礼，却都突然愣了愣。
　　田丰向众人抱拳致意，众人反应过来，纷纷行礼。随后田丰在众商贾的簇拥下登上了王家的那座花台。按照惯例，每年洛阳花会的时候，总有官员来为花会致辞助兴。
　　田丰走到台前，众商贾则立在身后。田丰开始讲话，讲的无非是圣德造化与民同乐的那一套，这几乎已经成为了这个时代的一个公式了，只要是官方的人来讲话，大同小异，基本上都是这一番话。
　　“小姐，听说田丰先生是袁绍大人帐下有名的谋士，怎么相貌如此平凡啊？”台下不远处的人丛中，一个小厮踮着脚伸着脖子很是不解地问道。仔细一看，他哪里是什么小厮，分明是一个女扮男装的丫头，竟然是甄姜身边的那个雀儿！而站在雀儿旁边的那个清秀异常的公子，毫无疑问，正是甄姜！她现在这个样子，对于那些有龙阳之癖的家伙绝对有无与伦比的吸引力！这不，周围就有几双火热的眼睛目不转睛地盯着她！
　　甄姜点了点头，她早就感觉奇怪了，田丰的气质如此一般，实在是有些出乎她的预料，不过转念一想，一个人的能力又怎能以相貌来判断呢？田丰大人应该是那种相貌平凡，但却胸藏沟壑的人物吧！
　　就在甄姜胡思乱想的时候，只听见耳边传来‘嗖’的一声响，回过神来时就看见那田丰大人已经被一支箭矢射倒了！甄姜大惊，慌忙扭头朝身后看去，赫然看见一个黑衣蒙面人举弓跨坐在马上，很显然，刚才那一箭就是他发出的！甄姜愣了愣，不知道为什么，她竟然对那个刺客有一种莫名的熟悉感觉？
　　此刻现场已经炸开了锅，惊慌的百姓四下奔逃，现场一片混乱。甄姜和雀儿被混乱的人流给冲散了，雀儿焦急地寻找小姐，可是眼前全是混乱奔走的人群，根本就不见她家的小姐，雀儿急得想哭！
　　数十名黑衣人从四面八方冲进大街，见官兵官员就杀，一时间只见血水起舞，惨叫声此起彼伏。
　　突然，战鼓声在钟楼上大响起来，数千甲士嚎叫着从四面八方如同潮水一般涌来，将现场团团围住了！而刚才被射杀的田丰居然出现在了大军之中，被一丛丛甲士护拥着来到现场。
　　田丰骑在马上，看着被团团包围的那几十个黑衣人，冷冷一笑，扬声道：“你们已经无路可逃了！乖乖跪下受缚！”
　　骑在马上的那个黑衣人，抬手就是一箭，箭矢转眼便到眼前了！田丰大惊失色，他没想到隔了一百多不得距离对方居然也能射到！将军焦触慌忙挥刀格挡，只听绲匾簧大响，焦触差点被震落马下！不过箭矢却被他给拨开了，朝一侧飞去，射穿一名校尉之后，还射断了一名旗帜！所有人都骇然变色！
　　田丰慌忙叫道：“进攻！快进攻！”
　　将士们回过神来，当即从四面八方朝几十个黑衣人发起进攻，首先便是一蓬箭雨落了下来。黑衣人挥刀格挡，有数人被射倒在地，那些来不及跑掉的百姓很多都倒在箭雨之中做了枉死鬼。
　　骑在马上的那个黑衣人挥枪将射来的箭矢打落，一引马缰调转马头，竟然径直朝田丰这边纵马杀来！
　　田丰冷冷一笑，暗道：你这是在找死！
　　当即数名战将策马而出迎上那个黑衣人。哪知那个黑衣人从数将中间一穿而过，手中长枪连舞数下，数名战将便从战马上栽了下来！
　　众人大惊。“快放箭！”焦触大喝。
　　弓弩手慌忙放箭，箭雨朝那黑衣人呼啸而去。黑衣人挥枪拨开射来的箭矢，箭矢噼里啪啦的落在了地上！黑衣人纵马舞枪杀入军中，手起处，又一名战将被挑飞了出去！纵马在人丛中冲杀，数百袁绍军将士竟然被他一个人杀得东倒西歪一片混乱！他在千军万马之中竟然如入无人之境，无人能当他一合！
　　黑衣人看了一眼远处旗影下满脸惊慌之色的田丰，挑开一名校尉，调转马头径直朝田丰冲去，一路上挑翻了十几名袁绍军将士。冲到田丰面前，田丰以为自己在劫难逃，已经闭上了眼睛。这时，田丰的坐骑因为受惊人立而起。黑衣人手中的长枪本来是要搠田丰的，却一枪刺进了马腹！战马嘶鸣一声翻倒在地，将田丰压在下面。
　　焦触大急，拼命催促众将士上前。黑衣人被重围上来的将士绑住了手脚，没法再顾及田丰了，他在人丛中舞枪厮杀，而田丰则被焦触匆忙救了出去。
　　黑衣人听见身后传来巨大的厮杀声，不禁扭头看去，赫然看见手下那几十个人已经陷入了重围，正在与敌恶战厮杀！敌军实在太多了，枪林刀山，他手下的那些黑衣人虽然勇悍非常，但俗话说猛虎架不住狼群，他们一个个倒在了血泊之中，每当有黑衣人倒下，袁绍军的将士便会蜂拥而上，长枪大刀雨点般地往他身上招呼！
　　许多百姓也陷在这混乱恐怖的战场之中，惶惶不知该如何是好，不少人被袁绍军士兵当做黑衣人的同伙砍倒在地。而女扮男装的甄姜此刻就在那混乱的战场之上，如同受惊的麋鹿一般。


第七十七章 技惊全城
　　漫天飞舞的花雨却丝毫没有浪漫的气氛，满眼都是残酷的杀戮，那些来不及跑掉的百姓不是倒在官兵的刀斧之下，就是被箭矢射翻在地，惨叫声响彻云霄。
　　甄姜被混乱的人群撞倒在地，随即她惊恐地看见几个官兵挥舞长刀一脸狰狞地扑了上来，她吓得浑身发抖。
　　突然，她感到眼前黑影一闪，随即便看见那个黑衣骑士来到了眼前，一挥长枪，那几个官兵便溅血倒地，那些凶狠的官兵在他手中简直就如同小鸡般不堪一击！
　　甄姜看着漫天花雨中那伟岸的身影，不由的痴了。
　　黑衣骑士扭头看了甄姜一眼，见她竟然还在那发呆，没好气地吼道：“还不快跑？”甄姜回过神来，赶紧跟着人潮往不远处的小巷逃去，边跑边回头，她的心里非常疑惑，那个人的声音让她有一种似曾相识的感觉。
　　黑衣骑士提着长枪杀入战团，数名战将嚎叫着迎了上来，只见黑衣骑士舞动长枪，那几个骑士便纷纷从战马上坠落下来！紧接着数以百计的军士校尉围住黑衣骑士恶战，只见黑衣骑士手中的长枪如同游龙般上下翻飞，不仅迅疾异常，而且充满了力量感，周围的那些军士校尉一个个溅血倒地，惨叫声此起彼伏，不时有军士校尉被挑飞了出去，撞翻许多如人！那黑衣骑士勇猛异常，如同虎入羊群一般！一人一马，无可匹敌！
　　周围屋顶上的弓弩手想要放箭。
　　黑衣骑士瞥见了，夺过一名士兵手中的长枪，奋力朝对面的屋顶掷去，只听呜的一声响，屋顶的军官被长枪洞穿，惨叫一声，飞下了屋顶，屋顶上的弓弩手大骇，纷纷低头躲避，生怕下一个就轮到了自己。
　　远处旗影下惊魂甫定的田丰面色苍白地看着在千军万马中如入无人之境的那个黑衣骑士，情不自禁地喃喃道：“此人究竟是谁？竟然如此悍勇？！”
　　另一边，正在焦急寻找女儿的甄逸看见女儿迎面奔来，不禁大喜过望，赶忙迎了上去。
　　“父亲！”甄姜悲鸣一声，扑进了父亲的怀抱，呜呜哭了起来，刚才她几乎是在鬼门关走了一遭。
　　甄逸搂着女儿，惊魂甫定地道：“吓死爹了！爹爹还以为你陷在里面了呢！”婢女雀儿在一旁不住地抽泣着。
　　甄姜突然想起一件事情，猛地抬起头来，一脸担忧地道：“不知道他怎么样了？”随即便朝一旁的酒楼上奔去。甄逸等人不知道甄姜说的是谁，赶紧跟了上去。
　　几个人来到三楼的时候，三楼已经挤满了人，人们对着远处指指点点议论纷纷。几个人好不容易才挤到前面，赫然看见一副惨烈的战争画面，只见那个黑衣骑士正带着二十几名黑衣人冲击官军千人的防线！那个黑衣骑士一马当先杀入阵中，所过之处人仰马翻无人能挡其一合，赫赫威势令人心惊胆战！
　　雀儿惊声道：“那个人好厉害啊！那么多官军都不是他的对手！”
　　周围一片混乱，所有人都既震骇又难以置信，他们完全无法相信，吕布随便派来的一个人竟然如此可怕，那样的武艺只怕袁绍大人麾下的所有将领都不能及！他们哪里知道，此刻在他们眼前的其实就是吕布！
　　甄姜睁大着眼睛盯着那个在千军万马中冲杀的身影，屏住了呼吸，双手紧紧地握在胸前，她情不自禁地在为那个黑衣骑士担忧。
　　田丰原本以为万无一失的坚固防线转眼之间便被冲得七零八落，那些黑衣人乘机杀出了重围。
　　远处酒楼上的甄姜见此情景，不禁松了口气。
　　田丰见那些黑衣人居然冲出了包围，又急又怒，高声叫道：“快追！决不能让贼人跑了！”
　　数千袁绍军将士慌忙追去。
　　那个黑衣骑士突然勒住马，一引马缰调转马头，将长枪很在鞍桥上，取出长弓，拔出箭矢，弯弓搭箭，对着田丰就是一箭！他此刻所处的位置距离田丰超过了两百五十步！几乎没有人敢想，有人能在这个距离上射中目标！
　　在所有人惊异的目光中，箭矢化作一道乌影直飞向田丰！
　　田丰大惊失色，还没反应过来时只感到左臂一阵巨疼，扭头一看，那箭矢竟然牢牢地钉在了左臂之上！两百五十步的距离，居然射中了田丰！这在所有人看来简直就是神话！其实就是因为距离太远了，箭矢因为力道将尽而失去了准头，否则的话，田丰此刻已经没命了！
　　所有人都骇然变色，那些袁绍军的将士都不由得停止了追击。
　　田丰摔下马，众人惊慌地把他救了下去。
　　那黑衣骑士慢条斯理地收起长弓，一引马缰呼喝一声，很快便消失在了不远处的街道拐角处。
　　回过神来的袁绍军将士急匆匆追去，然而哪里还有那些人的影子！
　　洛阳城重新归于平静。然而整个洛阳百姓的心中却无法平静。若说之前的袭击在普通人的感觉中还很遥远的话，那么这一次的袭击却让所有百姓切身地感受到了危险！那个黑衣骑士强悍无敌的身影牢牢地印在所有人的心头，很多人不禁认为，吕布军不久之后就要来夺取洛阳了，如此这般的谣言很快便传遍了洛阳的大街小巷！
　　田丰光着膀子坐在后堂，一名医者正在为他包扎伤口，白布上透出一片血色，田丰满脸汗水，面色苍白，显得很痛苦的样子。
　　焦触、辛毗疾步进来了，抱拳道：“大人。”
　　田丰看了两人一眼，“情况怎么样？”
　　两人互望了一眼，焦触抱拳道：“失去了他们的踪迹！洛阳城实在是太大了！”
　　田丰气愤不已，一拳打在案桌上，“可恶！”不想却牵动了伤口，疼得他龇牙咧嘴的。医者急忙道：“大人勿动！”
　　田丰思忖起来，突然神情一动，竟然流露出兴奋之色，急声对焦触道：“立刻关闭城门！禁止任何人出入！”焦触应诺一声，疾步离开了。
　　辛毗不解地问道：“大人先前不封闭城门，为何现在却要封闭城门了？”
　　田丰解释道：“先前不闭城，一则是不想因为这些跳梁小丑而影响了商贸活动，二则也想将这些家伙逼出城去！如今之所以要封城，是因为我发现有一条大鱼在这城里！”


第七十八章 捉襟见肘
　　“大鱼？”
　　田丰冷笑道：“那样恐怖的武艺全天下也只有一人！”
　　辛毗想了想，一惊，猛地看向田丰，用难以置信的口吻道：“这不可能吧？吕布怎么可能轻身犯险？”
　　“那么你告诉我，除了吕布，还有谁有这样的武艺？”
　　辛毗语塞了。
　　田丰冷笑道：“吕布欺我无人，我就要让洛阳变成他的坟墓！”看向辛毗，“动员所有的力量全城搜捕，务必要在最短的时间内擒杀吕布！”“诺。”
　　一名来自洛阳的传令官飞驰到函谷关袁绍军辕门外，勒住战马，出示令旗，大声喊道：“我乃洛阳信使，快快开门！”把门的军官验看令旗无误，立刻下令打开了辕门。传令官飞驰而入，直到大帐外，滚鞍下马，疾步入帐，跪禀道：“主公，田丰大人派在下来请求援兵！”随即从怀中取出一封书函双手呈上。
　　许攸急忙上前接过书函，转呈给袁绍。
　　袁绍接过书函，看了一眼，问传令官：“田丰抓住那些奸细了吗？”
　　“这……”传令官一脸犹豫的模样。
　　许攸没好气地道：“在主公面前你还要隐瞒什么不成？”
　　袁绍流露出不悦之色。
　　传令官慌忙叩首道：“不敢隐瞒主公！那些混入城中的奸细还未被抓获！而且，而且……”
　　袁绍眉头一皱，语气不善地喝问道：“而且什么？”
　　传令官连忙道：“一天之前，田丰大人布下人马，意图在洛阳花会上将那些奸细一网打尽！然而奸细虽然出现，但却没能如预期擒杀那些奸细！……”
　　“为何？”袁绍不解地问道。
　　“实在是因为为首的那个黑衣人极其强悍，连斩我军十几员战将无人能挡啊！连田丰大人也被他射伤了左臂！”
　　大帐内所有人都吃了一惊，小声议论起来，一向自负的颜良难以置信地道：“怎么可能有人能有这样的本事？”
　　许攸冷笑道：“莫不是田丰为了推卸责任有意夸大对手？”
　　袁绍非常不悦地道：“自从洛阳动荡以来，我军便军心不稳，以至于这许多天将士们攻城都心不在焉，未有寸进！田丰手中有两万余军兵，竟然迁延日月，迟迟无法解决那些奸细，以至于贻误军机！论罪当诛！”
　　沮授急忙道：“田丰确实有罪，但也情有可原。洛阳乃天下巨城，方圆数十里，居住着百余万苍生黎民，几百个奸细混入城中，想要把他们搜捕出来无异于大海捞针啊！”
　　袁绍觉得沮授说的有道理。
　　沮授继续道：“田丰大人不是给主公送来了一封书函吗？不如先看看田大人在信中说什么，再作打算。”
　　袁绍点了点头，拆开了田丰的信件。看了一遍，竟然流露出惊喜之色。
　　帐中众人见状，都感到非常不解。
　　袁绍抬起头来，欣喜不已地道：“田丰说吕布就在洛阳！那个武艺惊人的黑衣人就是吕布！他请我调遣精兵强将进入洛阳，务必要擒杀了吕布！”
　　众人议论纷纷，很多人都流露出兴奋之色，麴义喜道：“若是能擒杀吕布，我军不仅将取得此战的胜利，还可一鼓作气扫平整个关中和西凉！主公大业便指日可待了！”众人纷纷点头附和。然而许攸却泼冷水道：“这恐怕不太可能吧！吕布身为主公，怎么可能做这种事情？这完全不符合情理啊！要说武艺强悍便是吕布，这恐怕不足为凭，毕竟吕布麾下不乏万人敌的悍将，单我们知道的就有一个马超，一个张辽！除此之外，或许还有我们不知道的呢？”
　　众人皱起眉头，觉得许攸所言也合情合理，原本兴奋的心情立时淡去了七八分。
　　袁绍看了一眼手中的书函，皱眉问道：“那我究竟该不该答应田丰的请求呢？”
　　众人议论起来。许攸抱拳道：“应当答应。毕竟洛阳不稳，军心便不稳，军心不稳便难以取得进展！必须先解决洛阳的问题！”
　　袁绍看向沮授。沮授抱拳道：“在下也认为应当答应田丰的请求。”
　　袁绍哈哈大笑，“难得两位先生意见一致啊！”
　　沮授、许攸互望了一眼，眼中神情各异。
　　袁绍下令道：“麴义，你立刻帅麾下部将及所部八千精兵兼程赶回洛阳，务必协助田丰在最短的时间内解决掉那些奸细！事成之后便是大功一件！”
　　“诺。”麴义应诺一声，退出了大帐。
　　袁绍想了想，索性下令大军停止攻城，只以弓弩手于高台上往关上射箭。
　　与此同时，长安。
　　顶盔掼甲全副披挂的臧霸疾步来到治所大堂，此时贾诩正站在地图前紧皱着眉头。
　　“军师！”
　　贾诩转过身来，“臧将军，知道我为什么叫你来吗？”
　　“一定是要我们增援离石城吧！我听说离石城打得非常艰苦，将士们伤亡惨重，徐晃将军怕是支持不住了！”
　　贾诩扭头面对着地图，“你的五万大军必须立刻出击！不过却不是增援离石城！而是这里！”说着一指地图上的一个位置。
　　臧霸一愣，“肤施城？”
　　贾诩点了点头，“五万大军昼伏夜行！以最快的速度赶到肤施城！”走到按桌前，拿起一只锦囊交给臧霸，叮嘱道：“到了那里，把这支锦囊交给张辽，要他按此行事！”
　　臧霸接过锦囊，看了一眼，有些担心地问道：“那离石城怎么办？”
　　贾诩闭着眼睛沉默片刻，睁开眼睛，幽幽地道：“只能靠他们自己了！希望他们能坚持住！”
　　其实离石城已经成为最关键的一处节点了！如果徐晃坚持不到张辽发起反击，那么整个战局就将变得对张浪一方更加不利！离石城一旦失守，那么关中东北门户就将大开，而那时张浪方面已经无兵可用了，后果将不堪设想！兵力不够，贾诩也只能赌了！
　　待臧霸离开后，贾诩走出大门，望着苍天。他从来不信命，不信天，然而此刻却也忍不住向苍天祈祷起来。天意如何？


第七十九章 危城
　　而此时，在长安东北八百里的离石城，惨烈至极的战斗已经进入了第五天了！十几万鲜卑军如同无边无尽的浪潮般围裹着离石城，不时掀起滔天巨浪；箭雨遮蔽了天空，嘶喊声响彻云霄，城头多处在血腥恶战，鲜卑人不停地涌上城头，守军则拼命地反击，双方将士都如同发狂的猛兽一般，刀光曜日，血雨漫天飞舞；城墙到处都是斑斑驳驳的血色，多处墙头已经崩塌，显得破破烂烂的样子，城中很多房屋已经变成了废墟，有民宅正在燃烧，黑烟滚滚，很多百姓正在匆忙地灭火！
　　在惨烈厮杀的城头之上，徐晃身披重甲挥舞战斧，亲赴血战！
　　时间在惨烈的厮杀中渐渐地流逝，不知不觉黄昏终于降临了，夕阳下的大地一片血红！红得让人心里发}，那血染一般的大地，哪里还像是人间？分明就是地府！
　　鲜卑军退了下去。
　　立马在旗门下的轲比能大为懊恼，“整整五天了！这么一座小城，仅仅万余守军，居然打了五天，死伤两万余人还未攻下来！？”
　　周围的众将都不禁心里发憷。他们原本以为十几万大军压过来，只须几波攻击就能拿下城池，甚至有人认为对方会望风而逃！然而战事的残酷和艰难却远远超出了他们的想象，那些守军将士简直就是疯子！个个死战不退！五天下来，众人不断看见对方的将士与己方的将士同归于尽，那些人似乎不知道害怕似的！
　　“到底是吕布的麾下啊！都是让人敬畏的勇士！”一名将领不由自主地感慨道。
　　立马在轲比能身后的一名身着汉朝甲胄的将军道：“吕布军虽然勇悍无比！不过五天血战下来，已经是强弩之末了！我想这座残破的城池内已经没有多少还能再战的勇士了！明天定可一鼓作气攻下城池！”说话的这位名叫步度根，与轲比能一样，也是鲜卑族中最高等的贵族，目前是仅次于轲比能的二号人物。步度根的外貌气质与其他的鲜卑将领区别明显，如果不是穿着甲胄，他就像一个汉朝的读书人。
　　轲比能皱了皱眉头，嘀咕道：“明天就算能攻下城池，也不知道将损失多少人马？”一甩马鞭，愤恨地骂道：“可恶的汉人！”
　　此刻在离石城内，徐晃正眉头紧锁。
　　几员部将立在堂下，人人都满身血污一脸疲惫的模样。今天这一战，险恶至极，所有的预备队都上了，拼死血战才将鲜卑人给打了下去！
　　副将陈康皱眉道：“我军只剩下不到四千人了！其中能战者不到三千了！最可虑的是，城墙已经崩塌，我们已经无险可守了！明日一战，只怕……”
　　众将流露出黯然之色。
　　徐晃喝道：“大不了战死沙场！大丈夫死于沙场，幸也！”
　　一番话再一次激起众将的斗志，众将一起抱拳道：“愿随将军血战到底！”
　　徐晃看着这一张张坚毅的面庞，只感觉与这些兄弟同生共死真是不枉此生了！
　　徐晃突然想起一件事情，皱眉道：“我等战死沙场倒是痛快！然而离石城一旦死守，我军的形势将变得无比险恶！我们死不足惜，但却不能留下遗憾！”
　　众将忧虑起来。陈康为难地道：“可如今这样的局面，我们该如何才能守住离石城啊？”
　　徐晃紧皱眉头，突然想到当日离开洛阳时贾诩交付的一个锦囊，当时贾诩叮嘱道：“若离石城实在无法守住了，便打开锦囊，内有妙计，或可解决危难！”
　　徐晃赶紧在案桌上翻找起来。众将见状，都不禁流露出不解之色，陈康好奇地问道：“将军在找什么？”
　　徐晃一边翻找一边道：“临来时，军师交托了一个锦囊，嘱咐危难之时打开，里面或许有摆脱当前危机的办法！”正说时，找到了那个锦囊，徐晃流露出欣喜之色，赶紧打开来，从中取出一张白绢，只见上面写着二十几个小楷，‘放弃离石城，退守通天山，粮草军械均已准备妥当。’原来当日贾诩派遣徐晃领军气息离石之时便已经做了最坏的打算，万一离石城无法守住，便退守通天山。通天山隔在并州与关中之间，形势险峻，可谓天险，离石城失守后，这里便是最后的防线。
　　之所以要等到此时才让徐晃退守通天山其实也是迫不得已。通天山险峻，易于防守，但就是因为太过险峻了，因此没有商道经过此地，通天山中极难行走，贾诩绞尽脑汁也只能将不到三千人使用的粮草军械运到通天山上，因此他才会嘱咐徐晃，守不住离石城时才打开锦囊，因为贾诩估计到了那个时候，徐晃的麾下已经剩不下多少士兵了！须要指出的是，这个锦囊其实只是贾诩做的最坏的打算，他还是希望徐晃能够守住离石城，因为离石城在手中，将来反击的时候，将会对己方非常有利。
　　徐晃看了这条锦囊妙计，不禁感慨道：“军师真是算无遗策啊！”扭头对陈康道：“陈康，你去把百姓集合起来，等我军突围的时候，你们趁乱出城逃入附近的山中。”陈康犹豫了一下，抱拳应诺，疾步出了大厅。
　　徐晃扫视了一眼其他几员部将，“召集众军，准备突围。”“诺！”几名部将抱拳应诺，疾步离开了。
　　徐晃想了想，召来亲兵队长，“我给你五十个人，等我军和百姓一出城，便全城放火！”
　　队长犹豫了一下，“将军，还有近一千伤兵怎么办？”
　　徐晃这才想到伤兵，皱起眉头。赶紧离开了治所，来到伤兵中间。看着这些伤痕累累的伤兵，徐晃不知该如何是好。他在感情上无法丢下他们，但突围根本无法带上他们！怎么办？
　　一名负伤的军官拄着拐杖站了起来，他左臂已断，左脚重伤，右眼已瞎，缠着厚厚的绷带。
　　“将军！”军官举着拐杖行礼。
　　徐晃连忙扶起军官，“兄弟不必多礼！”
　　“将军，是否要突围了？”军官问道。
　　徐晃一愣，“你如何知道？”
　　“刚才有同袍来想要带我们走，因此听说了。”看了徐晃一眼，笑了笑，“将军想必是因为我们而为难！将军不必为难！刚才那些同袍想带我们一起突围，已经被我们赶走了！我们不能拖累了弟兄们，就让我们与这座城市共存亡吧！”
　　徐晃心头一震。
　　众伤兵纷纷下拜，齐声喊道：“愿与城池共存亡！”
　　徐晃这个铁打的汉子已经热泪盈眶了！他不愿舍弃他们，却不能不舍弃他们！徐晃硬着心肠没再说一句话，朝这些伤兵们深深地一拜！


第八十章 没捞到便宜
　　“大王，一支吕布军出城了！”斥候急匆匆奔进大帐禀报道。此刻，轲比能已经脱掉了铠甲战袍准备休息，听到斥候的报告，赶紧重新穿上铠甲，披上战袍，抓起手边的长枪，匆匆奔出了大帐。
　　奔到辕门附近，朝城池方向眺望，夜幕中只见一支人马已经离开了城池朝南边而去，显得很匆忙的样子。
　　步度根及众头领、将军来到轲比能身后，一起行礼道：“大王。”
　　轲比能扭头下令：“步度根，你立刻帅麾下铁骑截杀那一军！”
　　步度根应诺一声，即刻离开了。片刻之后，辕门大开，步度根帅麾下六千铁骑涌出营寨，朝那支吕布军追去。
　　大约半个时辰之后，六千铁骑追着那支吕布军转进一片密林丘陵之中。步度根见吕布军就在前方不远处，当即举起长枪扬声大喊：“杀！”六千铁骑怪叫着涌上去，轰隆隆的马蹄声将原本寂静的夜空搅得天翻地覆。
　　突然，两侧山坡密林中传来急骤的呼啸声，密集的黑影在月光下猛扑下来。鲜卑人还没反应过来，便被射倒了一大片！惨叫声、马嘶声响彻云霄！鲜卑军大乱起来！
　　箭雨不断落下来，鲜卑军将士纷纷被射落下马！所有人只感到心惊胆战！步度根扯着嗓子大叫道：“快撤！快撤！”
　　鲜卑军匆忙朝丘陵外退去，丢下了一地的尸体。
　　徐晃立马在山岗之上，看着正在惶急撤退的鲜卑骑兵。一名军官飞驰到徐晃身旁，抱拳道：“将军，敌军已经撤退！”
　　徐晃点了点头，扭头对军官道：“传令各军，全速朝通天山前进！”“诺！”军官应诺一声，飞驰而去。
　　徐晃回过头来，眺望了一眼远方的城池，叹了口气，猛地一引马缰奔下了山坡。
　　先前，在徐晃决定突围之后，一个问题便立刻出现了，如何突围？如何摆脱敌军的追兵？己方一旦出城，敌军必将发现，一旦发现，就没有不追击的道理！因此，要成功突围退往通天山，就必须想办法击败敌人的追兵。有鉴于此，徐晃在大队出城之前，先率领五百弓弩手偷偷来到这片位于离石城东南部的丘陵山林地区埋伏，以伏击敌军追兵。
　　埋伏妥当之后不久，大队人马离开了离石城。鲜卑人很快便发现这支队伍，随即便有了前文所述的事情。
　　步度根铩羽而归，轲比能懊恼不已，不过转念一想，既然吕布军都逃跑了，那么离石城岂不是唾手可得了？一念至此，当即传令三军进城。
　　然而出乎轲比能和所有人预料的事情出现了。当他们大摇大摆来到城门外时，城墙上竟突然落下来许多箭矢，鲜卑人猝不及防，许多人被射倒在地，轲比能由于过于大意，肩头中了一箭！
　　众人慌忙护着轲比能退到后面，轲比能愤怒至极地吼叫道：“给我冲！杀光他们！”
　　被打出火气来的鲜卑军将士怪叫着开始攻城。城头上不断落下来石块、箭矢，给鲜卑人造成了很大的伤亡。鲜卑人憋着一肚子邪火拼命冲上城头，城头上立刻陷入血战！战况之惨烈令人心惊胆战！
　　与此同时，徐晃麾下部将陈康乘鲜卑人的注意力被吸引在西面之机，护送着千余百姓匆匆出了东城门，朝附近的山区狂奔而去。
　　战斗终于结束了！吕布军将士全部战死，那面残破的战旗也从城门楼上飘落下来。
　　轲比能、步度根等登上城墙，只见双方阵亡的将士相互叠压在一起，层层叠叠，触目惊心。不远处，一名吕布军士兵被一名鲜卑士兵的弯刀洞穿了胸膛，然而那名吕布军的士兵却狠命搂住了鲜卑士兵的头颅，牙齿咬开了鲜卑士兵的脖颈，鲜血此刻依旧还在往外冒着，吕布军士兵的脸上全是疯狂之色，而那名鲜卑军士兵的脸上则流露出明显的恐惧之色，很显然，他在临死时正处于极度恐惧之中，这样一副景象让人不禁胆战心惊。
　　让轲比能等人震撼的不仅是吕布军血战到底的不屈气概，还有另一件事情，这些战死在城头上的吕布军将士，竟然无一例外地全都是伤兵！
　　“这些人，都是伤兵？”轲比能难以置信地问道。
　　步度根紧皱眉头，“看来是的。”
　　轲比能心中突然涌起一种从未有过的恐惧。
　　“大王，不管怎么说，攻下离石城也是一场重大的胜利！”步度根道。
　　轲比能点了点头。
　　一名头领奔上城墙，向轲比能行了一礼，“大王，刚刚斥候来报，城内的百姓已经逃去了东边的山区！”
　　“城里有人吗？府库中还有多少储备？”轲比能急声问道。
　　“除了找到十几个没用的老东西，一个人都没看见！府库已经被焚毁了！”
　　轲比能看向城中一处正熊熊燃烧的地方，皱眉问道：“那里就是府库？”
　　“是的。”
　　轲比能感到异常郁闷，在这离石城血战了五天，死伤近三万之众，却连根毛都没捞到。
　　“大王不必懊恼！攻下了离石城，我军可长驱直入了！”
　　轲比能想到传说中财宝遍地的长安，懊恼郁闷登时一扫而空，脸上满是兴奋之色，恨不得即刻就攻入长安。扭头对众人下令道：“传令各军，只休整一晚，明天一早便挥军南下！”
　　第二天一早，近十万鲜卑骑兵便朝南边长安方向涌去，满山遍野，仿若无数匹凶恶的豺狼。
　　然而南下的道路却并未如预期那样平坦。半日之后，鲜卑骑兵进抵通天山山脚下，迎头与退守通天山的徐晃所部撞了个正着。徐晃依靠极其险要的地形坚决阻击鲜卑军，鲜卑军死伤惨重一筹莫展。然而鲜卑军毕竟占有人数上的绝对优势，徐晃这两千多人能否守住通天山这最后一道防线还是一个未知数。
　　视线转回到洛阳。
　　这两日，整个洛阳一片喧嚣混乱，人心浮动不安，数万袁绍军满城搜捕张浪等人。然而这两天下来，张浪等人就好像人间蒸发了似的，不见任何踪迹。
　　这天早上，甄姜又坐在铜镜前发呆。


第八十一章 心事
　　雀儿走进房间，来到甄姜身后，看了一眼镜中仿若天仙的小姐，抿嘴一笑，“小姐，王公子亲自来请小姐前往潇湘楼游玩呢。”
　　甄姜回过神来，弯弯的柳叶眉轻轻地一蹙，“你去告诉王公子，就说我今天身体不适，不想出门。”
　　“王公子肯定会很失望的！”
　　甄姜扭过头来，瞪了雀儿一眼，没好气地道：“嚼什么舌头呢？还不快去？”
　　“哦。”雀儿应了一声，便准备去回话。
　　“等一下。”甄姜却突然叫住了她。
　　雀儿转过身来，“小姐，还有什么吩咐？”
　　甄姜站了起来，一边朝雀儿走过来，一边流露出思忖之色。看了一眼雀儿，“你去告诉王公子，叫他等一下，我很快就来。”雀儿流露出不解之色，“小姐，你不是说……？”见小姐瞪眼过来，不禁吐了吐舌头，赶紧回话去了。
　　甄姜回到梳妆镜前，开始细心地打扮起来。
　　王铎在大厅等了差不多半个时辰，已经有些不耐烦了。就在这时，门外传来环佩清脆的响声，不觉朝门口看去。这一看，王铎登时呆住了。他看见甄姜在雀儿的陪同下走进来，甄姜一身淡紫色的宫装，秀发披肩，镶着金叶的发簪插在发髻之上，娥眉淡扫，薄施粉黛，嘴唇红艳艳的，此刻的甄姜一改往日清淡的装束，显得极其华丽，耀眼而夺目，如同神妃仙子一般。
　　甄姜见王铎盯着自己猛看，心中微微不悦，蹙起眉头。
　　雀儿没好气地道：“王公子，你这么盯着我家小姐看做什么？”
　　王铎回过神来，连忙抱拳道：“在下，在下实在是唐突佳人了！”随即暗想：甄小姐真是国色天香啊！若能获其芳心，真是不枉此生了！
　　甄姜淡淡地道：“王公子，我们可以走了吗？”
　　“当然当然！小姐请！”王铎一副温文尔雅彬彬有礼的模样。
　　甄姜款款朝外面走去，紧随其后的王铎看着她那美好的背影，一副如痴如醉的神情。
　　三个人出了大门，此时两辆马车及数十名护卫正在大门口等候着。三人分别登上两辆马车，接着，马车便在众卫士的护拥下朝潇湘楼而去。
　　朱雀大街上守备森严，非常安静，除了他们这一行人之外就没有其他行人了。
　　从朱雀大街出来，便是商贾云集的南大道。往日这里总是熙熙攘攘人头攒动，然而此刻却显得格外冷清的样子，只有几个行色匆匆的行人，不时就有一队全副武装的士兵从马车旁边经过。
　　雀儿放下窗帘，一脸懊恼地道：“那些贼人真可恶！害得大家都不能好好生活了！”
　　甄姜没好气地道：“不要乱说！他们可不是什么贼人！”
　　雀儿不解地问道：“小姐为什么这么说呢？”
　　甄姜没有回答。雀儿讨了个没趣，闭上了嘴巴。
　　一行人来到潇湘楼外，王铎匆忙从车上跳下来，奔到后面的马车前，掀开车帘。雀儿首先走了出来，看见王铎，嘻嘻一笑，扶着他的手跳下了马车。随即王铎又朝甄姜伸出手，想要扶甄姜下车，然而甄姜却只扶着雀儿的手下了马车。王铎的殷勤落了空，不禁非常失望。
　　潇湘楼的执事迎了上来，微笑着抱拳道：“见过王公子，甄小姐。”这位执事与那日的执事不是同一个人，潇湘楼共有十位执事，平时总会有三到四位执事在潇湘楼负责处理各项事务。面前的这位执事名叫童柏业，是个四十几岁的胖子，给人非常精明的感觉。
　　甄姜微微一颔首。
　　王铎问道：“老童，快带我们去珍宝阁看看。”
　　童柏业微微一笑，“王公子，甄小姐，请随我来。”随即引领着两人穿过大堂，走上左侧的一条画廊。
　　甄姜不由的朝右侧那条回廊望去，似乎在找什么人似的。
　　童柏业领着几个人从画廊出来，穿过一座风景旖旎的园林，走进一座重重防卫的木楼。这座木楼位于潇湘楼西侧，五层楼，非常高大，掩映在一片苍松翠柏之中。木楼一层的门檐之上挂着一个牌匾，‘珍宝阁’。原来这里就是潇湘楼中专门经营各种珍宝古玩的场所，在这里，你可以找到东海的珊瑚珍珠，可以看到来自传说中西方大秦国的金器，可以品评千年前的周朝铜鼎，可以买到南方蛮荒之地才有出产的珍贵香料。
　　这里的每一样东西都是极其珍贵的，外面要见到一样都难，然而这里却是应有尽有。
　　王铎殷勤地为甄姜介绍那一件件稀世珍宝，仔细地观察着甄姜的神情，然而令王铎失望的是，甄姜的神色一直都很平淡，似乎面前这些难得一见的珍宝古董都是些破铜烂铁似的。相比于甄姜的冷淡，一旁的雀儿则完全看傻了眼，眼前这一件件稀世珍宝令她感觉好像在做梦一般。
　　甄姜停下脚步，问童柏业：“童大叔，我肚子有点不舒服，不知……”
　　童柏业明白了，连忙招来一名女侍，吩咐道：“带小姐去如厕！好生侍候着！”“诺。”侍女软软地应诺了一声，引领着甄姜主婢两人离开了。
　　甄姜一离开，王铎便失去了刚才的兴头，感到索然无味起来。童柏业请王铎在一张小几旁坐下，两人有一句没一句的闲聊起来。
　　甄姜主婢两人跟着那个侍女出了珍宝阁，沿着花径小道朝不远处的一座木楼走去。甄姜有意放慢了脚步，看似随意地问道：“刚才我在前面看见一个英武不凡的公子，他是什么人？在这里干什么？”甄姜哪里看到了什么公子！她其实是在诈那个侍女。一旁的雀儿一脸不解的神情。
　　不过那个侍女却好像知道甄姜说的是谁似的，恭恭敬敬地回答道：“奴婢不知道那个公子的名讳。那个公子包下了一座院子，每天除了喝酒便是闲逛。”
　　甄姜心中暗喜，不动声色地问道：“他包下了哪座院子？”
　　“竹园第九号。”
　　甄姜暗自记下了，随即加快脚步朝厕所走去。
　　片刻之后，甄姜从厕所出来，对等候在外的那个侍女道：“你回去告诉王公子，就说我有事先回去了。”
　　侍女应诺一声，转身离开了。
　　待那侍女走远了，甄姜一拉雀儿，竟然朝竹园方向走去。


第八十二章 甄姜与张浪
　　甄姜和雀儿来到一座被竹影掩映的院落外。甄姜停下脚步，她觉得自己一个女孩子冒冒失失跑进去找男人实在不像样子，怎么办呢？甄姜踌躇起来。
　　雀儿将甄姜的神情看在眼里，心里非常疑惑，“小姐，你究竟要找谁啊？”
　　甄姜红了红面颊，捋了捋鬓角的秀发，没好气地道：“我没有要找谁！”雀儿瘪了瘪嘴巴，心里更加奇怪了。
　　张浪在萧龙的陪同下从院子里走出来。猛然间看见不远处站在回廊上、身着淡紫色宫装、美得令人窒息的甄姜，不禁愣了楞。甄姜也看见了他，登时不知所措起来。
　　张浪走上前去，微笑着朝她点了点头，便朝前面走去。
　　甄姜猛地转过身来，“等一下。”
　　张浪停下脚步，回转身，笑问道：“小姐叫我？”
　　甄姜微笑道：“几天前，我们见过的。”此刻，她已经变回了那个生意场上谈笑自若的女强人了。
　　张浪点了点头，开玩笑似的道：“那天晚上，那位公子可是为小姐喝了不少湖水啊！”
　　甄姜忍不住一笑，歉意地道：“那天，真是对不起！”
　　张浪呵呵一笑，“没什么，小姐不必放在心上。”
　　甄姜微微一福，“小女子甄姜，不知公子高姓大名？”
　　“张浪。”
　　“原来是张公子。相逢即是有缘，不知小女子是否有幸与公子相叙片刻？”甄姜看着张浪，眼眸中分明有渴望之色。
　　张浪不禁暗自感慨：吕布这副身子骨还真是能招蜂引蝶啊！微笑道：“美人相邀，是我的荣幸。”
　　甄姜抿嘴一笑，四下看了一眼，见不远处的水榭中非常安静，于是道：“我们去那边吧。”张浪朝水榭看了一眼，点了点头。
　　两人并肩朝水榭走去。一阵阵如兰似麝的幽香从甄姜身上散发出来，弄得张浪有些心猿意马。甄姜低垂着臻首，似乎正在想着什么事情。萧龙、雀儿跟随在两人身后，雀儿不时地打量身旁这个做武者打扮的强壮家伙，眼眸中全是好奇之色。
　　两人来到水榭中，各自坐下。
　　甄姜扭头对雀儿道：“雀儿，你先退下。”雀儿看了看张浪，又看了看自家小姐，退了下去。
　　甄姜看了一眼按刀立在张浪身后的萧龙，开玩笑道：“张公子面对着我一个手无缚鸡之力的女子，难道还担心自身的安全吗？”
　　张浪呵呵一笑，感觉这个美得不像人的女子似乎是有什么事情要说，于是对萧龙道：“你也下去吧。”萧龙看了一眼甄姜，应诺一声，退出了水榭，不过并没有远去，就站在水榭外。雀儿坐在不远处的大青石上，双手撑着下巴，晃荡着一对小脚，一副百无聊赖的模样。
　　张浪笑道：“现在就只有你我了，小姐想说什么就直说吧。”眼光在甄姜身上一溜，调侃道：“莫不是小姐对我芳心暗许，想要一述衷肠？”
　　甄姜娇颜一红，深吸一口气让心情平复下来。抬起头来，直瞪瞪地看着张浪，目光很犀利，好像要将人看透似的。
　　张浪笑道：“小姐这么看着我，我可是会害羞的！”
　　甄姜冷哼一声，“那位在千军万马中如入无人之境的狠角色，也会害羞？”
　　张浪神色如常，“小姐说什么？我怎么听不明白？”
　　甄姜看着张浪，幽幽地道：“虽然你现在穿的是儒衫，当时穿的是劲装，不过你的身影我绝不会看错的！你就是那个人，那个救了我的人！”
　　张浪摸了摸下巴，一脸遗憾地道：“英雄救美这种事情我经常想的，可是没机会啊！你不能仅凭身形相似就赖我吧！”一指站在水榭外酷酷的萧龙，“那个人是我的护卫，身形也跟我差不多啊！呵呵，说不定是他救了小姐，要不我把他叫进来问问？”
　　甄姜见他耍赖，不由心中懊恼，冷笑道：“既然你不承认，那我就把田丰大人请来，让他来判断一下这件事事情。”
　　张浪眯了眯眼睛，心中竟然涌出一个可怕念头，‘杀了她灭口！’不过这个可怕的念头只在脑海中一闪即逝。苦笑着问道：“我说甄小姐，你到底想干什么？”
　　甄姜双眸一亮，“你承认那个人就是你了？”
　　张浪没好气地瞪了甄姜一眼，“不是！”
　　甄姜一愣，她还以为张浪刚才已经承认了呢，气愤地哼了一声，“既然如此，我只好去请田丰大人了！”
　　张浪一只手撑着下巴，懒洋洋地道：“请便。”别看张浪表面上毫不在乎的样子，其实心中非常紧张，如果甄姜真的执意去找田丰，他可能会强迫自己出手。
　　甄姜见他如此漫不经心的样子，心中原本很肯定的判断不禁动摇起来。看了一眼张浪，心头一动，不！他是在诈我！他一定就是那个人！我的感觉绝不会错的！
　　甄姜捋了捋鬓角的秀发，柔声道：“我知道你就是那日令满城军民丧魂落魄的那个黑衣人！”看了张浪一眼，温柔一笑，“你放心！无论如何，我也不会向任何人透露你的事情！其实这件事情我连父亲都没有说！”
　　张浪没来由地心中感动，呵呵一笑，“小姐你……”
　　甄姜皱起眉头，没好气地道：“你不用再狡辩了！再说什么也没用！我反正已经认定了！”
　　张浪苦笑道：“得！没想到我张某人居然也有有理说不清的一天！”
　　甄姜自动将张浪的这句话过滤掉，看了一眼张浪，好奇地问道：“你是吕布的麾下？”
　　张浪闷不吭声地装傻。
　　甄姜微笑道：“你不说也没关系，反正总有一天我也会知道的。”站了起来，“好了，我也该回去了！”转身朝水榭外走去。走到台阶边，突然停下脚步，回眸一笑，那一瞬间，天地之间所有的颜色仿佛都消失了，只剩下那张美绝人寰的笑脸。张浪虽然见惯了绝色，也不经愣了一愣。
　　“谢谢你。”甄姜柔声道，随即走出了水榭。
　　张浪回过神来时，甄姜已经领着雀儿走远了。张浪叹了口气，喃喃道：“又一个女王级别的美女！”拍了拍脸颊，把满脑子的胡思乱想抛到了脑后。
　　萧龙走进水榭，好奇地问道：“公子，那小姐说什么？”
　　张浪摇了摇头，“没什么。”看了一眼萧龙，“外面现在是什么情况？”
　　“全城宵禁大搜捕。不过凭这样的手段是抓不着我们的。”
　　张浪思忖道：“田丰不是个简单的角色，我估计我们最终是藏不下去的！”皱起眉头，“不知道现在前线的战况怎么样了？我想我们也该离开了。”


第八十三章 开始反击
　　“小姐，那个人是谁啊？我怎么从没见过呢？”雀儿好奇地问道。
　　甄姜淡淡地道：“你没见过的事情还多着呢！”
　　雀儿打量了一眼自家小姐，恍然大悟道：“原来小姐打扮得这么漂亮，不是要见王公子，而是要见那个人啊？”
　　甄姜红了脸颊，没好气地瞪了雀儿一眼，雀儿吐了吐舌头，一副古灵精怪的可爱模样。
　　金城郡。
　　在雪山之下、湖泊之畔，数万羌人俘虏正在被押到吕布军大营的路上。这些俘虏中赫然有西羌的丞相雅丹，大将军越吉、北宫玉伯等人，他们耸拉着脑袋，就如同一群斗败的公鸡似的。
　　数日之前，马超亲帅五千精骑昼伏夜行长途跋涉，横跨六百里，穿越了人称死亡之地的草地泥淖，五百人永远留在了那片沼泽地里。一天前，马超率领的精骑突然出现在羌人后方，此刻羌人还以为吕布军不可能深入蛮荒绝域来打击他们，马超的突然出现令羌人大乱，随即马超一马当先，率军突入敌阵，在千军万马中阵斩羌王彻里吉，近十万羌人兵败如山倒！马超率军一路追杀，斩虏无数。
　　随后，马铁、马岱等将率领的主力大军赶到，与马超会合，一鼓作气攻下了羌人最后的据点。
　　雅丹、越吉、北宫玉伯等十几人被带到大帐中，白袍银甲的马超高坐在上首，威风凛凛。
　　十几个羌人一看见马超，心中不禁敬畏交加，纷纷叩拜下来。
　　马超冷声问道：“你们可服气？”
　　众人互望了一眼，雅丹叩首道：“将军神武无双，我等愿降将军！”其他人也纷纷表示愿降。
　　“既然如此，你们就和我回长安吧。”
　　而与此同时，在肤施城，张颌、高览的七万兵马依旧与张辽对峙着。两人的兵马是张辽的两倍，之所以迟迟不攻城，是因为张颌认为，通天山方向已经岌岌可危了，张辽的兵马迟早会被吸引过去，等到那时再攻城，便可一鼓作气拔出肤施城这颗钉子，继而长驱直入直捣长安，一战定乾坤。
　　张颌的判断没有错，此刻肤施城中的张辽确实正在为通天山的战斗担心不已。
　　张辽背着手站在地图前，双眼盯着通天山的位置，眉头紧皱。就在刚才，斥候传来讯息，徐晃在一日前打退了鲜卑人迄今为止最大规模的一次进攻，然而在那场惨烈的战斗中，鲜卑人差点就突破了徐晃的防线，全靠将士们拼死血战才将鲜卑人打了下去，而这场战斗之后，徐晃的兵力已经锐减到了八百以下！仅仅八百兵力，即便有通天山那样的天险，也是很难守住的！徐晃只怕已经坚持不了多久了！
　　张辽不禁想要兵行险招，冒险突袭张颌高览，可是凭城中这三万兵力却很难办到啊！然而如今还有别的办法吗？
　　上郡太守薛恒引着几个人急匆匆奔了进来，抱拳道：“将军，臧霸将军来了！”
　　张辽赶紧转过身来，只见臧霸及两名副将正疾步走进来，面上一喜，赶紧上前，一抱拳，“臧将军，你怎么来了？”
　　臧霸回了一礼，笑道：“特奉军师军令前来增援！”
　　张辽大喜，“太好了！将军带来了多少兵马？”
　　“马步军五万！军师特别交代，这一战关系整个战局的胜败，张辽将军千万不可有差池！”随即从前胸甲内取出一只锦囊，双手交给张辽，“这是军师的锦囊妙计，将军可依计行事！”
　　张辽接过锦囊，拆开来，取出一封书信，看了一遍，思忖着点了点头，喃喃道：“军师和我的想法不谋而合。”抬头看向臧霸，郑重地抱拳道：“既然军师命我为主帅，希望将军能紧遵号令，勿要违抗。”
　　臧霸抱拳道：“这是自然！将军但有所命，臧霸赴汤踏火在所不辞。”
　　“多谢。臧将军，那五万步骑现在哪里？”
　　“就在河对岸。”
　　张辽一愣，“已经到了？为什么我居然没有察觉？”
　　臧霸道：“军师特别交代，昼伏夜行隐匿行踪，务求达到出奇制胜的效果！”
　　张辽点了点头，思忖道：“如此一来，此战的胜算又增加了两分！”看向臧霸，“事不宜迟，我们今夜就行动！”随即将方略告知了臧霸，并且叮嘱了一番。臧霸领命，匆匆离开了。
　　张辽对薛恒道：“今天提前晚饭，让将士们做好出击的准备！”“诺。”薛恒应诺一声，匆匆离开了。
　　夜幕降临了，大地变得昏暗起来。
　　张颌仔细地布置了巡防守御之事，面对张辽，他可一点不敢大意。
　　咚、咚、咚！大帐外响了三通锣声，这说明已经是三更时分了。
　　张颌放下笔，活动了一下僵硬的脖子，站起来，走出了大帐。此时天地一片寂寥，万物仿佛都睡去了似的；月明星稀，霜寒露冷，夜风刮来，令张颌不禁打了个寒战，原本昏昏沉沉的脑袋登时清醒了七八分。
　　咚咚咚咚……！前方突然传来急促的锣声，还夹杂着人惶急的叫喊声。张颌心头一惊，赶紧循声望去，只见前方哨楼上升起了代表敌人来袭的火光讯号。
　　张颌赶紧令众军集合。
　　各营兵马匆匆集合起来，张颌令高览防守营垒，自己则帅五万大军出营迎战。
　　双方大军在大营外的原野之上相遇了，混战起来，将原本寂静的夜晚搅得喧嚣沸腾。弓弩手不断发射箭雨，步卒相互混战，骑兵往来冲杀！嘶喊声、惨叫声、兵器的碰撞声响成一片！双方打得难解难分！
　　高览在营中见张颌久战不下，心中焦急，于是留下一万兵马守营，自己则率领另外一万兵马冲出了营寨。
　　张辽方面的兵力本来就比张颌少得多，只有三万余人，面对五万敌军已经很吃力了！高览这一万生力军的加入立刻使战局开始朝有利于袁绍军的方向倾斜！
　　张颌见高览竟然来了，连忙策马奔到高览面前，急声问道：“我不是让你守营吗？”
　　高览没好气地道：“敌人全都在此，何必守营？”
　　然而话音才刚落，大营方向突然传来一片喊杀声。两人慌忙回望，赫然看见不知从哪钻出来的无数兵马已经攻入了大营！两人骇然变色！


第八十四章 逆转
　　张颌、高览顾不上攻击张辽了，慌忙回援。然而原本节节败退的张辽却趁这个时候开始凶猛反扑！袁绍军本就因为大营遭袭而心慌意乱，被张辽一番猛烈攻击之后，全军开始混乱，兵找不到将，将找不到兵，各自为战，胆小的开始逃跑。
　　高览面对这样的局面不知所措。
　　张颌回头看了一眼即将失陷的大营，眉头一皱，索性不管大营了，举起长枪吼叫道：“兄弟们，要想活命，就跟我杀！”一催战马，当先杀入吕布军中，张颌的战旗跟着他突入了吕布军中。
　　全军将士见状，士气大振，原本已经开始逃跑的将士纷纷调转头来，跟随张颌朝吕布军猛扑上去。
　　吕布军骁勇非常，并没有因为对方突然爆发出的斗志而乱了阵脚，反而激起了他们更强的战斗激情。
　　双方近十万大军在原野上嘶吼恶战，如同十万头凶猛恶斗的野兽，在火光的映照下是一张张疯狂杀戮的面孔，每一个人心底最暴虐的一面完全显露了出来，每一个人只有一个想法，杀！不停的杀！鲜血漫天飞舞，原野上已经是尸横遍野了！
　　张辽、薛恒与张颌、高览在千军万马中舍命搏杀，张辽对张颌，两员虎将间的厮杀竟然如同两支军队间的战斗一般，气势惊人至极！张辽使大刀，张颌使长枪，大刀势大力沉，长枪如灵蛇游龙，铿锵之声不绝于耳，张辽稍稍占据上风，然而想要短时间内击败张颌，几乎是不可能的事情。
　　另一边，薛恒与高览纠缠混战，薛恒哪里是高览的对手，十几回合之后便险象环生了。
　　由于吕布军的兵力只有袁绍军的一半左右，局面渐渐变得对吕布军不利起来。
　　然而就在这时，张颌却突然摆脱了张辽，下令大军停止攻击，随即他便领着众军迅速朝西北方向撤退。
　　原来，臧霸此刻已经攻下了袁绍军的大营，正率领大军从后面扑来，张颌发现了这一情况，为避免被夹击，只能匆忙率军撤退。
　　张辽、臧霸合兵一处，追击袁绍军。
　　张颌令高览帅大军急退，他自己则帅所有骑兵断后。
　　张辽、臧霸率领的追击骑兵不断与张颌的骑兵激战，双方打一阵后又相互追赶一阵，然后又打一阵，如此这般一直持续了三十几里。一路上尸横遍野，袁绍军的骑兵损失过半，不过却也成功的保护了己方大部队的撤退。
　　张辽、臧霸率军追到河边，看见袁绍军已经全部过河了。臧霸一甩马鞭，骂道：“煮熟的鸭子居然飞了！”
　　张辽皱眉道：“要不是张颌，这支袁绍军定不会有片甲逃过河去！”
　　臧霸问道：“文远，现在该怎么办？”
　　张辽流露出担忧之色，“不知道通天山此刻的情况如何了！臧将军，你帅步军回返肤施城，我帅所有骑兵即刻东击！”
　　臧霸点了点头，“好！”
　　张辽率领近三万突骑顾不上连番征战的疲惫，迅速向东进击。臧霸则率领步军迅速回返肤施城。
　　啪！轲比能一脚踹翻了大帐的案桌，上面的物什立刻撒了一地。
　　“混蛋！混蛋！”轲比能异常愤怒的样子。帐中众头人将领则都一脸灰败沮丧的神情。
　　原来，就在不久前，鲜卑人发起的猛攻眼看就要攻下吕布军把守的隘口了，却再一次徒劳无功地收场了，而且还丢下了两千余具尸体。山上的吕布军明明没有多少人了，可就是攻不上去！那些吕布军的将士全都悍不畏死，不拼到最后一刻决不罢休！
　　轲比能猛地转过身来，“明天继续进攻！我就不相信了，这些人难道都是铁打的不成！”
　　浑身浴血的徐晃靠坐在一块大青石边，闭着眼睛，他已经疲惫不堪了！刚才那场血战，他都不知道是怎么打赢的！
　　在徐晃的身后，是一条由山上随处可见的青石垒砌而成的简易城墙。城墙外侧，是山体自然形成的峭壁，如同刀削一般，或两三米高，或五六米高。峭壁之下只见无数具尸体层层叠叠，铺满了一大片山坡，触目惊心，雀鸟都远远地避开了这一片地方。峭壁上，好像整个被红色的燃料淋了一遍似的，妖艳而又恐怖。
　　城墙上，残存的数百将士东倒西歪的靠着。几乎没有一个人还能看清他原本的样子，敌人的和自己的鲜血完全掩盖了他们的本来面目。将士们疲惫不堪，精神都有些麻木了，每一个人都当自己已经死了。
　　徐晃拄着血迹斑驳的大斧站了起来，踉踉跄跄地走到城墙边。朝山下望去，无边无尽的营垒立刻映入了眼帘。徐晃深吸一口气，喃喃道：“看来我徐晃注定要死在这里了！呵呵，死就死吧！大丈夫宁死沙场，不死床榻！”
　　夜幕降临了。山中变得异常寂静，一下下的夜枭鸣叫让人不禁升起悲凉的感觉。
　　正在闭目养神的徐晃，突然听到有厮杀声传来，连忙睁开了眼睛。一名军官急匆匆奔来禀报道：“将军，敌军营地好像出了什么事情！”
　　徐晃赶紧奔到城墙边，朝山下眺望，只见一片灯火混乱，火光中分明有无数铁骑杀入营地。徐晃观察了片刻，兴奋地喊道：“是我们的人！是张辽将军！”众将士全都兴奋起来。
　　徐晃举起大斧喊道：“兄弟们，随我杀下山去！”
　　数百人也不感到疲惫了，从山上呼啸着冲了下去。
　　此时，鲜卑人营地已经大乱，三万突骑出乎意料地突然杀进营中，所有人都没反应过来。
　　“怎么回事？这究竟是怎么回事？”轲比能看着眼前一片混乱的局面难以置信地吼道。
　　“轲比能！”一声大喝突然从一侧传来。
　　众人循声望去，赫然看见一名提着大刀的勇悍无比的战将正率领数百如狼似虎的铁骑杀散挡路的鲜卑骑兵，一路冲杀过来！
　　众人大惊失色，一部分人慌忙护着轲比能逃跑，另一部分人则慌忙迎了上去。
　　双方撞在一起混战起来。张辽挥刀斩翻了一名鲜卑大将，其余鲜卑将士心中恐惧，纷纷作鸟兽散。
　　张辽再要寻找轲比能的身影，却只看见满眼混乱奔逃的鲜卑人。


第八十五章 搜捕吕布
　　“什么？大将军亲自带人潜入洛阳了？”贾诩大惊失色。此刻，马腾派来的军官正立在大堂之上。
　　军官点了点头，“是的。”
　　贾诩怒声质问：“马腾为何不劝阻？怎么能让大将军轻身犯险？”
　　军官连忙解释道：“马腾将军也曾极力劝阻！然而大将军却执意要去！大将军说，只有他去了，才能最大限度的牵制敌人！”
　　贾诩气不打一处来，“太乱来了！身为主帅，竟然如此冒失！若是他有个三长两短，我军……”扭头看向军官，急声道：“你立刻赶回去，告诉马腾，想办法尽快通知大将军，务必在最短的时间内离开洛阳，返回函谷关！你要特别告诉马腾，袁绍一旦知道大将军在洛阳，必然会不惜一切代价擒杀大将军，大将军的处境会变得非常严重！此事绝不可耽搁！若大将军遇险，须不惜一切代价出关进攻！我等都可以死，唯独大将军不能有事！”
　　军官被贾诩的一番话说得紧张起来了。
　　贾诩最后问道：“我说的话，你都记下了吗？”
　　“记下了。”
　　“现在就立刻赶回去！”
　　“诺。”军官应诺一声，匆忙奔出了大厅。
　　函谷关外，袁绍军大帐。
　　袁绍在大帐中来回踱着步，众谋士及将领立在两侧。袁绍停下脚步，问沮授：“能确定吕布就在洛阳？”
　　沮授点了点头，“应该不错！吕布麾下的悍将也是有数的，一个张辽，一个马超，而这两人现在可以确定都不可能在洛阳，另外，根据田丰的说法，那人的武力只怕还在张辽、马超之上，虽然蒙着脸刻意隐藏身份，但几乎可以肯定，那人就是吕布！”
　　许攸从袖笼中取出一副画像呈给袁绍，“主公请看。”
　　袁绍接过画像，赫然看见画像上的人就是吕布，不解地问道：“这不是吕布的画像吗？子远此是何意？”
　　许攸抱拳道：“这是田丰刚刚派人送来的画像。这画像是田丰找画师根据某个客栈老板的记忆画出来的。主公请看，此人不是吕布还能是谁？”
　　袁绍看着画像点了点头，“如此看来，吕布在洛阳是可以肯定的了！”随即兴奋地道：“若是能擒杀了吕布，关中必然大乱，我军便可一鼓作气席卷关中！”
　　许攸抢在沮授前面道：“主公英明！如今攻打函谷关已经不重要了，应留一部在此牵制关上敌军，主力则回返洛阳搜捕吕布！吕布就算真的是魔神，也不可能从我军十几万大军中逃脱！”
　　袁绍深有同感地点了点头，当即下令：留沮授、颜良领军十万牵制函谷关上敌军，他自己则同众人帅主力返回洛阳，誓要擒杀吕布。
　　命令一下，所有人立刻开始行动。
　　袁绍军的行动引起了关上马腾的注意。
　　田丰、麴义在洛阳大肆搜捕了几天，却没有任何进展，洛阳实在是太大了，一两百号人放进去，就如同往湖泊中扔进了几块石头，想要找出来谈何容易！
　　左手吊着绷带的田丰站在西城门楼上，望着眼前这座天下第一巨城，眉头紧皱，虽然明知吕布就躲在城中，却无法将他找出来！
　　麴义、焦触奔上城墙，来到田丰面前，抱拳见礼：“大人。”
　　田丰沉声道：“明知吕布就在这洛阳城中，却不能将他擒杀，我等该如何向主公交代？”
　　两将流露出为难之色，麴义抱拳道：“洛阳城实在是太大了！方圆数十里，人口百余万，要在这里找一个吕布无异于大海捞针啊！”焦触深有同感地点了点头，“实在难以想象，吕布身为主公，居然会轻身犯险！也就因为是他，否则的话，那日花会之上便已经将他们一网打尽了！”
　　麴义皱眉道：“按现在这种方法搜寻，只怕再有一个月时间也找不到人啊！”
　　田丰道：“我想到了一个方法，或许可以把吕布找出来。”
　　麴义、焦触流露出好奇之色。
　　田丰道：“其实他们之所以能够隐藏下来，最主要的原因是城内那些贫民窟的存在！”
　　两人深有同感地点了点头，麴义道：“确实如此，其它的地方都好办，唯独这贫民窟！数量庞大不说，而且又不愿意与官府配合，若是吕布他们混杂在其中，实在是难以找出来啊！”
　　田丰道：“我们可以在皇宫前的广场隔离出一片区域，然后派人进入贫民窟通知那里的百姓，凡是愿意在皇宫广场住上三天的，便可得到一两银子的奖赏！那些百姓定然抗拒不了这样的诱惑！一旦他们离开，就如同湖泊被抽干了湖水，其中的鱼儿还躲得住吗？”
　　麴义、焦触双眼大亮，焦触兴奋地道：“大人的计策真是太妙了！”麴义点了点头。
　　田丰思忖道：“待百姓离开后，便立刻对贫民窟进行搜索！与此同时，全面封锁城内各条通道，城池各处布置t望哨，一发现情况便立刻以响箭传讯。”顿了顿，“我们还要做最坏的打算，万一贫民窟没有发现敌人，或者没有发现全部敌人，该怎么办？若真是如此，那么吕布他们就定然躲在之前我们不曾搜索过的地方，这一次决不能有任何遗漏！”
　　焦触一脸为难地道：“可是那多是各位大人、士绅大贾的居所和产业，恐怕不好搜查吧！”
　　田丰决然道：“管不了那么多了！”看了两人一眼，“任何事情，我担着！你们依令行事就是了！”
　　“诺。”两人抱拳应诺。
　　麴义、焦触开始忠实地执行田丰的命令，派军队把守城住中各处要道，广布t望哨，麴义亲自率军来到贫民窟外，布置妥当，随后贫民窟里的百姓在金钱的诱惑下纷纷拖家带口，通过军队的检查站离开了贫民窟，每当有强壮的年轻人经过检查站时，士兵都会把人拦下来，仔细盘问搜查一番，确定没有问题后才会放行。
　　贫民窟庞杂的人口迅速地减少下去，如同一座湖泊正在被抽干湖水。
　　与此同时，对于城中官僚大户及其产业的搜查也在紧锣密鼓地进行着，虽然很多人不满，但都还算配合，毕竟这个时候抗拒搜捕就好像自己与吕布有勾结似的，没有人愿意担上这个罪名，很多人决定等这件事结束后再到袁绍那找田丰的晦气。
　　傍晚时分，桑楼心急火燎地来到了潇湘楼。


第八十六章 措手不及
　　“公子，田丰在全城开始进行大搜捕！……”桑楼禀报道。
　　张浪不解地问道：“田丰不是一直在进行大搜捕吗？”
　　桑楼急声道：“这一次不同。他们用金钱诱使平民往皇宫前集合，藏在贫民窟的人已经躲不住了！另外，他们还对先前从未搜过的各官绅府邸及产业进行全面搜查，不久之后就会搜到这里来了！公子，我们该怎么办？”
　　张浪稍作思忖，“立刻通知所有人，往西大街汇珍酒楼外集合，我们杀出城去！”
　　桑楼应诺一声，急匆匆地离开了。
　　张浪转身对萧龙、杨昆道：“准备一下，我们马上出发。”“诺。”
　　甄家府邸。
　　“小姐小姐！”雀儿一边喊着一边朝甄姜的闺房奔来。此时，甄姜正站在窗前发呆，听到雀儿的叫声，收回了思绪，转过身来，没好气地道：“这么毛毛躁躁的干什么呢？”
　　“小姐，外面，外面又打起来了！”雀儿半兴奋半害怕地嚷嚷道。
　　甄姜一愣，疾步走出了闺房，雀儿赶紧跟了上去。
　　主婢两人先后脚登上闺房后面的绣楼，凭栏远眺，只见贫民窟方向有黑烟冒起，隐隐传来嘈杂的厮杀声和叫喊声。甄姜不禁担心起来，赶紧问雀儿：“究竟出什么事了？”雀儿摇了摇头，“不知道呢！不过听管家大叔说，是麴义将军在围剿奸细！小姐，你说几个奸细怎么就能把这洛阳城弄得天翻地覆呢？”
　　甄姜心中担心张浪，没有回答雀儿的话。
　　此刻，在贫民区外，张浪的麾下正与袁绍军将士交战，一番激烈的厮杀之后，纷纷突出了重围，往西大街方向奔去。袁绍军在后面拼命地追赶，嘈杂的叫喊声回荡在城市上空，与此同时，t望哨不断向袁绍军各部发出信号。
　　大街两侧的房门紧闭着，街道上一个百姓都看不见，所有人都躲在家中，战战兢兢地偷窥着大街上的动静。
　　张浪及原本分散在城市各处的部下在汇珍酒楼前汇合，此时，四周的街巷中喊声、脚步声大作，追兵就快要到了。
　　桑楼从西边奔了过来，急声道：“大将军，田丰在城门口布置了重兵，我们很难突破啊！”
　　众人一起看向张浪。
　　张浪稍作思忖，看了一眼周围不远处高楼上的t望哨，从萧龙手中夺过弓箭，以极快的速度接连发出六箭，一箭一命，周围高楼上的六名t望哨都被张浪给射杀了。张浪对众人道：“所有人都以为我们要从西城门出城，我们就反其道而行之！不出城了，攻击洛阳府衙！所有人跟我来！”
　　张浪带着众人迅速钻进了附近一条没有追兵的小巷。
　　他们刚刚离开西大街，追兵便纷纷涌进到了街道上，然而却失去了目标的踪迹。麴义赶紧命人以旗语询问周围的t望哨，却没有任何回应，麴义恼火不已，急忙分兵搜索。
　　张浪他们在小巷中逶迤前进，由于小巷非常狭窄，仅够一人通行，且两侧围墙高耸并有苔藓藤蔓等植物覆盖其上，因此遍布城中的t望哨根本就没能发现他们。
　　然而张浪他们不可能总是在小巷中穿行。在距离洛阳府衙仅三百米距离时，一条主大街横亘在面前，那里是必经之路。
　　张浪领着手下百多人从小巷里出来，迎头便撞上了途经此地的一支巡逻队。巡逻队骤然看见一大群人从小巷中涌出来，吃了一惊，不等他们反应过来，张浪已经带人杀了过来，一枪便搠翻了领头的队长，众军心中惊恐，纷纷作鸟兽散了。
　　随即，张浪他们便径直朝府衙杀去。
　　有t望哨发现了这一情况，急忙发出信号。
　　正在西城门附近搜索张浪的麴义，看到信号，猛吃了一惊，他几乎以为是t望哨搞错了！然而他却不敢大意，万一要是真的，后果那可真是不堪设想啊！一念至此，麴义赶紧领着麾下千余名精兵朝府衙急急赶去。与此同时，另有几支队伍也在朝府衙方向匆忙赶去。
　　张浪等人猛杀入府衙，猝不及防的众卫士被杀得节节败退尸横遍地，惨叫声回荡在府衙之中。
　　此刻，田丰正在书房同辛毗等人议事，听到外面的动静，心中奇怪。
　　正当他们准备叫人询问的时候，一名浑身是血的军官跌跌撞撞地闯了进来，“大，大人，不，不好了！吕布，吕布他们杀进来了！”
　　众人大惊失色，辛毗失声叫道：“这怎么可能？他们怎么敢……”
　　然而话音还未落，激烈的厮杀声和惨叫声便来到了后院之中，距离书房已经很近了。
　　田丰不及细想，急声道：“快走。”随即当先出了书房，众人慌忙跟了上去。
　　刚出书房，便看见吕布正带着几十个黑衣人顺着回廊杀来，己方卫士虽然人数远多于对方，但却被杀得心惊胆战节节败退。众人心中大惊，不敢停留，慌忙朝后门方向逃去，一个官员因为太过心慌，跌倒在地，却连滚带爬地追着众人，不敢落下。
　　眼见田丰等人就要逃掉了，张浪赶紧取下背在背上的长弓，对着一百多步外的田丰就是一箭，眼看就要射中田丰了，一名跟随在田丰背后的官员却恰好挡住了箭矢飞行的路径，箭矢没入那名官员的身体，又从另一头飞了出去，官员被巨大的力量掀翻在地，惨叫声响起，箭矢由于从这名官员身体中穿过，失去了先前的准头，扎进了田丰的左肩，田丰栽倒在地，众人大惊，慌忙护拥着田丰急退。
　　张浪暗骂一声，再一次弯弓搭箭，然而田丰被人众人团团围住，又在急速移动中，根本无法射中。张浪索性换了目标，手指一松，只听弓弦震响，箭矢化作一道乌影飞去，几乎同时，一名僚属惨叫一声栽倒在地。众人心中大为惊恐。
　　张浪接连发出七箭，七名僚属和官员被射杀当场。
　　众人慌慌张张地钻进了一片假山，张浪失去了目标，懊恼不已。收回弓箭，抄起长枪，杀入敌军中间，如同虎入羊群，无人能挡他一合！只片刻工夫，挡在面前的这百多个卫士便死的死逃的逃，完全崩溃了！
　　张浪一把拽住还想追击的杨昆，“别追了！”看了一眼满地的尸体，“赶紧换上他们的衣甲！”


第八十七章 返回函谷关
　　麴义、焦触等纷纷率领军队赶到洛阳府衙，然而映入眼帘的却是满地的尸体和燃烧的屋舍。众人又惊又怒，赶紧包围住整个府衙，随即派人小心翼翼地搜寻田丰等人和吕布的行踪。
　　片刻之后，一名军官奔到麴义面前来，“将军，田丰大人他们找到了。”麴义一喜，“在哪？”“就在那边的民宅里。”
　　麴义赶紧带人赶了过去。在一间不起眼的民房中看到了惊魂甫定的田丰等人，其中田丰伤得很重的样子，已经简单包扎过了，绷带上透出明显的血色，面色苍白，显得萎靡不振的样子。
　　麴义吃了一惊，赶紧上前，蹲下来，“大人，你受伤了？”
　　田丰艰难地摆了摆手，“不碍事！抓到吕布了吗？”
　　麴义一脸惭愧地摇了摇头，“还没有，我们赶到的时候，吕布等人已经不知去向了！”
　　田丰皱起眉头，突然神情一动，急声道：“快加强四门守备，特别要小心身着我方甲衣的军士！”
　　麴义赶紧对部下下达了命令，后者领命奔了出去。麴义不解地问道：“大人，为何要防备身着我方衣甲的军士？”
　　田丰沉声道：“吕布袭击府衙，难道就是为了杀我田丰？我田丰只怕还不值得他吕布冒险吧！”看了麴义一眼，“他那么做，无非是想要把你们都吸引过来，然后他才好突围！如果我所料不差的话，此刻吕布等人已经化装成我方将士的模样，准备出城了！”
　　麴义吃了一惊，赶紧站了起来，“我立刻去西城门！”随即奔出了房间。
　　然而刚出门，却和一名心急火燎奔来的传令官撞在了一起。传令官吓了一跳，赶紧致歉。麴义没好气地问道：“什么事这么慌慌张张的？”
　　“就在刚才，一队穿着我军衣甲的人马杀死了把门的军士，出城去了！”
　　麴义大惊，一把揪住传令官的衣襟，“哪个城门？”“西城门。”
　　麴义扔掉传令官，赶紧率领麾下近千骑兵追了下去。
　　另一边，张浪等人终于出了洛阳，早有隐藏在洛阳郊区的人员接着众人，送上先前隐藏在此地的马匹。众人上了马，策马往西南方向的崤山山区奔去。半日之后，一行人赶到崤山山脚下，数百顶盔掼甲手持利刃的彪悍骑兵从山上呼啸而下。原来，当日的八百虎贲铁骑，除了一部分潜入城中一部分呆在城外负责接应之外，大部分人都隐藏在这崤山之中，以便必要的时候支援张浪。
　　双方会合了，众将士纷纷向张浪见礼。一名军官提着张浪的方天画戟，另一名军官则牵着赤兔马，来到张浪面前。张浪翻身下马，换上了赤兔马，拍了拍赤兔马的脑袋，微笑道：“老朋友，多日不见，想我了吗？”赤兔马打了个响鼻，摇晃了一下脑袋，它好像听懂了主人的话似的。张浪从那名军官手中接过了方天画戟。
　　背后突然传来隆隆的马蹄声。张浪提着方天画戟调转马头，只见千余骑兵正飞奔而来，领头的战将赫然正是袁绍麾下大将，麴义。
　　麴义在距离张浪还有差不多两百步的地方就勒住了众军。麴义看见张浪的身后竟然多出了那么多的彪悍骑兵，不禁暗自心惊。
　　张浪骑着赤兔马上前几步，笑道：“麴将军，我今天心情很好，不想杀人！你走吧！”
　　麴义感到一丝羞辱，然而却也非常清楚，就凭他和手下这千多个骑兵，别说截杀对方，能逃掉性命就算不错了。麴义也不答话，调转马头，率领千余骑兵狂奔而去了。
　　张浪冷笑了一下，扭头对众军道：“我们走！”随即一引马缰，赤兔马发出一声龙吟，崩蹄而出，朝函谷关飞驰而去，七百余虎贲铁骑紧随在后。
　　半个时辰之后，七百余骑迎面碰见了正返回洛阳的袁绍十余万大军。
　　张浪没有停下的意思，率领虎贲铁骑与袁绍大军擦肩而过，张浪还对着袁绍微笑。袁绍大军完全没反应过来，就眼睁睁地看着他们七百多骑扬长而去了。
　　袁绍猛然醒过神来，望着远去的尘烟惊声道：“那是吕布？”
　　文丑点了点头，“好像是的。”
　　袁绍大怒，“快追！快追！”
　　文丑当即帅万余铁骑追击。近万铁骑大张旗鼓，烟尘漫天。
　　袁绍站在车上，气愤地来回踱着步，“可恶！可恶！”拿马鞭一指西方，“吕布匹夫，安敢如此小觑于我！”
　　张浪看了一眼身后呼呼喝喝的追兵，冷笑了一下，他完全没有停下来迎战的意思，此刻他只想尽快回去，懒得理会他们。
　　七百余骑在前面飞驰，万余铁骑在后面紧追不舍。然而双方的距离却渐渐地拉开了，张浪的赤兔马无论是体力还是速度均是天下第一自不必说，而张浪麾下的那些虎贲铁骑所乘的战马也都是西凉骏马，袁绍骑兵的马匹根本就赶不上。
　　文丑等紧赶慢赶，最终也只能望着对方消失在天际线上。文丑见再追下去毫无意义，只能停止追击，回去向袁绍复命。
　　一日之后，张浪终于回到了函谷关。一直在担心张浪安全的马腾等人总算是放下了心头的大石，随即赶紧派人往长安报讯。
　　大厅中，张浪换上了他的那身铠甲披风，坐在上首。扫视了一眼众人，欣喜地道：“多亏了大家同心协力，这一次才转危为安！”众人面露笑容，郝萌抱拳道：“其实这都是大将军的功劳！要不是大将军深入洛阳使袁绍军无法全心全意攻城，只怕如今的局面就是两回事了！”众将纷纷点头。
　　张浪笑了笑，看向马腾，“寿成，关外的袁绍军有什么动作？”
　　马腾出列，“回禀大将军，刚才斥候来报，沮授、颜良已经撤去大营，退回了弘农。”弘农，是紧挨着函谷关的一个郡，距离函谷关也就二十几里的样子，函谷关落入张浪手中后，弘农便成了袁绍军防备吕布军的最前线了。
　　张浪点了点头，对郝萌道：“郝将军，你立刻率军出关，把那些高台统统给我捣毁掉！”“诺！”郝萌应诺一声，转身奔出了大厅。


第八十八章 各方动作
　　随后张浪向马腾了解了目前北方及西方战场的情况，当他得知马超已经取得全胜，而张辽、臧霸、徐晃也已经成功粉碎了敌军的企图后，原本悬着的心总算是放下了，随即又不禁担心起来，目前己方军队损失不小，而且还失去了几乎所有并州的土地，可谓实力大损，若是袁绍继续全力进攻，后果不堪设想！
　　张浪非常想念远在长安的众位娇妻，不过由于不放心袁绍，因此还呆在函谷关中。
　　数日之后，马超率领五万铁骑来到了，这令张浪大感意外。原来，马超带来的这五万铁骑全是由羌人改编过来的，当日马超带着降服的羌人回到长安，贾诩见羌人骁勇善战而己方又正值用人之际，于是对羌人进行了改编并且重新武装了起来，共得五万西羌骑兵，全部交由马超统帅，令他驰援函谷关。
　　“孟起，你可真是给了我一个天大的惊喜啊！”张浪禁不住兴奋地道。
　　马超笑道：“末将不敢居功，这是军师的主意。对了，军师有一封书信交给大将军。”说着从怀中取出信函，双手呈给张浪。
　　张浪接过书函，拆开来，看了一遍，皱眉道：“贾诩叫我不用担心，说袁绍一定已经心灰意懒了！”
　　马腾、马超互望了一眼。
　　此时，在洛阳，沮授正极力劝说袁绍继续大举进攻吕布，以期彻底消灭吕布这股颇具威胁的势力。
　　袁绍等激动的沮授把话讲完，心灰意懒地道：“动用六十几万大军，打了这么多天，损失了无数将士，却根本无法打进关中！再打下去还有何意义？”
　　沮授急声道：“吕布军损失很惨重！单就离石城的守军几乎就已经全军覆没了！另外，他们还失去了北方五郡，战略态势比战前更加不利！吕布军虽然还有些力量，但只要我军继续全力猛攻，相信不出一个月局面便会大变，我军定能攻入关中！”
　　袁绍犹豫不决。
　　许攸冷冷一笑，朝袁绍抱拳道：“主公，在下的观点与沮授不同。诚然，吕布军虽然损失很大，但我军损失只怕更大吧！他们虽然失去了北方五郡，然而拱卫关中的天险防线却并未被动摇！强攻天险，将损失多少人马？损失了那么多人马之后，能否攻破天险？”
　　袁绍深有同感地点了点头。
　　沮授连忙朝袁绍抱拳道：“主公，代价是肯定会付出的！但只有此时不惜一切代价消灭掉吕布，将来才能少一个大麻烦啊！吕布如今正是最弱的时候，若不呈现在彻底消灭它，难道要等他恢复了元气之后反咬我们？此时若不图吕布，将后悔莫及啊！”
　　许攸嘲讽一笑，“等吕布恢复了元气，主公也已经扫平了北方！那时主公的力量将数倍于现在，而吕布的力量顶多也只能恢复到战前水平，其实这是不可能的，因为他已经失去了北方五郡。到那时，我们再对付吕布将更加从容轻松，说不定吕布见双方实力相差悬殊主动来降，也未可知啊！”
　　“不错不错！子远所言正合我意！”
　　沮授大惊，“主公……”
　　袁绍不耐烦地道：“我意已决，沮授先生不要再说了！”
　　“主公切不可听许攸之言啊！”
　　“好了好了！你给我出去！”袁绍指着帐外一脸懊恼地道。
　　沮授见状，长叹了一声，佝偻着脑袋离开了大厅。许攸一脸得意之色。
　　待沮授出去后，许攸抱拳道：“此战虽然未能消灭吕布，不过却占领了并州之北方五郡，上郡、西河郡也大部落入我军手中，至此并州几乎全数归属主公，收获也不算小。另外，吕布军遭到重创，我军可以趁此时机安心向其它地方发展。”
　　袁绍点了点头，“子远以为我们应当先图何处？”
　　“幽州。属下刚刚得到消息，阎柔和公孙瓒打得两败俱伤，我们正可乘此机会一鼓作气席卷幽州！”
　　袁绍大喜，随即流露出忧色，“可是吕布这边也不能不防啊！”
　　许攸笑道：“既然沮授那么在意吕布，那就让他去防吕布吧！”
　　袁绍点了点头，突然想起一件事情，“还有鲜卑人该如何处理？刚才他们的使者又来了！真正烦人！”
　　许攸思忖道：“鲜卑人这一次处理不小，损失也不小！目前主公的主要精力在于逐鹿中原，对于这些胡虏当施以恩义，以安抚为上！这样一来，主公不仅可以免除后顾之忧，还可得到一支强大的生力军！”
　　袁绍觉得许攸说的很有道理，“这样吧，拿出三十万两白银赏赐轲比能及鲜卑诸将，并且封轲比能为将军。”
　　“主公英明。”
　　不久之后，袁绍亲自率领十五万大军北进幽州，同时派使者游说阎柔等人，留沮授并二十万大军守洛阳以防备吕布，令张颌、高览率领所部兵马守备北方五郡，并且准许他们就地征召壮士以补充军队。
　　兖州。
　　曹操站在大厅前眺望着远方的天空，眉头紧皱。
　　郭嘉走上台阶，抱拳道：“主公。”
　　曹操收回目光，长叹了一声。
　　郭嘉微笑着问道：“主公是在为刚刚结束的袁吕之战而叹气？”
　　曹操看了国家一眼，半开玩笑似的道：“你郭奉孝就是能掐会算，什么事都瞒不过你！”
　　郭嘉笑了笑，“其实主公不必忧虑！虽然这一战打成了不尴不尬的局面，但也未尝不是好事，他两家战力大损，我们便可安心发展了！”
　　曹操哈哈大笑，“说得好！任何事情都有利有弊，如今这种局面未尝不是件好事！”扭头问郭嘉：“徐州的情况怎么样了？”曹操早已攻下徐州，目前曹仁、荀攸负责徐州的各项事务。
　　郭嘉道：“荀攸将徐州治理得非常好，比之陶谦时还要好。……”
　　曹操点了点头，“那是自然。陶谦不过是个烂好人，如何治理得好徐州？荀公达有经天纬地之才，治理一个小小的徐州当然游刃有余！”看了国家一眼，关切地问道：“钱粮、军队的情况如何？”
　　“曹仁将军按照主公的要求招募训练徐州军，目前已得十万精兵！至于钱粮财帛，足够徐州军用上五年！”
　　曹操大喜，“十万徐州军加上十五万青州兵、十万兖州军，我们现在是实力雄厚啊！”
　　郭嘉点了点头，抱拳道：“主公，我们可以对袁术下手了！”


第八十九章 策略
　　函谷关治所大堂内，张浪高坐上首，听着斥候的报告，“启禀大将军，袁绍已率军北上幽州，留下沮授及二十万大军守备洛阳。”
　　张浪感慨道：“果然让文和料中了。”笑了笑，“好，咱们总算可以休整一段时间了！”
　　第二天，张浪将函谷关的守御之责交给马腾，自己则率军班师。
　　长安，大将军府，书房。
　　貂蝉靠在床榻上，斜倚着玉体，身着轻纱，轻柔袅娜，性感而妩媚，为张浪轻摇着团扇。张浪则靠在貂蝉的怀中，享受着软玉温香，同时翻看着贾诩刚刚送来的有关此次大战的报告。
　　此战张浪方面损失很大，共计死伤八万余人，同时还失去了云中、朔方、五原、雁门、定襄五郡，以及西河郡大部，钱粮耗损无数。袁绍方面损失的兵力则超过十万，这还不包括鲜卑人的损失，不过袁绍却得到了几乎整个并州，实力大涨，目前袁绍正攻略幽州，幽州公孙瓒和阎柔已经是两败俱伤的局面，袁绍夺取幽州几乎没有任何悬念，若是拿下幽州，袁绍的实力将进一步增强，届时将成为北方最强大的力量。
　　张浪皱起眉头。
　　善解人意的貂蝉见了，凑过来臻首，柔声问道：“夫君，有烦恼的事情吗？”
　　张浪闻到那沁人心脾的美妙幽香，心头的烦闷奇迹般地消失了一大半。情不自禁地扭头吻了一下那性感动人的红唇，微笑道：“也没什么。”拍了拍她那比花还要娇颜的脸颊，“你先回去，我还有事情找军师商量！”
　　貂蝉顺从地嗯了一声，从榻上下来，朝外面走去，体态婀娜而轻柔，香风阵阵，令人赏心悦目。
　　貂蝉走到门口，回眸看了张浪一眼，嘴角轻挑，带着一丝浅浅的笑意，弄得张浪食指大动。貂蝉妩媚一笑，快步离开了。
　　张浪笑了笑，叫来女卫，令其召军师前来议事。女卫，负责守卫大将军府后院的卫士，顾名思义，这些卫士都是女子，统领她们的就是董莺，之所以让这些女卫负责后宅安全，主要是出于众女的要求，她们觉得男卫士在后宅中走动总不方便，因此张浪便让董莺的那支女兵队伍担起了警卫后院的重任。
　　片刻之后，贾诩跟着女卫匆匆地进了书房，女卫退了出去。
　　“大将军。”贾诩抱拳行礼。此时张浪正在翻看钱粮报告，他发现手头的钱粮比想象的要丰厚得多。
　　抬头看了一眼贾诩，按下钱粮簿，“文和，我打算扩军！这一战让我感到咱们的实力远远不够啊！”
　　贾诩点了点头，皱眉道：“关东袁绍自不必说，就连曹操也拥有三四十万大军！扩军迫在眉睫啊！”笑了笑，抱拳道：“好在董卓留下了大笔的遗产，扩军不成问题！”
　　张浪笑了笑，看了一眼面前的钱粮簿，“我打算将军队扩充至四十万！文和以为如何？”
　　贾诩思忖道：“关中及西凉远不如关东富庶，最多只能支撑二十五万军队！”看了一眼张浪，“大将军要扩充这么多军队，只怕不是为了自保吧？”
　　张浪笑道：“文和到底是文和，我只说了一分话，你便明白了三分意思。不错，我确实有别的考虑！”站了起来，走到地图前，贾诩赶紧走了过来。
　　张浪指了指关中西方的西川地区。贾诩双眼一亮，兴奋地抱拳道：“大将军英明，属下也正要建议大将军攻略西川！”
　　张浪看着地图思忖道：“与其同袁绍、曹操纠缠于中原，不如另辟蹊径！”
　　贾诩深有同感地点了点头，“西川乃天府之国，物产丰饶，人口众多，且这些年未受到动乱的冲击，若拿下西川，大将军便拥有了一个可靠的后勤基地！进，可与天下英雄逐鹿中原，退，可闭关绝塞以待时变！大将军可据此立于不败之地！”顿了顿，“更可喜的是，当今川中刺史刘璋暗弱无能，川中军旅不修兵戈，将惰而兵弱，以我军之锋锐击巴蜀怠弱之师，无异于狮子搏兔！”
　　随即皱起眉头，“不过要攻西川，须先取汉中。汉中张鲁一直在防备我军，先前我军与袁绍鏖战之时，张鲁便蠢蠢欲动，汉中地形又险峻异常，攻取汉中并非易事啊！不过张鲁与刘璋有血海深仇，我们也许可以在这上面做文章。”张浪皱眉道：“文和的意思，难道是要等他两家交锋之时动手？这样好是好，只是看他们现在的样子，只怕短时间内不太可能交战啊！咱们总不能守株待兔吧？”
　　“不，大将军误会我的意思了。”贾诩的脸上流露出高深莫测的邪恶微笑，那是他算计别人时特有的一种表情，认识贾诩的人都知道，贾诩一旦流露出这种表情，一定有人要倒霉了。
　　张浪呵呵一笑，“文和就别卖关子了！有什么妙计快说！”
　　贾诩将他的计策和盘托出。
　　张浪哈哈大笑，“好！你就去出使汉中吧！”
　　贾诩微微一笑。
　　第二天，贾诩便带着一支队伍和丰厚的礼物离开了长安，往汉中而去。
　　贾诩出使汉中，张浪则全心全意地开始扩军整编的工作，政务方面的事情全都交给了蔡邕。
　　夜深了，蔡邕拖着疲惫的身体回到家中，跟在身后的两名仆役，每个人怀里都捧着一大堆的还未来得及批阅的公文，蔡邕打算把这些公文带回家来继续批阅。
　　蔡邕一回来，便一头扎进了书房。
　　蔡琰亲自准备了参汤送到书房中。看到父亲聚精会神一丝不苟的模样，又是欣慰又是心疼。走上前，将参汤放到父亲面前，轻声道：“父亲，您别太累了！”
　　蔡邕抬头看了一眼女儿，拿起汤碗喝了一大口，长长地吐了口气，感慨道：“圣人说‘士为知己者死’！大将军如此看重为父，为父怎能不鞠躬尽瘁以死相报呢？”
　　“父亲，大将军最近都在忙什么呢？这几天我去大将军府都没看见他！”
　　蔡邕埋下头去继续批阅公文，一边批阅公文一边道：“大将军忙着扩军呢！别说你了，我都有几天没看见他人了，听说他这些天都住在军营里！”
　　听到这话，蔡琰心里好受了点。


第九十章 扩军整编
　　征召新兵的工作进行得很顺利，关中及西凉地区虽然远不及中原富庶，不过苦寒之地却出敢战之士，再加上张浪提高士兵待遇的政策，因此各地青壮年都踊跃参军。
　　各地在积极征召新兵的同时，各有关部门则忙忙碌碌地采购战马、打造铠甲军械，这段时间里，最忙碌的就属各地的铁匠作坊和官府的军械工场了，乒乒乓乓的声音几乎是昼夜不停地响着，负责这些工作的便是原云中郡太守冯中。
　　各方面的工作在快速推进的同时，张浪手里的钱粮也如同流水一般花出去。
　　这天夜深人静之时，张浪又呆在军营里，没有回府，手里拿着一份名单，名单上列着的都是麾下将领的名字，‘张辽、臧霸、马超、徐晃、马腾、韩遂、庞德、阎行、马休、马岱、马铁、郝萌、曹性、成廉、魏续、宋宪、侯成’。
　　张浪在张辽、马超、马腾、徐晃、臧霸的名字上画了个圈，这些人将是整编后六大军团的主将，其他的将领或为副将，或为各重要隘口城市的守御将领。
　　张浪计划将军队扩充整编为六大军团，分别为张辽统帅的虎翼军，马超统帅苍狼军，马腾统帅鹰扬军，徐晃统帅豹韬军，臧霸统帅的战熊军，最后一个就是张浪自己亲自统帅的龙韬军，那八百虎贲铁骑合并入龙韬军中，另外，董莺的那支女兵被正式命名为飞凤卫队，也合并入龙韬军中。
　　这六大军团，龙韬军无疑是实力最强的，将拥有十万步骑，其他五大军团则各拥有六万兵马，至于步军与骑兵的比例，各军团并不将相同，骑兵比例最高的是马超的苍狼军，六万兵马中将有三万突骑，而徐晃的豹韬军和臧霸的战熊军几乎没有配备骑兵，各军团的骑兵配置及其它军种军械的配置都是与他们担负的不同战略任务相关的，豹韬军和战熊军的战略定位主要是支援与防御，因此他们基本上都没有配备骑兵。
　　不过就目前来说，这些还都只是计划，与袁绍的恶战结束后，张浪的军队便锐减到了十余万人，虽然目前征兵工作及其他各方面工作进展得非常顺利，但要实现构想只怕还需要一段不短的时间。
　　与此同时，贾诩在汉中见到了张鲁的左膀右臂杨松。
　　两人在后厅见礼毕，各自落座。
　　杨松故意道：“阁下身为吕布的使者，未见我家主公却先来见我，只怕惹人闲话啊！”
　　贾诩微笑着抱拳道：“阁下乃智谋超群之士，又是张鲁大人的左膀右臂，只有过了阁下这一关，同张鲁大人才谈得下去啊！”
　　杨松得意地拈须一笑，瞟了贾诩一眼，“先生打算如何过我这一关呢？”
　　贾诩也不废话，拍了拍手，随从立刻将一只尺许见方的漆木盒子呈了上去。贾诩微笑道：“一点微薄之意，不成敬意，还请阁下笑纳。”
　　杨松朝身旁的仆役使了个眼色，后者立刻上前接过了漆木盒子，放到杨松面前。杨松拿食指挑开了盖子，登时珠光宝气映照满脸，杨松流露出震惊之色，连忙将盖子合上。
　　看了一眼贾诩，笑呵呵地道：“大将军真是太客气了！如此厚礼我怎么当得起啊！”话虽如此，却完全没有要退掉礼物的意思。
　　贾诩笑了笑，抱拳道：“我家主公有一个对于我们两家都有利的建议，希望能够得到张鲁大人的首肯！”
　　“哦？愿闻其详。”
　　贾诩道：“实不相瞒，我家主公意欲夺取西川，希望贵方能够借道通行！”
　　杨松眯了眯眼睛，抚摸了一下胡须，瞥了贾诩一眼，“恕我直言，这件事我只看到了贵方的好处，却没有看到我方的好处。虽然我很愿意帮忙，但也不好在我家主公面前开口啊！”
　　贾诩笑道：“大人莫急，我的话还没说完呢。”顿了顿，“我知道张鲁大人与西川刘璋有不共戴天之仇，可凭张鲁大人之力只怕永远也报不了这个仇，而一旦我军出兵西川，要报这个仇便指日可待了。当然，我们也不敢拿走所有好处，事成之后，我们只要蜀郡、广汉郡和广汉属国三郡，其余八郡全部归张鲁大人。”
　　杨松吃了一惊，“先生此话当真？”
　　贾诩点了点头，“当然。”
　　杨松突然一笑，瞥了贾诩一眼，“你们胃口也不小啊！这蜀郡可是益州最富庶的一个郡啊！”
　　贾诩心中暗骂，面上却淡然笑道：“我军将出最大的力，如果得不到蜀郡，这笔生意如何做的成啊！”
　　杨松眯着眼睛笑而不语。
　　第二天，贾诩在治所大堂拜见了张鲁，向张鲁陈说了张浪希望两家结盟的意图。张鲁不置可否，让贾诩先回驿馆。
　　贾诩离开后，张鲁便就此事询问众人的意见。
　　杨松立刻道：“主公，此事可行！一来可以为主公复仇，二来主公也可乘势控制益州八郡，何乐而不为呢？”
　　张鲁深有同感地点了点头，其实张鲁刚才就已经动心了，只是当着贾诩的面不好表现得过于热切。
　　张鲁的弟弟张卫抱拳道：“大哥，这是千载难逢的机会，千万不可错过啊！等吕布军千辛万苦地攻下西川之后，我军便切断他们的后路，整个西川便是我们的囊中之物了！”
　　杨松道：“此言大善，此乃成就霸业之基，主公万万不可错过啊！”
　　张鲁不禁兴奋起来，生在乱世的他和其他诸侯一眼，也有一颗不安分的野心。“立刻通知贾诩先生，我要和他亲自商谈。”
　　……
　　半个月之后，贾诩回到了长安。
　　当他换了一身衣服来到大将军府时，只见蔡邕正坐在那里忙得是焦头烂额。贾诩呵呵一笑，扬声道：“伯喈，你好忙啊！”
　　蔡邕抬起头来，看见贾诩就站在不远处微笑着看着自己，大为惊喜，连忙丢下竹简，站了起来，快步来到贾诩面前，“文和，你什么时候回来的？”
　　“刚刚才到。”
　　蔡邕笑呵呵地道：“回来就好！回来就好啊！你要再不会来，我就应付不了了！”
　　贾诩呵呵一笑，“伯喈不必自谦，我一路而来所见所闻，百姓安康、政令明晰而通达，伯喈做的非常好啊！世人皆以为伯喈不过一介文人，如今恐怕要刮目相看了！”


第九十一章 阅兵
　　贾诩来到军营里，此刻整个军营里一片喧嚣，无数军士正在各级将官的指导下进行着艰苦的训练。
　　贾诩走进大帐，看见了坐在上首的张浪，抱拳拜道：“大将军。”
　　张浪连忙抬起头来，看见贾诩，不禁流露出惊喜之色，忙起身走到帐中，扶起贾诩，“文和，你什么时候回来的？”
　　贾诩微笑道：“刚到。”
　　张浪呵呵一笑，“回来就好！回来就好！你不在，我这心里可真是没底啊！对了，事情谈得怎么样了？”
　　贾诩微笑着问道：“大将军何不猜一猜？”
　　张浪打量了贾诩一眼，笑道：“看文和兴高采烈的样子，事情应该很顺利吧？”
　　贾诩微微一笑，“可以说很顺利，不过其中还有些问题。”
　　张浪叫人搬来凳子，让贾诩坐下说话，自己则回到上首坐了下来，贾诩见张浪落座才坐下。张浪道：“文和，给我详细说一说。”
　　贾诩道：“张鲁同意我们借道讨伐西川的请求。不过依我看那张鲁只怕怀有别的心思……”
　　“哦？什么心思？”
　　贾诩冷笑道：“如果我所料不错的话，他一是想利用我们夺取西川，二是等事成之后，截断我军归途，已达到削弱甚至消灭我们的目的！”
　　张浪冷冷一笑，“张鲁的胃口不小嘛！竟然想一次性吞并两家！”
　　贾诩嘲弄地道：“胃口大得已经超过了自己的能力！只怕会撑破自己的肚皮啊！”
　　张浪笑了笑。
　　贾诩道：“我已经和他们谈妥了，明年开春便出兵西川，出兵之前先派信使通知他们，他们会做相应的工作。”张浪点了点头。
　　时间在不知不觉中流逝着，转眼就要到元旦节了。
　　张浪的扩军整编计划已经完成，六大军团四十万大军已经完全成型。
　　张浪站在大将军府大厅的台阶上，背着手，望着万里晴空，似乎正在思考着什么。贾诩疾步来到张浪面前，抱拳道：“大将军，我到各军都看过了，大家都已经准备就绪，将士们士气高昂。元旦节的大阅兵一定会非常成功！”
　　张浪微笑着点了点头。转身朝一侧走去，贾诩跟了上去，“刚刚得到消息，袁绍已经平定了幽州，公孙瓒已死。”
　　张浪停下脚步，转身看着栏杆外，皱眉道：“袁绍的实力更强了！下一步他会将目标对准哪里呢？”
　　贾诩笑道：“袁绍刚刚平定幽州，还需要一段时间来消化，短时间内不会有任何动作。”顿了顿，“等他把力量整合完毕，首要的目标应该是曹操。”
　　张浪心头一动，“曹操与袁术的战事如何了？”
　　贾诩笑道：“袁术哪里是曹操的对手！根据最新情报，袁术已经被迫放弃了淮河以北的所有土地退到了淮南！曹操并没有休兵罢战的意思，正集结重兵在北岸厉兵秣马，我估计，开春之后，曹操便会渡河强攻！”
　　张浪思忖道：“曹操是想趁袁绍暂时还无法他顾的时机解决掉袁术啊！可是，他做得到吗？”
　　贾诩摇了摇头，“很难！袁术虽然志大才疏昏聩无能，不过手上的实力却不含糊！富饶广阔的土地，带甲数十万！哼，以这样的实力，若是换做大将军或者曹操，绝不可能丢掉了淮北！”顿了顿，“我估计曹操能够重创袁术，但绝难消灭袁术。曹操的真正目的应该也不是消灭袁术，而是要抢在袁绍发难前重创袁术，使他难以相助袁绍。”
　　张浪皱起眉头，“文和认为二袁会合流？”
　　贾诩道：“这是必然的。”
　　张浪思忖片刻，“那，我们是不是该和曹操联合呢？”
　　贾诩笑道：“只怕曹操也有这样的想法。”
　　张浪看了贾诩一眼，“文和的意思呢？”
　　“敌人的敌人就是朋友！目前我们该和曹操联合！不过除非万不得已，绝不可把力量浪费在与袁绍的战争中，主公应该明白，我们的首要目标是西川！”
　　张浪点了点头。
　　一名卫士奔来禀报道：“启禀大将军，曹操使者荀先生到了。”
　　张浪小吃了一惊，“荀？”看了一眼贾诩，“没想到曹操竟然派来了荀？”
　　贾诩抱拳道：“属下先去见见这个荀文若。”
　　张浪点了点头，“过两天就是元旦节了。这两天我不见他，元旦节当天直接请他上城门楼，观看阅兵，我在那里见他。”
　　贾诩了然一笑，抱拳应诺。
　　元旦节当天，长安城内张灯结彩，一派喜庆的气氛，百姓们早早地便聚集到主大街两侧，翘首以盼，对于所有百姓来说，阅兵还是个稀奇事，大家都充满了好奇和期待。
　　“文若，你看我长安如何？”贾诩、荀并肩站在门楼之上，贾诩笑问道。
　　荀扫视了一眼一片喜庆气氛的长安城，微笑道：“长安城虽然比不上洛阳，不过却百姓康乐。世人都以为大将军只是一勇之夫，没想到竟也如此擅长理政。”
　　贾诩微微一笑。
　　“大将军到！”一声唱诺响起。
　　门楼上的众人，街道上的百姓纷纷循声望去，只见一个身着兽面吞头唐倪甲、头戴金冠、披着猩红蜀锦披风的英伟男子引领着几位盛装的绝色美人登上了城门楼。
　　众文武纷纷拜见，而底下的街道上则骚动了起来，争相目睹吕布和他的那些夫人们，惊叹声响成一片。
　　“大将军。”荀抱拳拜道。
　　“不必多礼。”
　　“谢大将军。”荀站了起来。
　　张浪打量了这个荀一眼，发现他身材很高；面皮白净，三缕长髯，一副温文尔雅的长者气质；身上穿着一身淡灰色的儒衫。
　　张浪微笑道：“荀先生我可是久仰大名啊！”
　　“大将军过誉了！大将军才是真正的威镇寰宇！”
　　张浪哈哈大笑，扭头对负责指挥阅兵的张辽道：“文远，可以开始了。”
　　“诺。”张辽抱拳应诺，转身走到外侧，一挥令旗。战鼓声轰隆隆大响起来。原本嘈杂喧嚣的街道立刻安静了下来，所有人的目光都盯着城门洞。
　　大地突然颤抖了起来，就在大家惊疑不定的时候，排列整齐的四列重装铁骑穿过城门洞进城了。人是壮士，马若龙腾，人马皆披挂最新型的重装铠甲，无法看到面部，只能看见那杀气腾腾的双目，马槊如林，寒光如雪，槊飘迎风飞舞。一股强烈的豪烈彪悍气势扑面而来。
　　人群中响起一片惊叹声，有的人更是激动得无法自持浑身颤抖。城门楼上，荀面露震惊之色。


第九十二章 联盟
　　一千重装铁骑组成的第一梯队固然震撼人心，而紧随其后的军旅也具是装备精良气质彪悍的精锐之师。身披坚甲、手持锐兵的装甲步兵，行动迅疾矫捷如豹的突击骑兵，弓弩手，刀盾兵，长枪兵，等等，寒光胜雪，阵势如山。
　　观众们看得目不暇接，情绪不由自主地越来越亢奋，呼喊声此起彼伏。当此次阅兵的压轴兵种出现在所有人面前时，现场彻底沸腾了，那是由数十辆新型战车组成的梯队，那是一种全封闭式的装甲战车，牵引它的战马也都浑身裹着铁甲，撵着大地轰隆隆而来，推山踏海，势不可挡！
　　荀神情一动，做为行家的他一看到那种战车就意识到，那战车定然能在野战争锋中发挥出难以想象的可怕冲击力！
　　当最后一个梯队消失在街道镜头后，张浪走到前面，按照事先制定的剧本，他要臣民百姓致辞。
　　底下的民众一看到一身甲胄的张浪，情不自禁地纷纷叩拜下来，“拜见大将军！”喊声如山呼海啸一般此起彼伏。
　　站在张浪身后的荀看着张浪的背影，神情有些复杂。
　　……
　　大将军府大厅。
　　张浪坐在上首，做为贵宾的荀坐在左首处，贾诩则坐在右首处，大厅里就只有他们三人。
　　荀朝张浪一抱拳，“大将军，在下此来除了传达我家主公对大将军的敬意之外，也想讨论一下联盟的事情。大将军与我家主公都受到袁绍的压迫，合则两利，分则两害，不知大将军意下如何？”
　　张浪与贾诩交换了一个眼神，微笑着对荀道：“实不相瞒，我也正有此意。”
　　荀一喜，“既然如此，不如贵我两家签订一个正式的盟约，对外宣布，也好震慑那些不轨之徒！”
　　张浪明白荀是想借此令袁绍在对曹操动手之前有所顾忌，不过这件事对己方又何尝不是没有好处的呢？点了点头，看了一眼贾诩，“具体的事情，文若先生可以和文和谈。”
　　荀笑着朝贾诩抱拳道：“那就麻烦文和兄了。”
　　贾诩微笑着回了一礼，“文若不必客气。”
　　张浪笑了笑，“好了，你们谈吧。”站了起来。贾诩、荀连忙站了起来，恭送张浪。张浪从侧门离开了。
　　张浪离开后，贾诩和荀就结盟的具体事宜进行磋商。
　　张浪沿着回廊漫步着，心情很轻松。不知不觉来到后花园的宫门口，听见有乐曲欢笑声从园内传来，心中好奇，于是走了进去。
　　远远地看见盛装的貂蝉和李家姐妹正在草地上舞蹈，舞姿翩跹，神情快乐，而严雨瑶则盘坐在一旁抚琴，面带微笑。
　　张浪几乎以为自己误闯了瑶池仙阁，否则人间哪有这么多绝色的女子？
　　……
　　荀不久之后便离开了长安，返回兖州，与荀一起回到兖州的还有张浪派出的使者。
　　兖州，治所大堂。
　　“主公。”风尘仆仆的荀行礼道。
　　曹操一脸感慨地道：“文若这一趟行程让我很是担心啊！回来了我就放心了！”
　　荀心中感动，“多谢主公记挂。”
　　曹操笑了笑，“文若此行，收获如何？”
　　“幸不辱命。”随即从袖笼中取出一卷竹简，呈给曹操，“这是属下与吕布签订的同盟文书，请主公过目。”
　　曹操连忙起身，疾步走到荀面前，接过竹简，飞快地看了一遍，兴奋地道：“好！太好了！如此一来，我和吕布一东一西，袁绍想要图谋我们难上加难了！”
　　荀攸道：“只怕袁绍也不敢轻易图谋吕布了。”
　　曹操收起竹简，“这就好比做生意，大家都有利可图，这生意才做得下去，否则只有你一家得利，谁肯跟你做生意？”看向荀，“吕布派使者来了吗？”
　　荀抱拳道：“跟属下一起来的，现暂住在客馆之中。”
　　曹操点了点头，“明天我再见他，今天就先让他休息休息。”
　　“诺。还有一件事情须要向主公禀报。”
　　“哦？什么事？”
　　荀皱眉道：“吕布只怕比我们之前预料的更加深不可测！”
　　曹操大感惊讶，“文若何出此言？”
　　荀便将在长安的所见所闻说了出来。
　　曹操皱起眉头，面露思忖之色，看了一眼荀，“文若以为，吕布比袁绍如何？”荀不禁一笑，“袁绍可比作一鹿，而吕布则是一头猛虎！”
　　曹操吃了一惊，“那，他与我相比呢？”
　　荀稍作思忖，摇头道：“难分轩轾！主公更加擅长谋略以及内政，而吕布则更擅长军事，主公与吕布各有优劣，总得来说不相上下！”
　　曹操很是吃惊，“文若对他的评价竟然这么高？”
　　厅内众人议论纷纷，有的人对于荀的话不以为然，有的则感到难以置信。
　　荀攸皱眉道：“吕布不过一勇之夫而已，叔父对他的评价太过了吧？”
　　荀摇了摇头，对曹操道：“若没亲眼见到他，我也是如此认为，然而亲眼见到他并且与他谈话之后，我却发现，世人都错看了他！他哪里只是一个勇夫，分明就是一头狡猾深沉的猛虎！”随即加重语气抱拳道：“主公切不可轻视啊！”
　　曹操点了点头，“文若的话，我信！”
　　荀心中感动，想起一事，“对了还有一事，吕布在元旦佳节之际，弄了一个阅兵仪式以聚拢人心，效果很好，我们也可效仿！”
　　“阅兵仪式？”
　　荀当即解说了一番。
　　曹操呵呵笑道：“这件事不错，即可检阅三军，又可聚拢人心提升士气！”看了一眼荀，“既然吕布军精锐尽出，文若觉得吕布军战力如何？”
　　“很强！”
　　简短的两个字却令曹操皱起了眉头，“与我军相比呢？”
　　荀想了想，“我军步兵或许能与之抗衡，然而骑兵却绝非其敌手！”
　　哼！一声冷哼在大堂上响起，包含着很不满的味道，出声的这位不是别人，正是曹军骑兵统帅夏侯，他听说己方的骑兵不是吕布骑兵的对手，心中非常不服气。
　　荀抱拳笑道：“元让将军息怒，在下决不敢有轻视将军的意思，其实将军统帅的铁骑放眼天下除了吕布，已经所向无敌了！”
　　夏侯没有说什么。
　　曹操嘀咕道：“照文若所言，这吕布比袁绍的威胁更大啊！”
　　“正是如此，主公还须早作准备。”
　　曹操高深莫测地一笑。


第九十三章 各怀鬼胎
　　冬天过去了，又是一年春天，张浪亲帅龙韬、豹韬两军十六万大军开出长安南下，与大军一起同行的还有张鲁的使者张卫，也就是张鲁的亲弟弟。
　　半个月后，十六万大军过斜谷关进入汉中。
　　成都方面得到吕布大军进入汉中的消息，军民震动，刘璋急召众文武议事。
　　张松道：“吕布勇冠天下，麾下皆虎狼之士！去年，袁公以六十万大军，结连鲜卑大举进击，尤不能取胜！我军远不如袁军，根本无法与吕布军相抗衡！愚以为只能议和，不能力敌！”
　　黄权指着张松怒斥道：“张松，你难道要我主屈膝投降不成？”随即朝刘璋抱拳道：“主公，张松妖言惑众动摇我蜀中民心士气，请立斩张松以儆效尤！”
　　张松吃了一惊，气恼地道：“我意为主公分忧，你却撺掇主公杀我！黄公衡，你我虽然不合，但也不必公报私仇吧！”
　　黄权瞥了张松一眼，冷哼道：“你这个小人，川中的基业迟早要葬送在你的手里！”
　　张松冷笑一声，“就算我张松无德无能，难道主公也是暗弱无能之主？黄权，你是在说主公没有明辨是非的能力啊！身为臣下，何其无礼！”
　　黄权一惊，暗叫：糟了。
　　刘璋一惊大怒，“黄权，你竟敢辱我？来啊，把黄权给我打出去！”
　　两名卫士立刻上来。
　　黄权急声道：“主公息怒，属下绝不敢对主公无礼啊！”
　　张任出来抱拳道：“主公息怒，黄大人一时失言，还请主公恕罪！”众文武也纷纷出来为黄权求情。张松见状，连忙也出来为黄权求情。
　　刘璋见此情景，也就打消了处置黄权的打算，没好气地道：“念在大家都为你求情的份上，今天事情就算了！”
　　“多谢主公！”黄权叩头拜谢。
　　众人纷纷站了起来，回到各自的位置上。
　　刘璋扫视了众文武一眼，“吕布意在西川，我们究竟该如何处理啊？”
　　黄权抢在张松之前道：“主公，我西川乃四塞之地，绝壁天险，非人力所能克服！”瞥了一眼在一旁冷笑的张松，“吕布军虽然凶悍，但在此种情形之下也难以发挥出威力，只须闭关绝塞，他们纵然是雄兵百万也无计可施了！”
　　张松冷笑道：“汝不知兵法有云：久守必失？我西川虽然坐拥天险，但若只一味困守，只怕终非善局！”
　　黄权嘲讽道：“所以你就认为应该向吕布投降？”
　　张松没好气地道：“我何时还说过要投降？”朝眉头紧锁的刘璋一抱拳，“主公，我们可派密使出使吕布方面，若能说动吕布退兵，不费一兵一卒岂不更好？”
　　黄权冷笑一声，“痴人说梦！”
　　张松没有理会黄权，继续道：“张鲁是想利用吕布的军力来谋夺我西川，我们何不以其人之道还治其人之身？以密使游说吕布就近攻击张鲁，同时告诉吕布，我军已经于各关隘布置重兵令其知晓强攻西川势必难以得逞，再许诺大量的钱粮布帛以为军资！以在下忖度，吕布十有八九会被说动！如此一来，则不仅解除了我西川的危机，还借吕布的手消灭掉了张鲁！此乃驱虎吞狼，一石二鸟之计！”
　　刘璋大喜，“永年此计甚妙啊！”
　　众文武小声议论起来，黄权低头不语。
　　张松得意洋洋地看了黄权一眼，朝刘璋抱拳道：“主公，事不宜迟，宜立即派遣使者。”
　　刘璋深以为然地点了点头，扫视了众文武一眼，“你们谁愿意为密使出使吕布军营？”
　　然而众人都低垂着头躲开刘璋的目光，没有人答应。
　　刘璋大感失望。
　　张松夹枪带棍地道：“黄公衡不是一向自诩为忠义之士吗？为何竟不言语？”
　　刘璋看向黄权。
　　黄权的脸色青一阵白一阵，被张松逼到墙角的他只能硬着头皮向刘璋请命：“属下愿为此密使！”
　　刘璋颇感欣慰，当即便准备应允。
　　“还是免了吧。”张松突然道。刘璋、黄权不解地看向张松。张松瞥了黄权一眼，朝刘璋抱拳道：“黄权一开始就不愿意与吕布和谈，而且脾气又臭，我只担心他非但不能成事，反而坏事！”
　　黄权大怒，指着张浪骂道：“张松，你欺人太甚！”
　　张松冷笑道：“主公座下，竟然大呼小叫！”
　　刘璋不满。黄权自知理亏，面有愧色。
　　刘璋皱眉道：“黄权不合适，那么谁又能担此重任呢？”
　　张松立刻抱拳道：“属下愿为密使出使吕布军营。”
　　刘璋大喜过望，“永年若愿往，我便高枕无忧了！”黄权的脸色非常难看。
　　张浪率领大军进入汉中后，便暂时屯军在汉中城西面的褒城城郊。褒城距离西川的重要关卡白水关仅有百余里的距离。
　　这天夜里，张浪坐在书案后看刚刚从长安送来的贾诩的亲笔书信，徐晃按剑立在一侧。一名卫士进来禀报道：“启禀大将军，外面有人自称刘璋的密使，要见大将军。”
　　张浪放下书信，笑道：“还真被文和说着了！让他进来。”
　　“诺。”卫士应诺一声，退出了大帐，片刻后领着一个做客商打扮的男子进入了大帐。那人身材瘦削，有些猥琐，却给人非常精明的感觉，脸上颇有些傲慢的味道。
　　徐晃心中不快，喝道：“见到大将军，还不跪下？”
　　那人竟然不惧，瞥了徐晃一眼，“这难道就是大将军的待客之道吗？”
　　张浪笑了笑，摆了摆手，原本还要发作的徐晃只能忍耐住了。
　　张浪命人取来凳子，请来人坐下，那人也不客气，就坐了下来。张浪笑问道：“先生如何称呼？”
　　那人抱拳道：“西川别驾，张松。”
　　张浪立刻想到了那个影视剧中，先打算将西川献给曹操后来又投靠了刘备的家伙，笑了笑，抱拳道：“原来是张永年，先生之名我很久以前就听说过了！”
　　张松不禁一喜，撵着山羊须笑道：“没想到大将军与传说中的完全不同啊！”
　　张浪笑道：“传言本来就多有不实之处！”


第九十四章 尔虞我诈
　　两人瞎扯了半天，张松本打算让张浪先把话题引到正题上，可是张浪却好像对正事一点都不关心似的，从始至终半个字都没提。
　　张松实在忍不住了，主动道：“大将军，我这一次来是有一件事关我们两家兴衰荣辱的大事与大将军商量。”
　　张浪点了点头，表示自己在听。
　　张松感到有些气馁，抱拳问道：“不知大将军率军进入汉中，意欲何为？”
　　张浪笑了笑，“你说呢？”
　　张松皱了皱眉头，感到这个吕布简直个老奸巨猾的家伙，比那些个平日里接触过的文官大贾要难缠得多，谁说吕布只是个匹夫？
　　“恕我直言，大将军此来只怕意在西川吧？”
　　张浪笑了笑，不置可否。
　　张松继续道：“若将军意在西川，只怕会落得个铩羽而归的下场！大将军可知‘蜀道之难难于上青天’的说法？”
　　张浪点了点头，流露出思忖之色。
　　张松见张浪意动了，不禁来了劲头，“蜀道天险，如今我西川又以重兵防守，大将军麾下虽然精兵强将，但要攻破西川，恕我直言，只怕万万不可能的！”
　　张浪看了张松一眼，嘲弄道：“别驾是来游说我退兵的？”
　　“不！我是来是给大将军指出一条明路。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　张松一抱拳，“大将军，贵军现已进入汉中，何不就势夺取汉中？以大将军的勇武，夺取汉中易如反掌，胜似去碰西川天险！”
　　张浪流露出犹豫之色。
　　张松继续道：“我家主公决不敢与大将军为敌，若大将军攻汉中，不管是钱粮兵马，大将军尽管开口！”
　　张浪依旧沉吟不语。
　　张松不禁有些急了，“取汉中有胜无败，大将军英明神武，何故犹豫不决？”
　　张浪点了点头。
　　张松见状大喜。
　　张浪看了张松一眼，警告道：“若是我在取汉中的过程中，你们敢给我耍花招的话，别怪我翻脸无情！”
　　“不敢不敢！我等哪敢与大将军为敌啊？”
　　张浪笑了笑，提笔写了一封书信，交给张松，“这是我写给刘璋的书信，你替我交给他吧。”
　　张松连忙上前，双手接过书信，“大将军若没有别的吩咐，在下便赶回成都回复我家主公。”
　　张浪点了点头。
　　张松朝张浪一抱拳，转身离开了大帐。
　　张浪看着张松的背影微微一笑。
　　早就憋不住的徐晃急声问道：“大将军，我们真的不打西川了？”
　　张浪笑而不语。
　　张松离开了吕布军的大营，登上马车，扬声道：“回去。”车夫一甩马鞭，马车在几名便衣骑士的护拥下向西而去。
　　张松在马车中打开了张浪写给刘璋的信件，看了一遍，冷冷一笑，嘲笑道：“堂堂大将军也不过如此嘛！”
　　张浪大军在褒城外一驻就是十几天，没有任何动作，完全看不出要攻打白水关的迹象。
　　汉中治所大堂内，张鲁在堂上来回踱着步，眉头紧皱，一脸焦虑不安的神情。
　　“主公，属下觉得吕布心怀叵测，不可不防啊！”谋士阎圃道。
　　阎圃的话说中了张鲁的心思，张鲁的眉头皱得更紧了，看了一眼阎圃，“那，我们该怎么办？”
　　阎圃看了一眼杨松等人，没好气地道：“属下一直反对引狼入室，可有些人不知道得到了别人什么好处，竟然极力在主公跟前撺掇！如今狼已入室，若他果有伤人之意，只怕汉中将天翻地覆！”
　　杨松立刻反驳：“阎圃，吕布之所以按兵不动，不过是因为粮草问题，何必杞人忧天？”
　　阎圃冷笑道：“八十万斛粮食两天前不是已经送去了吗？这是粮草问题？”朝张鲁一抱拳，“主公，吕布一开始就打的是假途灭虢的诡计！至今尚按兵不动，十有八九是因为长安方面接应的军队还未就位！一旦就位，便是我等大灾之日啊！”
　　所有人的心里都不禁咯噔了一下，然而杨松依旧强辩，“阎圃，你这是妖言惑众，唯恐天下不乱！”
　　阎圃没有理会杨松，对张鲁急声道：“主公，为今之计，应当立刻封闭四周城关，坚守城池，如此一来不仅能免除一场大难，甚至还有可能擒杀吕布也不一定！”
　　“阎圃，你这是在陷害主公！你说吕布心怀歹意不过是你的猜测，如今更大的可能是吕布并没有歹心，若是主公贸然动手，岂不是自取其祸？”
　　张鲁觉得阎圃和杨松说的都有道理，一时之间委决不下。
　　阎圃已经和杨松在底下争吵开了，两人都是一脸愤怒的模样。
　　张鲁心烦不已，索性起身从侧门离开了。
　　众文武互望了一眼，纷纷退出大堂。
　　争吵的两人见状，不禁感到索然无味，于是也都离开了大堂。
　　张鲁虽然无法决心对吕布动手，但却一直忧心忡忡，于是派遣了细作前往吕布军军营附近窥探，另外还派张卫为使者以犒军为由出使吕布军营。
　　就在张鲁方面忧心忡忡之时，成都的刘璋方面却都大大的松了口气。张松带着好消息回到了成都，不久之后，白水关传来的军报也印证了张松的报告，刘璋及众文武心头的大石终于落下了，刘璋对张松大加赞赏，张松得意洋洋，黄权则郁闷不已。
　　张松向刘璋呈上了吕布写给他的亲笔书信，刘璋一看到那谈不上任何书法的字迹，忍不住笑道：“吕布到底只是一个武将啊！”众人会心一笑。
　　看过书信后，刘璋高兴地道：“大将军其实并无吞并我西川之心，之所以出兵，主要是想获取钱粮好与袁绍对抗！他在信中说，只要我西川每年供给他二十万军队使用的钱粮，便永不打西川的主意！”
　　黄权急忙道：“虽然如此，但袁绍若败，吕布岂有不对我西川动手的道理？”
　　张松嘲弄大笑，“黄权，你难道以为主公看不到这一点？主公比你我都清楚，不过如今拿出些钱粮来却可免除我西川迫在眉睫的为难！至于将来，我看吕布八成不是袁绍的对手，迟早会被袁绍所消灭！其实不论他双方胜败如何，主公坐山观虎斗，伺机而动，足可立于不败之地！”
　　张松的话令刘璋大为受用，频频点头，“永年之言甚合我心！”黄权紧皱眉头。
　　刘璋对法正道：“孝直，你立刻调集一百万斛粮食，三十万两白银送往吕布军营！”“诺。”


第九十五章 夺关
　　“大将军，不知您什么时候攻打白水关啊？”张卫小心翼翼地问道。
　　张浪不悦地道：“我什么时候攻打白水关自有主张，用不着向你说明吧！”
　　张卫吃了一惊，“是是是，在下岂敢过问大将军的事情，只是家兄与大将军共同攻打西川，所以希望大将军能够稍微地说明一下，也好使家兄不要那么担心！”
　　张浪看了张卫一眼，笑问道：“张鲁他究竟在担心什么？”
　　“额，这个……”
　　张浪道：“你回去告诉张鲁，再过几天我就会有行动了。”“是是是。那，在下便告辞了。”
　　张浪点了点头。
　　张卫行了一礼，离开了。
　　回到汉中城，张卫将张浪的话原封不动地传给了张鲁，张鲁气愤地骂道：“就这几天！就这几天！这话我已经听说好几遍了！他吕布究竟想干什么？”
　　阎圃乘机道：“主公，当断不断反受其乱，应立刻封闭关卡，并且切断对吕布军的钱粮供给！”
　　张鲁却犹豫起来，“这，还是再看看吧。”
　　……
　　又过了一段时间，这天，正当张鲁等人在大堂议事之时，阎圃急匆匆地奔进来禀报道：“主公，那吕布已经和刘璋勾结了。”突如其来的一句话仿若晴天霹雳般差点没把张鲁炸晕过去。
　　好半晌，缓过神来，张鲁急声问道：“你说什么？”
　　阎圃道：“属下刚刚得到消息，刘璋送给吕布的一百万斛粮食及三十万两白银，已经到了吕布的军营。主公，吕布若没有与刘璋勾结，刘璋何必给他这么多钱粮？他们这是要合着伙来谋害主公啊！”
　　张鲁惊慌失措，杨松等人惊疑不定。
　　“主公，现在已经没什么好犹豫的了，赶紧采取措施吧！”阎圃急声道。
　　张鲁点了点头。
　　正当张鲁准备下令的时候，卫士来报，吕布的使者来了。众人感到非常意外，张鲁让卫士请那使者进来。
　　使者是一名身着甲胄的军官，跟随卫士来到大堂之上。
　　阎圃不等他说话，便拔出剑来要杀他，口里大喊：“三姓家奴，还要玩手段不成？”军官吃了一惊，慌忙闪躲。张鲁杨松等人大惊失色，慌忙叫卫士阻止，几名卫士涌入大厅架住了发狂的阎圃。
　　阎圃大急，“主公，此刻切不可犹豫啊！立刻斩杀此人，然后与吕布决战！否则，祸不远亦！”
　　张鲁脸都气青了，一叠连声地喊道：“拖出去，拖出去！”
　　卫士立刻架着阎圃除了大厅，阎圃却喊声不绝，声音颇为悲切。
　　张鲁一脸歉意地朝使者抱拳道：“此人患有疯症，时常发作，惊扰了贵使，还望贵使恕罪！”
　　使者毫不在意地道：“无妨。”随即从怀中取出一封信件交给张鲁，“这是大将军写给大人的亲笔书函，大将军说，大人的一切疑问待看过书信后就明白了。”朝张鲁一抱拳，“信已送到，在下告辞。”
　　张鲁顾不上送他，连忙拆开信封，取出信件，抖开来，飞快地看了一遍，脸上流露出了笑容，欣喜地道：“原来如此！原来如此啊！”
　　杨松迫不及待地问道：“主公为何如此高兴？”
　　张鲁将书信递给杨松，杨松连忙接过书信，看了一遍，也流露出喜色，“阎圃真是太杞人忧天了！”
　　张鲁皱眉道：“派人看着阎圃，莫要让他胡作非为。”“诺。”杨松抱拳应诺。
　　张鲁又对张卫道：“让杨任杨昂集合大军，随时准备出击。”“大哥，难道我们要动手了？”张鲁微笑着点了点头。
　　法正犒军完毕，便准备回返，来向张浪此行。
　　然而一进大帐却见张浪顶盔掼甲坐在上首，帐中众将个个全副武装，气氛格外肃杀。法正心里不禁咯噔了一下，上前抱拳道：“大将军，在下要回蜀中了，特来向大将军辞行！”
　　张浪站了起来，微笑道：“我们打算和先生一起去西川。”
　　法正大惊，瞪大眼睛指着张浪道：“你，你想……”
　　张浪走到法正面前，“先生最好配合一些，你明白我的意思吗？”
　　法正怒斥：“你休想！你这个人面兽心的三姓家奴！没想到一开始就使阴谋！”
　　张浪笑了笑，“你不愿意，就能阻止这件事情吗？只会送了你自己的性命！你是一个有大抱负的人，应该不会愿意还默默无闻的时候就一命呜呼了吧？”张浪的话触动了法正。
　　张浪继续道：“西川在刘璋手中只会日益衰落下去，西川迟早会属于某给诸侯的！为他效力有何意义？其实我没有必要跟你说这么多话，杀了你，照样可以诈开白水关，你的心里应该也很清楚，我之所以跟你说这么多，无非是希望你能认清事实，弃暗投明。”
　　法正嘲弄道：“大将军难道认为自己是明？”
　　张浪呵呵一笑，“我知道你的意思，你还不了解我，有这种想法并不奇怪。看来你是不会愿意为我诈开白水关了，没关系，你们就暂时留在这里吧，相信不久之后，就有好消息传来。”
　　法正皱了皱眉头。
　　张浪对徐晃道：“我不在的时候，这里由你全权负责，记住我的话！”“诺。”
　　张浪领着众将朝大帐外走去。
　　法正连忙追上前，“等一下，你打算如何攻取西川？”
　　张浪看了法正一眼，笑问道：“你很好奇吗？那我就先卖个关子，你很快就会知道的。”语落领着众将出了大帐。
　　法正紧皱眉头，心中一片混乱。
　　不久之后，法正得到消息，和他同来的那千余名士兵和民夫全都被扣了下来，接着另一个消息传来，张浪率领两万兵马出发了。
　　两天后，白水关守军看见一支千余人的队伍朝这边过来，看模样就是不久前出关去吕布军营犒军的法正队伍。城门楼上的将军扭头对身旁的军官道：“去打开城门，是法正先生他们！”军官应诺一声，奔下了城墙，招呼众军打开了城门。此刻所有人都没有感觉有什么不对劲。
　　那支队伍行到城门边，城墙上的将军突然感到有些不对劲，急忙喊道：“等一下！法正先生呢？”
　　然而领头的那人却大叫道：“动手！”千余人纷纷拔出兵器，朝城门扑去。将军大惊失色，慌忙叫喊：“快关城门！快关城门！”然而那些人已经冲入关门了！


第九十六章 突击剑阁
　　守军见势不妙，慌忙涌往城门阻止，双方在城门口爆发激战，一场混乱的厮杀，守军死伤惨重心惊胆战，纷纷溃逃。
　　站在门楼上的将军大急，就在这时，身旁的士兵突然惊恐地叫道：“将军你看！”将军连忙回头看去，赫然看见不知从哪冒出了无数骑兵汹涌而来，轰隆隆的马蹄声响彻云霄。
　　……
　　负责守备白水关的主将是蜀中名将杨怀，吕布夺关时，他正在治所大堂内接待客人，刚刚从成都风尘仆仆赶来的黄权。
　　两人没说上两句话，一名军官连滚带爬地奔了进来，惶急地道：“将军不好了！吕布军，吕布军……”
　　两人站了起来，黄权上前，急声问道：“什么吕布军？你说清楚？”
　　那军官咽了口口水，叫喊道：“吕布军杀进来了！”
　　两人大惊失色，黄权一脸懊恼地道：“我早就知道会有这么一天！可恨啊！”
　　杨怀立刻下令：“召集人马随我迎战！”“诺。”军官忙奔了下去。
　　片刻之后，杨怀全身披挂提着长枪，领着数百将士匆匆朝城门赶去，黄权登上府衙的望楼焦急地眺望。
　　杨怀还没到城门口，便和一支吕布军撞了个正着，这支吕布军只有数十骑，领头的赫然正是吕布。
　　张浪看见到全身披挂的杨怀，知是守关主将，于是立刻冲了上去。赤兔马速度极快，转眼之间便到了杨怀面前。杨怀吃了一惊，还来不及提起长枪就被张浪手起一戟斩落下马。刘璋军大骇，在吕布军的冲击下四下奔逃，溃不成军。
　　望楼上的黄权看到这一幕，又是惊恐又是沮丧，慌忙从望楼上下来，仅带着贴身随从仓皇逃出了白水关。
　　杨怀已死，守军群龙无首，面对彪悍的吕布军很快便彻底战败，绝大部分投降，仅有极少数逃出了白水关。
　　张浪顺利攻下白水关，当即派人通知后方的徐晃，随即留下两千人守关，自己则帅两万铁骑穿过白水关奔袭剑阁。剑阁，位于成都以北百余里，是成都北方最重要的天险屏障，战略地位极其重要。
　　就在张浪率军兼程杀奔剑阁的同时，黄权也在兼程赶路，他知道张浪下一个目标是剑阁，因此他必须赶在张浪之前赶到剑阁提醒守关将士。
　　然而文人毕竟不比军人，黄权在马背上颠了半天，实在吃不消了，胯下一松，人一翻，摔了下来。
　　两个随从见状大惊，慌忙跳下马，七手八脚地搀扶起黄权，一叠连声地问道：“大人您摔伤了吗？”
　　黄权眼冒金星，浑身疼痛，就好像散架了一般。突然看见三匹马跑掉了，急得直跳脚，“快把马追回来啊！”喊着便要去追。两个随从连忙拉住了他，年长的那个随从道：“大人，追不上了！”
　　黄权显得不知所措的模样，“这可如何是好？这可如何是好？”突然想起一事，急忙看着旁边的崇山峻岭问道：“我记得这附近有一条小路可通剑阁？”
　　年长的随从点头道：“是有一条小路。”
　　黄权心中一喜，一推随从，“快！带路！”
　　随从看着伤痕累累的黄权，一脸担心地道：“大人这个样子走小路，只怕……？”
　　黄权又急又怒，骂道：“西川都快完了！我这副身体哪里还顾得上！快带路！”
　　随从不敢再劝，让那个年轻的随从小心照看黄权，自己则奔到前面带路。三个人迤逦走进深山之中。
　　三人才登上山梁，便听见远处传来轰隆隆的马蹄声，不禁循声望去，赫然看见没有打旗号的无数铁骑正沿着官道奔涌而来。黄权惊声道：“不好了！我们必须赶在他们前面！”
　　入夜时分，黄权终于来到剑阁附近的山岗之上，站在山巅，雄伟的剑阁映入了眼帘，然而黄权却根本就高兴不起来，因为前方的剑阁雄关内人影憧憧喊声震天，剑阁城中正发生大战，听那动静，战况极其激烈。
　　“哎呀！来晚了！”黄权一脸懊恼之色。两个随从显得不知所措的样子。
　　黄权急忙对两个随从道：“如今剑阁战乱，城外定有无主的马匹，你们去找几匹马来，我在路口等着你们，要快！”
　　“可是大人你……”年长的随从犹豫地道。
　　黄权怒骂：“叫你快去你就快去！嗦什么？”
　　城内的战况极其激烈，张任正组织城内的五万守军与攻入城中的吕布军鏖战，张任不愧为蜀中名将，虽然失去了先机，但依旧沉着指挥部下反击。
　　张浪见久攻不下，形势越来越不利，当即亲帅一千骠骑对张任的中军大阵发起强攻，张任的中军大阵有五千步卒，列阵于城中广场，长枪手盾牌手居外，弓弩手居中，在大阵两侧还有两千西川骑兵，阵势严谨，张任全副披挂立马于帅旗之下，见张浪亲帅骠骑杀来，当即令两翼骑兵迎战。
　　两千骑兵擂动大地，呐喊着冲了上去。
　　转眼之间，双方骑兵混战起来。吕布骑兵一杀入敌军中间便将敌人杀得人仰马翻，悍勇如虎。张浪骑着赤兔马，挥舞着方天画戟，尤为引人瞩目，他每一次挥动方天画戟便总有敌方将士溅血坠马，勇不可挡！
　　只片刻工夫，两千西川骑兵便被杀退了！
　　张浪举起方天画戟，骠骑停止追击，就地重整队形，近千骠骑列成冲锋队形，面对张任本阵，虎视眈眈。
　　张任盯着不远处的吕布军，握着剑柄的手不由的紧了紧。
　　这时，周围的厮杀声更加激烈了，不过张浪和张任都无暇他顾。
　　张浪突然举起方天画戟，近千骠骑猛发一声喊，如惊雷乍现，铁蹄奔涌而出，如同一群出匣的猛虎朝张任本阵汹涌而去！
　　张任军不由的流露出紧张之色，不过却并没有流露出退缩之色，张任亲手调教的这支军队比其他军队要强多了！
　　轰轰……！铁蹄撞击在张任军防线之上，如同惊涛拍岸一般，看着很坚固的步军防线转眼之间居然就流露出崩溃的迹象！张任面色大变，他总算见识到了传说中吕布军铁骑的可怕冲击威力，远远超出了想象，绝非川中骑兵能够比拟！
　　不要命的骠骑前仆后继不断猛冲张任军防线，好像发狂了一般，张任军心惊胆战拼命抵挡，感到非常吃不消。
　　突然，一骑越过众人头顶如同神将天降一般落入张任军阵中，张任军大骇。


第九十七章 逃跑
　　众将众军慌忙呐喊着围攻上来。张浪一挥方天画戟，鲜血飞溅，敌人倒下一大片。一催赤兔马，赤兔马就如同一道红色闪电般，穿过人丛直朝张任冲去。迎面与十余名敌将撞在一起，张浪以双腿控马全速冲刺，同时双手挥舞方天画戟与敌将厮杀，一戟挑飞一将，横戟一扫斩飞两将，接着只见寒光连闪，惨叫响成一片，众人还没反应过来时，就又有四员战将被张浪斩落下马，所有人都惊骇不已。
　　张任也彻底变色了，原本只是听说过吕布的名声，以为那不过是夸大的传说罢了，然而此刻却知盛名之下无虚士！
　　心里正转着念头时，张浪已经杀开众将来到眼前了。
　　张任吃了一惊，慌忙举枪攻击，此时，他身边的两个部将已经攻了上去。张浪左手抓住一将挡在胸前，张任的一枪登时刺在了那将的身上，与此同时，张浪右手挥起方天画戟荡开了右侧那名部将攻过来的长刀，紧接着方天画戟一扫，将那将斩成两段倒撞下马。
　　张浪扔掉手里的敌将，准备杀死张任，然而此刻张任已经果断地逃跑了，众亲卫重重挡在两人之间，张浪一时之间难以追上。连杀十几名亲兵之后，一戟斩断了张任的帅旗。
　　帅旗倒，张任军军心大乱，本就已经抵挡不住吕布军骠骑的冲击了，此刻终于彻底崩溃了！防线如同堤坝一般垮掉了！
　　近千骠骑怒吼着汹涌而入，枪刺刀斩，势不可挡，张任的步军被杀得横尸枕集仓皇奔逃，现场的局面就如同一群猛虎在追杀一大群绵羊一般，完全一边倒！
　　张任的中军被打垮后，整个张任军军心动荡起来，抵挡不住吕布军凶猛地进攻，很快便纷纷败退逃出了剑阁。
　　战斗一直持续到第二天凌晨时才完全结束。
　　剑阁城内安静了下来，然而处处袅袅黑烟，遍地尸体血迹，无不都在诉说昨夜那一战的惨烈！
　　张浪攻下剑阁后，没再继续进攻，就地休整下来，因为他知道，打了这一个晚上，后面的那些城池肯定早已经得到了警报。
　　与此同时，龙韬军已经全部开进了白水关，目前，张浪的军队已经牢牢控制了从白水关到剑阁一线的城池以及关隘，跨越垫江两岸。
　　这天早上，刘璋等人像往常一样在大厅里议事。刘璋的左眼皮老是跳，不禁有些疑虑地道：“今天早上一起来，这左眼皮就老跳，也不知道是福是祸？”
　　张松笑呵呵地抱拳道：“定然是有喜事了。”
　　话音刚落，只见一个衣甲不整狼狈不堪的军官在卫士的搀扶下跌跌撞撞地奔了进来。
　　在场的众人都认出那是张任麾下的一名副将，都吃了一惊。
　　那副将扑通一声跪下，惶恐而又悲愤地道：“主公，那吕布背信弃义突然挥军进攻，白水关、剑阁都已失守，杨怀将军已经遇难！”
　　众人只感到晴天霹雳，刘璋瞪大着眼睛颓然坐了下去，张松显得不知所措的样子。
　　张肃难以置信地道：“这怎么可能？白水关，剑阁，乃雄关天险，飞鸟难度！吕布军就是再勇悍，又如何能在这么短的时间内连下这两处雄关呢？”众人也不禁疑惑起来，张松一脸愤怒地质问道：“究竟是谁指使你来谎报军情？是张鲁吗？真正的居心叵测！”
　　副将连忙辩解：“末将所言句句属实啊！大人你……”
　　张松根本就不理会副将的话，朝刘璋抱拳道：“主公，此人显然是被人收买来扰乱我军心的！白水关，剑阁，具是雄关天险，若吕布真的不知天高地厚攻打此二关，没有一年半载也休想破关！如何可能数天之内便连破两关？”看了一眼那个满脸焦急却不知该如何辩解的副将，“此人妖言惑众，应立刻斩首以正视听！”
　　副将吓了一跳，急声道：“主公，末将说的都是实情啊！剑阁之事还是末将亲身经历的！”
　　刘璋皱眉思忖，觉得张松说得很有道理，“来啊！”
　　两名顶盔冠甲的卫士进来了。
　　刘璋一指副将，“把这个妖言惑众的家伙打入大牢！”
　　两名卫士应诺，当即架起副将往外面拖去，副将还兀自大声求饶：“主公，末将无罪啊！末将所言句句属实！”
　　副将被拖下去后，刘璋一脸烦躁的样子。
　　张肃建议：“主公，此事虽然不太可能，但也应该派人前去探明实情。”
　　刘璋点了点头，正当他准备问谁愿意走着一趟时，张松主动请缨：“主公，属下愿往。”
　　“嗯，好，那就劳烦永年先生走这一趟吧。探明情况后，立刻回报，勿要耽搁。”“诺。”
　　张松回到府邸，立刻召来亲信，吩咐准备起行。夫人见他如此着急，不解地问道：“夫君为何如此着急？”
　　张松将夫人拉到一旁，四下看了一眼，小声道：“我可能惹上大祸了！”
　　夫人大惊失色。
　　张松皱眉道：“没想到吕布竟然转眼之间就攻破了白水关和剑阁！太出人意料了！”
　　“什么？吕布攻破了白水关和剑阁？这怎么可能？”
　　张松道：“好在主公也像夫人一样不信！不过主公迟早会知道真相，到那时，我张松只怕在劫难逃了！”
　　夫人惶恐不已，“夫君，那，那该如何是好啊？”
　　“别担心。我如今奉命前往前方查探情况，可就此脱身。等我走后，夫人可带亲信之人以回乡探亲之名离开成都，暂时躲藏起来。待吕布军进入成都后，夫人便可回成都与我团聚。”
　　夫人一脸忧虑不安之色。
　　亲信仆役过来禀报，说一切都准备好了，张松便带着几个亲信随从启程了。
　　汉中方面得知吕布军接连攻破了白水关和剑阁的消息，既震惊又兴奋。张鲁便不听停阎圃的劝告，令杨任杨昂立刻帅军进入西川，抢夺胜利果实，不过却格外交代，暂时不可与吕布军发生冲突。
　　两将领命，帅八万大军出发了。
　　这天夜里，阎圃找到张鲁，“主公，我军主力尽去，若吕布军突然来攻该当如何啊？”
　　张鲁没好气地道：“吕布如今在攻打西川，如何来攻打我们？”不耐烦地摆了摆手，“天色不早了，你回去休息吧！”
　　“主公！”
　　张鲁大怒，一摔竹简，霍然而起，从侧门离开了，根本就不听阎圃的劝告。
　　阎圃长叹一声，从书房出来，苦笑着摇了摇头，回头看了一眼，自嘲似的道：“谁说吕布是匹夫啊？我们这些人都被他玩弄于股掌之上！”


第九十八章 尔虞我诈
　　长安。
　　马超疾步来到大将军府大厅，见到贾诩，抱拳道：“先生。”
　　贾诩立刻下座，走到一侧的地图前，“孟起过来。”马超走到贾诩身旁。贾诩一脸欣喜地指着剑阁道：“刚刚得到消息，大将军已经攻破了剑阁，事情的进展一如预料般的顺利！”马超急忙问道：“先生，是否有我的任务了？”
　　贾诩微微一笑，不答反问：“孟起将军觉得呢？”
　　马超想了想，看向贾诩，“先生是否要我即刻率军入川，以协助大将军尽快取得西川？”
　　贾诩高深莫测一笑。
　　视线转到剑阁方面。
　　杨任、杨昂率军抵达剑阁城外，暂时屯驻下来。这天夜里，两人在大帐中商议，杨昂皱眉道：“吕布已经取得剑阁这么多天了，为何一直都按兵不动呢？”
　　杨任笑道：“我早已派人探得了原因，吕布之所以裹足不前，非是不愿，而是不能！之前夺取剑阁，虽然成功诈开了城门，然而张任却及时组织五万守军反击，双方好一场恶战，吕布损失不小！我估计没有十天半个月，吕布绝不会继续进攻！”
　　杨昂点了点头，“原来如此。”看了一眼杨任，“那我们该怎么办？”
　　杨任立刻道：“吕布军暂时不能出击，这正是我们的机会！剑阁天险既然已经被攻下，我们可顺着垫江一路南下攻入蜀中平原，继而一鼓作气拿下成都！如此一来不仅报效了主公，更能使你我二人名震天下！”
　　杨昂深以为然地点了点头，随即想到一件事情，皱眉道：“可是剑阁在吕布的手中，他会让我们过去吗？”
　　杨任思忖道：“我们两家是联盟，他没道理不让我们过去。”看了一眼杨昂，“他若不放我们过去，难道就不怕我们和刘璋联合起来吗？”杨昂点了点头。
　　第二天一早，剑阁治所大堂内，张浪看了使者送来的杨任的亲笔书信，放下书信，笑了笑，“我们两家是联盟，你们要过关当然没有问题。”此刻，一名身着重甲、披着玄色披风、雄伟彪悍的战将正按剑立在一侧，他一听说张浪竟然答应张鲁军通关，登时急了起来。这名威猛战将原本在马超麾下，整编后被张浪调到龙韬军任副将一职，姓庞名德，字令明。
　　“多谢大将军，在下告退。”那使者行了一礼，离开了。
　　“大将军，那张鲁军分明是跑来摘落地桃子的，干嘛要放他们过关？”庞德忍不住问道。
　　张浪笑了笑，开玩笑似的道：“如果我不放他们过关，势必与刘璋联合，咱们岂不是危险了？”
　　庞德一呃。
　　杨任杨昂得到使者的回报，大喜，当即点起大军过剑阁雄关，沿垫江南下。而与此同时，张任正在西充城积极备战，西充城位于垫江西岸，西侧是崇山峻岭，虽然比不上白水关、剑阁的天险绝途，但却是沿垫江南下蜀中平原的必经之路；目前守备西充城的兵力除了从剑阁退下来的两万余残兵之外，还有高沛带来的两万援军，共计四万余军队，兵力虽然不是很多，不多依托地形坚守的话，任何人想要攻取西充城都绝非易事。
　　张任沿着城墙巡视着以查找防御的漏洞。虽然拥有地利的优势，然而张任却眉头紧锁心情沉重。之前在剑阁与吕布军打了一仗，让他见识到了吕布军的彪悍，他非常清楚，凭手下军队的战力万难与吕布军相抗衡，若吕布军执意强攻，西充城失陷只怕只是时间问题了。
　　一名斥候急匆匆奔上城墙来，“骑兵将军，敌军已经到了北边三十里的绿柳镇了。”
　　张任皱起眉头，“吕布军终于来了。”
　　斥候连忙道：“不是的，对方不是吕布军，是张鲁军，杨任杨昂率领的八万张鲁军。”
　　张任听到这话，不禁松了口气，随即眉头却皱得更紧了，扭头下令道：“传令各军，严加戒备！”“诺。”
　　与此同时，成都刺史府大堂，刘璋刚刚又往西充城派去了六万援军，稍稍安心了些，一脸郁闷地道：“张松实在可恶！都是被他害的！”看了一眼黄权，“还没有找到他人吗？”
　　黄权摇了摇头，“他一定是担心主公降罪，因此畏罪潜逃了！”
　　刘璋流露出懊恼之色，“可恶！”随即一脸担忧地问道：“公衡，你说我们能够抵挡住吕布军吗？”
　　黄权皱眉道：“吕布军我是见过了，勇若猛虎，狠似豺狼，而我川中军旅常年缺乏训练，绝难与之抗衡！……”
　　刘璋慌了，“那该如何是好？”
　　“主公莫慌！我军闭关绝塞阻挡敌军，敌军没有个一年半载绝不可能进入蜀中平原！与此同时可派使者前往袁绍处，游说袁绍出兵，若出兵，吕布必然放弃攻打西川撤回关中！”
　　刘璋一脸担忧地道：“袁绍会出兵吗？”
　　“应该会的。袁绍与吕布水火不相容，不久前两家还大战了一场，袁绍视吕布为眼中钉肉中刺，绝不可能坐视吕布图谋我西川！”
　　刘璋听到这话，安心了不少，“那，谁可为使？”
　　“属下愿往。”黄权抱拳请命。
　　刘璋连忙摆手，“不不不！公衡先生若走，我可就失去主心骨了！”
　　黄权心中感动，想了想，抱拳道：“不如派费观前往。费观乃主公女婿，足可信赖，且辩才无碍，堪当此任！”
　　刘璋大喜，点头道：“就让他去吧。”
　　这天夜里，张浪站在地图前眉头紧皱，从开战到现在，一切都进展得非常顺利，不过接下来的战斗只怕不会这么顺手了！之前之所以顺利，完全是因为敌军无备，如今敌军已经有了准备，凭借坚城险关守备，一路打下去，虽然有信心，但损失只怕绝不会少！这一仗下来，还不知道须要多久才能恢复元气呢！
　　就在这时，卫士进来禀报道：“大将军，城外一人自称张松，要见大将军。”
　　“哦？他怎么来了？”张浪以为张松会被刘璋逮捕甚至杀掉，却没想到他竟然连夜跑到剑阁来了。
　　“让他进来。”
　　卫士应诺一声，奔了下去，不久之后，带着一个风尘仆仆的文士回到大堂中，那人正是张松。


第九十九章 风云突变
　　张浪迎了上去，笑着抱拳道：“永年先生，别来无恙啊？”
　　张松也不行礼，气恼地道：“都是因为你，我张松变成了一个彻头彻尾的小人了！我被你害死了！”
　　张浪呵呵一笑，扶着张松道：“别生气别生气，请坐请坐。”
　　张松在左首处坐了下来，张浪回到上首坐下。
　　张松看了一眼张浪，气呼呼地问道：“你老实告诉我，是不是一开始就打算利用我谋夺西川？”
　　张浪也不隐瞒，点了点头，“其实这也是迫不得已！川中四塞之地，绝壁天险，若不是刘璋派永年先生来游说，实在没有很好的机会啊！”
　　张松非常郁闷，思忖片刻，看了张浪一眼，“我想，你们一开始并非是想谋夺西川吧！所谓联合张鲁征伐西川，不过是假途灭虢之计罢了，你们的真正目标本来是张鲁！”
　　张浪面带微笑，并不否认。
　　张松自嘲一笑，“可笑啊！我们这些人一听说你吕奉先大军压境，全都吓傻了，结果自己把机会送了上来！”
　　张浪笑问道：“永年先生此来，想必不会回去了吧？”
　　张松苦笑着甩了甩袖子，叹了口气，“我还能回哪去？要不是我见机得早跑得快，已经被刘璋斩首示众了！”又唉声叹气了一阵，抬起头来，抱拳道：“大将军若不嫌弃，张松愿效犬马之劳。”
　　张浪大喜，立刻站了起来，“得永年先生相助，西川便如同囊中之物了！请受我一拜！”说着便朝张松下拜。张浪惶恐，连忙起身还礼，急声道：“在下能为大将军效力，乃是在下的福分！”
　　张浪坐了回去，张松也重新坐了下来。
　　张松思忖道：“大将军让张鲁军攻打西充，想必是想让张鲁与刘璋打个两败俱伤，好坐收渔人之利吧？”
　　张浪点了点头，“正是此意。”眉头一皱，“不过即便如此，想要在短时间内夺下西川，只怕也绝非易事啊！”
　　“不错！大将军虽然攻下了至关重要的剑阁，然而前方依旧有两道关卡，一是西充城，二是德阳，大将军必须攻克两地才能进入蜀中平原！而刘璋麾下依旧有大军近二十万，若是战事迁延日月，凭借蜀中的富庶，刘璋将训练出更多的将士！大将军最终应该能攻取蜀中，不过只怕会损失极大，且令原本富庶的蜀中大地化为焦土，得不偿失啊！”
　　张浪皱起眉头，“这也正是我所担心的！此战最好能速胜，可是如何才能速胜呢？”
　　张松笑了笑，“在下倒有一计。”
　　“哦？先生请讲？”
　　张松起身，走到地图前，张浪、徐晃跟了上去。张松指了指剑阁上方数十里阴平县城附近，“这阴平附近有一条人迹罕至的小路，可跨越崇山峻岭直抵江油！”
　　张浪心头一动，想到邓艾偷渡阴平灭蜀的故事，不禁感到无比神奇。
　　张松继续道：“这条小路，除了当地的猎户之外，外人一无所知，在下也是因为一次机缘巧合才偶然得知的！”手指指了指岷江，“偷渡阴平之后，可沿岷江一路南下，直逼成都！若大将军依此计行事，不出一月，西川便归大将军所有了！”
　　张浪稍作思忖，“难道岷江沿线没有守军？”“有，但不多，几名守将均是碌碌无为之辈，根本不可能与大将军的虎狼之师相抗衡！目前，刘璋等人的注意力全在阆中、西充方向。”
　　张浪看着地图暗自思忖：看来原定的做战计划必须进行调整！只是时间恐怕来不及了！不管了，以马超的能耐独立攻打汉中应该没有问题，而这边掐住了剑阁，杨任杨昂也难以回援！张浪最终决心调整做战计划，扭头对张松道：“永年先生从今天开始就是我军参军！我决定按照永年先生的建议，偷渡阴平，先生与我同行！”“诺。”
　　张浪又对徐晃道：“徐晃将军帅所部兵马把住剑阁、白水两关，勿要放任何人进出！另外，派人将我的决定告知马超将军！”“诺。”
　　第二天一早，张浪便率领近十万龙韬军在张松的引领下出发了，沿垫江一路北上。
　　与此同时，马超率领的六万苍狼军突然出现在子午谷，一鼓作气击破毫无准备的张鲁军，大军汹涌入汉中。接下来的数日，六万苍狼军长驱直入狂飙突进，以迅雷不及掩耳之势接连攻克汉水以北所有重镇，兵临汉水渡口。
　　张鲁得知消息大惊失色，慌忙派张卫率军于汉水迎敌。马超以一部正面佯动，自己则率领主力绕到上游浅滩涉水过河，突然出现在张鲁军侧后，张鲁军见状大乱，马超乘机率领大军攻杀，张鲁军只片刻功夫便被杀得溃不成军尸横遍野了，张卫自己则在乱军中被马超一枪挑杀。
　　残兵逃回汉中，马超帅军围住了汉中城。
　　杨任、杨昂大军已经强攻西充十天时间了，损了近万人马，却没有取得任何进展。这天，两人在大帐中商议是否继续进攻西充。
　　就在这时，一名化装成百姓的使者闯了进来，跪地就喊：“不好二位将军，吕布军突然攻入汉中！……”
　　两将大惊，杨任疾步到使者面前，一把将他提了起来，厉喝：“你胡说八道！这不可能！”
　　使者急声道：“小人所言句句属实！如今吕布军已经封闭了剑阁和白水关，要不是小人装作百姓，根本就过不来！”
　　两将面面相觑，杨昂问道：“是谁攻入了汉中？是吕布吗？”
　　使者摇了摇头，“吕布的将旗依旧在剑阁之上，攻入汉中的是他麾下大将马超，十天前，突然沿子午谷攻入汉中！现如今，汉中城已经被团团包围了，主公危在旦夕，两位将军速速回援啊！”
　　两将心中焦虑，当即点起众军将士，即刻回返，却受阻于剑阁关下。两将挥军攻打剑阁，结果不言而知，除了扔下无数具尸体之外，没有任何收获。
　　无奈之下，两将只能率军后退十余里下寨。一天之后，两将突然率军投降了刘璋方面。
　　捷报传回成都，全城欢腾，刘璋大喜之下封张任为蜀中大将，统帅蜀中全部军队。而此刻张任已率领二十余万大军进抵剑阁关下，准备一鼓作气夺取剑阁。


第一百章 偷渡阴平
　　张任等出帐迎接黄权，“公衡先生一路辛苦了！”将黄权请进了大帐。相互让了座，黄权笑道：“张将军，我又给你带来了十万兵马！”
　　张任大喜，“太好了！如此一来，我军便三倍于吕布军，定可重夺剑阁！”
　　战鼓声轰隆隆大响起来，震得两侧群山瑟瑟颤抖，无数刘璋军将士开到剑阁关下，气势如虹。
　　大战随即拉开了序幕，刘璋军如同山洪一般朝剑阁关涌去。云梯搭上城墙，冲城车拼命地撞击城门，双方的箭雨遮蔽了天空！
　　巨石、檑木雨点般落下来，正爬墙的刘璋军将士一个个被砸下去，惨叫声此起彼伏，只片刻工夫，关墙下便堆积了无数的尸体了！
　　一天下来，刘璋军付出了极其惨重的代价，却连城墙都没登上去。
　　夜里，刘璋军军营一片哀嚎，那是无数的伤兵发出的，另一边，一具具尸体被运过来，铺得满地都是，触目惊心。
　　大帐中，黄权沉声道：“吕布军勇悍，又有剑阁天险，我军就算夺回了剑阁，只怕倾峨眉山之木都不够做棺材的。”
　　张任微笑道：“公衡先生不必担心，我已经有了破敌之计！”
　　“哦？”
　　当天夜里，一支万余人的轻装部队悄悄地离开了军营，下行十余里开始渡河。
　　与此同时，袁绍正连夜召集众谋士商议刘璋求援一事。原来，就在不久前，刘璋的女婿赶到了洛阳，向袁绍呈上刘璋的亲笔书函，请求袁绍出兵救援。
　　“主公，决不能坐视吕布屯兵汉中和西川，否则后患无穷啊！”许攸抱拳道。
　　袁绍思忖着点了点头。
　　田丰皱起眉头，“可是我军如今的情况宜静不宜动。我军刚刚吞并了幽州，人心还不稳，还有几股贼军亟待剿除！此时若贸然出兵与强敌鏖战，不仅难以获胜，还会拖累了我们自己问题的解决！”
　　许攸急声道：“田丰所言是要误了主公！主公，我方问题是不少，可吕布他就没有问题吗？新遭大败，人心浮动；仅凭关中西凉两处荒凉之地居然招募了四十万大军，如此岂能长久？若我所料不差的话，吕布若无法获得西川，如今的财力仅够支撑不到两年！两年之后，财政枯竭，不战自败！因此，现在是最关键的时候，无论如何也要不惜一切代价牵制住吕布，令他不得夺取西川！”
　　田丰冷笑道：“我们不惜一切代价与吕布拼了个两败俱伤，那将来如何对付曹操？如何对付南边的刘表、孙坚？如此做法，岂不是替他人作嫁衣裳？”
　　两人争辩起来。
　　袁绍听得一个头两个大，犹豫不决。
　　就在这时，袁术的求援书信送到了。
　　田丰、许攸停止了争吵，看向袁绍。
　　袁绍看了书信，皱眉道：“曹操军渡过淮水，寿春已被包围！袁术求我赶紧救援！”
　　田丰急忙道：“此事主公切不可迟疑，须立刻派兵救援，否则一旦曹操灭了袁术，其祸大亦！”
　　袁绍深有同感，扬声道：“召集诸位将军！”卫士应诺一声，奔了下去。
　　许攸急声问道：“那吕布呢？”
　　袁绍有些不耐烦地道：“当务之急是对付曹操，吕布的事情就暂时放下吧！”许攸一呃。
　　视线转回到西川，蜀中大将邓贤帅一万五千轻装步卒东渡垫江，从绝崖小路翻过崇山峻岭，插入白水关与剑阁之间，立下营寨，截断了两地之间的联系。
　　张任得到邓贤成功穿插的消息后，大喜，当即挥军猛攻剑阁，然而战况却并未如想象那般好转，依旧惨烈无比，关上的吕布军似乎丝毫没有受到邓贤所部动作的影响。
　　张任无可奈何，只能下死力气强攻硬打。他亲自披挂到阵前督战，若有怯战后退者，立斩；刘璋军就像是磕了药似的，一波一波如同海浪般不断猛冲剑阁，嘶喊声早就惊走了周围的宿鸟，血腥味就是十几里外也能够闻到，城关下尸积如山血流成河，即便以吕布军的悍勇也渐渐感到有些吃不消了！
　　而此刻张任并不知道，其实在他面前的剑阁关上，并没有吕布军的主力，更没有吕布，仅仅只是徐晃麾下的四万兵马在抵挡他们三十余万之众！
　　江油，岷江东面的一座县城，风景如画，粮田一望无尽。
　　这天早上，城门像往常一样按时打开，百姓们进进出出开始一天的劳作。虽然崇山峻岭的另一边打得如火如荼天翻地覆，但对于这里的人们来说，战争似乎是非常遥远的事情，遥远得就好像说书人口中的传说一般。
　　一对猎户兄弟拿钢叉挑着昨天打来的猎物，沿着官道朝县城走去，准备卖几个钱好贴补家用。边走边闲聊着，都是些家庭琐事。
　　身后突然传来轰隆隆的马蹄声，兄弟两人下意识地回头望去，只见数以万计的彪悍骑兵正从远处飞驰而来。兄弟两人吃了一惊，哥哥惊声道：“咱们蜀中什么时候有这么厉害的骑兵了？”弟弟茫然地摇了摇头。
　　万余骠骑从兄弟二人身旁呼啸而过，直朝县城奔去。
　　两兄弟眼睁睁地看着那万余骠骑冲进了县城，随即县城的守军四处奔逃，不久之后，挑在门楼上的刘璋的旗帜便被扯了下来，换上了‘吕’字旗帜。
　　兄弟两大惊失色，哥哥惊叫道：“不好了！是，是吕布军！”
　　吕布大军突然出现在江油，不费吹灰之力占领了江油，守军一触即溃。紧接着，张浪率领骑兵马不停蹄南下，以迅雷不及掩耳之势连克涪城、绵竹、广汉，直逼成都。
　　“什么？吕布军兵临城下了？这不可能！”刘璋扯着嗓子叫道。大堂内的众文武全都已经慌了神，不知所措。
　　“属下不敢虚言！”跪在堂下的军官急声道，一指外面，“吕布大军已经列阵在城外，主公若是不信，可登城一看，便知虚实！”
　　刘璋回过神来，急匆匆地奔了出去，众人紧随其后。
　　登上城墙，朝城外眺望，赫然看见近十万大军列阵城外，旌旗展展，阵势如山，杀气腾腾，‘吕’字站旗下，重铠披风手提方天画戟跨坐赤兔马的，不是吕布还能是谁？
　　刘璋见此情景，差点晕了过去。


第一百零一章 出人意料
　　“这，这可如何是好啊？”刘璋不知所措，不只是他，他手下的那般文官们也都慌了手脚，六神无主。
　　就在这时，一员全副披挂、颇为威武的大将上前请战，“主公，末将愿取吕布首级献于帐下！”
　　刘璋看了他一眼，犹豫了一下，鼓舞道：“若泠苞将军能取下吕布首级，我便封尔为蜀中司马，与张任同列！”
　　泠苞大为兴奋，“主公稍等片刻，末将去去就来！”语落，便奔下了城墙。
　　片刻后，城门打开，刘璋等人只见泠苞提着大刀策马出城。门楼上战鼓轰隆大响起来，为泠苞助威。刘璋等人盯着城外，非常紧张的样子。
　　泠苞提着大刀策马来到吕布军前百步处勒住战马，扬声大喊：“吕布，你敢与我泠苞决一死战吗？”泠苞在三国时代名气虽然不大，其实武艺很强，在《三国演义》的故事中，他曾经与魏延大战三十回合不分胜负，黄忠也没能留下他的性命。
　　张浪冷冷一笑，双腿一夹马肚，早已经与张浪心意相通的赤兔马立刻崩蹄而出，如同一道红色闪电一般朝泠苞奔去。
　　泠苞见他赤兔马如此神骏，不禁起了贪恋，催马挥刀迎了上去。
　　两马相交，泠苞刚要抬手，然而张浪的方天画戟却早已经劈落下来，泠苞大惊失色，下意识地向后一翻！啪地一声响，方天画戟斩翻了泠苞的坐骑，而泠苞则摔在了地上！
　　刘璋见此情景，不由的惊呼出声，其他人也都变了颜色。
　　泠苞心中惊骇，慌忙连滚带爬地逃跑，张浪如何能让他逃掉，赤兔马从后面赶上来，张浪一戟将他挑飞了出去！惨叫声中，血水漫天飞舞！
　　城墙上的所有人都大惊失色！刘璋双腿一软，一屁股坐到了地上，嘴巴直打哆嗦。
　　就在这时，又有两将飞出城门，原来是吴兰、雷铜二将，两人一向与泠苞兄弟相称，如今见泠苞死于张浪之手，便披挂操枪出城，要为泠苞报仇。
　　“吴兰、雷铜二位将军出城了！好好好，不愧为我蜀中好男儿！”黄权拍着墙垛兴奋地喊道。扭头对正在发愣的鼓手大声喝道：“愣着干什么？快擂鼓！”鼓手反应过来，连忙奋力挥动鼓槌，战鼓再一次大响起来！
　　刘璋爬起来往城外看去，只见二将正挥舞长枪一左一右嚎叫着朝吕布杀去，刘璋不禁瞪大了眼睛。
　　张浪一引马缰，举起方天画戟，架住了两将刺来的长枪，随即顺势猛地向前一推，两将还没反应过来，就被巨力撞飞下马！又是一招！
　　门楼上的战鼓声嘎然而止，鼓手手中的鼓槌都掉落了下来。城墙上的所有人都惊骇莫名，吕布强悍的武力令他们惊恐无比！
　　“快！救二位将军！”黄权急声叫道。
　　大将刘Y当即帅数千骑兵涌出城门来，却见吕布军人马彪悍杀气腾腾，不敢近前，只在城墙下列下阵势。
　　张浪瞥了一眼远处的刘Y军，冷冷一笑，对吴兰、雷铜二将道：“今天我不杀你们，替我带个话给刘璋，如果想要活命，如果不希望看到全城百姓被战火荼毒，就早早开城投降！我只等到明天早上，过时不候！”
　　二将皱了皱眉头，朝张浪抱拳拜了一拜，翻身上马，奔回到己方军中，随即数千军匆忙退入城中，城门重新关上。
　　大厅内，刘璋满脸愁容，众文武分列左右，也都愁眉不展的样子。
　　黄权看了一眼吴兰、雷铜，皱眉问道：“吕布为何放过了二位将军？”
　　吴兰出列，朝刘璋抱拳道：“那吕布本要杀我二人，只因要我二人给主公带话，所以才饶了我二人的性命！”
　　刘璋抬起头来，“他要你们带什么话？”
　　吴兰犹豫了一下，“吕布说，如果主公想要活命，不希望看到全城百姓被战火荼毒，就早早开城投降！限时明天早上，过时不候！”
　　刘璋心慌意乱起来。
　　黄权大怒骂道：“吕布匹夫，欺我西川无人吗？”朝刘璋一抱拳，“主公勿忧！我们还可以反败为胜！成都城坚河阔，又有五万守军，吕布军虽是虎狼，短时间内也不可能破城！坚守的同时，立刻派人调张任及各郡太守率军回援，里应外合可大破吕布！”
　　刘璋犹豫不决。
　　黄权见状大急，“主公，形势危急，不可迟疑啊！”
　　刘璋勉强点了点头，“就照公衡先生的计谋办！”顿了顿，“今晚各军好好休整一晚，发放酒肉于军士饱食痛饮，明日开始与吕布军决战！”
　　这天夜里，没有月亮，夜色黑得}人！今天晚上注定是一个不眠之夜，所有人都忧心忡忡的。
　　……
　　杀！半夜时分，突如其来的喊杀声狠狠地打破了夜晚的寂静，所有人都吓了一跳，纷纷奔到窗前门口朝外面张望。
　　刘璋顾不上穿戴整齐，急匆匆奔到前院，看见吴兰跌跌撞撞地奔了过来，心中不禁升起不好的预感。
　　吴兰扑通一声跪在刘璋面前，“不好了主公！吕布军，吕布军进城了！”
　　刘璋只感到一道晴天霹雳划过脑际，好半晌之后，面色苍白地问道：“这怎么可能？他们怎么，怎么突然就进城了？”
　　吴兰自责地道：“大家都以为吕布明天才会开始攻城，今晚大家都喝得酩酊大醉，全都没有防备！吕布以精锐攀上城墙，夺取城门，随即大军便杀入了城池！”
　　刘璋只感到天旋地转，晃晃悠悠的像要摔倒。
　　吴兰赶紧上前扶住了刘璋，急声道：“末将帅兵护主公出城，再迟就来不及了！”一边说着一边把刘璋往门外拉。
　　就在这时，伤痕累累狼狈不堪的刘Y奔了进来，惊慌失措地禀报道：“不好了！吕布，吕布的骑兵已经夺取了四门，我们出不去了！”
　　刘璋不知该如何是好。
　　“主公，不如躲入一户民居，然后伺机出城，与张任将军他们汇合！”吴兰建议道。这时黄权急匆匆地奔了进来，见到刘璋，吃了一惊，“主公为何还在此地？吕布正率人朝这边赶来！”随即招呼二将：“快！护主公从后门出去，躲入民居，伺机出城！”两将赶紧动手，架着呆若木鸡的刘璋朝后门奔去，黄权紧随其后。


第一百零二章 急转直下
　　张浪帅数百骠骑冲入刺史府。此时，刺史府内一片混乱，侍女、仆役如同无头苍蝇一般满院乱跑。
　　一名军官抓住一个慌不择路跑过来的仆役，喝问道：“刘璋呢？”那仆役猛然看到眼前的阵势，早就吓傻了，哆哆嗦嗦双腿打颤说不出话来。军官把刀架到他脖子上，恶狠狠地威胁道：“快说！不说就宰了你！”
　　仆役双脚一软，跪到了地上，“将将，将军饶命啊！刺史大人他，他逃走了！”
　　张浪眉头一皱。
　　军官又问道：“他逃去哪了？”
　　“不，不知道！”指了指后门，“刚，刚才从后门逃走的！”
　　张浪当即令一队骠骑搜查刺史府，自己则亲帅另一队骠骑赶出了后门。然而从后门出来，却只见空荡荡的街道，一个人都没有。张浪带人在周围搜索了几遍，依旧没有找到刘璋的踪迹，暂时返回了刺史府。
　　“大将军，我军已控制了全城，刘璋军除了少数趁我们夺取城门前逃出城外的，其余全部投降！”庞德兴奋地禀报道。
　　张浪点了点头，皱眉道：“可是却没抓到刘璋！”
　　庞德一愣，“刘璋他逃走了？”
　　张浪思忖片刻，习惯性地摸了摸下巴，“刘璋应该还在城内！”
　　庞德急忙道：“我立刻带人全城搜索！”说着便要离开。
　　“等一下。”
　　庞德转过身来，“大将军还有何吩咐？”
　　张浪走下上座，“我们刚刚取得成都，人心不稳，此时全城搜查只会令百姓更加惶恐不安！不利于我们在川中立足。没有必要为了一个刘璋这么干！”顿了顿，“封闭城门，任何人没有我的命令不得进出，各处张贴安民告示，严明军纪，如有敢于骚扰百姓者，军法处置！另外，打开官仓，救济本城穷苦百姓！”
　　“诺！”庞德转身匆匆离开了大堂。
　　部将萧龙急匆匆进来了，抱拳道：“将军，我们在府衙搜查的时候发现了许多女人，不知该如何处理？”
　　张浪一愣，“什么女人？有多少？”
　　“都是歌姬、舞姬，还有女乐师，怕不有一百多人！”
　　张浪笑了笑，“我明白了！这些都是刘璋从各地收集的佳人，早就听说刘璋好这一口！”
　　“大将军，我们该如何处理她们？”
　　“小事情，把她们都放走就是了！”
　　“诺。”萧龙离开了。
　　不久之后，庞德又回来了，此时，张浪正向杨昆、桑楼二将交代事情。
　　“主公。”庞德抱拳道。
　　张浪朝庞德点了点头，问桑楼、杨昆：“我交代的事情你们都明白了吗？”“明白了！大将军不在之时，我二人一定严守城池！”
　　庞德不解地问道：“大将军要去哪？”
　　张浪看了他一眼，“你跟我走。”
　　……
　　张任连续猛攻剑阁数日，未取得任何进展，反而付出了不小的代价，大军的锐气衰减下来，战事一筹莫展。
　　半夜时分，张任依旧趴在地图上冥思苦想，剑阁天险原本应该是阻挡敌人的雄关天堑，如今却成了己方前进道路上最大的阻碍！吕布军的战力又极其强悍，数日下来，己方将士的士气已经衰减了很多，然而对方的事情却依旧那样高涨，士气如虹，斗志昂扬！
　　张任喃喃道：“凭我们一家实在难以取胜，若是袁绍出兵了就好了。”
　　大帐外突然传来嘈杂声，本就心情不好的张任皱起眉头，“外面怎么回事？”
　　帐幕掀开，一名浑身破破烂烂、满是血污、狼狈不堪的将领撞了进来，悲声呼唤道：“张将军！”
　　张任认出了他，惊声道：“雷铜？你不是在守备成都吗？怎么跑到这里来了？”
　　雷铜哭泣道：“吕布军已经夺取了成都！主公下落不明！”
　　张任只感到晴天霹雳，好半晌才回过神来，一把抓住雷铜的衣襟将他提了起来，急声问道：“你说什么？”
　　雷铜颓然沮丧地道：“两日前，吕布军攻克了成都，我好不容易才杀出重围，逃到这里！”
　　“这如何可能？吕布军难道是飞过去的不成？所有吕布军不都在我正面吗？”
　　雷铜摇了摇头，“剑阁只有几万吕布军而已！吕布亲自率领大军偷渡阴平小道，突然出现在岷江边，我军猝不及防，吕布军以迅雷不及掩耳之势一路南下，最后兵临成都城下！当天晚上，吕布军攻入成都，我军全军覆没，主公也不知去向了！”雷铜的声音悲切之极，眼泪滚滚而下。
　　张任紧皱眉头，有些不知所措。“不对！就算如此，成都城高河阔，又有五万将士守备，吕布军就算个个是虎是狼，也没道理一天就攻下了成都！”
　　雷铜将当时的情况详述了一遍。
　　张任大为恼火，一脚踹烦了案桌，“可恶！”
　　“张将军，事已至此，该如何是好？”
　　张任冷静下来，“为今之计，只能回军先夺回成都再说！”抬起头来，扬声唤道：“来人。”
　　一名亲兵奔入帐来，“将军。”
　　“立刻召集众将！”“诺。”
　　……
　　散帐后，各将心情沉重回到各自军营。杨任、杨昂回到自己的大帐中，各自坐下，杨昂皱眉道：“没想到事情竟然会变成这样？”
　　杨任道：“吕布如今占领了成都，而汉中的战事此刻怕也已经结束了！若那一军赶过来，咱们的处境就更不妙了！”
　　杨昂皱眉点了点头。
　　就在这时，一名亲兵进来禀报道：“启禀二位将军，外面来了一个文士，说是二位将军的同乡，有要事见二位将军。”
　　两人互望了一眼，杨任皱眉道：“同乡？西川有我们什么同乡啊？”对亲兵道：“把他给我赶走。”
　　“等一下。见一见此人也无妨。”杨昂道，随即对亲兵道：“去把他带进来。”
　　亲兵应诺一声，离开了，片刻后带着一个浑身都罩在黑斗篷里的文士进来了。
　　两将觉得此人的身形有些眼熟，心中诧异。
　　待亲兵退了下去，那人摘下风帽。
　　两将看清了来人的面孔，全都吃了一惊，“是你？！”杨任当即便要操刀砍人。


第一百零三章 将计就计
　　杨任见到来人的面目，大怒，当即便操刀要砍人。那人急忙后退，摆手叫道：“杨将军莫急！我是来救两位将军的！”
　　杨昂拉住了杨任，“先听他说什么，再处理不迟。”杨任放下了长刀，冲来人重重地哼了一声。
　　那人松了口气，抹了抹额头的冷汗。
　　杨昂没好气地道：“杨松，我听说你已经投靠了吕布，怎么突然到我们这来了？难道是要当说客？”
　　杨松不答反问：“两位将军可知汉中的形势否？”
　　两人互望了一眼，杨任急声道：“汉中怎么样了？主公可还安好？”
　　“两位将军有所不知，汉中城已经在数日前被马超攻陷了！”
　　两将大惊失色。杨任气恼地上前来，一把抓住杨松的衣襟，“你胡说！汉中城高河阔！如何就失陷了？一定是马超那厮让你来诈我等的！”一把推开杨松，便拔出了长刀，瞪眼吼道：“我宰了你这个小人！”杨松吓得瘫倒地上，急声道：“杨将军，你，你别乱来啊！”
　　杨昂制止了冲动的杨任，“所谓两国交兵不斩来使，我们没必要杀他！”扭头对杨松道：“你走吧，告诉马超他们，别给我们玩这套把戏！”
　　杨松站了起来，从怀中掏出一封书信，战战兢兢地递给杨昂。
　　杨昂略感诧异，接过书信，“这是……？”
　　“这是主公写给二位将军的亲笔书信！相信主公的笔迹二位将军都认识。”
　　两将早吃了一惊，杨昂连忙拆开信封，取出信件，抖开来，一看，惊声道：“真的是主公的亲笔书信！”连忙看了下去，看完了书信，叹了口气，苦笑了一下，将书信递给一旁的杨任，杨任急不可耐地接过书信，看了一遍，皱起了眉头，随即流露出无奈之色，问杨昂：“怎么办？汉中果然已经失陷了！”
　　杨松乘机道：“马超将军进城之后，与民秋毫无犯，两位将军的亲属及财产均被妥善保护！如今主公都已经降了，二位将军还在执着什么？”
　　两将犹豫了片刻，杨昂点了点头。
　　第二天一早，杨任率领西川二十万大军离开剑阁，全军南下，准备夺回成都，杨任杨昂则率领的六七万汉中兵马则留在原地以监视并阻挡剑阁方向来的敌军。
　　大军兼程南下，所有人都心急火燎的样子。
　　然而大军才走了半天时间，张任却突然下令大军停下。众将不解，赶回到张任面前，询问缘故。张任皱眉道：“从开战到现在，吕布多出奇兵！显见其并非传闻中的无谋匹夫！吕布攻下成都，必然料定我军将回返救援，我若是他，定会于半路设下埋伏！”
　　众将觉得张任说的很有道理，邓贤皱眉问道：“既然如此，我们该怎么办？”
　　张任冷冷一笑，“邓贤，你帅本部三万人马为前部，大张旗鼓，让吕布以为你们就是我军主力！”“诺。”
　　张任扫视了一眼其他将领，“其余军将分成左中右三队紧随其后，若前军遭袭，全军一拥而上，务必全歼敌军！”“诺！”
　　大军再次上路。
　　数日之后，成都以北六十里的丘陵地区，张浪率领的八万龙韬军将士正埋伏在此地等候张任的援军。八万步骑以丘陵树林为掩护，从远处根本就看不到任何异常，张浪及虎贲骠骑藏身于山坡下的一片树林之中。
　　突然，一骑斥候出现在张浪视野中，飞驰而来，张浪神情一动。
　　片刻之后，斥候奔到张浪面前勒住了战马，就在马背上抱拳道：“大将军，敌军已经出现了，距离这里不到三十里了！”
　　“多少人？”
　　“满山遍野都是旌旗，估计超过十万大军！”
　　张浪兴奋起来，“再探。”
　　“诺。”斥候调转马头飞驰而去。
　　张浪立刻令传令官传令周围各军，做好战斗准备。
　　大约一个时辰之后，敌军出现了！只见旌旗云涌，旗影下不知道有多少军马！
　　张浪猛地举起方天画戟，“杀！”
　　咚咚咚……！战鼓声轰隆隆大响起来，首先杀出去的是龙韬军突骑，其他兵马紧随其后一拥而上！还未接战，刘璋军便乱了起来！
　　邓贤紧张得不得了，忙勒令各军就地坚守不得后退！
　　命令犹回荡在耳际，龙韬军突骑便迅猛杀入了阵中！一路冲杀，直杀得刘璋军东倒西歪尸横遍野，转眼之间，刘璋军便崩溃了，残兵败将丢盔弃甲拼命逃跑，兵败如山倒！他们连龙韬军突骑的一个冲锋都没有抵挡住！
　　龙韬军全军掩杀，吼声惊天动地。
　　追杀出十余里，张浪感觉有些不对劲，忙下令各军停止追击。
　　庞德策马来到张浪面前，不解地问道：“大将军，为何停下来了？”
　　张浪皱眉道：“有些不对劲！这哪里有十几二十万人马，分明只有数万军兵！”
　　话音刚落，四周杀声骤起，张浪吃了一惊，抬头望去，只见无数人马从两边及前方杀来，铺天盖地，无边无际！
　　张浪眉头一皱，“妈的！中计了！”随即大声吼道：“所有步兵分成两队，结阵迎战左右敌军！所有骑兵随我正面突击！决一死战！”
　　八万将士齐发出一声呐喊，士气如虹！
　　站在高处观战的张任眉头一皱。
　　张浪一引赤兔马，提着方天画戟朝正面涌来的六万敌军冲去，近两万骑兵紧随其后，装甲铁骑在前，突击骑兵在后！杀！擂动大地，卷起漫天烟尘！
　　刘璋军忙结阵迎战。
　　张浪挥舞方天画戟荡开缺口冲入敌阵！装甲铁骑紧随其后重重地撞在敌军的盾牌防线上，轰隆隆，仿佛惊涛拍岸一般，刘璋军从未见过如此可怕的冲击威力，防线瞬间崩溃，许多人都被无以伦比的力量撞飞了出去！铁蹄践踏着敌军一往无前，万余突骑随后冲入敌阵纵兵横扫，只见刘璋军纷纷被斩杀当场，血雨漫天，惨叫声响成一片！
　　张浪率领铁骑从敌军阵中穿凿而过，敌军大阵衣襟被冲得七零八落损失惨重了。
　　调转马头，重整冲击队形，近两万铁骑猛发一声喊，再一次崩蹄而出，如惊涛骇浪般再一次朝敌军军阵冲去！如山崩，如虎啸！
　　刘璋军见状，胆战心惊，有人丢了兵器擅自逃跑，这一下无数的人选择了逃命！还未接战，刘璋军大阵便已经崩溃了！
　　铁骑冲入敌军中间，刀砍枪刺，铁蹄践踏，刘璋军连片倒下，现场一片惨烈！如此杀戮，已经不能说是战争了，简直就是屠杀！


第一百零四章 西川烈士
　　眼看中军大阵崩溃在即，张任慌忙率领原本打算截断吕布军退路的五千骑兵从山坡上冲下来，加入战团。他们的加入令吕布铁骑的冲击势头顿了一顿，但也仅仅只是稍稍一顿而已！吕布军吼叫厮杀，张任的五千骑兵被杀得人仰马翻心惊胆战！血水在飞舞，一个个骑士坠落战马，张任的骑兵将士用自己的鲜血和生命清楚地感受到了，那纵横草原骠骑的可怕威力，如狼如虎，不可阻挡！只转瞬之间，吕布率领的铁骑便冲垮了张任的骑兵！
　　滚滚铁蹄，卷着心惊胆战的溃兵，怒吼声、马蹄声，如天塌地陷一般！中军彻底崩溃了！张任军丢盔弃甲亡命奔逃！
　　左右两支正在攻击龙韬军步军的刘璋军见中军大阵垮了，心慌意乱斗志全消，慌忙放弃战斗朝北边逃命。
　　张浪策马奔上山岗，举起方天画戟，八万龙韬军全军出击，撵着溃逃的刘璋军猛杀！刘璋军毫无斗志，心慌意乱只顾逃命，不断有刘璋军将士被砍倒，惨叫声此起彼伏！
　　……
　　夕阳西下，微风吹来，浓重的血腥味令人作呕，草地上，丘陵中，尸横遍野，战马在主人的尸体旁盘桓不去，不时地发出悲鸣。刘璋的旗帜倒在地上，满是血污，破烂不堪。
　　张任带着七万多残兵败将慌慌张张逃到西充城下，将士们都狼狈不堪惊魂甫定的样子。张任抬头叫门：“快打开城门！”
　　然而城头上却突然竖起了吕布的旗帜，张任整个人都呆住了。
　　杨任杨昂及数千强弩手出现在女墙后，杨任大声道：“我们已经降了大将军了！张任，你已经无路可去了，快下马投降吧！”
　　张任大怒，以马鞭指着杨任打马：“朝三暮四的小人！”
　　杨任冷笑道：“我这是识时务者为俊杰！”一挥手，“放箭！”
　　城墙上登时箭如雨下，刘璋军纷纷被射倒在地。随即城门打开，张浪麾下大将徐晃率领数万豹韬军将士及投降过来的汉中军将士杀出城来！
　　刘璋军慌忙迎战，双方在城下大战一场，刘璋军大败，丢下数千具尸体狼狈西逃。徐晃率军追杀，直追到崇山峻岭之下，俘获三万余人！
　　张任带着三万败军逃入山中。
　　半日之后，张浪率领的龙韬军抵达山下与徐晃所部会合。
　　“大将军！”徐晃出帐迎接张浪。
　　张浪领着众将直入中军大帐，走到上首转过身来，看了一眼徐晃，“公明，山上是什么情况？”
　　“回禀大将军，张任仅带着三万残兵败将退入山中，没有粮食，根本就撑不过三天！”
　　张浪稍作思忖，笑道：“我去会会这个西川大将张任！”
　　张任坐在一棵大樟树下，看着满眼的败兵，耳边则充斥着叹息哭泣和伤兵的哀嚎之声，张任心如刀绞，万念俱灰！想要拔剑自刎，却觉得不该就这么丢下这些将士不管。长叹一声，仰首望苍天，天啊！难道是天亡我张任，亡我西川？
　　大将邓贤心急火燎地奔了过来，急声道：“张将军，那吕布来到山脚下唤将军说话！”
　　张任冷哼一声，“他一定是来劝降的！”
　　片刻之后，张任带着十几名亲随骑马从山上下来，隔着一条浅溪与张浪十几骑遥相对峙。
　　“吕布，你若是想要劝降，就别开口了！”张任决绝地喊道。
　　张浪笑了笑，“张将军，你觉得刘璋能够保这一方平安吗？”
　　张任叹了口气，“我平生唯一遗憾的便是主公庸碌无能，我张任进不能建功立业，退不能保土安民！”看了一眼张浪，决然道：“然大丈夫立身于世，岂可无忠义之心！我生是刘璋之臣，死是刘璋之归！此志天地可鉴！”
　　张浪不禁动容，“对于刘璋，值得吗？”
　　张任哈哈大笑，“烈士无二主！我张任绝不背叛刘璋！”随即催动战马越溪朝张浪杀来，放声怒吼，一往无回。冲到张浪面前，挺枪直刺张浪的胸膛，张浪轻松避开，一把抓住了对方的枪杆。
　　张任奋力回夺，但长枪就好像钢浇铁铸了一般，纹丝不动！当即舍弃长枪，拔出宝剑，发狂似的猛砍！
　　张浪一横方天画戟架住他的宝剑，随即左手探出，抓住了张任的衣襟将他生生提了起来，不忍下杀手，将他掷到了地上，几名骠骑见状，当即上前，以长枪抵住了张任的要害。
　　张任的亲兵们见状，慌忙调转马头，逃回山上去了。
　　张任怒视张浪，“要杀就杀！”
　　张浪皱眉问道：“你这又是何苦？我相信你是有远大志向的人，难道就甘心把命留在这里？还有，你死后家人该如何是好？”
　　张任淡淡地道：“此生虽有遗憾，却无愧疚，已经足够了！至于家人。”看了张浪一眼，“大将军英雄盖世，相信不会迁怒于我的家人！”
　　张浪见他态度如此坚决，不禁叹气摇头，又是敬佩，又是恼火，还有一点遗憾。“既然如此，那我就成全你！”一挥手，“放开他！”
　　众骠骑收回长枪，退了下去。张任站了起来，走出几步，面对成都方向，跪了下去，大声叫道：“主公，我张任尽忠了！”猛地横剑自刎了。
　　张浪闭了闭眼睛，转过身来看了一眼张任的尸体，“抬下去，以诸侯之礼厚葬！另外传令下去，厚待张任家人！”
　　旁边的骠骑抱拳应诺，随即过去将张任的尸体搬上马背，几个骠骑就带着张任的尸体回返营地了。
　　张浪感到脸上好像有什么东西，下意识地摸了摸，一看，竟然是眼泪，不禁长叹了一声。
　　张任一死，山上的三万将士群龙无首，当天就向张浪投降了。
　　张浪依旧封投降的邓贤等人为将军，众将原本忐忑的心安顿了下来。
　　就在张浪与众人议事之时，斥候突然匆匆来报，巴郡太守严颜率军突击葭萌关，葭萌关危急。
　　众将大怒，庞德气愤地道：“张任的几十万大军都已经全军覆没！他严颜居然还敢折腾！”朝张浪一抱拳，“主公，末将愿帅三千突骑前往击破严颜！”徐晃及众投诚过来的将领也纷纷出来请战。
　　张浪笑了笑，看了一眼庞德，“令明，我给你一万突骑，东渡垫江，直取汉昌。”汉昌，如今的巴中，位于巴郡中心，是巴郡治所所在地。
　　“诺。”
　　“公明坐镇西充，我亲率三万步骑去会会这个严颜。”


第一百零五章 大功告成
　　严颜率兵攻击葭萌关之时，正值张任率军反攻成都。然而数日之后，噩耗却一个接着一个传来，先是张任二十余万大军在成都以北数十里的丘陵地区败北，损失过半，几乎就在此同时，杨任杨昂率领麾下近七万汉中军投降了徐晃，紧接着，张任在西充城下被击败，退往山区，不久之后，张任战死，残存的三万余兵马全军覆没！
　　就在严颜不知所措之时，忽又有传令兵来报，庞德帅一万突骑攻破了汉昌！
　　严颜大惊，一切都顾不上了，慌忙帅麾下三万兵马回返汉昌。
　　然而兵马刚到半路上便遭遇突然伏击，军队大乱，双方一场混战之后，严颜带着残存的数千将士退往附近的一座小县城中。县城名叫巴川，傍依崇山峻岭，是一座仅有万余人的小县城。
　　张浪数万兵马团团围住了巴川小城。
　　张浪仅带数十骑来到城门下，扬声喊道：“严颜，出来说话！”
　　片刻之后，城门打开，严颜也仅带着数十骑奔出城来，与张浪遥相对峙。
　　张浪道：“老将军，如今的形势你可知道？”
　　严颜冷哼一声，“吕布，你无故犯我巴蜀，我要与你决一死战！”语落便拍马舞刀朝张浪杀来，那副架势和之前的张任一样。
　　张浪心中感慨，催马迎战。双方刀来戟往，交锋五个回合，严颜便抵敌不住了，心中骇然，暗道：人道是‘人中吕布，马中赤兔’，果然名不虚传啊！严颜心中生出决死之心，并不畏惧，拼命劈出一刀，张浪以方天画戟荡开了严颜的大刀，严颜整个人向后一仰，差点摔下马去！刚坐稳身体，便见张浪忽然奔到了眼前，吃了一惊，想要动手时，已被对方抓住勒甲绦擒了过去。
　　严颜的那数十骑见状大惊，慌忙奔回城池，城墙上也是一片惊慌的景象。
　　张浪带着严颜返回了营地。
　　数名骠骑押着严颜进入大帐中，“跪下！”一名骠骑喝道。
　　严颜瞥了一眼那名骠骑，扭开头，不加理会。那骠骑大怒，便要动手，就在这时，张浪出言道：“不得无礼，退下！”众骠骑朝张浪一抱拳，退出了大帐。
　　张浪起身走到严颜身后，亲自替他解开了绳索。严颜竟然一句话不说，转身就朝外面走去。张浪连忙叫道：“你去哪？”
　　“断头台！”
　　张浪笑道：“我可没说要杀你啊！”
　　严颜转过身来，瞪眼扬眉叫喊道：“我不可能投降！快快杀了我吧！”
　　张浪皱了皱眉头，“你就这么忠于刘璋？”
　　严颜冷哼一声，“刘璋算什么？我严颜之所以沙场奋战，无非是为了川中父老！如今战败，只有以死谢罪！”
　　张浪笑问道：“难道老将军认为川中在我的治理下会比不上刘璋？”严颜皱起眉头，没有说话。
　　“老将军，你知道我是什么人吗？”
　　严颜瞥了一眼张浪，“当然知道，温侯吕布，大汉骠骑大将军！”
　　张浪笑道：“按照大汉的军制，天下兵马都归我统辖，你老将军说到底其实是我的部下！”严颜一呃，想想，觉得他说的确实是这么回事，只是如今天下大乱，大家哪里还去管这些事情，都是各凭实力说话。
　　“老将军若真是忠臣，就不应该去死，而应该为我效力！老将军一身武艺，难道不想建功立业？不想打出一个太平盛世？”
　　严颜胸中的热血不由的涌动起来。
　　张浪见状，上前拉住严颜，回到帐中，大声宣布：“从今天起，严颜将军便为益州司马，负责益州防务！”
　　严颜大惊，“这，这如何使得？”
　　张浪笑道：“我相信老将军！”再简单不过的一句话却令严颜格外感动，跪下拜道：“老将愿效犬马之劳！”
　　张浪大喜，扶起严颜。
　　由严颜出马，城中数千残兵全部出城投降了。随后，严颜奉命招抚巴郡各处关隘、城市，巴郡全部投降了张浪。
　　顺利得到巴郡后，张浪留徐晃守巴郡，自己则带着严颜等将渡过垫江回到西充城下，只休整了一晚，便率领大军开赴成都。
　　如今的局面，刘璋军主力已经不复存在，整个益州北部诸郡全部落入了张浪手中，剩下益州南部诸郡。这个时代的益州比一般人想象的要大得多，除了包括如今的四川省大部之外，还包括了贵州、云南两省全部，及现在的缅甸北部地区等，面积非常广阔。
　　张浪自己坐镇成都，令严颜张松帅数万川兵南下，短短一月之内，便将南边的蜀郡属国、键为郡、越隽郡大部、郡大部为张浪收入囊中，严颜和张松几乎没有遇到抵抗，这也难怪，树倒猢狲散，益州大局已定，没有人愿意为了生死不明的刘璋而赔上了自己的性命。
　　随后，南中地区的那些太守及当地部族头领纷纷派使者来向张浪表示投诚的意愿，于是，整个益州彻底落入了张浪的手中，至少表面上如此。
　　这天夜里，张浪独自站在院子里，望着漫天的星辰，回想起这一路走来，感觉如梦似幻。
　　“大将军。”张松的声音突然从身后传来。
　　张浪收回思绪，转过身来，“是永年啊！”
　　张松道：“今日听主公所言，似乎有乘胜南下南中之意？”
　　张浪点了点头。
　　张松连忙道：“此事主公还须三思啊！”
　　“哦？为何？”
　　“主公有所不知，南中与益州其它地方不同，虽然名义上归益州统辖，其实都有当地蛮族自治，这些蛮族勇猛好战，而且南中环境险恶至极，大将军的铁血之师虽然战力强悍，然而却不适应南中的环境，若贸然用兵，只怕……！”
　　张浪微皱眉头流露出思忖之色，“那你的意思呢？”
　　张松道：“如今只宜安抚，不宜用兵，继续执行刘璋的政策！”
　　张浪犹豫了一下，“永年的意思我知道了，我须要考虑考虑！”
　　张松有些担忧地道：“此事，大将军须谨慎才是啊！”
　　张浪点了点头，“我知道了。天色不早了，永年回去休息吧。”
　　张松朝张浪行了一礼，离开了。


第一百零六章 老婆来了
　　萧龙兴冲冲地奔了进来，“大将军，夫人们来了！”张浪一愣，随即一喜，赶紧来到前院，只见一大群人正在进府，严雨瑶、貂蝉、董莺在众女的簇拥下走进来，她们见到张浪，都流露出欣喜激动的神情。
　　张浪快步上前，一把搂住严雨瑶，来了个长长的法国式湿吻，仆役卫士们早就见惯不怪了，赶紧转过身去，心里偷笑着。貂蝉、董莺看着眼前的景象，心里不禁泛起些醋意，神情变得有些不自然起来。
　　好半晌，张浪才放开了严雨瑶，严雨瑶面色通红地瞪了他一眼，朝身后两位妹妹看了一眼。张浪会意，赶紧走到两女面前，一人来了一个吻，这一下公平了，貂蝉、董莺心头的些许不快荡然无存了。
　　张浪兴冲冲地领着三女来到后面，亲自为她们安排房间，做完了这些，几个人在后园的水榭中坐了下来，互诉衷肠，早有侍女送上了茶水点心。
　　“差点忘了！”严雨瑶突然道，随即对立在旁边的李小月道：“去把我包裹中的那封书信拿来。”
　　李小月应了一声，美眸有意无意地看了张浪一眼，转身出了水榭。张浪看着李小月曼妙婀娜的背影，想到曾经的缠绵，不由的神魂颠倒。
　　貂蝉调侃道：“你们看将军，一副色眯眯的样子呢！”董莺白了张浪一眼，严雨瑶抿嘴一笑。
　　三个女人不知道想到了什么，突然都不说话了，自顾自地捧着茶水喝，气氛有些暧昧。张浪一边喝茶，一边拿眼睛瞟三女，嘴角处挂着一丝邪邪的笑容，这令气氛更加暧昧了。
　　片刻之后，李小月回来了，双手将书信呈给张浪。张浪伸手去接书信，也不知是有意还是无意，手指碰了一下李小月的手背，两人都是心头一荡，一种异样的快感涌上心头。李小月慌忙退到了严雨瑶身后。
　　貂蝉似笑非笑地看着张浪。
　　张浪看了看信封，落款是贾诩，看向严雨瑶，“这是文和的书信？”
　　严雨瑶点了点头，“我们离开长安前，贾诩先生亲自将这封书信交给我，嘱咐我转交给大哥！”
　　张浪取出信纸，抖开来，看了起来。片刻后，思忖道：“文和的说法和张松是一样的。”
　　“张松？”严雨瑶流露出不解之色。
　　张浪笑道：“是新投靠我的一个手下。”“哦。”严雨瑶没把这事放在心上。
　　张浪看了众女一眼，“文和建议我将家眷安置在成都，你们觉得呢？”
　　三女抿嘴一笑，董莺道：“到哪都一样，我是无所谓的！”
　　貂蝉赶紧道：“只要有将军在的地方，就是家呢！”董莺皱眉看了貂蝉一眼，似乎有些不悦的样子。
　　张浪看着眼前这三个女子，心里感到暖暖的，不由的握住了严雨瑶的纤手，严雨瑶温柔地看着张浪。
　　张浪思忖道：“益州土地广阔人口众多，又新纳入版图，须要一位能者坐镇益州，总览各项事务！文和最为合适，然而长安那边又离不开他！哎，我手上信得过的内政之才实在是太少了！”
　　三女面对这个问题也束手无策，空自着急。
　　张浪见三女脸上面有忧色，呵呵一笑，“这是小问题，你们不用担心！”三女嫣然一笑。
　　……
　　严雨瑶整个人都泡在洒满花瓣的浴桶中，一身的疲乏消减了一大半，整个人昏昏欲睡的，不知不觉闭上了眼睛，热气蒸腾中，那绝美的娇颜似幻似真，仿若幻境中的仙子一般。
　　李小月奔回到卧房，取了一套严雨瑶的干净衣裙，奔回浴室门外。却撞见了张浪正在挑逗妹妹李小如，小吃了一惊，当即便准备行礼。张浪连忙阻止了她，并且打了个噤声的手势。李小月抿嘴一笑，点了点头。
　　张浪从李小月手中接过衣裙，很自然地吻了一下她的红唇，李小月激动得不得了，差点就控制不住自己了。
　　张浪小声坏笑道：“你们在外面等着。”
　　李小月李小如姐妹俩娇颜通红地点了点头。
　　张浪轻轻地推开浴室门，走了进去。
　　严雨瑶听到门响，以为是李小月进来了，“把衣服放到长凳上就可以了。你们也去洗个澡吧，早点休息！”
　　突然，眼睛被人从后面蒙住了。严雨瑶吃了一惊，随即嗔道：“大哥，你吓到我了！”
　　身后传来呵呵的笑声，随即便看见张浪转到面前来，竟然已经脱得精光了。严雨瑶双眸轻颤，似乎已经情动了。
　　张浪进入澡盆中，笑呵呵地道：“雨瑶，你趴着，我替你搓背！”
　　严雨瑶柔情似水的看了张浪一眼，转过身去，趴在浴桶边缘上。
　　张浪上前来，给严雨瑶搓起背来，看到那光洁平坦的粉背，不由的情动，俯下头轻吻了一下，严雨瑶禁不住嗯了一声，张浪心头一荡。
　　……
　　大约半个时辰之后，李小月、李小如姐妹两进来打扫，看见地上水汪汪的，原本满满一浴桶的水，竟然少了一大半！一旁的长凳上也是水淋淋的！
　　李小如坏笑道：“不知道夫人明天早上还起得来吗？”
　　李小月抿嘴一笑，白了妹妹一眼，“少嚼舌根了，快收拾！”随即两女开始动手打扫。
　　视线暂时转往东边，曹操自数月前对袁术发起进攻以来，战事进展异常顺利，短短数月时间连续大败袁术三阵，袁术损兵十余万，龟缩于寿春不敢出战。然而就在此时，袁绍派颜良田丰领兵二十万出虎牢关，攻打许昌地界，与此同时，沮授、张颌领兵十万渡黄河，攻青州。
　　曹操得到急报，大惊失色，慌忙放弃即将攻陷的寿春城，亲自率军回援许昌，同时分兵五万，令大将乐进、李典率领，驰援青州。
　　曹军撤去，袁术大大地松了口气。随即得到吕布夺取了西川、汉中的消息，不禁大为恼火，又郁闷不已，竟然气得连饭也不吃了！
　　曹操率领主力赶到许昌城下，与颜良、田丰的二十万大军大战一场，不分胜负。颜良听从了田丰的建议，暂时撤军到虎牢关上，不时派出骑兵骚扰许昌地区。曹操虽然担心青州的安危，但面对盘踞虎牢关的二十万袁绍军，却不敢轻举妄动。
　　而与此同时，乐进、李典率领的五万兵马已经在黄河边败了一阵，退入济南城中坚守。沮授、张颌率领十万大军包围济南城，却并不急于攻城。


第一百零七章 刘璋落网
　　张浪占领巴蜀之后，重用原巴蜀文官武将，令张松、法正负责巴蜀政务，令严颜总管巴蜀军务，吴懿、邓贤等投诚将领基本上都留任原职；为了加强巴蜀防务，调徐晃的豹韬军拱卫成都；西川既已纳入版图，十万龙韬军再呆在成都就显得不太合适了，于是，张浪将龙韬军调入汉中，而原驻扎在汉中的苍狼军则调回长安。
　　西川虽然已经凭借武力夺取了，不过民心却并未完全归附，为了收拢民心，张浪采取了许多惠民政策，比如减免赋税，特别是减免底层民众的税赋；抚恤所有死难者亲属；鼓励工商活动；公开甄选西川俊杰以充实政府行政机构等等。一系列政策在很短的时间内便赢得了民心，刘璋渐渐地被人遗忘了，各行各业开始进入高速发展期。
　　这天早上，正当张浪在大厅与众文武议事之时，卫士队长萧龙来报：“吴兰押着刘璋、黄权前来投诚！”
　　张浪大喜，忙让带进来。
　　萧龙退了下去，片刻之后便带着几个人来到大厅之中，果然是吴兰领着几名军士绑了刘璋、黄权来见张浪。刘璋战战兢兢，满脸恐惧，而黄权则是一脸的怒容，双目直视着张浪，要不是被人拉拽着，肯定会扑上去厮打张浪。
　　“罪将见过的大将军！”吴兰抱拳拜道。
　　张浪哈哈大笑，“吴将军，你可不是罪将啊！你是有功之臣！”
　　吴兰心中暗喜，黄权瞪眼骂道：“无耻小人！”，吴兰不禁感到羞愧，不敢看他。
　　张浪向前探出身子，右手拄在案桌上，有些感慨地道：“刘璋，我们终于见面了！”
　　刘璋不由的心中恐惧，普通一声竟然跪了下来。黄权见状大惊，大叫道：“主公，你不能向他下跪啊！”想要上前，却被身后的两名军士拉拽着无法上前，只急得他在那里跳脚大叫不止。
　　刘璋显得有些不知所措，看看黄权，又看看张浪。
　　张浪本来是打算杀掉刘璋的，然而看到刘璋这个样子却打消了这个想法。“你好歹也是一方诸侯，又是汉室宗亲，不必下跪，起来吧。”
　　刘璋心中感激，“多谢大将军！”费劲地站了起来。
　　黄权停止了吵闹。
　　张浪令人去掉了刘璋、黄权身上的绳索，然后对刘璋道：“从今天开始，你就是我的幕僚，地位与贾诩相同，每月可领取相应的俸禄，不过你不必参与任何政事，只管去长安享清福就是了！”
　　刘璋本以为必死无疑，没想到对方不仅放过自己，还如此优待自己，不禁感激涕零，忙拜谢道：“多谢大将军！”
　　黄权又嚷嚷起来，“主公，你不能答应啊！他这是利用你来收拢我巴蜀人心啊！”
　　刘璋十分懊恼，觉得这个黄权实在是不知好歹，没有理会他。
　　张浪对张松道：“永年，你带刘璋下去吧，按照我刚才的意思安排一切，即日起行。”张松抱拳应诺，将刘璋请了下去。
　　张浪的目光转到黄权身上，“至于你……”
　　黄权冷哼一声，决绝道：“不必废话！快杀了我吧！”
　　张浪笑道：“我可舍不得啊！”扭头对严颜道：“老将军，你带这位公衡先生四处转转，或许他的想法会有变化！”
　　黄权早就叫喊起来：“吕布，你不必耍花样！快杀了我！”
　　张浪没理他。严颜把黄权拉了下去。
　　张浪看了一眼吴兰，微笑道：“你立了大功，想要我怎么嘉奖你？”
　　吴兰连忙拜道：“罪将如能向大将军效犬马之劳，便心满意足了！”
　　张浪笑了笑，“既然这样，那，我也封你为益州司马，与严颜老将军同列！”吴兰大喜拜谢。法正若有所思地看了张浪一眼。
　　散议后，张浪在大厅一旁的廊道上漫步着，法正紧随在后。张浪停下脚步，望了一眼刺史府后院的重重亭台楼阁旖旎风光，笑道：“刘璋挺会享受的！这刺史府都快比得上长安的皇宫了！”
　　法正意有所指地道：“若非如此，这西川也不会落入大将军手中！”
　　张浪回头看了发证一眼，笑了笑，“孝直，若是我离开了西川，有人会造反吗？”法正摇了摇头。
　　“为什么？”
　　法正抬起头来，看了一眼张浪，“世人都看错了大将军！世人以为大将军只是一介匹夫，可大将军却是胸有乾坤之人！入川之后，力行仁义，军纪严明，这益州的军心民心早已经归了大将军，就是有人心有不甘起来造反，只怕就如同雨夜放火一般，这火头还没起来，自己就先淋个通透了！”
　　张浪哈哈大笑。
　　法正看了一眼张浪，“大将军任命这个吴兰为益州司马，只怕也是担心严颜老将军权力过大吧？吴兰卖主求荣，益州内那些还怀念刘璋的遗老遗少，只怕都恨不得食其肉寝其皮，因此吴兰虽然人品低劣，却是最可靠的人！大将军机谋之深实在令在下钦佩！”
　　张浪微微一笑，“孝直的心中是否还有芥蒂？”
　　法正突然跪拜下来，抱拳道：“这些天的所见所闻，足见大将军乃英杰之属！如今天下大乱，正需要大将军这样的英雄匡扶天下，在下愿效犬马之劳，赴汤踏火在所不辞！”
　　张浪扶起法正，拍了拍他的手臂，点头道：“好。”
　　两人继续沿着廊道走着。
　　“孝直，最近我发现一个问题，我推行的这些政策虽然整体看起来效果不错，却隐隐感到有些阻力！这是为什么？”
　　“大将军的政策虽好，但却偏于保护平民及商贾的利益，几乎没有关照世族、豪门的利益……”
　　张浪皱起眉头。
　　法正道：“属下大概能明白主公的想法，只是，豪门世族的影响力难以估量，若是无法得到他们的支持，是很难长治久安的！如今天下大乱，群雄并起，世族豪门的问题应该暂时放下，当务之急是要获得他们的支持，以帮助大将军成就大业！”
　　张浪点了点头，微笑道：“那就请孝直为我起草一个兼顾各方利益的方案。”“诺。”


第一百零八章 人心
　　严颜拉着黄权出了刺史府。黄权一把挣开了，指着严颜的鼻子怒骂道：“我原以为你严颜是忠勇之辈，没想到却是个贪生怕死之徒！你要拉我去哪里？”
　　严颜面对黄权的怒骂，也不生气，道：“让你看一看现在的益州是什么样子的。”
　　“有什么好看的？你究竟想干什么？”
　　严颜道：“看过之后你就知道我为何会投效大将军了！跟我来吧。”转身朝前面走去。黄权犹豫了一下，跟了上去。
　　严颜首先领着黄权来到商贾聚集的南大街上，黄权惊讶地发现，如今的南大街竟然比战前还要繁荣很多，商贾云集，路人摩肩接踵，一辆辆运送货物的大车连绵不绝，竞价的吆喝声不绝于耳。
　　“这不是黄权大人吗？”一个相貌憨厚的中年商人一脸惊喜地迎了上来。
　　黄权看到他，感到有些眼熟，“你，你是，那个做瓷器的大商贾，李老板。”
　　李老板呵呵一笑，朝黄权作了作揖，寒暄道：“大人最近过得可好？”
　　黄权叹了口气，“益州沦陷，我如何会好啊！”
　　李老板笑道：“大人这话有些过了！想刘璋坐拥幽州之时，昏庸无能，任用佞臣，滥设苛捐杂税，百姓虽不说民不聊生，但也生活艰难。而我等商贾，更是没少遭受大大小小官员的讹诈迫害！如今大将军统领益州，苛捐杂税尽数废除，老弱无依者还能按月领取救济！而那些大大小小的官员再也不敢来骚扰我们了！如今可比过去强多了！”
　　黄权皱起眉头，不悦地质问道：“你这是在替吕布歌功颂德吗？”
　　李老板没好气地道：“这话是怎么说的？黄大人过去不是挺明理的吗？如今怎么说起胡话来了？如今百姓日子好过了，这是有目共睹的，何须我一个小小的百姓为大将军歌功颂德？大人若是不信，可四处打听打听，看小人说的是不是事实！”
　　旁边一个穿着红绸褂子非常富态的中年人附和道：“李老板说的不错，如今的日子可比当初好多了！”
　　黄权冷哼一声，“尔等奸佞商人，岂知忠义二字？”拂袖而去。
　　严颜赶紧跟了上去。
　　两个商人感到非常诧异，那个李老板嘀咕道：“真是怪事！大将军怎么把这种死忠于刘璋的人都放出来了？”那个富态的中年人附和道：“就是！大将军应该把这种人都杀了，免得搞出事来，大家都不安生！”
　　两个商人的交谈虽然声音不大，但没有走远的黄权却清晰地听见了，心中难过得不得了。
　　黄权在严颜的陪同下走了很多地方，茶肆酒楼，等等，每一处说听到的几乎都是对张浪的褒奖。这么短的时间，益州的民心竟然已经变化至此！
　　黄权登上城门楼，眺望万里山川，却感到天地之大无他容身之处！黄权生无可恋，便要跃下城墙！幸好严颜眼疾手快一把将他拽了回来，没好气地喝道：“公衡这是干什么？”
　　黄权怒声道：“这一片天地都已经姓吕了，我还活着做什么？”
　　严颜猛地一把将黄权推倒在女墙边。周围的军士们朝这边瞟了瞟，随即便装作没看见的样子。
　　严颜指着黄权的鼻子骂道：“我原以为你是为了益州百姓的好官！谁曾想，闹了半天不过就是个愚忠于刘璋的蠢人而已！居然还自命不凡！我问你，你忠于刘璋难道就是为他给你的那点俸禄？为了那点俸禄，你愿意为他去死？”
　　黄权大叫：“当然不是！我黄权虽不敢比肩古之圣贤，但也知道为官为民的道理！”
　　严颜一指城中，“既然如此，百姓们都心甘情愿效忠大将军，你在这里寻死觅活个什么劲？”
　　黄权一愣。
　　严颜走到黄权面前蹲了下来，“公衡，我严颜虽然不才，但也不是卖主求荣贪生怕死的人，我之所以追随大将军，只因为我认为大将军是能结束这个乱世的英雄！公衡先生少有大志，何不与我一道辅佐大将军，创下一番事业呢！如此才不负来这世上走一朝啊！”
　　黄权心头一震，皱起眉头思考起来。突然朝严颜拜了一拜。
　　严颜连忙扶起黄权，“公衡先生这是做什么？”
　　黄权感激地道：“多谢老将军，一席话惊醒梦中人！”
　　严颜哈哈一笑，拍了拍黄权的手臂，拉着他的手下城墙，边走边道：“走，我们去见大将军。”
　　两人回到刺史府，黄权以臣下之礼拜见了张浪，并表示愿意效忠。张浪大喜，下坐扶起黄权，当场授予黄权益州别驾之职，与法正、张松同列，一同管理益州。
　　……
　　法正将张浪施行的政策进行了修订，以兼顾各方利益。随后张浪按照法正的方略对政策进行了修改，然后施行下去。原本对张浪疑虑重重的世家大族纷纷主动来向张浪表示效忠，益州局面进一步向好。
　　这天早上，张浪在大厅中听取法正的报告，听完了报告，张浪呵呵笑道：“好啊！增加了这么多钱粮！益州果然是天府之国啊！”
　　众人不禁笑了起来。
　　张浪想了想，问道：“以益州、汉中、关中、西凉，能否养得起目前的军队？”
　　法正显然早有准备，听了张浪的问话，立刻回禀道：“有些勉强！不过益州长久以来官僚体系繁冗，多有领饷不干事的臃吏，若裁撤掉这些冗官庸吏，则足以供养目前的军队！”
　　张松看了一眼法正，没有说话。
　　张浪思忖着点了点头，“孝直说的是，这些官员除了浪费钱粮之外，毫无用处！必须裁掉！孝直，这件事我交给你去做，一个月之内我要看到明显的效果！”
　　法正犹豫了一下，抱拳道：“主公有命，属下肝脑涂地在所不辞！”
　　张浪点了点头，看向张松、黄权，“这段时间，政务方面的事情，永年、公衡你们就多担待些吧。”“诺。”
　　张浪看向严颜，“老将军，蜀军、汉中军整编的情况如何了？”
　　严颜出来，抱拳道：“已经按照大将军的要求挑选出精壮十万人，目前正在训练，一切顺利！”
　　张浪点了点头。
　　目前张浪的军队已经扩充到了五十万，增加了一个平南军，也就是严颜目前正在整训的那十万大军。


第一百零九章 女人间的战争
　　这天议事过后，张浪闲来无事，便同严颜一同来到城外的军营，检阅了军队，这支平南军的情况不太令张浪满意，装备还算不错，可是不管是士气，还是表现出的战斗精神，都比较糟糕，与其他六个军团根本没办法相比，如果说其他六个军团是正规军的话，那么这个平南军简直就是一支民兵。
　　检阅完了军队，众将簇拥张浪回到大帐中。
　　张浪很不高兴地道：“整训也有一段时间了，为何士气和精神风貌还如此差？”
　　众将不禁惶恐，严颜急忙抱拳道：“大将军有所不知，川中军民长久未经历战火，且在刘璋主政其间，军队大多疏于训练，且军纪未得到严明贯彻，因此平南军的状态无法令大将军满意！请大将军给末将半年时间，虽不敢说能让平南军能与其他各军比肩，但也绝对可以脱胎换骨，成为一支能战敢战之师，必不负大将军之期望！若做不到，末将甘当军法！”严颜一脸决然的神情。
　　张浪稍作思忖，看了一眼严颜，“我相信老将军能够办到！这样吧，从今天开始，老将军专心负责平南军的整训工作，益州的日常防务则交由吴兰将军负责！”吴兰出列，与严颜一起应诺。
　　张浪想了想，扭头对立在旁边的萧龙道：“萧龙，你留下来给严颜老将军当副手，将我的训练方法告知老将军，你要好好地配合他。”“诺。”
　　张浪又叮嘱道：“你要记住，在这里，老将军是主将，不要以为是我的亲兵队长就可以胡作非为，若犯了军法，我也救不了你！”
　　萧龙心头一凛，抱拳应诺。严颜则一脸感动的模样。
　　……
　　政务、军事都有得力人员处理，张浪这位主公有大把的时间同娇妻美妾们游山玩水，享乐俊美的山川风光。这天，张浪领着做男装打扮的娇妻美妾们来到都江堰附近。
　　“姐姐，咱们比一比骑术如何？”貂蝉骑在一匹枣红骏马之上，多了一份英气，却少了一份妩媚，比现代社会的香车美人更加迷人。董莺、严雨瑶立马在旁边，董莺骑的是一匹黑色骏马，严雨瑶则骑着一匹白马，三女虽然都是男装骑士装束，却风格迥异，各具风情。
　　董莺听到貂蝉的话，冷哼一声。严雨瑶则微笑道：“既然貂蝉妹妹兴致这么高，姐姐当然不能凉了妹妹的兴头！”扭头对董莺道：“董莺妹妹，你也来吧，三人比试才有趣呢！”董莺点了点头，傲然看了貂蝉一眼，“若论舞蹈诱惑男人，我不如那些狐媚子，可要论骑术，那些狐媚子又岂是我的对手？”
　　貂蝉美眸一瞟，故意大声道：“有的人啊，就是嫉妒你！见将军对我好，心里就不舒服，总会在背后说一些不中听的话！”突然噗哧一笑，美眸流转，“殊不知，女人牢骚太多就容易变丑，女人一变丑，男人还会要她吗？”
　　董莺大怒，指着貂蝉喝问道：“你说谁？”
　　貂蝉瞥了她一眼，没好气地道：“我说你了吗？干嘛那么紧张？呀！难道你自认为是我说的那种人？”噗哧一笑，“你自己要这么认为，那我也没办法咯！”
　　董莺气得要死，“你不要以为大哥宠你，我就不敢动你！”
　　严雨瑶见两人越闹越僵了，立刻出言道：“好了！都少说两句！难道你们希望大哥不高兴吗？”
　　严雨瑶这位大姐还是颇有威慑力的，她这一出言，两女便停止了斗嘴。貂蝉昂着下巴挑衅似的对董莺道：“咱们废话少说，要比试，现在就开始！”董莺哼了一声，“怕你不成！来吧！谁先到宝瓶口就算赢！”两女一副争锋相对的架势。
　　张浪在一大群卫士的簇拥下正从后面赶来，见远处几女说得很热闹的样子，不禁心中好奇。随即，见三女突然策马而出，沿着青石道路飞奔起来，众女卫赶紧策马跟了上去。严雨瑶只跑出一小段，便勒住马，调转马头朝张浪这边奔来。
　　“大哥。”严雨瑶来到张浪面前，微笑着叫了一声。
　　张浪笑问道：“老婆，你怎么不跑了？”
　　严雨瑶抿嘴一笑，“妾身跑不过她们的！献丑不如藏拙！”
　　张浪呵呵一笑，随即问道：“她们两个是不是又在斗气了？”
　　严雨瑶急忙道：“其实也没什么！两位妹妹都比较好强而已！大哥你赶紧追上去吧！”
　　“为什么？难道你还怕她们打起来不成？”
　　“那倒不是，只是，只是有你在旁边毕竟好一些！”
　　张浪点了点头，笑道：“好！老婆有命，老公敢不从命？”严雨瑶娇颜微微一红，显得有些羞涩的模样。
　　张浪催动赤兔马追两女去了，众卫士很快便被甩在了后面。只片刻工夫，董莺和貂蝉便映入眼帘了，两女正拼命挥舞着马鞭策马飞驰，英姿飒爽，格外动人，众女卫士紧赶慢赶地跟随在后。
　　张浪摇头苦笑，嘀咕道：“她们两个恐怕是八字不合吧！总是斗！真是的！”
　　一红一黑两匹骏马同时抵达宝瓶口。两女勒住战马，相互对视，都一副不服气的模样。董莺道：“若是再跑片刻，你一定会输！”
　　貂蝉没好气地道：“若论吹牛皮讲大话，你要认第二，就没人敢认第一了！”
　　董莺大怒，“敢不敢再比试一次？”
　　貂蝉嘲讽道：“你也就那样，再比试没有任何意义！亏你还一向以女将军自居，也不过如此嘛！”
　　董莺气得要是，“你不敢！”
　　貂蝉淡淡地道：“随便你怎么说！刚才的结果是有目共睹的！”
　　张浪骑着赤兔马来到两女中间，勒住马，没好气地道：“我说你们两个能不能消停一下？”
　　貂蝉立刻从马上下来，登上了赤兔马，靠进张浪怀中，又甜又腻又委屈地道：“我才不要跟她斗呢！总是她不肯放过人家！”董莺见貂蝉如此腻在张浪的怀中告状，登时打翻了醋坊，哼了一声，调转马头走掉了。
　　貂蝉的眼中闪过一抹狡猾的笑容。
　　张浪忍不住拍了拍貂蝉的翘臀，没好气地道：“貂蝉，你也太坏了吧？”
　　貂蝉一副委屈得不得了的模样，“将军，人家受了委屈，你还要这样说人家！”张浪立刻被打败了，连忙道：“我刚才是胡说八道，你别难过了好吗？”貂蝉靠进张浪的怀中，柔情无限地道：“其实只要能跟在将军身边，妾身就心满意足了！别的什么都不重要的！”张浪颇为感动。


第一百一十章 齐人之福不好享
　　董莺早早地就回去了，严雨瑶担心董莺，在告知张浪后也回去了。貂蝉的兴头倒是很高，拉着张浪游览都江堰秀美壮丽的风光，虽然她此刻穿着男装，但却无法掩饰她那令百花都失色的绝色姿容，这一片壮美的山水风光因为有了她的衬托，仿佛更加动人了！
　　张浪看着貂蝉的绝美的侧脸，感觉自己真是非常幸运，然而一想到她和董莺间的明争暗斗，又觉得非常头疼。这两个女子，一个狡黠妩媚，一个傲气刚强，一旦斗起来，他这个老公夹在中间实在难做人！
　　两人走上铁索桥，貂蝉走在前面，突然回过头来，嫣然一笑，那一笑的风情竟然令这天地间罕有的风景都失去了颜色，她是那样的光彩夺目，就仿若滴落凡尘的仙子，也许此刻广寒宫中已经没有了嫦娥，因为嫦娥她已经来到了人间，就在眼前！
　　“将军，你看什么呢？”
　　张浪回过神来，笑道：“我在想，蝉儿上辈子说不定是一位仙子呢！也许就是为了今生和我相会，所以才会谪落凡尘！”
　　貂蝉双眸轻颤，微微动容，情不自禁地走到张浪面前来，把一双纤手放进张浪的掌握中，柔情无限地道：“蝉儿从出生起便对所有男子不屑一顾，直到见到了将军！蝉儿一直在想，我和将军之间的缘分也许就是前生注定的！”随即抿嘴一笑，妖娆地道：“原来蝉儿等了二十年，等得就是将军啊！”
　　张浪不禁情动，一把搂住了貂蝉，痛吻起来，貂蝉很快便迷失了。
　　众卫士早已经转过身去。
　　回到府邸，貂蝉找了个借口独自回自己的小院去了。张浪急匆匆来到董莺的院子中。
　　“莺莺。”
　　没有回应。
　　张浪走进卧方，透过碧纱橱看见了两个人影，于是转了过去，只见董莺和严雨瑶正并排坐在床榻上，董莺面有郁郁之色，而严雨瑶则在安慰着她。
　　董莺抬头看了张浪一眼，气愤地道：“你不去陪你的貂蝉，来我这做什么？”
　　张浪叹了口气，走到董莺的另一边坐下。抓住董莺的纤手，董莺赌气要抽回去，却没能做到，便由着张浪了。
　　严雨瑶微笑道：“董莺妹妹正在吃醋呢，你快安慰一下她吧。”
　　董莺大窘，“姐姐！”
　　严雨瑶微微一笑，站了起来，对张浪道：“大哥你赔妹妹说说话，我先出去了！”语落，便转过碧纱橱离开了。
　　张浪握着董莺的手看着她，眼神很温柔的样子。董莺没有看张浪，感受到张浪的目光，渐渐地紧张起来，猛地看向张浪，面色通红地嗔道：“你这么看着我做什么？”
　　张浪没好气地道：“难道看自己的老婆还犯法不成？”
　　董莺皱了皱鼻子，讽刺道：“恐怕在你的心里，只有貂蝉才是你的妻子吧！……”然而话音还没落，却被张浪按倒在床上，然后臀部便传来噼里啪啦的脆响，一下下刺疼涌上心头，还带着些异样的快感！
　　张浪噼里啪啦地抽了十几巴掌才住手，董莺趴在床上，撅着臀部，娇颜已经红得快要滴出血来了，双眸颤颤悠悠，荡漾着复杂的情绪。
　　张浪没好气地道：“竟敢怀疑我对你的感情，不惩罚你简直没天理了！”
　　董莺又是感动又是气恼，哼了一声，扭过头去。
　　张浪抚摸起董莺的臀部来，董莺只感到触电的感觉洗遍全身，一种冲动涌上心头。
　　“还疼吗？”张浪柔声问道。
　　董莺回头看了张浪一眼，贝齿咬着红唇凄然道：“你就会欺负我！”
　　张浪俯下头去，吸允住她的红唇，这一下，天雷勾动了地火，干柴遇上了烈火，一发不可收拾！
　　严雨瑶担心两人，悄悄地回到门口，透过门缝朝里面窥看，一副图画引入了眼帘，娇颜唰的绯红了，耳边又传来阵阵娇吟，如诉如泣。严雨瑶心慌意乱，赶紧离开了。
　　……
　　张浪坐在大厅上首，黄权向张浪禀报道：“大将军，曹操的使者到了，属下已经将他安置在了客馆，不知大将军是否接见？”
　　法正道：“如今曹操正与袁绍交战，曹操使者此来必然是想获得我军的援助！”
　　张浪点了点头，看了众人一眼，“你们觉得我该不该出兵？”
　　黄权抱拳道：“大将军应当出兵，一则因为义，主公与曹操是同盟，曹操求援，不出兵是为不义，这对大将军的名声非常不利；二则因为利，如今天下的局面，袁绍强，其它诸侯弱，大将军若要一统天下，就不能令袁绍进一步强大，因此帮助曹操也是势在必行的！”
　　法正也道：“帮助曹操是也！”
　　张浪点了点头，“二位先生的想法与我不谋而合！”随即对黄泉道：“去把曹操使者带来吧。”
　　“诺。”
　　片刻之后，曹操的使者，一个中年文士跟随黄权进来了，他果然是来求援的。张浪正色道：“我和曹操既然是同盟，他有难，我理应相助！你回去告诉曹操，我会尽快出击洛阳以策应他！”
　　使者大喜，拜谢道：“大将军高义，在下谨代表我家主公多谢了！”
　　张浪微微一笑，“使者是要立刻赶回去呢，还是要住上几天？”
　　使者连忙道：“军情如火，在下要立刻赶回去！”
　　张浪也不留他，对黄权道：“使者若有什么须要，都替他准备妥当。”
　　使者拜谢，退了下去，黄权向张浪行了一礼，与那使者一道离开了。
　　那使者一离开，张浪便传令长安、汉中方面调动大军，准备出击，随即将益州的内政军事交托嘱咐了一番。
　　当天夜里，严雨瑶几个女子默默地为张浪准备行装，都郁郁不乐的模样。
　　第二天一早，张浪便带着数百骠骑离开了成都，赶往汉中，此刻，十万龙韬军正屯驻在汉中。
　　数日之后的黄昏时分，一骑斥候飞入洛阳。
　　“启禀主公，吕布军正在大规模调动，意图不明！”斥候跪在大厅中央禀报道。众文武小声议论起来，一片嗡嗡声。
　　许攸拈着胡须，一脸思忖之色。
　　袁绍懊恼地骂道：“这个吕布，总是与我做对！”


第一百一十一章 计谋
　　许攸抱拳道：“主公，可立刻派人让袁术兵出淮南威胁徐州，以牵制曹操主力，我军主力则立刻撤回洛阳，以应对吕布大军！与此同时，调冀州、幽州、并州大军汇聚于洛阳，摆出泰山压顶之势，然后派出一位有胆魄的使者出使吕布处，许以利益，晓以利害，迫使其退兵！只要他一退兵，便立刻兵锋转向，全力攻伐曹操，只要能攻破许昌夺得皇帝，此战便胜了一半了！”
　　袁绍大喜。
　　就在这时，郭图却出来泼了一盆冷水，“若是吕布不肯退兵呢？”
　　袁绍皱起眉头，看向许攸。
　　许攸心中对驳了他面子的郭图恼怒不已，皱了皱眉头，对袁绍道：“若果然如此，那么我们几方只怕会陷入胶着状态！”朝袁绍一抱拳，“以如今的局面，这是最可行的方略，还请主公明鉴！”
　　袁绍思忖着点了点头，看向郭图，“公则先生，你就去一趟袁术那，要他立刻尽起大军进攻徐州，若能攻陷徐州，则徐州归他所有！”郭图应诺一声，退了下去。
　　袁绍又叫来传令官，“立刻传令幽、并、冀三州，调遣大军前来洛阳，务必一个月内抵达，延期者军法处置！另外，即刻传令函谷关，留下必要的军队守备，主力立刻撤回洛阳。”传令官应诺一声，奔了下去。
　　袁绍扫视了一眼堂中众人，问道：“谁敢去吕布军营一行？”
　　众人不约而同地垂下了头，没有人应承。
　　袁绍气不打一处来，“都是些没种的东西！我听说忠臣不避生死，你们难道不惭愧吗？”依旧没有人接话，反而把脑袋垂得更低了。
　　袁绍很是郁闷，目光在众文臣身上逡巡着，准备强行任命一个。
　　“主公，属下愿往。”许攸出列道。
　　袁绍大喜，“好好好！子远果然忠勇可嘉啊！我加封汝为兖州刺史，你立刻起行吧。”许攸大喜拜谢，口口声声‘肝脑涂地在所不辞’。众文官武将嫉妒非常。
　　济南城下，袁绍军营中，沮授看着刚刚收到的来自洛阳方面的传书，眉头紧皱。
　　张颌从外面进来，见沮授面有忧郁之色，又看见沮授手中拿着一封书信，不禁问道：“先生为何眉头紧锁啊？”
　　沮授叹了口气，将书信递给张颌，“这是刚才从洛阳送来的书信。”
　　张颌心中好奇，连忙接过书信，看了起来。剑眉微微一皱，“吕布出兵了？！”
　　沮授走到地图前，点了点函谷关，“张辽、马腾、马超率军十八万盘踞函谷关虎视关东，而吕布自己则率领六万龙韬军进抵武关，威胁洛阳以南，这二十四万大军直接威胁我洛阳地区的安全！”
　　张颌走了上来，看了看地图，“主公令我们立刻撤回河北，我们立刻行动吧！”
　　“不！”
　　张颌一愣。
　　沮授眯着眼睛道：“洛阳有十五六万守军，粮草充足，城高河阔，吕布大军就算强攻，没有几个月的时间也休想攻下！”顿了顿，一指南阳，“袁术贪得无厌之辈，必以为有机可乘倾巢而出去攻打徐州！徐州危急，曹操不能不救！我们正好乘机夺取青州！夺取青州后，兖州东部失去屏障，我军挥军西进，与此同时田丰颜良兵出虎牢关，几方夹击之下，曹操就是孙武再世也无力回天了！”
　　张颌流露出兴奋之色，随即担忧地道：“可是这与主公的命令不相符啊，而且主公只怕不会允许这么做！”
　　沮授疾步走到书案后面，提笔写了几封书信，交给张颌，叮嘱道：“立刻派人分别将这几封书信送给主公、田丰和袁尚公子！”张颌接过书信，看了看，“我这就去办。”随即便出了大帐。片刻之后，三骑快马驰出军营，分别往三个方向而去。
　　视线转回来，前文说到，许攸主动请缨出使吕布军营，袁绍大喜，加封许攸为兖州刺史。许攸即刻启程，数日之后便赶到了武关，扬声报上姓名和来由，城上军官立刻禀报去了。
　　张浪听说许攸来到，微感诧异，下令放他进来。
　　片刻之后，许攸跟随一名军官步入了大厅，军官抱拳道：“启禀大将军，许攸带到。”张浪点了点头，军官退了下去。
　　张浪看了许攸一眼，“你就是许攸？”
　　许攸态度傲慢地道：“不错，我就是袁公使者许攸。”
　　“大胆！见到大将军竟敢不行礼？”庞德喝骂道。
　　许攸丝毫不惧，瞥了庞德一眼，“我代表的是袁公，不向任何人行礼！”庞德刚要发作，张浪却制止了他，笑道：“罢了！”庞德将满腔的怒火强压了下去，狠狠地瞪了许攸一眼。
　　张浪问道：“许攸先生此来，所为何事？”
　　许攸抱拳道：“特来为将军除祸！”
　　张浪暗自感慨道：哎呀，这个年代的人都爱哗众取宠啊！一上来就这样！看了许攸一眼，语带嘲讽地道：“你们那种三寸不烂之舌就免了吧！我懒得听！你只须说明来意就可以了！袁绍想要什么？”
　　张浪的直截了当令许攸一时之间不知该如何继续下去，不过他到底是机变之士，短暂结舌之后便笑问道：“大将军可知凶险已经临近了？”
　　张浪虽然不耐烦，但还是不由的问道：“什么凶险？”
　　许攸微微一笑，“如今袁术尽起大军攻打徐州，曹操必然回军救援，不能他顾！大将军以为，凭你这二十几万兵马能和袁公百万雄师抗衡吗？若袁公怒而兴兵，只怕不久前大将军的惨败便会重现！”许攸傲气四射，俯视着张浪。庞德大怒，一把拔出宝剑，要杀许攸。
　　许攸却怡然不惧。
　　张浪一挥手，“退下，不得无礼！”
　　庞德不得不收起宝剑，双目喷火地瞪着许攸。
　　张浪看了一眼傲气逼人的许攸，笑道：“原来就是这么回事！”
　　许攸见张浪的态度竟然如此淡然，不禁心中奇怪。
　　张浪笑道：“你回去告诉袁绍，我既然和曹操结成了同盟，必然要全力援助他！我既然已经出兵，就绝不会怕了他袁绍！袁绍若要尽起大军来攻，我奉陪到底！”
　　许攸皱起眉头，看了张浪一眼，“你会后悔的！”
　　张浪哈哈大笑，作色喝道：“送客！”
　　庞德立刻上前，手一展，“请！”
　　许攸的心中不禁升起一种无力感，拂袖而去。


第一百一十二章 兵锋转向
　　兖州，郭嘉匆匆走入大厅，曹操刚刚下达了几个命令，传令兵领命离开了。
　　“主公。”郭嘉见礼道。
　　曹操抬头看了郭嘉一眼，笑问道：“奉孝突然过来可是有急事？”
　　“主公，刚刚得到情报，沮授、张颌并未撤退，仍继续围困济南，与此同时，袁尚还派出六万援军增援沮授。”走到地图前，指了指虎牢关，“而田丰、颜良，也没有回撤，二十余万大军依旧盘踞关上虎视眈眈！”
　　曹操站了起来，走到地图前，看着地图思忖道：“田丰、沮授都是智深如海的谋士，看得到问题的关键！”嘲讽一笑，“可惜啊！袁绍并非英明之主！”郭嘉见状，微笑着问道：“想来主公已经有了应对之策了？”
　　曹操微微一笑，看了郭嘉一眼，“奉孝似乎也成竹在胸，不如先说说你的想法吧。”
　　郭嘉微笑道：“主公已经有了应对之策，属下还是莫要献丑了！”
　　曹操看了看郭嘉，大笑起来，郭嘉则面带微笑。
　　曹操看了一眼地图上的徐州，微微皱眉道：“不过袁术尽起大军进逼徐州，却让我寝食难安啊！”
　　郭嘉笑道：“主公既然视袁绍如草芥，为何却惧怕袁术？袁术兵虽多，让具是些乌合之众，且新遭大败士气低落，我徐州虽然只有五万守军，却足以抵挡住袁术的四十万兵马！主公勿忧！”
　　曹操点了点头。
　　郭嘉抱拳道：“主公，我有一个计策。”
　　“哦？奉孝有何妙计？快快说来！”
　　郭嘉道：“对于袁绍来说，吕布比我们的威胁要大得多！如今吕布已然出兵，袁绍的注意力必定都在吕布的身上！既然如此，我们便遂其心愿，假装将主力调往徐州方向！如此一来，袁绍必定集中全力与吕布作战，鹬蚌相争，我们便渔翁得利！”
　　曹操流露出狡诈的笑容，“奉孝与我不谋而合啊！我也正有此意！我军去解救徐州，事后吕布也无法责难我们！”
　　郭嘉笑了笑，思忖道：“如果袁绍和吕布打了个两败俱伤，我们便可乘机南下灭掉袁术，如此一来，形势将大为好转！”曹操深有同感地点了点头。
　　视线转到洛阳。
　　“什么？沮授、田丰都不肯执行命令？他们究竟想干什么？”袁绍刚刚听了传令官的报告，愤怒地嚷道。
　　许攸冷冷一笑，“此二人早就对主公不满，此刻手握重兵，只怕会有别的想法啊！”
　　袁绍心里突了一下。
　　郭图趁机道：“最近街上都有传言，说田丰、沮授拥兵自重，有不臣之心，早晚会背叛主公！主公不可不防啊！”
　　袁绍大怒，“不杀此二人难消我心头之恨！”
　　麴义连忙出列，进言道：“主公息怒，田丰、沮授两位先生素来忠义，朝野皆知，绝不会反！况且两军中颜良、张颌将军对主公忠心耿耿，又岂会对叛逆行为坐视不理？二位先生之所以没有尊奉主公的命令，在二位先生的来信中已经说明了！城中的那些传言来得实在蹊跷，一定是曹操、或者吕布为了离间主公和二位先生故意散播了！主公明察啊！”
　　袁绍不禁觉得麴义说的有道理，点头道：“定然是如此的！”随即一脸感激地道：“要不是麴将军提醒，我险些误杀忠良了！”
　　许攸道：“虽是如此，但也不能不防，此二人久帅大军在外实在不妥，且迟迟未见战功，途耗钱粮，应再下令，严令二人即刻率军回返洛阳，以战吕布！”这许攸由于被张浪所辱，因此特别憎恨张浪，回来后便撺掇这袁绍无论如何也要先剿灭吕布，袁绍本来就对吕布极为忌惮，再被许攸这么一挑唆，就更加坚定了先消灭吕布的想法。
　　其实，在袁绍心中，由于出生以及小时候的一段经历，并不怎么看得起曹操，他认为曹操不过就是投机分子爆发户，根本无法与他这位名门之后相提并论，只有吕布才是最大的威胁。
　　袁绍对许攸所言深以为然，当即写了两封措辞严厉的书信，令两名亲兵队长亲自送去沮授、田丰处。
　　沮授、田丰接到了袁绍措辞严厉的亲笔书信，不禁长叹一声，只得从命，其实他们不从命也不行了，因为张颌、颜良会坚决执行袁绍的命令。不久之后，两路大军开始后撤。
　　半个月后，五十万大军汇聚于洛阳周围，与此同时，另有二十万大军进入并州做为偏师。而在草原上，袁绍的使者匆匆进入了鲜卑王的大帐。
　　一切准备就绪，然而袁绍大军却并未发动，因为袁绍还担心曹操方面，万一曹操趁他与张浪交锋的时候在背后捅一刀子，那可不是说笑的事情。
　　不久之后，令袁绍兴奋的消息传来，曹操尽起大军杀奔徐州去了。
　　没有了后顾之忧，袁绍当即下达了做战命令，他亲帅五十万大军兵压函谷关，沮授张颌则帅二十万大军出并州攻击关中侧翼！
　　张浪得到了袁绍大军进发的情报，当即留下庞德及两万步军守备武关，自己则帅四万步骑赶往函谷关。
　　两天之后，张浪抵达函谷关，至此函谷关的军队增加到了二十二万。
　　张浪在众将的簇拥下疾步走到地图前，看了看，“目前情况怎么样？”
　　张辽禀报道：“袁绍亲帅五十万大军，兵锋距离这里只有不到二十里了！另外，沮授、张颌率兵二十万出现在首阳山附近，末将判断，他们可能是想强渡蒲坂渡，直插关中！”
　　张浪的目光落在首阳山的位置上，首阳山位于黄河大弯道之上，袁绍军若从这里由蒲坂度向西强渡黄河则可直插关中，然而若向南渡过黄河却可切断潼关、函谷关之间的联系，使函谷关守军陷入孤立无援的险恶境地！
　　张浪皱了皱眉头，“蒲坂方向有我们的军队吗？”
　　“臧霸将军已经率领一万步骑抵达蒲坂对面。”
　　张浪不禁有些担心，“只有一万军队？”目光转到黄河南岸，“南岸守御情况如何？”“马腾将军日前已经率军前往，应无问题。”
　　张浪看着地图紧皱眉头，觉得目前的形势很麻烦，己方完全处于被动！怎么办呢？


第一百一十三章 主动出击
　　张浪皱起眉头，目前的局面非常被动，而他很不喜欢这种情况。
　　张辽道：“曹操大军正好这个时候赶去支援徐州了！袁绍就是看准了这个时机，所以才敢将所有的主力都调了过来！”随即不解地道：“袁术军虽然人多势众，但那种乌合之众短时间内根本不可能夺取徐州！曹操居然这么急于支援，真是有些反应过度了！连带着让我们处于非常不利的地位！”
　　张浪冷笑一声，“曹操他会不知道？”目光移到许昌，眯着眼睛道：“曹操分明故意如此，好让袁绍能全心全意对付我们！鹬蚌相争渔翁得利，他想坐收渔人之利！”
　　众将神情一变，马超怒骂道：“这个老奸巨猾的混蛋！早知这样，我们一开始就不应该出兵帮助他们！”
　　张浪摆了摆手，“乱世争雄，各出奇谋，无可厚非！我们帮他也是为了我们自己，若袁绍打垮了曹操，对于我们来说是非常不利的，曹操还不能垮，至少现在还不能！不过这家伙真不愧是奸雄啊！很好的利用了目前的局势，成功把袁绍那个笨蛋的注意力全部引到了我们的身上，他则腾出手来去打袁术，我们却为他作嫁衣裳！”
　　众将都感到很郁闷，但却无法发泄。
　　突然一名斥候奔进大厅，跪禀道：“大将军，袁绍大将淳于琼帅五万先锋距离城关已经不到十里了！”
　　张浪转过身来，冷冷一笑，“来得好！”扭头对张辽道：“文远，你守关。”“诺。”“孟起，你跟我出击，给他们一个下马威！”马超兴奋起来，抱拳应诺。
　　片刻之后，张浪、马超领三万突骑出关。
　　淳于琼率领五万步骑为大部队开道，浩浩荡荡前行。淳于琼跨坐在马背上，行进在大军中间，浑身铁甲，猩红披风，提着大刀，高昂着头颅，一副不可一世的神情。大军迤逦而行，所有将士都神态轻松的模样，也许在他们心中，吕布军决不敢主动出击。
　　淳于琼突然看见远处天边有烟尘荡起，不由的一愣。旁边的部将指着远处道：“将军你看，那是什么？”
　　话音刚落，无数骑兵突然出现了，如同洪水般漫过山脊汹涌而来，烟尘接天连地，天空一下子就暗了下来！
　　淳于琼面色一变，“不好！是敌人的骑兵！快，准备战斗！”然而毫无心理准备的大军已经乱成了一团。
　　三万突骑怒吼着，如狂飙突进，战血已经沸腾！
　　凶猛地撞入袁绍军前端，刀砍枪刺，袁绍军将士根本无法抵挡，连片倒下，惨叫声响成一片，满眼都是混乱奔逃的人们！混乱和惊恐迅速蔓延开，只片刻工夫，整支大军便乱得不可收拾了！丢盔弃甲，溃不成军！淳于琼还在那徒劳地喊叫着，却被溃兵裹挟着向东边败退去！
　　三万突骑如同虎入羊群，撵着奔逃的袁绍军，无情地砍杀！战况完全一面倒了！
　　……
　　袁绍看着面前跪在地上狼狈不堪的淳于琼，气得面色铁青浑身发抖，拿马鞭指着他怒声质问：“你怎么败的？而且败得如此惨！”
　　淳于琼连忙辩解道：“主公容禀，实在不是末将无能，而是吕布军出现的太突然了！谁能想到吕布竟然敢于主动出击啊！”
　　袁绍上前一脚蹬翻了淳于琼，想杀他的心都有，不过一想到淳于琼的妹妹，杀念便按捺了下去，拿马鞭指着淳于琼的鼻子怒声道：“把这个损我锐气的家伙拖下去，痛打五十军棍！”
　　两名亲兵立刻上前，将淳于琼架了下去，淳于琼兀自求饶不止。
　　袁绍懊恼地骂道：“真是废物！”
　　许攸拈着胡须笑道：“主公无须动怒！虽然损失了些人马，却于大局无碍！”随即思忖道：“不过这也给我们提了个醒，吕布军骁勇异常，为保险起见，因继续从各地增兵，以确保一战功成！”
　　袁绍点了点头。立刻叫来传令官，令洛阳、并州、冀州、幽州继续调运粮草，并且征调兵员。传令官领命而去。
　　袁绍跨上战马，大军继续开进。
　　当天日落前，袁绍大军进抵关下，近五十万大军兵压函谷关，真有种黑云压城城欲摧的感觉！
　　关门大开，张浪、马超帅三千骑涌出城关，列开阵势。
　　马超打马出列，提枪指着袁绍大军喝道：“我乃西凉马超，谁敢与我一战？”
　　高览当即拍马而出，大叫道：“马家小子休猖狂！我来会你！”挺起长枪便朝马超杀来。马超流露出轻蔑之色，双腿一夹，战马立刻崩蹄而出。
　　转眼之间两马相交，只听邦的一声大响。各自奔出数十米，勒转马头，呐喊一声，再一次对冲。如此往来数个回合，双方绞杀在一起，枪来枪往，吼声如雷，两将杀得异常激烈！双方的战鼓声擂得震天响，呐喊声如山呼海啸一般此起彼伏。
　　战过二十回合，高览明显落于下风了，几次险象环生。
　　袁绍大急，慌忙对身后众将叫道：“快助元伯！”
　　吕旷、吕翔、韩猛、张南四将一起杀出，张浪见状，冷冷一笑，催动赤兔马，迎了上去。赤兔马极快，那四将还没奔到高览身旁便被张浪给截住了，于是他四将便和张浪大战起来。四将围着张浪奋力厮杀，刀斩枪刺，虎虎生风，张浪左挡右遮，却显得不慌不忙的模样。窥准一个机会，一戟下去砍翻了韩猛的战马，马嘶声中韩猛栽倒在地！
　　左侧吕翔挺枪刺来，却被张浪一把抓住，随即右手挺戟直刺，只听噗的一声响，方天画戟刺入了吕旷的胸膛，将他挑了起来！吕旷、张南大骇，不敢再战了，慌忙调转马头朝本阵逃去，失去战马的韩猛则倒拖着大刀亡命狂奔！另一边，高览已经败北，负伤逃回了本阵！
　　袁绍面色苍白，又惊又怒。一旁许攸急声道：“可下令大军掩杀，不可令对方继续得势！”
　　袁绍深以为然，拔出宝剑，大喝道：“给我冲！杀死吕布者赏金百两，封万户侯！”
　　袁绍军士气立刻高涨起来，呐喊着浪涌而出。
　　张浪、马超见状，当即回返城关。在城门下，张浪勒住赤兔马，回身就是一箭，箭化流星而去，迎头的那面战旗啪的一声折成了两段，袁绍军将士心惊不已，停止了追击。
　　张浪冷冷一笑，勒过马头，进入了城门，随即城门重重地关上了。


第一百一十四章 险恶局面
　　大帐内，袁绍大发雷霆，一会儿咒骂吕布的祖宗，一会儿又大骂众将无能。众将垂着头，一脸讪讪惭愧的神情。
　　许攸抱拳道：“主公息怒！吕布的武艺，主公也清楚，诸将难以匹敌也在情理之中，不过沙场对决，从来都不是靠一个人的武艺就能决定胜负的！我军整体实力远在吕布之上，假以时日，吕布必败！”
　　袁绍听到许攸这么说，心情好了点。回到上首坐下，皱眉道：“还未攻城，士气便被挫伤！”扫视了众人一眼，“接下来的仗，该怎么打？”
　　许攸笑道：“主公勿忧！不必强攻函谷关，只须保持压迫态势即可！决定胜负还要靠张颌那支偏师！”袁绍思忖着点了点头。
　　夜深了，张浪依旧站在地图前思考着。
　　铿铿铿……，身披重甲的张辽疾步走进大厅，见到张浪，立刻上前抱拳唤道：“大将军。”
　　张浪转过身来，打量了他一眼，没好气地道：“看你这么急的样子，八成又有坏消息了！”
　　“刚刚斥候来报，十万鲜卑骑兵出现在首阳山！”
　　张浪眉头一皱，忍不住骂道：“这些个狼崽子！总有一天老子非灭了他们不可！”转身看着地图上首阳山的位置，沉声道：“三十万大军！这个位置就摆下了三十万大军！”
　　张辽道：“不仅如此，据可靠消息显示，各州还源源不断地往前线增调军队，保守估计，总兵力不下于二十万！”
　　“好啊！袁绍这一次是要跟我们不死不休了！”
　　张辽抱拳宣誓：“末将誓与袁绍军血战到底！”
　　张浪心中感动，拍了拍他的肩膀。
　　杨昆奔进来，急声禀报道：“主公，军师到！”
　　张浪一愣，赶紧奔出了大厅，只见贾诩正在几名卫士的引领下疾步而来，风尘仆仆，面带微笑。
　　张浪奔上前，重重地拍了拍贾诩的双肩，激动地道：“你来了就好！”随即有些担心地问道：“长安没有文和坐镇，不会出问题吗？”
　　贾诩微笑道：“大将军不必担心！有蔡邕看着，短时间内不会出什么乱子！”张浪点了点头，赶紧把贾诩拉近了大厅，来到地图前，将目前的局势简要说了一遍，最后皱眉道：“袁绍集结了如此庞大的军队！我们该怎么办？”
　　贾诩思忖道：“目前最大的威胁是首阳山的三十万敌军！这支敌军不管西进还是南下，都会给我们带来极大的威胁！凭目前西岸和南岸的守军恐怕难以抵挡住他们！……”
　　话还未说完，一名斥候便匆匆奔进来报告，“启禀大将军，一天前，张颌率军向西突进，与臧霸将军发生激战，臧霸将军失利，退回河西，烧毁了浮桥！张颌随即在东岸立起一座木垒，囤积粮草，打造船筏，似有强渡黄河之意！”
　　张浪皱了皱眉头，一挥手，“退下吧！”斥候行了一礼，退了下去。
　　张浪问贾诩：“文和，是否要派兵支援臧霸？他的兵力太少，坚持不了多久！”
　　贾诩反问道：“大将军能够肯定这支军队的意图是西渡黄河？”
　　张浪皱眉问道：“文和的意思是，他们玩声东击西的把戏？”
　　贾诩摇了摇头，“我要是沮授，绝不会用声东击西的计策！手上有三十万大军，而我军主力又被袁绍亲帅的大军压制住，完全可以分兵两路，一路西进直插关中，一路南下强渡黄河切断我们的后路！”
　　张浪吃了一惊，“若真是这样，我们的局面就大不妙了！”
　　话音刚落，又一名斥候奔了进来，跪禀道：“启禀大将军，半日前，沮授率军向南强渡黄河，与我军发生激战，马腾将军已经击退了敌人！”
　　贾诩急忙道：“告诉马腾，多多派出斥候沿河巡逻，提高警惕，切勿大意！”“诺！”斥候奔了下去。
　　张浪皱眉道：“让文和言中了！要不先调集主力击败张颌沮授这支偏师再说？”
　　贾诩却摇了摇头，“张颌沮授有三十万大军，要击败他们，大将军非调动所有主力不可！况且张颌有勇有谋，沮授智深似海，就算调集所有主力，恐怕也无法在短时间内击败，最有可能的结果是战事进入胶着状态！而函谷关这边，面对的是袁绍亲自率领的五十万大军，兵力过于薄弱的话，根本坚持不了多久！”
　　张浪郁闷地道：“这么说，我们岂不是毫无办法了？”
　　贾诩皱眉思忖片刻，双眼突然一亮，“或许这个办法可以试一试！”随即将自己的策略说了出来。张浪大喜，“好啊！他两个势同水火，此计必成！”
　　贾诩思忖道：“也得考虑万一失败了怎么办？主公还须按照最坏的结果进行准备和布置！”张浪皱眉点了点头。
　　袁绍军五十万大军在函谷关下扎下绵延数十里的营寨，营寨间相互依托，壕沟、拒马、栅栏、t望塔等等，密密麻麻，环环相扣，如此营地，可谓固若金汤，张浪就算倾巢而出恐怕也难以动其分毫。
　　许攸正在灯下看书，突然一名军官进来禀报：“先生，我们抓到一名奸细！”
　　许攸放下书简，想了想，“把他带进来。”
　　军官应诺一声，退了下去，片刻后带进来一个文士模样的中年人。许攸看到他的样子，明显一愣，很是意外的样子，“是你？”
　　那人哈哈一笑，抱拳道：“子远兄，别来无恙啊！”
　　“王芳？你没死？”
　　原来这位不速之客竟然是曾经的冀州刺史王芳！当年，这个王芳与许攸等人密谋废掉汉灵帝，却事败，王芳据说被杀，而许攸则逃走了。
　　许攸打量了一眼这位多年不见的老友，冷冷一笑，抱拳道：“文祖兄别来无恙啊！”
　　王芳不解地问道：“古人相逢，子远何以如此冷淡？”
　　许攸冷冷一笑，对那几名军官士兵道：“你们退下吧！这是我多年前的一位老友，不是什么奸细！”
　　众人应诺一声，退出了帐篷。
　　许攸瞥了王芳一眼，“文祖来得真是时候啊！恐怕是来给吕布当说客的吧？看在故人的面上，我不难为你，你走吧！”


第一百一十五章 放弃函谷关
　　贾诩疾步来到大厅，此刻，张浪正和众将议事。
　　“主公。”贾诩抱拳行礼。
　　“你来了？刚刚得到消息，沮授、张颌正同时猛攻西线和北线，马腾、臧霸非常吃力，都派人来问我要增援！”
　　贾诩皱起眉头，“难道王芳之行没有起到任何效果？”
　　话音刚落，一名军官奔进来禀报道：“大将军，袁绍大军出寨！”
　　张浪皱了皱眉头，疾步朝外面走去，众人紧随其后。
　　来到城墙上，只见数十万袁绍军将士列阵关外，阵势如山，旌旗云涌；刀枪如林，反射出耀目的寒光。军阵中间，旗门之下，身披金甲、头顶金盔、披着猩红披风、满脸傲然之色的大将，正是袁绍。数十名文臣武将簇拥在周围，许攸赫然在其中。
　　张浪皱眉道：“看来王芳之行没有任何效果！”看向贾诩。贾诩也不禁皱起眉头，“必须赶紧执行备用方案！”
　　张浪有些不甘心，“真的要这么做吗？”
　　“如今的局面，只有如此！退一步海阔天空，况且我们失去的并不多！”
　　张浪犹豫片刻，点了点头。
　　袁绍大军在城外列阵挑战，然而整整一天，函谷关中都无人出战。
　　第二天一早，袁绍军继续列阵挑战。许攸见城墙上只有旗帜而无人影，心头一动，赶紧向袁绍禀报道：“主公，你看那城墙上，只有旗帜，却无一个人影！”袁绍抬头眺望了一番，发现果然如此，不解地问道：“这是怎么回事？”
　　许攸望着城关皱眉摇了摇头，“暂时还无法做出判断！”朝袁绍一抱拳，“主公，可令一支军队试着攻打一下，看对方有什么反应！”
　　袁绍点了点头，当即下令蒋奇麾下步军立刻攻城。
　　战鼓声大响起来，蒋奇麾下一万步军开始攻城，与此同时，颜良麾下铁骑做好了出击的准备。
　　一万步军怀着紧张的心情冲到城墙下，将云梯搭上城墙，随即顺着云梯向上攀登。所有人都盯着沿墙攀登的那些将士，显得非常紧张的样子。然而自始至终都没有发生任何事情，那些将士非常顺利地登上了城墙。
　　片刻之后，城门打开了，一名军官飞驰而出。袁绍、许攸面面相觑。那名军官飞驰到两人面前，禀报道：“主公，城中一个人都没有，所有吕布军都不知去向了！”
　　袁绍难以置信地道：“他们竟然放弃了函谷关？”
　　许攸思忖道：“一定是张颌、沮授的侧翼行动令吕布感到了重大威胁，所以他们放弃了函谷关！”
　　袁绍大喜过望，望着函谷关一甩马鞭，兴奋地道：“沮授干得漂亮！之前他提出侧翼迂回首阳山的策略，我还有所疑虑呢！如今看来，这一招果然收到了奇效！我定要重重奖赏沮授！”
　　许攸听到这话，心里很不是滋味。
　　大军开入函谷关。与此同时，沮授率领的十五万大军也顺利地渡过了黄河。然而站在黄河南岸的土地上，沮授却没有该有的兴奋神情。
　　“我们很顺利渡过了黄河，可先生为何却心事重重的样子？”一名将军见沮授神情凝重，不禁问道。
　　沮授沉声道：“吕布军分明是主动撤退！单单夺取一个函谷关有何用处？吕布，比我想象的更加可怕！”突然想起一事，下令道：“立刻派人通知主公，派出所有骑兵追击吕布！就算不能截住他的大部队，也要把他的步军杀掉大半！”将军点了点头，调转马头，去派人传令去了。
　　沮授又对身旁的一名军官道：“立刻把轲比能请来！”军官应诺一声，策马离开了。
　　片刻之后，十几个穿着皮裘、背着弓箭的草原壮汉飞驰到沮授面前，领头的那人正是鲜卑王轲比能。
　　轲比能勒住了战马，很随意地问道：“沮授先生有事吗？”
　　沮授一抱拳，“大王，我想请你们鲜卑骑兵全军出动，追袭吕布！”
　　“这……”轲比能一脸犹豫的神情。
　　沮授心中冷笑，对轲比能道：“吕布撤退，携带了大量的粮草辎重和金银财宝！如果大王能够截住吕布军，这些都是大王的！”
　　轲比能早就动心了，“此话当真？”
　　“当然！我们说话什么时候不算数了？要不是我军骑兵力量不够的话，也不会将这么一块肥肉拱手送人！”
　　轲比能哈哈大笑，“沮授先生快人快语，像我们草原的汉子！我不跟你多说了，追杀吕布要紧！”随即便调转马头，离开了。片刻之后，十万鲜卑骑兵朝西边汹涌而去。
　　沮授领着一名将领和十几名亲兵站在小山包上看着十万鲜卑骑兵卷尘而去，沮授一副若有所思的神情。
　　袁绍占领函谷关后，留下一部守备关隘，大军则浩浩荡荡西进。
　　突然，一骑快马迎面飞驰而来。来到大军前，被骑兵挡住了，连忙勒住吗，举起令箭大声叫道：“我沮授先生命令求见主公！”
　　众骑兵见状，纷纷散开。
　　那骑快马飞驰到袁绍面前，滚鞍下马，跪禀道：“启禀主公，沮授先生命我来请主公尽发麾下骑兵追击吕布军团！”
　　袁绍当即便准备下令，然而一旁的许攸却急忙道：“主公勿忙！属下以为追击并不合适！”
　　“哦？为何？”
　　许攸道：“吕布乃沙场宿将，岂有不知道撤退须断后的道理？贸然追击，只怕得不偿失！”
　　袁绍觉得许攸说得很有道理，点了点头，对那名传令官道：“回去告诉沮授，叫他莫要贸然行动！”传令官应诺一声，翻身上马，一扬鞭，飞驰而去。
　　轲比能帅令十万鲜卑骑兵满山遍野地向西追击。
　　张浪大军步军占绝大多数，还带着大量的粮草辎重，速度根本无法与鲜卑骑兵相提并论，两者之间的距离迅速被拉近！
　　一名斥候追上张浪，急声禀报道：“大将军，不好了，鲜卑骑兵追来了！”
　　张浪眉头一皱，看向贾诩，贾诩问道：“只有鲜卑骑兵吗？袁绍的骑兵呢？”
　　“没见袁绍的骑兵！”
　　贾诩松了口气，“还好。”朝张浪抱拳道：“得请大将军出马了！”
　　张浪点了点头，“我明白你的意思！我帅所有突骑截住鲜卑骑兵，你们赶紧退往潼关！”扫视了一眼众将，叮嘱道：“我不在的时候，一切听文和的命令！”“诺。”
　　张浪策马奔上旁边的山岗，扬声喊道：“所有突骑随我迎击敌人！出发！”
　　原本西进的五万突骑纷纷调转马头，汇集到张浪的周围，向东边汹涌而去。


第一百一十六章 运动
　　轲比能兴冲冲地带着十万狼骑向西涌去，半路上接到消息，说袁绍并未派出麾下骑兵，轲比能的心里不禁打起鼓来，连忙下令大军暂停前进。
　　一大群首领、将军聚集在道旁商议是否继续进击，两派意见相持不下，轲比能犹豫不决。
　　就在这时，一名前锋哨骑突然奔了过来，滚下马鞍，急声道：“大王，吕布亲帅五万突骑朝我们杀来了！”
　　众人吃了一惊，步度根在轲比能耳边小声道：“吕布骁勇无比，且麾下皆虎狼之士！虽然我军人数占优，但只怕也难以取胜啊！大王不要忘了匈奴人的遭遇！”
　　轲比能心头一惊，赶紧下令：“传令下去，后队便前队，立刻撤退！”
　　十万鲜卑狼骑急匆匆调转马头，现场一片混乱，随即十万狼骑扬起漫天烟尘沿着来路狂奔而去。
　　张浪率领五万突骑来到高地边缘，望着前方高低起伏的丘陵地区，夕阳西下，大地都披上了一件金色的外衣。根据情报，鲜卑骑兵此刻应该到这里了，可是却一个人影都没有，张浪不禁皱起眉头。
　　斥候飞驰而来，勒住马，在马背上抱拳道：“启禀大将军，鲜卑人已经撤退了！”
　　张浪感到有些意外，“再探！”斥候应诺一声，勒转马头，奔下了高地。
　　张浪并没有撤退的意思，他担心还会有追兵，因此决定在这里等候一段时间。五万突骑列阵在高地之上，除了战马偶尔发出一两声嘶鸣意外，竟然没有半点杂声，五万人就如同五万雕像一般，落日的余辉照耀在那一张张刚毅的面孔之上，令人心中震颤。
　　一个时辰之后，天色完全暗了下来，斥候回报：鲜卑人确实已经撤退了，而袁绍主力大军正不疾不徐地西进，并没有派出骑兵的迹象。
　　张浪放心下来，率领五万突起撤走了，不过张浪撤退的速度不是很快，因为他要积蓄马力以便随时应对可能的追兵。
　　第二天早上，五万突骑才进入潼关。
　　贾诩等在潼关治所大门口接到张浪几人，一起朝大厅走去。
　　贾诩边走便问道：“大将军没有与敌人接战？”
　　张浪摇了摇头，“我还未到，他们自己就撤退了！”
　　贾诩思忖道：“定然是鲜卑人听说袁绍的骑兵并没有出现，且畏惧大将军，因此才匆忙撤退的！这样也好！”
　　一群人疾步走入大厅，张浪直接走到上首，转过身来，其他众人则分列左右。
　　张浪问贾诩：“蒲坂渡方向怎么样了？”
　　“回禀大将军，因为军情如火，属下擅自做主派张辽将军领四万步骑前去增援，请大将军治罪！”
　　张浪摆了摆手，“我说过我不在的时候一切由你做主，你并未越权！”
　　“多谢大将军。”
　　张浪想了想，“得明确谁为主将，谁为副将。立刻传我命令，张辽全权负责蒲坂渡方向的防御，臧霸为副！”后在堂下的传令官领命而去。
　　张浪坐了下来，思忖道：“袁绍接下来要么强渡潼关，要么北上强渡蒲坂！不管他怎么样，我们都能从容应对了！”
　　贾诩提醒道：“袁绍兵势浩大，若是下定决心强攻一点，威胁还是非常大的，不能大意。”顿了顿，“最好在正面顶住敌军的同时，能以奇兵袭扰其侧后。”
　　张浪点了点头，看向贾诩，“我带两万突骑去武关，司机从武关出击，袭扰其侧后，文和你就负责潼关的所有事情吧！”“诺。”
　　张浪想了想，“得有一个统筹全局的角色。”看着贾诩笑道：“这个角色非文和莫属！包括军队调动，粮草筹办等等与战事相关的事宜，你都有处置的全力，不必事先禀明！”
　　贾诩心中感动，抱拳道：“属下当仁不让！”
　　张浪点了点头，叫来一名传令官，令其将自己的决定传示全军及各地官署。
　　安排好了这些，便散会了。张浪来到后院，休息了一下。中午醒来，吃了中饭后，便披挂整齐，提着方天画戟离开了指挥所。
　　片刻后，张浪率领两万突骑从潼关西门离开了潼关，往武关而去。
　　袁绍主力大军与沮授所部回合后，在潼关以东十几里处的丘陵地区扎下营垒。
　　大帐中，沮授怒斥许攸误主，而许攸则指责沮授不听号令擅自行动。
　　袁绍被他两个吵得一个头两个大，郁闷不已。“好了！都闭嘴！”袁绍终于爆发了。两人停止了争执，不过却依旧怒目相向。
　　袁绍看了看两人，“两位先生所言都有道理，就不要再争执了！还是说一说接下来的战略吧。”
　　许攸抱拳道：“主公，如今应分兵两路，同时猛攻潼关和蒲坂渡！吕布兵少，必定守卫不能相顾！”
　　袁绍深以为然地点了点头，却见沮授在那摇头苦笑，心中不悦，问道：“沮授，你是不是有话说？”
　　沮授犹豫了一下，抱拳道：“主公，黄河，潼关，具是天堑，虽然我军兵力远远多于吕布，但要攻破这两处防线谈何容易啊！若是我军能够将吕布主力围死在函谷关，下面的事情就好办了，可是，吕布比想象的要英明果决得多！”
　　袁绍听到这话，不高兴了。擅于察言观色的许攸见了，立刻指责沮授，“沮授，你这是长他人志气灭自己威风！难道在你眼里，主公还不如吕布？吕布丢掉函谷关，仓皇如丧家之犬，主公率领大军浩浩而来，反不如吕布了？”
　　袁绍的神情更加不愉了。然而沮授却不擅于察言观色，竟然说：“吕布如何是丧家之犬啊！他分明是主动撤退！麾下大军几乎分毫无损，凭依黄河天险、潼关锁钥，我军要进击，难上加难！”
　　“够了！”袁绍突然怒吼道，沮授突然意识到自己的话冒犯袁绍了，赶紧解释道：“主公息怒，属下只是就事论事，绝没有别的意思！”
　　许攸嘲讽道：“有没有别的意思，只有你自己心里清楚！”
　　沮授气得要死，恨不得给许攸一拳。
　　袁绍道：“我意已决，即刻分兵两路全力进攻！”


第一百一十七章 釜底抽薪
　　袁绍决心已下，大军即刻分为两部分，沮授负责率领北线大军强攻蒲坂渡口。
　　许攸回到自己的帐篷中。
　　王芬笑道：“子远为何神情抑郁啊？”
　　许攸笑了笑，“我心情好得很！不劳文祖担心！”
　　“哦？怎么我听说袁绍对沮授委以重任啊？难道子远不是因为此事不悦？”
　　许攸面色一变，冷哼一声。
　　王芬笑道：“沮授统帅北线大军，以目前的局面看，此战若是能胜，沮授必然立下头功，到那时，袁绍面前还有你许攸立足之地吗？”
　　许攸紧皱眉头，看了王芬一眼，冷笑道：“你无非是想说服我劝主公退兵罢了！你认为我会上当吗？”
　　王芬呵呵一笑，“子远啊，其实这件事对你来说难道就没有好处吗？先不论此战袁绍能否获胜，即便获胜，难道对于子远来说会是好事？沮授立下头攻，必然尽得袁绍荣宠，到那时，你许子远该如何自处？难道甘心屈处于沮授之下？”
　　许攸没有说话，一副皱眉思忖之色。
　　就在张浪和袁绍在潼关掐架之时，东边的曹操率主力对袁术发动全面反击，虽然曹操军的兵力没有占什么优势，然而袁术军却根本无法与曹操军相抗衡，从徐州一路向南败退，丢盔弃甲，损失惨重。曹军一口气追过了淮河，将袁术包围在寿春城中，大战处于僵持状态。
　　视线转到冀州客馆。
　　流落冀州许久的刘备站在廊檐下，眺望着阴云密布的天空，想到自己年已半百却依旧功业未成，不禁长叹了一声。
　　身穿便服的关羽、张飞、赵云三人疾步来到刘备身后，一起抱拳道：“大哥（主公）！”
　　刘备转过身来，见三将起来，不禁心中诧异，“发生了何事啊？”
　　张飞大声道：“大哥，那袁绍根本就不愿意重用我们，何必呆在这里受他的鸟气？”
　　关羽也道：“三弟说得不错，大哥若要建功立业，寄居在他人屋檐下，如何能成事！不如离开这里，再作打算！”
　　赵云流露出赞同之色，看向刘备。
　　刘备看了三将一眼，“你们都是这么想的？”
　　“那当然！”张飞道。
　　刘备想了想，扫视了三人一眼，“实不相瞒，其实我也早有此打算！”皱起眉头，“当初投奔袁绍，原本以为他家四世三公，必然是忠于汉室的忠诚，可是如今看来却并非如此！我已经想好了，离开此地，去向袁绍借兵讨伐汝南，若能成功，便以此为根据之地，再做图谋！”
　　张飞大笑道：“大哥早该如此了！”
　　而此刻在江南，已经坐拥整个扬州及江夏、长沙地区的孙坚已经在准备对荆州发起进攻了，战船，粮草，兵员，正源源不断地向江夏汇聚。面对严峻的局面，刘表令蔡瑁为主将，调遣荆州所有军队，准备迎战，迎面派人向袁绍求救。
　　视线转回来。
　　张浪率领两万突骑来到武关，当天便出击，打击了袁绍的运粮队伍，焚毁数以十万计的粮草。袁绍得到消息，大怒，当即派颜良、文丑统帅铁骑前来交战，然而当颜良文丑的铁骑抵达时，张浪早已不知去向了！
　　之后猫捉老鼠的游戏不断上演，张浪率领的两万突骑打了就跑，根本就不与袁绍军正面接触，颜良文丑率领的八万铁骑就如同找不到对手的老虎一般，愤怒异常，图耗力气。
　　袁绍军的粮道不稳，导致前线粮草供应不足，士气收到一定的影响。
　　大帐中，袁绍心绪不宁，粮道不稳，士气浮动，这些都令他非常不安，心里不禁有了撤军的打算，可是又不甘心。
　　一名传令官奔进大帐，双手呈上一封书函，“启禀主公，沮授先生有书函送上。”
　　正犹豫不决的袁绍闻言大喜，赶紧夺过书函，拆开来，看了起来。原来沮授已经猜到了袁绍的犹豫，他在信中说：如今集结了无数粮草，动员了百万大军，若无功而返，不仅被天下人耻笑，还将严重挫伤我军锐气！以我军如今的力量，只要主公下定决心，定可攻入关中荡平吕布！主公所虑不过是我军粮草的问题，其实主公完全不必担心，虽有敌军骚扰，却无能力切断粮道，主公应给将士们以坚定的信心！望主公下定决心，勿要他虑，此战必胜！沮授顿首再拜。
　　看了沮授的信，袁绍只感到整个人都霍然开朗了。
　　许攸在这时走了进来，见袁绍容光焕发的样子，心里不禁嘀咕了一番，上前问道：“主公何事高兴啊？”
　　袁绍把沮授的书信递给许攸，笑道：“我正在烦恼，然而沮授一封书信却令所有烦恼都烟消云散了！”
　　许攸看了书信，“主公啊！沮授这是在误主啊！”
　　袁绍一愣，“什么？”
　　许攸道：“先不论如今的粮草问题以及对士气的影响，就算不存在这些问题，我军就一定能够打进关中吗？”
　　袁绍皱起眉头。
　　“主公，吕布军骁勇无比！我军就算能打入关中，届时将损失多少兵马、多少粮草？”
　　袁绍心头一跳。
　　“主公，但我们损失了无数的粮草兵马之后，如何与曹操抗衡？曹操若大军来犯，该如何是好？”
　　袁绍深以为然地点了点头。
　　许攸心中暗喜，趁热打铁道：“属下以为，此战的目的已经达到，主公夺回了函谷关，洛阳西侧的态势大为好转，只须屯重兵于函谷关便能扼住吕布东进的野心！我军应将主要精力调转到中原地区，击败曹操，将中原大喜握于掌中，到那时，再与吕布交兵，夺取关中、西凉！”
　　袁绍大喜，“子远之论比沮授更高啊！好，就照意思办，立刻传令各军，即日班师！”“诺。”许攸心中颇为得意。
　　沮授、张颌等正在谋划攻击方案，就在这时，袁绍的命令来了，令他们留一步屯驻首阳山，其余大军即刻班师。
　　沮授大惊，一拳打在案桌上，愤恨地道：“这肯定许攸给主公出的馊主意！”扭头对张颌道：“这里交给你了，暂时不要撤兵，我去见主公。”随即便匆匆离开了大帐，叫来一匹马，跨上马，领着几十个卫士急急除了军营。


第一百一十八章 人才
　　沮授赶到袁绍的大帐，痛陈厉害，极力主张继续全力西进。
　　袁绍又不禁犹豫起来。
　　许攸冷笑着质问沮授：“若我军徒劳无功又甘当如何？即便侥天之幸如愿打下关中，也必将损失惨重，届时若曹操来攻，该如何应对？”
　　沮授急声道：“凡战，哪有不冒风险的？若是非要等到有绝对把握了再采取行动，不只要错失多少时机！至于曹操的问题，即便我军在这场战争中损失惨重，也足以应对！”朝袁绍一抱拳，“主公啊！与吕布这样的对手做战岂有轻松的道理，必须下定决心与其战斗到底，访客取胜啊！”
　　许攸连忙抱拳道：“主公，吕布兵马精悍，又坐拥关中四塞之地，强行攻击，必将损失惨重，即便事成，也武力统一中原了！应先一统中原，再驱中原之兵以泰山压顶之势西进，方是上上之策！再则，如今曹操正在围攻袁术，根据不久前的战报，只怕袁术坚持不了多久了，若是袁术被曹操吞并，而这边却相持不下，我们的处境将非常不妙，应赶紧回军解救袁术！”
　　袁绍感到两个谋士说的都有道理，不禁左右为难，委决不下。
　　就在这时，押运粮草回来的郭图进来了，抱拳行礼。
　　袁绍看见郭图，大喜，连忙将刚才沮授和许攸的观点说了出来，最后问道：“公则以为该当如何？”
　　郭图素来与沮授不和，抱拳道：“属下以为子远所言是矣。沮授所言乃赌徒言论，试想，若结果未能如预料那般，主公的处境就危险了！”
　　沮授大急。
　　袁绍想了想，看了三个谋士一眼，“我意已决，撤兵。”
　　沮授无奈地叹了口气。
　　袁绍大军撤走了，只分别留下一支军队把守首阳山和函谷关，同时令田丰高览领军二十万兵出虎牢关，攻击许昌抢夺皇帝。
　　张浪见袁绍大军撤退，心中悬着的大石总算是落下了。下令臧霸守蒲坂渡，马腾守潼关，其余各军返回长安，又令正赶来增援的平南军返回西川。
　　张浪回到长安，阔别了几个月时间，此刻回来，不禁有一种回到家乡的感动。
　　一个人坐在书房里发呆，周围都静悄悄的，严雨瑶、貂蝉、董莺她们此刻的都在成都，所以整个大将军显得格外得寂静。张浪之所以让妻子们迁居成都，一则是因为那边环境优美，适宜居住，二则西川周围雄关天下，相比于关中要安全得多。
　　杨昆奔进书房，抱拳道：“大将军，军师和蔡邕大人来了。”
　　张浪收回思绪，坐了起来，“有请。”
　　杨昆让到一边，贾诩和蔡邕联袂步入了书房，抱拳行礼，“见过大将军。”
　　张浪笑呵呵地道：“两位不必多礼。”
　　两人直起了腰杆，蔡邕将一份报告呈了上来，“大将军，这是最近这段时间有关关中、西凉等地的政务报告，及大事记录。”
　　张浪放开了报告，看了起来，从这份报告中的内容来看，关中、西凉等地在战争期间还算平稳，社会秩序、百姓生活基本上都没受到多少影响，只是由于大军征战的原因，钱粮耗损了不少！
　　张浪点了点头，笑道：“伯喈先生管理得很好嘛！”
　　蔡邕面露欣喜之色，“多谢大将军夸奖。”
　　贾诩微笑道：“有了伯喈，我轻松了不少。”皱起眉头，“不过大将军麾下武强文弱的情况却并没有改变，必须改变这种情况才行啊！”
　　张浪也有同感，手下文官不足，军师级别的人才就更少了，这使得很多方面都出现了问题，首先表现在地方的治理上，由于缺少文官，很多地方只能靠当地的士绅豪强来管理，这些人往往为了自己的利益将当地经营成一个属于他自己的小团体，短期还看不出什么危害，然而就长远来说，危害严重；再则，缺少军师人才，张浪领军出征时，贾诩往往无法同行，他很多时候必须坐镇后方，这个问题也是很严重的。
　　“我听说，很多人才因为中原战乱都逃往了荆州，我想去荆州寻访寻访。”
　　贾诩皱起眉头，“这……，虽说大将军的身份即便在荆州暴露，刘表也不敢怎么样，但大将军贸然离开治地，恐怕不妥啊！”
　　张浪心意已决，笑道：“这里不是有你吗？如今的局势看，短时间内是不可能再有战事了，我正好乘这段时间外出访一访贤才。若是能有所收获，对我们将来的发展将是非常有利的！”
　　贾诩点了点头，“既然大将军心意已决，属下也不多说什么了。不过安全方面还须前往留心！虽说刘表不敢怎么样，但也要做最坏的打算！属下以为，应调马超的六万突骑进入汉中，一边随时支援大将军！大将军扮成商队的模样，应尽量多带些卫士！”
　　张浪点头笑道：“都听文和的。”
　　贾诩思忖道：“既然是假扮商队，各方面必须准备得天衣无缝，这需要几天准备时间。”
　　张浪点了点头，“你去办吧，这几天我正好可以好好休息一下。”
　　三个人又聊了一些政务军事方面的话题，贾诩、蔡邕告辞离开了。
　　张浪起身走到碧纱橱后面，躺到床榻上，睡下了。
　　曹操三十余万大军正在加紧围攻寿春，寿春城已经岌岌可危了。而恰在这时，急报传来，许昌危急，田丰高览帅二十万大军兵出虎牢关，击败了夏侯的一万骑兵，包围了许昌。
　　曹操大惊，当即便要班师，然而郭嘉却阻止了曹操，郭嘉对曹操道：“主公，如今撤退便前功尽弃了！主公不可动摇决心！”
　　荀攸担心地道：“可要是许昌失守了，这边即便攻下寿春也得不偿失啊！”
　　郭嘉道：“凡战没有不冒险的！许昌城高河阔，有荀、夏侯等帅五万精兵守备，应该可以坚持一段时间！只要我们能够尽快攻下寿春，一切都能迎刃而解！”
　　曹操由于片刻，决然道：“传令各军，三天内必须攻下寿春，如若延期，斩各队军长！”
　　曹操将他的帅旗推到距离城下仅两箭之地，全军将士在无情的军令下爆发出远超平时的战力，人人如同疯兽，不断冲击寿春，守军胆战心惊，快要抵挡不住了。


第一百一十九章 巧遇佳人
　　张浪穿着便服，一个人在长安的大街上漫无目的地游荡着，暂时放下所有的事情，享受这难得的惬意时光。看着周围的风景，回想起这一年多的经历，感觉好像一个冗长的梦境一般。
　　不知不觉走到一家布庄门前，张浪突然想起还从未给雨瑶她们买过礼物，觉得漂亮的绸缎不错，于是走进了布庄。
　　张浪抬头扫视了一眼琳琅满目的各色布匹绸缎，要了一匹红锦，一匹紫缎，一匹黑绢，张浪觉得貂蝉穿红色的衣裙最美丽迷人，严雨瑶穿紫色的绸缎最能体现高雅成熟的气质，而董莺，一个强悍的女汉子，黑色最配她了。
　　“客官，一共六千钱。”胖胖的老板哈着脸道。
　　张浪突然想到自己根本就没有带钱出来，不禁有些尴尬，“老板，我身上没带钱！……”
　　老板的脸色立刻变了，“没带钱你来做什么？”
　　张浪却并不生气，笑道：“你可以派伙计去我家里去取，我就在这里等他回来。”
　　老板听张浪这么说，脸色又和气起来，“我看客官器宇轩昂，也不像个无赖啊！定然是一时忘记带钱了！没关系，我让伙计去取，就烦恼客官在这稍待片刻。”
　　张浪微笑着点了点头。
　　“但不知客官家住何处？”
　　“大将军府。”
　　老板一愣，“大将军府？！”连忙打量了张浪一眼，见他魁伟异常，气势不凡，不由得嘀咕道：“看他的样子，八成是将军府的将官吧！”一念至此，赶紧问道：“阁下难道是大将军麾下的将官？”
　　张浪笑了笑，不置可否。
　　老板以为自己猜对了，更加不敢怠慢了，忙从柜台后面转了出来，恭恭敬敬地行了一礼，“哎呀，刚才小人真是失礼了！”
　　“老板不必客气。”从怀中取出一块令牌递给老板，“让你的人带着这块令牌去大将军府，去见杨昆将军，让他带钱过来就行了。”
　　老板接过令牌，心中狐疑，他觉得面前这个人的口气很大的样子。叫来一名伙计，将令牌交给了他，吩咐了一番，那伙计连忙离开了。
　　老板转过身来，恭恭敬敬地请张浪落座，然后亲自奉上茶水，与张浪对饮闲聊起来，这位老板表现得非常热情的样子。
　　就在这时，门口进来了两个女子，一个身着水绿束腰长裙，秀发如云，气质温文清雅，另一个做婢女打扮，十五六岁的小丫头，活泼可爱的模样。
　　“老板，我家小姐订的锦缎到了吗？”小丫头眼神问道。
　　张浪和老板一起扭过头来，张浪看到那位小姐，登时一愣，而那个小姐也正好看向他，也流露出惊讶之色，随即惊喜的神情涌了上来。
　　老板疾步迎上前去，点头哈腰道：“小姐您来了？您要的锦缎我早就准备好了！……”
　　然而那小姐却没有理会他，径直朝张浪走来，一脸激动地问道：“大哥，您怎么会在这里？”原来这位小姐不是别人，正是蔡邕的宝贝女儿，蔡琰。张浪今天凌晨时才回到长安，由于没有惊动任何人，所以蔡琰并不知道他已经回来了。
　　张浪笑道：“今天早上回来的。我已经见过你父亲了，他回去后应该会跟你说的。”
　　蔡琰突然想到两人的身份，连忙盈盈下拜，“拜见大将军！”
　　一旁的老板见到这情景，惊得下巴都掉了，大将军？！他，他竟然是大将军？！这位老板整个人都吓呆在那里了。
　　张浪起身扶起蔡琰，笑道：“咱们什么关系？不必多礼！”
　　蔡琰不知道想到了什么，娇颜微微一红。
　　噗通！旁边突然传来重物落地的声音，两人不禁朝一旁看去，只见那位胖老板已经跪在了地上。胖老板浑身颤抖满脸苍白地叩头道：“小人，小人有眼无珠！冒犯了大将军！求大将军恕罪！”
　　张浪笑道：“不知者无罪，起来吧。”
　　老板如蒙大赦，忙不迭地叩头谢恩，站了起来，抹了抹额头上的汗水。
　　张浪问蔡琰：“小妹是来买布料的吗？”
　　蔡琰点了点头，看了一眼张浪，连忙又垂下头去，“大哥也是来买布料的吗？”
　　张浪笑道：“我给雨瑶她们选了几匹锦缎。”一旁的老板闻言，不禁大为兴奋，他觉得这件事若宣扬出去，大家一定会蜂拥而至来抢购布料。
　　蔡琰听说张浪给严雨瑶她们选购锦缎，神色有些不自然起来。
　　张浪没注意蔡琰的神情，扭头问老板道：“老板，有没有葱绿色的锦缎？”
　　“有有有！”老板连声应道，随即赶到大柜前，取下一匹葱绿色的锦缎，抱到张浪面前，献宝似的道：“大将军您看这匹锦缎如何？”
　　张浪看了看，又摸了摸，满意地点了点头。蔡琰低头不语。
　　张浪突然将那匹锦缎塞给了蔡琰的贴身婢女，笑道：“这是给你家小姐的！”婢女傻傻地眨了眨眼睛，看向蔡琰，“小姐？”
　　蔡琰赶紧移开目光，娇颜微微一红，没好气地道：“叫我做什么？拿着就是了！”“哦。”
　　张浪微笑着看了看蔡琰晕红的娇颜，蔡琰感受到了张浪的目光，心中很紧张。
　　“小妹最近在家里做什么呢？”
　　蔡琰想了想，“读读书，做一做刺绣，也就是这些事吧。”
　　“刺绣啊？可不可以让我看看？”
　　蔡琰犹豫了一下，娇颜微红地点了点头。
　　张浪呵呵一笑，“反正我没什么事，待会儿就去你那吧。”蔡琰轻轻地点了点头。
　　两人闲聊了一阵，杨昆领着十几名卫士跟随那个店小二匆匆赶来了。见到张浪，一起行礼。
　　张浪站了起来，“带钱来了吗？”
　　杨昆连忙取出一只装着银锭的钱袋，双手呈给张浪。张浪接过钱袋，取出一只银锭递给老板。老板哪敢收，忙不迭地摆手道：“小人不敢！小人万万不敢！大将军能来，就是小人天大的福分了！”
　　张浪没有理会，将银锭扔给了他，“不用找了！”将钱袋扔回给杨昆，指着柜台上的三匹锦缎道：“把这些给我拿回去。”
　　杨昆应诺一声，当即命令卫士动手，三名卫士上前，抱起锦缎回大将军府去了。
　　张浪转身微笑着对蔡琰道：“咱们去你那吧。”
　　蔡琰娇颜微红地点了点头，站了起来，微垂臻首先走出了布庄，贴身婢女抱着张浪送给蔡琰的那匹锦缎紧随在后。张浪看着蔡琰美好的背影笑了笑，也出了布庄，杨昆等卫士随行在后。


第一百二十章 女人心
　　走进蔡琰的小院，只见处处摆放着奇花异草，异香扑鼻而来，远处的荷塘边一排杨柳随风轻舞，当中的假山上垂下碧绿的藤蔓，一旁的竹林在风中沙沙作响。张浪不禁感慨道：“这里真美！”
　　蔡琰娇颜微微一红，盈盈拜道：“小妹先去换一套衣服，再来陪大哥。”
　　张浪笑着点了点头，“你去吧，不用管我。”
　　蔡琰转身，顺着林荫下的一条鹅卵石小径朝远处的闺房走去。蔡琰的闺房掩映在绿树竹影之中，远远地只能隐约看见一个月洞窗，一排栏杆，以及挑梁飞檐。
　　蔡琰的身影很快消失在了重重绿荫之中，张浪转身朝不远处的水榭走去，一边漫步，一边欣赏周围的奇花异草，不过眼前的这些花花草草，他一样都认不出来。
　　来到水榭中，凭栏而坐，扫视了一眼面前这座院落，感觉处处透出女性的温柔，也让人感觉到女主人的兰心慧智和胸中沟壑。
　　过了好一阵子，蔡琰才出来。此刻，她已经换上了一身月白色的宫装长裙，秀发挽了一个仙云髻垂在脑后，一支凤头缀金叶金钗插在发髻之上，脸上明显化了妆，娇颜微微泛红，有一点羞涩的味道，整个人比之刚才少了一分清丽，却多了一份艳丽。
　　张浪不由的愣了愣。
　　“小妹见过大哥。”蔡琰来到张浪面前，盈盈拜道。
　　张浪回过神来，呵呵笑道：“小妹好漂亮啊！”
　　蔡琰又是羞涩又是开心，不敢看张浪。“大哥请坐。”
　　张浪坐了下来，蔡琰则在张浪对面跪坐了下来。这时，蔡琰的贴身婢女捧来了茶具茶水，然后退了下去。
　　蔡琰熟练地洗茶，沏茶，动作熟练而优美，令人赏心悦目。沏好了一杯绿油油的绿茶，蔡琰双手捧到张浪面前，“大哥。”
　　张浪笑呵呵地接了过来，一口干了。
　　旁边的婢女噗哧一笑，蔡琰也禁不住笑了起来。
　　张浪匝了一下嘴巴，赞叹道：“真香！好茶！”
　　蔡琰又给张浪斟满了一杯，张浪又一口干了。蔡琰满脸笑容，很开心的样子。
　　放下茶杯，“小妹，你雨瑶姐姐她们都去了成都，你一个人会不会无聊啊？”
　　蔡琰神色有些黯然，“还好，小妹可做的事情很多呢！”
　　张浪道：“要不你也去成都吧，和你雨瑶姐做个伴。”
　　蔡琰双眸闪亮地看着张浪。而张浪却在自顾自地斟茶，没有看见。
　　蔡琰垂下头，小声问道：“大哥希望我去吗？这不会不好吗？”
　　“我当然希望你去，这也没什么不好的！”
　　蔡琰轻轻地点了点头，看了张浪一眼，“既然大哥让我去，那我就去。”
　　杨昆急匆匆地奔进水榭，双手呈上一卷竹简，“大将军，这是刚刚送来的，有关东边的军情报告。”
　　张浪接过竹简，抖开来，看了起来。蔡琰安静地跪坐在对面，没有打扰张浪。
　　张浪放下竹简，思忖道：“曹操不愧是曹操啊，干得漂亮！”看了一眼蔡琰，“小妹，大哥得回去了！”
　　蔡琰的眼眸中闪过一丝失望之色，“大哥你有要是要办，不要因为小妹耽搁了！”
　　张浪笑了笑，站了起来。蔡琰也站了起来，将张浪送出了大门，挥手告别。看着张浪远去的背影，神情有些寂寞，接着不知想起了什么事情，脸上竟然流露出一丝娇羞的味道。
　　张浪急匆匆回到大将军府，正在大厅等候的贾诩上前来抱拳行礼：“大将军。”
　　张浪点了点头，径直走到地图前，目光落在淮南，禁不住感慨道：“曹操真不简单！转眼之间便占领了寿春，袁术已经是苟延残喘了！”
　　贾诩道：“袁术庸碌无能，麾下尽是溜须拍马之徒，曹操世之奸雄，袁术如何是他的对手？如今这种结果再正常不过了！”顿了顿，皱眉道：“只是我本来以为袁绍大军围攻许昌后，曹操定会放弃寿春全军回援，没想到他竟敢置许昌于不顾，继续围攻寿春。看来曹操的手下有一位奇才啊！”
　　“郭嘉。”张浪立刻想到了一个人。
　　贾诩思忖片刻，“这个人我听说过，原本以为只不过一介书生而已，没想到竟如此不凡！有此人在，曹操可谓如虎添翼啊！”
　　张浪深有同感，当年要不是郭嘉死得太早了的话，曹操恐怕不会有赤壁的惨败。而如今，不知道历史又将怎样发展呢？
　　张浪看了看地图，问道：“袁术还能卷土重来吗？”
　　贾诩摇了摇头，“袁术如今困居于盱眙数县之内，虽然还有十几万兵马，不过却都是惊弓之鸟残兵败将，又无给养补给，相信要不了多久，这十几万兵马自己就会散掉。如今这局面，即便英明如秦皇汉武，只怕也难以收拾了，何况袁术这种庸碌无能之辈！”
　　张浪思忖着点了点头，突然一笑，“如今的局面也好！曹操更加强大了，袁绍的注意力便会转移到他的身上，咱们就坐山观虎斗，坐收渔人之利！”
　　“大将军所言极是！”
　　张浪的目光在地图上搜索着，“文和，你说我们下一个目标是谁？”
　　贾诩皱了皱眉头，“属下的意思，应当暂时休兵止战。连年征战，百姓军队都非常疲惫，且钱粮消耗巨大，需要时间重新积累，而新纳入版图的西川也需要时间来完全消化，短时间内，实不宜再行征伐！”
　　“嗯。”张浪点了点头。
　　贾诩继续道：“先集中精力解决内部问题，同时向周围各方势力表现出善意，推动跨境贸易发展，这对我们是有好处的！”
　　张浪觉得贾诩的谋划很好，笑道：“你看着办吧！就按照你说的这些去做，除了必须要我决定的事情外，你都可以自行决定！”“诺。”
　　张浪突然想起一事，问道：“对了，西域的事情，如何了？”
　　“正要禀报大将军。由于我中原战乱，西域各国的态度变得有些暧昧，另外原西域长史府众人已经宣誓向大将军效忠了。”
　　张浪不由的一喜，“西域长史府现在是个什么情况？”
　　贾诩叹了口气，“哎！自灵帝以来，长史府的影响力和实力越来越弱，也正因为此，西域各国离心倾向越来越重！如今长史府内，算上家属，总人数不过一千，仅仅只是保持一个存在，完全无法发挥当年的作用！”


第一百二十一章 西域讯息
　　张浪思忖道：“如果增加驻军，会不会引起冲突？”
　　贾诩摇了摇头，“不会！”
　　张浪思忖片刻，“先迁个千把士兵和家属过去，暂时什么事都不需要做。”
　　贾诩点了点头。
　　“那个长史府的长史，现在在哪里？”张浪问道。
　　“已经到长安了，住在客馆里，他希望能见一见大将军。”
　　张浪立刻道：“那就快让他来啊！我也很想见一见他！”
　　贾诩应诺一声，叫来一名卫士，吩咐了一番，那名卫士应诺一声，朝张浪行了一礼，转身奔了下去。
　　不久之后，卫士领着一个中年人进来了。那中年人个子不高，皮肤黝黑，满脸风霜，一声穿着打扮完全不像汉人，倒像来自西域的胡人。
　　卫士朝张浪抱拳道：“大将军，人带来了。”
　　那中年人连忙大礼参拜：“属下张俭拜见大将军！”他这么称呼也是合理的，因为西域长史府隶属于西凉州管辖。
　　张浪下坐，将他扶了起来，拍了拍他的肩膀，“辛苦了！”再简单不过的三个字却令张俭感动得无以复加。
　　张浪让张俭坐下，自己则回到上首坐下，贾诩坐在张俭的对面。张浪问道：“目前长史府有多少人？有什么须要吗？”
　　“回禀大将军，目前长史府有军兵并官吏六百三十四人，另外还有家属三百三十七人！我们，并不需要什么，只希望大将军作为我们的后盾！”
　　张浪微笑着点了点头，“想离开那里吗？”
　　张俭长叹一声，“虽然那里环境恶劣，但毕竟是我们的家啊！属下出生在那里，父母教我忠君爱国，属下愿意永远戍守楼兰！”楼兰，长史府治所所在地，目前也是长史府所能控制的唯一地区，西域各国虽然名义上依旧归附汉朝，其实早已不买长史府的账了。
　　张浪听了张俭的话，心中不禁有些感慨，“我刚才和文和商量过了，决定给你增加一千名士兵，还有他们家属！你觉得如何？”
　　张俭一喜，“太好了！小人正担心难以保住楼兰，有了这批人，就没有问题了！”
　　“哦？有人打楼兰的主意？”
　　张俭皱眉点了点头，“草原的游牧民族，马贼，都对楼兰虎视眈眈！”
　　张浪思忖着问道：“西域各国呢？目前西域究竟是个什么情况？”
　　“西域各国名义上依旧是大汉的属国，不过由于中原战乱，西域长史府早已控制不了它们了！目前长史府能够控制的，也就是治所所在的楼兰城！出了楼兰城，我们就无能为力了！对了，有一件事必须向大将军禀报，西方的大月氏、康居如今国君英明，国力鼎盛，似有东进之心！属下担心……”
　　“大月氏？康居？”张浪觉得好像听说过这两个名字，具体在哪，有多大，就完全没有概念了。
　　张俭解释道：“大月氏在葱岭西南，康居在大宛、乌孙以西，两国国土广阔，人口众多，国力强盛，各拥兵三四十万！原本与西域其他各国和睦相处，对我大汉也极为恭敬，不过最近这些年，两国国力日强，而我大汉又正值内乱，因此两国已生出不臣之心，时常流露出东进的意图！”
　　张浪皱眉思忖着，感觉非常麻烦。
　　贾诩抱拳道：“主公，不如派遣一位使者，出使西域各国，包括那康居和大宛，先了解清楚各方面的情况再说。”
　　张浪点了点头，“文和认为谁去合适？”
　　贾诩看着张俭笑道：“张俭出生在西域，又做长史多年，对于西域情况的了解非他人能望其项背，由他出使最为合适！”
　　张浪看向张俭，笑道：“我也正有此意！张俭，你愿意吗？”
　　张俭连忙离座拜道：“属下愿效犬马之劳！”
　　“好！我就令你为使者，出使西域各国！你不必与他们谈论任何实际事宜，只须传达我的善意和我们希望扩大通商的意愿就可以了！你这一次，只须多听多看！明白吗？”
　　张俭抱拳道：“属下明白。”
　　张浪想了想，笑道：“若只是示好，只怕会被胡人小看。我身边的卫士个个皆是百战勇士，我派一百人给你做护卫。”
　　“谢大将军！”
　　张浪又和张俭聊起西域的风土人起来，不知不觉，时间已经晚了。张浪索性将张俭留在了府中。
　　夜深人静之时，张浪站在张俭给他画的概略图前，目光从西凉州开始，沿着丝绸之路缓缓向西移动，经过西域诸国，再向西，经过安息，最后到大秦，张浪虽然历史不怎么样，但却知道这个时代所谓的大秦，其实就是西方的罗马帝国。此时张浪并不知道，目前的罗马帝国正处于内战之中。
　　看着这无数的国家，张浪不禁有些浮想联翩，也许一统中原并非结束，而只是一个起点。
　　数日之后，张俭离开了长安，与他一同离开的还有张浪增派给他的一千名西凉士兵和他们的家属，还有张浪麾下的一百名虎贲卫士。
　　这天早上，张浪将所有内政事务及军务进行了安排，给了贾诩政务上的全权以及军事上临机决断的权力，并且下令马超帅麾下六万突骑秘密进入汉中，以备万一。做完了这些，张浪派人接了蔡琰，然后亲自将蔡琰送出了长安城，张浪这是在履行之前的约定，让蔡琰去成都和严雨瑶她们作伴。
　　回到大将军府，收拾了行装，准备第二天启程前往荆州，张浪希望能在那里找到梦寐已久的谋士，诸葛亮，庞统，徐庶，不知他们此刻是否都在那里呢？
　　第二天一早，张浪一行两百余人化装成商队离开了长安，贾诩等按照张浪的要求没有来送行。
　　一行商队顺着官道逶迤南下，首先进入了汉中地界。由于不是征战，张浪一路上优哉游哉地欣赏沿途风光，感觉非常惬意，想要是雨瑶她们此刻都在身旁那可就太完美了！张浪他们这一行，由于伪装成商队，所以除了两百多人外，还有数十辆装载了货物的大车，近百匹驮着货物的骡子，在外人看来，他们这支商队与别的商队完全没有什么不同。
　　一行人用了十天时间穿越了汉中，终于进入荆州地界。在经过荆州与汉中之间的关卡时，荆州方面似乎并没有特别加强对西边的防备，对于张浪他们这行商队，只是收了关税，也不验看货物就放行了。


第一百二十二章 襄阳
　　日头正中，张浪一行人在官道边的茶棚中歇了下来，茶棚里本来没几个客人，他们这一来倒将整个茶棚挤得满满当当的了。
　　店家和小二全都出来招呼，上茶水的上茶水，送小吃的送小吃，忙得是不亦乐乎。
　　张浪喝了一口茶，问那店家：“店家，听说有不少难民逃难到荆州来了？”
　　店家点了点头，有些厌恶地道：“原本咱这荆州美丽富庶，百姓康乐，可自打那些难民来了后，弄得是乌烟瘴气，单就治安方面来说，就比先前坏了不少！抢劫，杀人越货这些事情时有发生了！”
　　张浪笑道：“如今天下战乱，唯有荆州还算安稳，难民不往这里跑，还能往哪里跑呢？”
　　店家深有同感，“客官这话说的也是！”
　　张浪问道：“店家是本地人？”
　　店家点了点头，“我祖上其实是河北人，自从我爷爷的爷爷迁居于此后，便在这里落地生根了。”笑了笑，“我现在算是地地道道的荆州人了！”随即好奇地问道：“听客官的口音，似乎是北方人啊？”
　　张浪点了点头，“我们从关中而来，带了关中的特产来荆州贩卖。”
　　店家笑道：“看客官你们打扮我就猜到了，你们是走南闯北的商人。你们既然来自关中，可见过吕布大将军？”
　　张浪身边的人不禁流露出了笑容。张浪笑道：“见过！经常见！”
　　店家没好气地道：“你就吹牛吧！人家大将军岂是能随便见到的？”随即兴冲冲地比划道：“那吕布是不是有这么高？这么壮？”看他那比划的意思，张浪高超过三米，两个汉子粗壮，那么高大雄壮，还是人吗？
　　张浪哈哈大笑起来，“差不多吧！”扭头朝官道前方望了一眼，只见远山苍翠，朦朦胧胧，官道两侧的稻田绿意袭人，一眼望不到头。“店家，这里距离襄阳还有多远？”
　　“不远了，只有不到二十里地了。”一指远方卧在道旁的一座不高的山岗，“转过那个岗头，就能看见襄阳了！”
　　张浪点了点头，回过头来问店家道：“这附近可是有一处卧龙岗？”
　　店家却摇了摇头，“没听说过。我从小就生长在这里，却从未听说有这么一个地方。”
　　张浪大感惊讶，暗道：这是这么回事？诸葛亮不是隐居在荆州吗？怎么会没有一个卧龙岗？难道是小说虚构的？张浪困惑不解。
　　暂时放下这个问题，喝了茶水，吃了点心，休息足够了，一行人重新上路了。
　　走了没多久，转过了山岗，一座巨大的城池映入眼帘了，那就是襄阳。襄阳背靠茫茫荆山，傍依浩淼襄江，虎踞龙盘，气象万千。
　　一行人顺着官道径直朝襄阳行去，张浪显得有些心不在焉的模样，他还在想着刚才店家说的话。
　　一行人来到城门外，只见许多士兵正在城门口检查过往的行人，城墙上战列着一排顶盔掼甲手持长枪的军士，一副严阵以待的架势。张浪知道这是怎么回事，不久前孙坚占领了江夏后，正囤积重兵于边境，一副随时就要打过来的架势，有鉴于此，襄阳城加强戒备也是理所当然的。
　　张浪一行人在城门口等待了片刻，终于轮到他们了，军官打量了他们一眼，微微一皱眉头，来到张浪面前，“你们是什么人？从哪来的？到襄阳干什么？”
　　张浪道：“我是生意人，从关中来的，来襄阳自然是做生意。”
　　“关中的？”那军官小吃了一惊。撇下张浪，走到那些运货的马车旁，一招手，“打开检查。”立刻有十几名士兵上来，掀开了罩在表面的苫布，将一只只木箱都打开了，里面果然都是一些关中的特产。
　　军官登上马车，在那木箱中翻找了片刻，没有发现什么问题。跳下来，然后又检查了另外几辆马车和几匹骡子，均没有发现问题。
　　军官回到张浪面前，打量了张浪一眼，“既然是关中来的，可有官凭？”
　　张浪将早已准备好的官凭文书取了出来，递给那名军官，军官接过官凭翻开来，发现果然是从关中来的，原本的警惕之心立刻消失无踪了。将官凭还给了张浪，让到一边，一摆手，“进去吧。”
　　“多谢。”张浪抱拳道，一扬手，领着两百多号人的‘商队’进入了襄阳城。
　　一进入襄阳，张浪便感受到了一种与关中完全不同的气质风貌。这襄阳城内处处都弥漫着强烈的文人气息，精致而优雅，却少了一分关中秦川的粗狂豪迈。这里的人衣着光鲜，彬彬有礼，不像秦川关中那样随意率性。张浪也说不上哪更好一些，只能说各有独特的韵味吧。其实这样更好，每个地方都应该是不同的。
　　一行人找到一家客栈，包下了一座院子，暂时安顿下来。
　　张浪坐在小厅里休息，同时思考着接下来的行动。
　　杨昆快步进来，抱拳道：“公子，大家都已经安顿好了！”
　　张浪点了点头，“去把之前准备的那匣珠宝拿过来。”
　　“诺。”杨昆退了下去，片刻后搂着一只木匣进来了，放在小几上。
　　张浪站了起来，走到小几前，打开木匣，登时珠光宝气映照了张浪的脸庞。张浪笑了笑，合上木匣，“我们该去拜访一下那位蔡瑁将军了！”
　　片刻之后，张浪和杨昆带着礼物来到蔡瑁府邸外。杨昆上了台阶，对把门的卫士道：“我们要见蔡瑁！”
　　那卫士打量了杨昆一眼，没好气地道：“你谁啊？大都督是你要见就能见的吗？快滚！”
　　杨昆大怒，身为大将军府虎贲队长的他何曾受过这种鸟气，当即便要发作。好在张浪及时上来按住了他，从杨坤手中拿过木匣，递给那卫士，笑道：“大将军说过要见我们，这是我们的一点见面礼！”
　　卫士接过木匣，感到入手很沉，心头一惊，想到对方刚才说蔡瑁答应要见他们的话，不敢怠慢，道：“你们等着，我去通报。”抱着那盒珠宝转身进了大门。
　　张浪见杨昆一脸郁闷的模样，笑着拍了拍他的肩膀。


第一百二十三章 蔡家姐弟
　　片刻之后，卫士出来传话：“大都督有请。”
　　张浪领着杨昆，跟着那个卫士走进了大门，穿过宽阔的前坪，走进了大厅。只见一个身着便服的年轻男子正高坐上首，个子不高，也不是很强壮，颌下有短须，气质阴柔，像文人多过像将军；左首处还坐着一个男子，是个中年人，穿着一身铠甲，倒有些将军的味道。此刻那两人正盯着走进来的张浪。
　　卫士抱拳行礼：“大都督，客人已经带到。”
　　蔡瑁点了点头，摆了摆手，卫士退了下去。
　　“大都督。”张浪抱拳道。
　　蔡瑁打量了张浪一眼，暗自心惊：此人真是英伟不凡啊！单就气势而言，我荆州麾下众将只怕都被他比下去了！
　　“你是关中来的商人？”蔡瑁问道。
　　张浪点了点头，“我来自关中大商贾，薛家，我是薛家的表亲。”
　　蔡瑁点头道：“薛家我知道，以往他们也经常有商队来我荆州地界。”指了指左首处，“坐吧。”
　　“多谢大都督赐座。”走到左首处，坐了下来，杨昆则立在张浪身后。
　　蔡瑁指了指右首处的那个铠甲男，“这位是水军副都督张允。”
　　张浪连忙抱拳道：“早就听闻了将军的威名，今日能得见，真是三生有幸啊！”张允哈哈大笑，朝张浪拱了拱手。
　　张浪朝蔡瑁一抱拳，“大都督，我这一次来，是要做一桩大买卖，希望能和大都督合作。”
　　蔡瑁对于能捞取好处的事情没有不动心的，不过面上却装腔作势地道：“我身为荆州水军大都督，如何能与一个外来商贾合作？”
　　张浪知道他是在待价而沽，微笑道：“这一桩买卖很大！值得大都督费心！而且这件事若没有大都督参与，只怕也难以成事！”
　　“哦？愿闻其详！”
　　张浪看了一眼对面的张允，沉默不语。蔡瑁会意，笑道：“薛公子不必顾虑，张将军是我的心腹之人，有什么，尽可直说！”
　　“是。我知道荆州正面临孙坚的大军进攻，想必军械物资非常紧张吧？”
　　蔡瑁一听就明白了，笑问道：“薛公子难道能提供军械物资不成？”
　　张浪笑道：“大将军连连征战缴获了无数的军械物资，相当一部分用不上，因此托我们这些走南闯北做买卖的人，代为处理！”
　　蔡瑁恍然大悟，拍了拍手边那个装着珠宝的木匣，“我说薛公子怎的如此大方？原来有这么一桩大买卖在此等着呢！”
　　张浪道：“如果大都督能做这个中间人，所能获得的好处可比这只木匣多了不知道多少倍呢！生意若成，我们、大将军、大都督，三方各得一分利益，大都督以为如何？”
　　蔡瑁心动不已，看了一眼张浪，“如此大事，你能做主？”
　　“大都督尽管放心，若不能做这个主，我也不会过来了。大将军已经将此事全权委托给我们薛家了！”
　　“好！那，我就和你们合作做这桩买卖！不过有一事我得提醒你，我虽可以给你们提供方便，但你们切不可拿些残破的甲仗来敷衍了事！否则的话，我在主公那不好交代，这单买卖也做不下去了！”
　　“这个自然！我们是绝不会以次充好的，不过这价钱……？”
　　蔡瑁笑道：“价钱你放心，有我在呢？”两人相视一眼，心照不宣，哈哈大笑起来。
　　“天色不早了，薛公子不如吃了饭再走吧。我正好设一酒宴，为薛公子接风洗尘。”蔡瑁大方地道。
　　“恭敬不如从命。”
　　蔡瑁笑了笑，当即命下人在后院的水榭中准备酒菜歌舞。
　　片刻之后，下人来报，说酒菜都已经准备好了。蔡瑁作为主人，请张浪入席，张允也一道去了。
　　来到后院中，张浪有些惊讶，这后院非常广阔，一座荷塘居然如同一座湖泊一般，碧波万顷，波光粼粼，周围亭台楼阁水榭游廊鳞次栉比，相映成趣，长安的皇宫内院也不过如此啊！
　　几人来到水榭中，双方谦让了一番后，各自落座。立刻有娇俏的侍女上前来斟酒，与此同时，十几名体态婀娜的舞姬来到水榭前，翩翩起舞。
　　张浪与蔡瑁、张允，觥筹交错，谈笑风生。
　　正喝得兴起时，下人来报：蔡夫人来了。接着便传来环佩击碰的清脆响声，一个成熟的美艳妇人在数名侍女的簇拥下来到了水榭前。
　　蔡瑁、张允连忙起身行礼，张浪也站起来，微微垂下头，心里不由得暗道：“蔡夫人？难道是刘表的小老婆？难怪刘表会被迷得神魂颠倒啊！”
　　蔡夫人看了一眼蔡瑁，准备说话时，目光不由得落在了张浪的身上，不禁双眸一亮，一副惊艳的神情。
　　蔡夫人半晌没有说话，蔡瑁感到奇怪，不禁抬起头来，发现姐姐竟然盯着那个薛公子猛看，立时恍然大悟，心中暗笑，“姐姐。”蔡瑁轻轻地唤了声。
　　蔡夫人回过神来，“嗯，你们在干什么？”
　　蔡瑁乘机介绍道：“这位是我的朋友，薛公子，来自关中，我准备和他做一桩大买卖。”
　　蔡夫人对此并不感兴趣，点了点头。走进水榭，坐了下来，看了一眼略显拘谨的几人，眼光格外在张浪的身上停了片刻，笑盈盈地道：“都坐下吧，也别把我当外人。”
　　三人坐了下来。蔡夫人看了一眼张浪，问道：“薛公子真是高大英武啊！难道关中的男子都是如此？”
　　张浪笑了笑，“我在关中算是很普通的。”
　　蔡夫人抿嘴一笑，“薛公子真是太谦了！”
　　蔡瑁、张允看着说话的两人，心中暗笑。
　　“对了，薛公子和我弟弟在做什么生意啊？”
　　张浪看向蔡瑁，蔡瑁将双方合作的事情详细说了一遍，蔡夫人笑道：“这是各方都得利的好事啊！”美眸朝张浪飘来，“不知我也参一份如何？”“这个，好啊。”蔡夫人咯咯一笑，美眸在张浪的身上瞄来瞄去，弄得张浪很不自在。
　　张浪感到有些吃不消，朝蔡瑁、蔡夫人抱拳道：“我还有些事情，这便告辞了！”
　　蔡夫人惊讶地道：“这么快就要走了？”
　　张浪干笑了一下。
　　蔡瑁道：“那我就不送了，薛公子走好。以后你可以随时来找我，我已经给门口交代过了。”
　　“谢大都督。”再朝蔡夫人一颔首，匆忙转身离开了，杨昆紧随在后。蔡夫人看着张浪的背影，眼眸中光彩照人。


第一百二十四章 蔡夫人的诱惑
　　过了两日，一名蔡家的仆役来到张浪暂住的客栈，说大都督有请。张浪估计是刘表那里有结果了，交待了一番后，便带着杨昆跟随那名仆役离开了客栈。
　　张浪、杨昆被领到偏厅，仆役告罪一声离开了。片刻后，换了一个侍女进来道：“大都督请薛公子去书房一叙。”眸光一瞟张浪身后的杨昆，“这位大哥请留在这里喝茶。”
　　张浪对杨昆道：“你在这里等我。”“诺。”
　　张浪跟随那名侍女出了偏厅，走上一条穿梭在林荫幽暗中的游廊，张浪隐隐感觉有些不对劲，暗地里提高了警惕。
　　沿着游廊走了片刻，走出游廊，穿过面前的拱门，一座小巧而精致的院落突然呈现在了眼前。一座小巧的荷花池，周围种了几棵桃树，树影中，一座八角凉亭卧在水面上，右首处紧挨着池塘座落着一座批彩挂红的绣楼，这似乎是一个女子的闺阁。
　　张浪停下脚步，皱眉问道：“大都督在这等我？”
　　那侍女回过头来抿嘴一笑，意有所指地道：“薛公子莫慌，是好事就是了！快跟我来吧！”说着便朝那绣楼走去。
　　张浪犹豫了一下，觉得这也不像是什么圈套，便跟了上去。
　　侍女将张浪带进了木楼的客厅，张浪扫视了一眼厅内的陈设。红色的纱帐，几案上摆放着精巧的饰物，正对大门的墙壁上挂着巨幅侍女画像，墙角处的灯柱婀娜精美，整个客厅充满了浓浓的女性的气息。张浪心里泛起了嘀咕：蔡瑁搞什么鬼？让我来这里干什么？
　　那侍女笑盈盈地道：“奴婢去通知主人，公子请稍待片刻。”说着，便朝客厅里的侧门走去。
　　张浪怀着狐疑的情绪坐了下来，四下看了看。
　　片刻之后，侧门处传来细碎的脚步声，张浪循声望去，只见一个身着粉红色宫装长裙的美艳女郎在刚才那个侍女的陪同下，从侧门内走了出来。
　　张浪认出了她，流露出意外的神情，“是你？”原来，这个身着宫装的美艳女子不是别人，正是蔡瑁的姐姐，蔡夫人。
　　蔡夫人微微一笑，“公子何必如此意外！我来和你谈事情岂不是更好？”
　　张浪笑了笑，“夫人所言极是。”
　　蔡夫人看着张浪抿嘴一笑，瞥了一眼身旁的侍女，“下去吧，没有我的吩咐，不要进来。”
　　侍女应诺一声，微红着脸蛋踩着碎步离开了，竟然还关上了大门！
　　张浪瞥了一眼满脸笑意的蔡夫人，心里没来由地升起异样的感觉，有些不安。
　　蔡夫人走到张浪旁边，跪着下来，张浪只闻到一股浓郁的馨香，熏得他差点晕过去了。蔡夫人亲手给张浪斟了一杯茶水，“公子请用。”张浪接过茶杯，“多谢。”喝了一口。蔡夫人看着张浪，眼眸中闪烁着异样的神采。
　　张浪放下茶杯，“蔡夫人，不知我们合作的事情可有结果了？”
　　蔡夫人抿嘴一笑，“有我亲自去办，自然是没有问题的！”
　　张浪一喜，“这么说，刺史同意了？”
　　蔡夫人微笑着点了点头，“刘表已经同意了！”当蔡夫人说到刘表两个字的时候，不经意间流露出厌恶的神情，美眸朝张浪一飘，“而且价格比我们之前的价格还要高一成！”
　　张浪很配合地流露出惊喜之色，“太好了！真不知该如何感谢夫人！”
　　蔡夫人妩媚一笑，轻轻地扭动了一下腰肢，丰盈的上半身在张浪眼前一磨，很是诱人，幽幽地叹了口气，“其实我并不喜欢刘表，当年嫁给他全都是父亲的安排！”
　　张浪喝茶，装作没听见。
　　蔡夫人见张浪竟然没有任何回应，不禁有些气恼，看到他那英伟不凡的脸孔和强健无比的身躯，芳心不安分地跳动起来，双腿不由的并紧了些。朝张浪身边挪了挪，一脸委屈地道：“我一直希望能遇到一个能让我动心的男子，没想到，上天待我不薄，竟真的让我遇到了！”
　　张浪依旧喝茶，心里在想着脱身的办法。
　　蔡夫人突然扑进张浪的怀抱，幽怨地道：“公子，你为何都不正眼看我一眼？难道我不够美吗？”
　　张浪抱着这团火焰，心里也不由得涌起莫名的快感。
　　蔡夫人见张浪有些不知所措的样子，心中的欲火更加难以控制了，情难自禁地道：“如能和公子共度一宿，死也无憾了！”随即，便过来要吻张浪的嘴唇。张浪的防线快要崩溃了，虽然蔡夫人的样貌气质无法与严雨瑶、貂蝉相提并论，但也是一个成熟娇颜的美人啊，如此主动献身，又在暗室之中，是个正常的男人只怕都难以把持。
　　眼见天雷就要勾动地火了，张浪却突然站了起来，走开了一步。
　　趴在案几旁的蔡夫人衣衫不整，半边香肩已经裸露了出来，咯咯笑道：“你害怕什么呢？此事不会有人知道的！”
　　张浪不敢看蔡夫人，害怕控制不住自己，“我等会儿还有事，请夫人恕罪。”
　　蔡夫人妩媚一笑，“咱们来日方长，我不急。”拍了拍身旁的座位，没好气地道：“躲那么远做什么？过来坐啊！”
　　张浪犹豫了一下，走了过去，坐了下来。
　　蔡夫人看着张浪的侧脸，越看越喜欢。
　　张浪赶紧岔开话题：“怎么不见大都督啊？”
　　蔡夫人的神情正经了些，“刘表派他去江陵了！”皱起眉头，“孙坚正在边境集结重兵，不可不防啊！”想起一事，“对了，你说，如果我们向吕布求救的话，吕布会派出援兵吗？”张浪心头一动，摇头道：“这我就不知道呢！”
　　蔡夫人想了想，嘀咕道：“吕布乃是虎狼之辈，请他援救恐怕得不偿失！还是算了吧！”看向张浪，神情又变得妩媚起来。
　　张浪心头一跳，担心搞出事来，连忙站起告辞道：“夫人恕罪，我必须得走了，还有要事要办呢！”语落，逃也似的跑掉了。
　　蔡夫人恨得牙痒痒，然而心头的欲念却更加强烈了，得不到的东西，往往才是最吸引人的。


第一百二十五章 棋局
　　张浪匆匆忙忙来到侧厅，找到杨昆，然后迫不及待地离开了大都督府。
　　张浪没有急着回客栈，在街上瞎逛着，杨昆跟着他。看见不远处有一座茶楼，于是走了过去。
　　“哟！两位客官，里面请！”门口的小二一脸热络地招呼道，感觉他好像跟张浪认识、杨昆认识似的。
　　小二招呼张浪、杨昆来到一个靠窗的位置坐了下来，拿下搭在肩上的那条抹布，一边抹桌子一边满脸堆笑地问道：“两位客官要点什么？我们这里有各种名茶，还有多种精致小吃，各种口味的都有，甜的，咸的，随客官的爱好！”
　　张浪道：“随便来两壶好茶，再来两碟甜点吧。”
　　“好叻！客官请稍后！”小二应道，快步离开了。
　　片刻之后，茶水和甜点便送了上来，“客官请慢用！”小二道，随即离开了。
　　杨昆站起来，拿起茶壶给张浪斟满了茶水，然后才给自己倒了一杯，坐下。
　　张浪喝了口茶，朝窗外看了一眼，只见街道上熙熙攘攘，两侧店铺的旗幡连成一片，在风中飘扬，好一派繁荣的景象。张浪有些感慨地道：“要是我们那的商业也有如此发达，我会少费很多心思！”
　　杨昆道：“荆州乃鱼米之乡，又在南北交通要冲之上，所以才会如此繁荣富庶。”
　　张浪看了杨坤一眼，笑道：“看不出来啊，你居然还能说出这样一番话！”
　　杨昆不好意思地抠了抠脑袋，“这些话其实不是我说的，我是听先生说的。”
　　张浪喝了口茶水，皱眉道：“要是我手下多几个先生那样的人就好了！诸葛亮他妈的究竟躲在哪里呢？”
　　杨昆从未听说过诸葛亮的名字，不解地问道：“诸葛亮很有名吗？他的才能比得上先生？”
　　张浪喝着茶水道：“怎么说呢？他们两个是不一样的，先生擅长出奇策，而诸葛亮则胜在稳重和计划周详！他们两个都是经天纬地的奇才！中原战乱，很多人才都逃到了荆州！”
　　店小二经过旁边，张浪叫住了他，小二哈着腰过来问道：“客观有何吩咐？”
　　张浪笑道：“我有几个问题要问你，如果回答得好。”从腰间取出一只五两的银锭，放在桌子上，小二的眼睛立刻亮了起来。张浪道：“如果你的回答让我满意，这锭银子就是你的了。”
　　小二连忙道：“客官请问，小人一定好好回答。”
　　“我来问你，襄阳周围到底有没有一个叫做卧龙岗的地方？”
　　小二皱眉思忖起来，摇头道：“小人从未听说襄阳附近有这么一个地方！”见张浪皱起眉头，连忙又道：“不过小人知道另一个卧龙岗！”
　　“哦？在哪？”
　　“在南阳城郊。”
　　“南阳？”张浪突然想到读书的时候读到过的诸葛亮的‘出师表’，里面好像有那么一句，‘臣本布衣，躬耕于南阳’。双眼一亮，对了！就是南阳！我居然还以为是在襄阳！问店小二：“你怎么知道南阳有个卧龙岗？”
　　小二笑了笑，“小人曾经跟随老板从南阳进过茶叶，我还记得，当时有一筐好茶就是从南阳城郊的卧龙岗收的！对了，卧龙岗上隐居着很多文人雅士呢！小人就曾经见过几个，不过他们说的话，小人都听不懂！”
　　张浪赶紧又问道：“你有没有听说一个叫诸葛亮的人？”
　　小二茫然地摇了摇头，“未曾听过！”随即自嘲地道：“小人只是一个上不了台面的小厮，哪里能够结识那些名人啊！”
　　张浪面露思忖之色。
　　小二的眼睛瞄了瞄那锭银子，一脸渴望地问道：“公子，你对小人的回答可满意？”
　　张浪笑了笑，拿起银锭扔给了小二。小二接过银锭，大喜拜谢，欢天喜地地去了。
　　张浪笑道：“这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！事不宜迟我们立刻去南阳！”付了帐，匆匆离开了茶楼。
　　张浪派人往大都督府知会了一声，当天就带着几十个随从，骑马赶往襄阳北边的南阳去了。
　　数日之后，一行人来到了南阳。走在街道上，这南阳的街市虽然无法与襄阳相提并论，却也非常繁华的样子。
　　突然看见不远处的牌楼下拥挤了一大群人争看着什么，不禁感到好奇，于是催马走了上去。只见牌楼上挂着一副巨幅白布，白布上纵横十九道，白子围困着黑子，黑子已处于崩溃的边缘，张浪过去对于围棋有所研究，还收集过古代著名的残局，因此他一眼就看出这是春秋时代的一个出名残局。
　　“兄弟，这是要干什么？”张浪问旁边一个正在苦思冥想的年轻人。
　　年轻人看了张浪一眼，见他器宇不凡，且有众随从簇拥，当即不敢怠慢，指了指那副残局，“这是黄老爷子挂出来的，说是如能让黑子脱困反败为胜，便有重金相谢！这幅残局已经摆了十几天了，却无人能破！”
　　张浪呵呵一笑，“这有何难？”取出挂在马鞍边的长弓，拔出一支箭矢，弯弓搭箭，对着白布放了一箭，众人只听嗖的一声，随即便看见白布上多了一个棋子大小的破洞。负责看管的老者连忙上前，看过之后，流露出惊讶之色，连忙上前来拜道：“公子居然破了这副残局！请随老朽去见家主！”
　　张浪放回长弓，哈哈笑道：“我还有事，告辞！”语落，双腿一夹马肚子，朝前方走去，数十名彪悍骑士紧随其后。
　　众人议论纷纷，很多人都在猜测这个英武公子的身份。
　　那老者望了一眼张浪一行人的背影，连忙叫来一名小厮，吩咐了一遍，那小厮跟着张浪一行人去了，而老者则匆匆赶回去了。
　　黄府，座落在城市中心，看门第，只怕是南阳首屈一指的人家。
　　老者冲入大门，边跑边兴冲冲地喊道：“老爷！老爷！……”奔进了大厅。此时客厅中坐着一个老者，一身白色麻衣，头戴纶巾，须发花白，颇有些仙人的气度。
　　“这么慌慌张张的做什么？”白衣老者没好气地问道。
　　奔进来的那个老者咽了口口水，缓了口气，急声道：“老爷，有人破了老爷的棋局！”


第一百二十六章 黄承彦
　　白衣老者流露出惊喜的神情，“哦？对方是谁？”朝外面看了一眼，“人呢？”
　　老仆人道：“是一个英武不凡的公子，随身带着佩剑强弓，老奴请他过府，可是他不肯。”
　　白衣老者感到有些意外，“英武不凡的公子，居然不是读书人？”老仆人道：“看他的样子不像读书人！对了，他随行的二十几个随从，个个带着兵刃，都很彪悍的模样，即便刘表大人身边的亲军卫队都无法与他们相比！”
　　白老者大感讶异，“你过去见过他吗？”
　　老仆人摇了摇头，“从未见过！如此不凡的人物若是见过一定忘不了的！看他们的模样，像是刚刚从南边进城的，应该不是本地人！”
　　白衣老者很是好奇，急忙问道：“知道他住在哪里吗？”
　　老仆人回禀道：“老奴派了一个小厮跟了下去，若是在城里落脚，很快就会有回报。”
　　白衣老者点了点头。
　　视线转到城内最大的客栈，悦来客栈。张浪一行人在客栈里安顿了下来。
　　杨昆推门进来，疾步来到张浪面前，抱拳道：“公子，有一个小子从牌楼那里一直跟踪我们到了这里，要不要干掉他？”
　　张浪摇了摇头，“不必！不会是什么坏事！”“诺！”杨昆退了下去。
　　张浪思忖着明日的卧龙岗之行，有些紧张，担心卧龙岗上并没有诸葛亮这个人，也担心诸葛亮万一不肯辅佐他该怎么办。
　　当天晚些时候，几个派出去的卫士回来了，将刚刚从大街上采买来的锦缎、玉器等一堆珍贵物品放到了方桌上，其中一人抱拳道：“公子，您要的东西都买来了！”
　　张浪看着眼前这些价值不菲的物品，却突然皱起了眉头，嘀咕道：“诸葛亮那样的人物只怕看不上这些东西啊！”想了想，在桌子前坐了下来，命人把桌子上的东西拿开，并且准备笔墨纸砚。众卫士立刻动手，移开了物品，拿来了笔墨纸砚。
　　张浪摊开一张宣纸，画了起来，画的是他麾下军队目前正在使用的几种战阵，其中之一便是撒星阵，这种战阵并不属于这个时代，而是南宋抗金名将岳飞创造的一种步兵对抗骑兵的战阵！
　　杨昆进来禀报道：“公子，有人求见。”
　　张浪没有抬起头来，随口问道：“谁？”
　　“来者自称黄承彦。”
　　张浪一愣，“黄承彦？诸葛亮的岳父？快请！等等，我亲自去。”随即扔下毛笔，起身离开了房间。
　　来到门口，只见一个老者在一名老仆的陪同下站在门口。那老人一身白袍，须发雪白，手拄黎杖，仙风道骨，仿若神仙中人。
　　张浪暗赞了一声，抱拳道：“不知老先生驾到，有失远迎，还请恕罪！”
　　黄承彦拂着胡须呵呵一笑，眼睛打量着张浪，暗自赞叹，笑道：“公子莫怪老朽冒昧到访才好啊！”
　　张浪笑道：“哪里哪里，老先生里面请。”
　　黄承彦带着老仆人走进了房间，张浪请他坐下，自己则在黄承彦对面坐下。一名卫士送上来茶水。
　　黄承彦打量了张浪一眼，“看公子的模样，不像是读书人，却像是领军的将军！”张浪笑道：“老先生谬赞了，我只是一个生意人，不过喜欢舞刀弄枪罢了。”
　　黄承彦不经意间看见张浪面前的那副阵法图，流露出好奇之色，问道：“那是公子的杰作？”
　　张浪笑道：“我闲来无事随便图画的。”
　　“不知可否给老朽看看？”
　　张浪很大方地将那副画递给了黄承彦，他也想看看诸葛亮的这位岳父看过之后有何评价。
　　黄承彦仔细看了看，先是皱了皱眉，随即又流露出惊叹之色，赞叹道：“好！妙！此几种阵法老朽闻所未闻，却显然都威力不凡啊！”忙抬头看向张浪，“敢问公子，这些真的都是公子的杰作？”
　　张浪微笑着点了点头。
　　黄承彦感慨道：“公子大才，真是让老朽大开眼界啊！”随即问道：“敢问公子高姓大名！”
　　张浪笑了笑，“我不愿意欺骗老先生，而我的真姓真名确实不便说！”
　　黄承彦微微一笑，眼中流露出一种似乎看出了什么的神情。
　　张浪问道：“老先生，我此次前来南阳，就是要拜访贤婿，不知老先生可愿意为我引见一番吗？”
　　黄承彦一愣，“公子这话从何说起？老朽哪来的女婿啊？小女还待字闺中呢！”
　　张浪一呃，暗道：怎么这个时候诸葛亮还没有娶黄月英吗？连忙问道：“老先生可认识诸葛亮？”
　　黄承彦点了点头，“自然认识。这个诸葛亮是我见过的所有人年轻人中最具智谋的一位，如今在卧龙岗上读书！”随即一笑，“当然，公子之才我看也不下于诸葛亮！”打量张浪一眼，“而且似乎更加优秀！”
　　张浪哈哈大笑，“老先生谬赞了。老先生，可否为我引见这位诸葛亮。”
　　黄承彦笑道：“这是小事。只是诸葛亮已经外出云游去了，现在并不在家中！”
　　张浪流露出失望之色，“那他什么时候能回来？”
　　“哎呀，这就难说了，或三五日，或十天半月。”
　　张浪觉得应该留下来等几天。
　　“公子，老朽有一些问题，不知可否请教？”
　　张浪笑了笑，“老先生尽管直说。”
　　随即黄承彦询问了几个看似很一般却暗藏玄机的问题，张浪一一做了回答，也看不出黄承彦对于张浪的回答是否满意。接着，黄承彦同张浪聊起了当今天下的局势以及他自己的一些看法，自始至终都在勾引张浪的观点。
　　不知不觉天色晚了，黄承彦站了起来，微笑道：“叨扰了这许久，还请公子恕罪，老朽告辞了。”张浪亲自将黄承彦送出了客栈，黄承彦抱拳道：“公子留步。”转身，带着老仆人离开了。
　　张浪回到房间，想了想，决定先去卧龙岗转一转再说。
　　黄承彦回到家中，一个美艳的中年妇人和一个二十来岁的女子正在等他回来吃饭。那女子穿着一身紫色的窄腰长袍，蜂腰削肩，长发披肩，一支玉簪横插在发髻之上；面容非常美丽，气质恬静，双眸中流露出智慧的光芒。


第一百二十七章 黄承彦的打算
　　那个气质、样貌都非同凡响的年轻女子就是黄承彦引以为傲的女儿，黄月英。
　　黄夫人笑脸相迎，“老爷回来了？”黄月英站起来微微一福，“父亲。”
　　黄承彦看着女儿微微一笑，坐了下来。黄夫人和黄月英也坐了下来。
　　黄月英动作娴熟地为父亲筛了碗茶，双手捧到父亲面前。碧绿的茶水，纤白的手指，相得益彰，令人赏心悦目。
　　黄承彦接过茶碗，喝了口茶水，感慨道：“今天我可见到了一位不凡的人物啊！原以为孔明那小子就很不同凡响了，没想到这位更加不凡！”
　　黄月英神情一动，没有说话，恬静地喝着茶水。黄夫人好奇地问道：“老爷今天见到了谁？”
　　黄承彦拂着胡须笑道：“此人自称商贾，我看却未必！商人哪有如此气度啊？”
　　“老爷难道改变主意了？”黄夫人意有所指地问道。
　　黄承彦呵呵一笑，“我还没决定！另外，此事也得看月英的意思！”两人看向女儿。黄月英娇颜微微一红，一脸平静地道：“女儿听父亲的安排！”黄承彦老怀大慰，“女儿啊，此事关系你的终身，也不能完全由为父做主！为父也希望你能喜欢才好！”黄月英点头嗯了一声。
　　“哎呀！不好了老爷！”黄夫人突然叫道。
　　正在喝茶的黄承彦吃了一惊，没好气地道：“一惊一乍的做什么？”
　　“老爷，我，我今天早上已经请媒人去向诸葛亮说媒去了！此刻，那媒人恐怕都已经回来了！”黄夫人说道，不敢看黄承彦。
　　黄承彦大惊，“此事为何不告诉我？”
　　黄夫人连忙解释：“老爷正好不在家，我想人选的事情应该不会再有变数了，所以就……”
　　黄承彦皱眉道：“诸葛亮虽然不在家中，不过幼弟和仆人却都在家里，此事做出去，就收不回来了！”
　　黄夫人自责急了。
　　黄承彦安慰道：“夫人也不必过于自责，你也是出于一片好意嘛！”拍了拍脑袋，“这事该怎么办呢？”
　　黄月英平静地道：“父亲也不必过于烦恼！既然已经向诸葛亮说媒，女儿嫁给他就是了！”
　　黄承彦摆了摆手，“那可不行！没有遇到这人就罢了，既然遇到了这人，此事就不能轻易决定！”左思右想，嘀咕道：“明日他要去卧龙岗！我也一同去，等我套出他的真实身份后再说！”
　　黄月英见父亲如此，不禁对父亲口中的那人好奇起来，心里有了一个决定。
　　第二天一早，张浪收拾妥当，准备往卧龙岗去。就在这时，卫士来报，黄承彦又来了。
　　张浪感到有些意外，笑道：“这位老人家怎么也这么勤快啊？请他进来！”
　　片刻后，黄承彦跟随一名卫士进来了，见到张浪，笑呵呵地抱拳道：“公子昨夜休息的可好？”张浪笑着回了一礼，“非常好！此地气候怡人，比我的家乡可舒适多了！”
　　黄承彦乘机问道：“不知公子家在何处？”
　　“关中长安。”
　　黄承彦感到有些意外，同时也感到理应如此，意外是因为黄承彦没想到对方竟然来自那么远的地方，之所以又感到理应如此，是因为张浪和随从的气质，那般豪烈雄壮，特别是张浪，英武不凡，目光凌厉如剑，还有一股令人不禁想要服从的气质，如此这般，江南之人实在罕有，也只有关中的荒凉大漠才能孕育出如此这般的豪杰英雄！
　　黄承彦心里飞快地推测着张浪的身份，有了一个答案。得到这个答案后，觉得张浪此行的目的恐怕很不单纯。
　　这些思想活动只在一瞬之间。黄承彦笑道：“昨日听闻公子要去卧龙岗一行，老朽觉得公子远道而来并不熟悉，所以就冒昧来为公子做向导了！”
　　张浪抱拳道：“多谢老先生。”
　　黄承彦呵呵一笑，“事不宜迟，我们出发吧。”
　　张浪点了点头。
　　片刻之后，一行人骑着马离开了南阳西城门。出了城门，行了数里，从官道转入一条山间小路。小路两旁阡陌纵横，农人正在地里忙碌着；远处数里开外，一座不高但却很有气势的山脉如同虎踞龙蟠一般卧在前方，小路蜿蜒到山脚下，延伸进山腰竹林之中；抬头望去，只见山上苍松翠柏竞相傲立，竹林涌翠，在重重树荫之中零零星星地隐着很多木楼竹屋，张浪感到，那里就是隐士隐居的地方。
　　一行人沿着小路来到山脚下，蜿蜒上山。走了不多久，一座院子倚着山势，傍着竹林，映入了眼帘。张浪有些渴望地问道：“那就是诸葛先生的住处？”
　　黄承彦呵呵一笑，摇头道：“错了，住在那里的是崔州平，孔明的好友！”
　　张浪点了点头，继续前行。
　　一行人在山路上走了将近半个时辰，一路上遇到五六幢院落，却都不是诸葛亮的居所，他似乎隐居在卧龙岗的最深处，张浪感觉他就像是游戏里最大的boss一般，不禁微微一笑。
　　穿过一片松柏林，眼前突然豁然开朗起来，这是一道山谷，一条小溪从左侧的崇山之中流淌下来，蜿蜒向远方而去，对面一座茶棚傍依着小溪，面对着山路。
　　黄承彦指着对面的茶棚道：“公子，走了半个多时辰了，不如暂时休息一下，喝几口茶水再上路？”
　　张浪点了点头。
　　一行人来到茶棚外，一个小厮立刻迎了出来，“哎呀，一下子来了这么多客人！快请快请！”
　　黄承彦看到那个小厮，愣了愣，随即恢复了正常，他似乎认识那个小厮。
　　众人下了马，纷纷进入茶棚坐下。张浪、黄承彦及另外两个卫士坐在一桌，其他人则分坐在周围。
　　张浪四下看了一眼，觉得这茶棚虽然简陋了些，但胜在所处环境清幽，在这里喝茶，倒也有几分惬意的意境。
　　突然，一股与众不同的香风扑面而来，张浪不禁抬起头来，只见一个穿着青布短衣、头裹巾帕的女子，提着一壶茶水婀娜而来，脸上带着浅浅的微笑，竟然姿容绝丽，清秀脱俗！张浪回过神来，大感讶异，暗道：难道卧龙岗真是仙山不成？一个茶棚里的茶娘竟然都如此绝色脱俗！


第一百二十八章 如此茶娘
　　那女子给桌上的四人都斟了一杯茶，放下茶壶，看了张浪一眼，眼神中有一点考较的味道。“几位客人要吃点什么吗？”
　　张浪微笑道：“不必了，我们坐一坐就走。”打量了那女子一眼，“姑娘住在卧龙岗？”
　　女子点了点头，“客人面生得很，是第一次来卧龙岗吗？”
　　张浪点了点头，喝了口茶。
　　女子的目光在张浪的脸上逡巡着，“客人不像是商人，应该不是来收山货的，想必是来访友的，这卧龙岗上倒是居住着一些虚有其名的隐士！”
　　张浪呵呵一笑，“姑娘的口气很大啊！不知姑娘为何说隐居于此的隐士，是虚有其名的？”
　　女子胸有成竹地微微一笑，“隐居于此的隐士著名者无外乎崔州平、石广元、孟公威、徐元直、诸葛亮几人。崔州平自视清雅，愤世嫉俗，虽有才能，却无丝毫用处，至于石广元、孟公威，好高谈阔论游山玩水，亦无侍奉君王之心，只能算山水清客，徐元直，胸函沟壑，有经天纬地之才，可是却被老母所累，只怕终究不能建功立业，……”
　　张浪惊讶不已，他没想到面前这个清丽绝俗的女子竟然有如此不凡见地。笑问道：“姑娘还没有说诸葛亮呢？”
　　女子捋了捋秀发，“诸葛亮，才智更甚徐元直，可谓古往今来罕有的奇才，可比管仲乐毅，毫不为过。只是……”
　　张浪忙问道：“只是什么？”
　　女子微笑着看了张浪一眼，张浪只感到好像空谷幽兰绽放了一般，清雅脱俗、绝尘不凡，不由的愣了愣神。
　　女子思忖道：“诸葛亮虽才学惊世，却失之谨慎。诸葛亮可为宰相，君佐之才无人能及，却不可为将，若为将，只怕难有建树！”
　　张浪是来自未来的人，当然知道诸葛亮的问题所在，不是有一句话说吗？‘诸葛一生为谨慎’，此刻听到女子所言，在惊讶的同时还大感钦佩，“姑娘见识不凡，让我大开眼界啊！”
　　女子微微一笑，“小女子山野之人，不敢当公子如此谬赞！”打量了一眼张浪，“敢问公子是什么人？来自何地？”
　　张浪犹豫了一下，觉得要与这些人智谋之士成为朋友，还是坦诚相待为好，况且自己的真实身份也不怕泄露出去，就算泄露出去，量他刘表也不敢怎么样！张浪微笑道：“我就是吕布。”
　　女子大为惊讶，坐在张浪旁边的黄承彦也流露出惊讶之色。他两人对于张浪的身份有所猜测，觉得他可能是来自北方某位诸侯的手下，却从未想过他会是吕布！
　　“吕布？那个雄霸关中、西凉，最近又吞并了西川的吕布？”女子问道。
　　张浪微笑着点了点头。
　　女子打量了张浪一眼，点头道：“倒是比传闻中更加不凡！”话一出口，意识到自己有些失态了，娇颜微微一红。很快恢复了正常，问道：“不知大将军千里迢迢到南阳卧龙岗来，所谓何事？”
　　张浪笑道：“姑娘才智不凡，何不猜一猜？”
　　女子微微一笑，“其实这并不难猜，大将军身为一方诸侯，自然不会是来游山玩水的。大将军的目的无非有二，一是将要攻伐荆州，因此来踩探情况，二是听闻此地有贤士隐居，来寻贤纳才的。如今北方局势非常为妙，而大将军又刚刚吞并了西川，尚需时日消化，因此我推断大将军此行的目的绝非为了荆州，而是访贤！”
　　张浪禁不住鼓起掌来，“精彩！仅凭一点蛛丝马迹就把所有的事情推断得八九不离十了！我看姑娘也不是山野村妇吧？”
　　女子微微一笑，“大将军，在我回答这个问题之前，想斗胆问大将军几个问题，不知可否？”
　　张浪微笑着点了点头。
　　女子思忖片刻，“世人都说大将军是三姓家奴毫无信义可言，不知大将军如何辩解？”
　　张浪淡然摇头道：“无须辩解！我只做我认为该做的事情，世人如何评说，那是他们的事情！”
　　张浪的回答令女子微微感到有些意外，他原本以为对方听到这个问题要么会气愤，要么会巧言狡辩，却没有想到他竟然如此淡然处之，就好像一座山峰，任它风吹雨打，我自岿然不动。
　　女子捋了捋鬓角的秀发，又问道：“大将军征战天下，可是为了自己的霸业？”
　　张浪笑道：“要说完全不是为了自己，那是不可能的，争霸的冲动也时时刻刻萦绕在我心头。不过，我的主要目的，是想创建一个理想中的国度！”
　　女子好奇地问道：“敢问大将军心目中的理想国度是什么样的？”
　　张浪道：“人们各司其职，各有归属，幼有所依，老有所养，法律面前人人平等，每一个人都活得有尊严！”
　　女子和黄承彦都是心头一震，张浪这番观念在未来社会并不算什么新鲜的，可在这近两千年前的三国时代却可以说振聋发聩的雷霆之音。
　　女子和黄承彦强压下心中的激动。女子盈盈一拜，“大将军心胸，小女子万分佩服。”
　　张浪哈哈一笑，“不用崇拜我！这一切恐怕终究是难以实现的！而且在争霸天下的过程中，我也许会变！”看了一眼女子，笑问道：“姑娘可以告诉我你的名字了吗？”
　　女子犹豫了一下，“大将军可否再给小女子一段时间？”
　　张浪感到有些诧异，不过觉得她可能在顾忌什么，微笑着点头道：“无妨！等你哪天愿意了，就来南阳城里的悦来客栈找我吧。”张浪觉得这个女子的才智只怕不下于那些隐士，因此也起了招揽之心。
　　“谢大将军。”女子盈盈拜道。
　　张浪一口把茶水干了，站了起来，其他人也纷纷站了起来。张浪笑道：“谢谢你的茶水，我们得上路了。”
　　“恭送大将军。”
　　张浪哈哈一笑，摆手道：“不必了！”走到女子面前，突然闻到一缕淡雅清新如兰似麝的馨香，调侃道：“希望我们下次见面的时候，你能够告诉我你的名字。”
　　女子歉意地道：“小女子失礼了。”
　　张浪看了她一眼，转身离开了茶棚，跨上马，一行人沿着山道朝深处而去。女子站在门口，看着众人远去的背影，面露思忖之色。


第一百二十九章 宴会
　　转过一道山湾，只见前方不远处的山腰上座落着一座庄园，虽然只是用茅草竹木搭砌而成，却显出一种超尘脱俗的气象。山庄背靠着一座云雾缭绕的山峰，左侧一片茂密翠绿的竹林，随着微风轻轻地摇曳着发出沙沙的响声，右侧有一个由山涧小溪形成的水潭，碧青透亮，潺潺流水蜿蜒流向远方；不知道是不是张浪一行人打破了这里的宁静，一群不知名的鸟雀惊飞起来。
　　张浪看着眼前的景象，不禁有些感慨，喃喃道：“这诸葛亮可真会享受啊！”黄承彦微微一笑。
　　一行人穿过小溪上的竹桥，来到门前，纷纷翻身下马。黄承彦上前敲了敲院门，片刻之后，只见一个青衣小童从木屋里快步而出，打开了院门，鞠了一躬，“老先生，您来了？”
　　黄承彦让开一旁，指了指身后的张浪，“这位公子远道而来，专为拜访孔明。”
　　小童上前鞠了一躬，“公子见谅，我家二少爷外出未归。不知公子叫什么名字？二少爷回来后我好禀报。”
　　张浪微笑道：“若孔明先生回来，烦请转告，关中张浪到访！”
　　“记下了，阁下是关中张浪公子。”
　　黄承彦没好气地问小童：“你难道不招呼我们进去喝杯茶吗？”
　　小童歉意地道：“老先生、公子恕罪，家中主人都不在，实在不敢贸然留客！”
　　张浪笑道：“既然如此，我们就告辞了。”
　　小童鞠了一躬，“公子慢走，老先生慢走，在下还须看家，便不远送了！”
　　张浪正准备离开，却突然想起一件事情，赶紧问那小童：“小哥，下面那个茶棚的女子你可认识？”
　　小童大讶，“这下面没有一个茶棚啊！”
　　张浪一愣，“没有？可是我刚刚来的时候明明看见有一个茶棚啊，茶棚的老板是一个相貌超尘脱俗的女子！我难道是见了鬼不成？”
　　小童只是摇头，“在下真不知下面有一个茶棚，也从未见过。”
　　张浪心里泛起了嘀咕，回身走到马旁，翻身上去了，其他人也纷纷翻身上马，一名卫士帮助黄承彦上了马后，自己也上了马。一行人原路返回。那小童进入院子，关上了院门。
　　一行人转过山湾，来到茶棚前，却发现茶棚里已经人去楼空了，刚才的一幕仿佛是南柯一梦一般。张浪感到非常不解，想到会不会是刘表方面的探子，随即否定了这个推测。实在想不明白，索性就不去想了，一甩马鞭，胯下的骏马飞驰而出，众人赶紧催马挥鞭跟了上去。
　　一行人回到客栈，黄承彦向张浪告别后，回到家中。一回到家中，立刻找寻女儿，“月英，月英……”
　　黄月英从屋里出来了，她已经换了一套装束，上身穿着一件紫色的短衫，下身穿着一条白色的长裤，腰间围着一条黑色的腰带，在左侧扎了一个蝴蝶结。
　　黄月英奔到父亲身旁，挽住父亲的手臂，微笑地叫了声：“父亲。”
　　黄承彦没好气地道：“你今天真是太胡闹了！”
　　“女儿知错了。女儿只是想要亲眼看看父亲夸赞的那个公子而已，没想到他竟然是威震天下的大将军吕布！”
　　黄承彦笑问道：“觉得此人如何？”
　　黄月英思忖道：“我原本以为吕布不过一介莽夫，如今看来之前的看法完全错了！吕布，心思深沉，喜怒不形于色，却待人坦诚，心怀大志，应该算是一位豪杰吧！”
　　“比之你姑父呢？”
　　黄月英笑道：“父亲这是明知故问了！”
　　黄承彦接着又问道：“那你觉得是吕布好一点，还是诸葛亮好一点？”
　　黄月英娇颜微微一红，捋了捋鬓角的秀发，“我，不知道。”
　　黄承彦开玩笑道：“好在破了棋局的只有他二人，否则这事情就更麻烦了！”“父亲！”黄月英羞赧无限地叫道。
　　一个仆役进来了，禀报道：“老爷，小姐，刺史大人派人送来请柬。”
　　黄月英突然想起一事，对黄承彦道：“过两天就是小姨的寿诞，这请柬定然是邀请我们去赴宴的！”黄承彦接过请柬，打开一看，笑道：“果然如女儿所言啊！”心头一动，“这倒是个机会。宴会之上少不了赋诗助兴，到时可借此考考吕布的才学！”黄月英不禁心动起来。
　　而与此同时，张浪在客栈里也接到了刘表方面发来的邀请函。
　　此刻，在荆州城内，一对女扮男装的主婢正在襄阳城内游荡着。那位主人，英气勃勃，气质与一般女子完全不同，有一种别样的吸引力，其实这位，张浪曾经见过的，她就是当初跟随父兄讨伐董卓的孙仁。虽然时隔不是很久，不过此刻的孙仁却显得成熟了很多，个子也比当初高了很多。
　　“这里好繁华啊！难怪父兄都心心念念地想着这里！”
　　两人好奇地看着大街两侧的景象，浑然忘我，不小心与一个胖胖的中年人撞了一下。那人回头骂了一句，扬长而去。
　　孙仁很是气恼，想要去教训那人，但想到这里是荆州，便按捺下了冲动。突然看见地上掉了一册什么东西，心中好奇，于是蹲下去捡了起来，打开来，看了一遍。原来这是一张请柬，荆州刺史刘表的少夫人数日后寿诞，特别请一位姓邓的富商赴会。
　　孙仁心头一动，嘀咕道：“这样的场合，荆州有名的人物应该都会到场吧！就去看看荆州的文武究竟是什么样的！”
　　数日之后，傍晚时分，刺史府张灯结彩，一派喜庆的气氛，受邀的宾客们陆陆续续来到，大门口门庭若市。大厅内，不断有客人来向蔡夫人和刘表祝贺并且献上礼物。刘表坐在上首，身穿红袍，满脸堆笑，原本苍老的容颜似乎年轻了好几岁，而一旁的蔡夫人，浓妆艳抹，身着嵌金凤袍，头插金步摇，美眸含笑，显得无比艳丽，这蔡夫人和刘表坐在一起，不像夫妻，倒像是父女似的。
　　张浪的一名随从捧着礼物走进了大堂，拜道：“在下代表我家萧公子恭祝蔡夫人‘青春永驻，福寿绵长’。”
　　蔡夫人连忙问道：“你家公子呢？”
　　“回夫人，公子他本来是要亲自来献礼的，奈何刚到在外面突然感到肚子疼痛，只得命在下前来献礼祝寿！”


第一百三十章 千古江城子
　　刘表呵呵一笑，“无妨无妨，去告诉你家公子，随意一些，不要拘束。”“诺。”随从应诺一声，退了下去。
　　接着进来的是黄月英父女，由于双方是亲戚，很是亲热地说了一番话后，黄月英父女俩才出了大厅。
　　张浪的随从来到院中找到张浪，“公子，礼已经送了。”张浪点了点头，领着随从四处游逛起来，目光在人丛中逡巡着，他在观察这些荆州精英们的风采，一个个儒衫纶巾、风度翩翩、出口成章。张浪感觉到一种文采斐然的气质，若是文采可以争霸天下的话，只怕全天下的诸侯绑在一起也不是荆州的对手。不过张浪却发现这些荆州精英中间存在的一个问题，他们的气质过于柔顺了些，缺少一种傲骨，缺少一种血性。
　　“萧公子！”身后传来一声呼唤。
　　张浪转过身来，看见黄承彦正满脸堆笑地过来了。
　　张浪笑着抱拳道：“老先生。”
　　黄承彦回了一礼，“不敢不敢！我可不敢受公子如此大礼！此时，荆州的才子们正在偏厅里聚会，公子何不也去凑凑热闹？”
　　张浪神情一动，“那倒要见识见识。”
　　黄承彦微微一笑。
　　张浪跟随黄承彦来到一座偏院中，只见一群气质不凡、衣着光鲜的男男女女正聚在一座水榭中。其中一个特别英俊的男子正在那高谈阔论，脸上尽是傲然之色，周围的男子或流露出嫉妒之色，或面有不屑的神情，女人们则多表现出钦佩痴迷的模样。
　　黄承彦领着张浪来到众人中间，众人见黄承彦来了，纷纷鞠躬行礼，那个高谈阔论的男子也停止了表演，上前来行礼。
　　黄承彦拉着张浪为众人介绍道：“这位是萧公子，是从荆州过来做贸易的商人。”
　　人群中立刻响起讥笑声，也许是碍于黄承彦的面子，倒没说什么。
　　黄承彦又为张浪介绍：“这些都是荆州的青年才俊，公子可与他们多亲近亲近！”
　　张浪微微一笑。
　　黄承彦开始挨个为张浪介绍这些人，不是某某太守的公子，就是某某别驾的少爷，刚才那位高谈阔论的英俊公子，则是荆州主簿蒯良的少公子，蒯方，这小子也不知究竟是仗着什么，一副睥睨左右目中无人的模样，当黄承彦介绍到他的时候，他居然都不正眼看张浪，只是略微拱了拱手而已。当张浪被黄承彦引到一个女子面前时，不由的一愣，因为那女子分明就是几天前在卧龙岗茶棚里见过的那个茶娘。此时她穿着一身淡紫色的衣裙，头插金钗，秀发如瀑布般披在脑后，绝美的容颜上薄施粉黛，竟然在清丽脱俗中透出一缕艳丽的气质。
　　“没想到能在这里见到你！”张浪微笑道。
　　黄月英嫣然一笑，微微一福，“南阳婉贞见过公子。”黄婉贞，这是黄月英的别名，所以她并没有说谎。
　　黄承彦笑了笑，又为张浪介绍其他人。介绍了一轮下来，笑问蒯方：“贤侄刚才在说什么呢？”
　　蒯方见问，瞥了一眼张浪，朝黄承彦行了一礼，“小侄刚才正在说《诗经》以来诗歌的发展，如今的乐府诗无论容量、抒情、叙事，还是场面的铺成，都远远超过了当年的《诗经》，比如这一首《十五从军行》，十五从军征，八十始得归，道逢乡里人，家中有阿水？兔从狗窦入，雉从梁上飞。中庭生旅谷，井中生旅葵。烹谷持作饭，采葵持作羹。羹饭一时熟，不知贻阿谁。出门向东望，泪落沾我衣。此一篇乐府诗，就胜过《诗经》许多了！”
　　张浪根本就搞不清楚什么《乐府诗》，什么《诗经》，只能站在那装哑巴。
　　蒯方看了一眼张浪，“萧公子觉得我所言如何？”
　　张浪哪里说得出个子丑寅卯，只能微笑不语。
　　周围的人都摸不清张浪的底细，没有说什么，蒯方则在心中冷笑：一个商贾能懂得什么？“萧公子为何笑而不语？若是以为我所言有误，还请不吝赐教！”蒯方故意放低了姿态，想要逼张浪出丑。
　　众人的目光看着张浪，都很好奇的样子，黄承彦、黄月英都一脸期待地看着张浪。
　　张浪恨不得在蒯方那张英俊的笑脸上狠狠地来上一拳。
　　蒯方见张浪半晌都没有回答，以为他根本就不懂诗文，心中得意，眼中流露出鄙夷的神情。其他的年轻男女也都有了类似的想法，有的人在小声说着什么，目光中已经流露出了鄙视的态度。黄月英和黄承彦很是不解，不明白张浪为何不露上一手？
　　“看来萧公子只懂得经商，却不知《诗经》《乐府》为何物？在下实在不知，刚才失礼了！”蒯方歉意地道，却更像是在嘲讽。
　　人群中有人讥笑起来。黄承彦、黄月英大失所望，觉得之前的判断是不是搞错了。
　　张浪突然一笑，“《诗经》《乐府》又算什么？”
　　众人一愣，蒯方冷笑着抱拳道：“倒要请教。”
　　张浪走到栏杆边，想起记忆中苏轼的一首千古名篇《江城子》，想到那首词的意境，不禁长叹一声，轻声道：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉，纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜，夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟有泪千行，料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”
　　原本想看张浪笑话的蒯方惊得瞪大了眼睛张开了嘴巴，那些男男女女全都一副难以置信的神情，好像都傻了似的。黄月英默念了一遍张浪盗取苏轼的这首《江城子》，美眸中异彩连闪，芳心激动无比。黄承彦则笑呵呵地拂着颌下须髯。
　　张浪转过身来，笑问蒯方：“我这首《江城子》可比得上那《诗经》《乐府》中的诗词？”
　　蒯方面色阴沉，心中又恨又妒，无言以对。
　　张浪冷笑道：“这些个诗词有何用？如今天下大乱，不管是《诗经》还是《乐府》都无法拨乱反正重整河山！能收拾这破碎山河的只有铁血锐兵！若是一味沉湎于诗词歌赋，将来也只能为胜利者歌功颂德而已！”
　　很多人都流露出思忖之色，蒯方气得要死，却又无法反驳。


第一百三十一章 魏延来了
　　一名仆役小跑着过来了，打了个躬，“诸位公子、小姐，宴席已经正式开始，快请入席吧。”
　　众人纷纷离开水榭，朝后院走去，三三两两地走在一起，小声地议论着各自关心的事情。张浪懒得跟那些公子小姐走在一起，故意坠在最后面。
　　黄月英有意放慢脚步，与张浪走在一起，微笑道：“没想到公子的才学居然也如此出众！”随即情不自禁的默念了《江城子》中的一句，感慨道：“只此一篇，天下文章尽皆失色矣！”
　　蒯方就走在前面不远，竖着耳朵听两人说话，当他听见黄月英如此夸赞张浪，那个嫉恨啊，就如同涛涛江水连绵不绝！可是嫉恨又有什么用？你又做不出能与那《江城子》相提并论的诗词来！人说嫉恨是魔鬼，此时，这个魔鬼已经在蒯方的精神世界中失控了，他想出另外一个方法来出张浪的丑。蒯方恶狠狠地想道：等着吧！等会有你好看的！
　　张浪笑了笑，“姑娘过奖了！其实这种文章事情有什么用呢？除了消遣娱乐，便是勾引年轻姑娘！……”
　　黄月英娇颜微红地瞪了张浪一眼。
　　张浪呵呵一笑，朝黄月英眨了眨眼睛。
　　黄月英兀自气恼了一下，思忖片刻，“公子的话虽然有些粗陋，可似乎是这个道理！想想看，吟诗作对确实没有什么正经用处，既不能安邦也不能治国，只能是吟风醉月，闺阁自乐！哎！十几年来，我居然都沉浸在这无聊的事情中！”看了张浪一眼，没好气地道：“不过你也真可恶！居然如此直白又毫不留情面地揭破这件事情！若你是大字不是一箩筐的莽夫也就罢了，可偏又诗文灿然，让人无法反驳！真正地让人只能着恼！”
　　张浪呆呆地看着黄月英，觉得她好像和刚才有些不一样了。
　　黄月英见张浪看着自己发呆，娇颜微微一红，嗔道：“看什么呢？”
　　张浪呵呵一笑，“没什么。”
　　走在前面的蒯方听到身后两人亲密的交谈，肺都要气炸了！
　　众人来到后院，此刻，那些有头有脸的宾客们都聚集在此，个个衣着光鲜，谈笑风生。近百张宴席围绕着一座水榭散布在四周，刘表和蔡夫人就坐在那水榭之中，不时与上来敬酒的宾客对饮一杯。窈窕的侍女们侍奉在侧，为大家把盏。
　　张浪他们这些人来到水榭前，向刘表、蔡夫人行过礼后，便各自入席了。黄月英、黄承彦的位置较靠近水榭，张浪坐在黄月英的下方，其他人则散布在周围，蒯方没见着，不知道到哪去了。
　　蔡夫人美眸直往张浪身上瞟，“萧公子远道而来，可要多饮几杯才好！”刘表连忙附和：“对对对！有朋自远方来不亦说乎！萧公子务必要尽兴！”
　　张浪举起酒杯，“多谢刺史大人，蔡夫人。”仰头一口干了。蔡夫人眼眸一亮，她觉得这个男子仰头喝酒的姿势真是太迷人太有男人味了！
　　坐在最外围的孙仁遥望见张浪，不禁皱起眉头，一脸疑惑地道：“他长得好像那个人啊！”
　　“小姐……”旁边扮作书童的剑婢道。
　　孙仁突然一拍剑婢的额头，没好气地问道：“你叫我什么？”
　　剑婢反应过来，呵呵一笑，“公子。”
　　孙仁问道：“你刚才想说什么？”
　　剑婢朝张浪那边望了一眼，“公子，你认识那个人？”
　　孙仁皱起眉头，“他长得好像吕布啊！可是吕布怎么可能出现在这里？”笑了笑，“一定只是长得像而已！”
　　蒯方疾步从外面进来，来到刘表、蔡夫人面前，行了一礼，“小侄来晚了，恕罪恕罪！”
　　刘表大度地道：“无妨！快快入席吧。”
　　蒯方却道：“主公，魏延将军听闻有关中的客人在此，很想与他切磋切磋！”
　　刘表放下酒杯，没好气地道：“胡闹！萧公子是贵客，怎可与人切磋！”
　　蒯方正准备说话时，一个豪迈的声音却传了过来，“主公，末将听闻关中之人好在酒席上舞剑助兴！想来萧公子也好此道吧！酒席上只吃吃喝喝实在是枯燥了些，不如让末将与萧公子切磋助兴！”
　　众人循声望去，只见一个身着甲胄、肩挂披风、颌下短须、威风凛凛的壮硕男子走上前来。
　　黄月英扭头低声对张浪笑道：“这可正中了公子的下怀了！不过公子需小心些，莫要太过惊世骇俗！”张浪明白她的意思，她是在提醒自己不要表现出太强的武力，否则只怕会引人疑窦。张浪朝她投去感激的神情，“谢谢。”黄月英娇颜一红。
　　蒯方没有听见两人的低语，但黄月英的娇羞模样却尽收眼底，不由的嫉恨若狂，恨不得魏延立刻上去把他大卸八块才解恨！
　　蔡夫人没好气地道：“今日是我寿诞，怎可舞刀弄枪的？”
　　魏延、蒯方身为下属不敢反驳什么。蒯方思忖着该如何把张浪激出来。
　　刘表笑呵呵地道：“我看这个提议不错！”看向张浪，“萧公子，你以下如何啊？”
　　蔡夫人皱起眉头，心里不想张浪冒险，也担心张浪出丑，不过做为刘表的夫人，在大庭广众之下也不好违逆刘表的意思，所以便没有出声。
　　张浪站了起来，周围立刻响起一片惊呼，这个时候大家才发现，这位远道而来的萧公子竟然如此英武不凡！蔡夫人美眸中异彩连连，黄月英不知在想什么事情，孙仁的疑惑之色更浓了。
　　张浪看了一眼蒯方和魏延，暗自好笑，对刘表道：“既然魏延将军想要切磋，恭敬不如从命！”
　　“好！到底是关中男儿啊！来啊，溢出一片空地来。”刘表击掌赞道。
　　立刻有几十名仆役涌了上来，移开几十张宴席，露出一片空地来。众宾客或站或坐围在周围，刘表、蔡夫人依旧坐在水榭之中。
　　魏延站在空地上，腰杆笔直，气质威武，能与他相提并论的武将恐怕并不太多。张浪换衣服去了，他穿的一身儒衫不适合打斗，其实以他的武力对付魏延根本没必要换衣服，不过为了不太引人注目，所以还是要做做样子的。
　　片刻之后，张浪回来了。现场又是一片惊呼，换上了一身甲胄的张浪，巍巍赫赫，就仿佛神将下凡一般！原本很威猛的魏延与他相比，立刻被比了下去！


第一百三十二章 女人心
　　蔡夫人看着英武不凡的张浪，胸腔里的那颗心不安分地跳动不已。黄月英的美眸中闪烁着异彩，男人们的眼中全是嫉妒之色。
　　张浪从一名仆役的手中接过长剑，感觉比自己使用的那把宝剑要轻得多，轻飘飘的就好像一片羽毛似的，感觉很不适应。
　　张浪倒提着宝剑抱拳道：“请赐教！”
　　魏延冷哼一声，也不回礼，神色傲然地朝张浪勾了勾手指头，“来吧。”在他看来，张浪虽然长得一副英雄相，却不过是一个整天跟银钱算盘打交道的商人而已，能有多厉害？自己随便几招就能把他打趴下来！在主公面前大出风头，定然能得到重用！
　　魏延的傲慢模样令蔡夫人非常不满，脸色变得有些难看了。
　　张浪笑了笑，提着宝剑朝他走去，走到魏延面前两步处，微笑道：“小心了！”魏延冷冷一笑，一副轻蔑的神情。
　　张浪只用了三分力气朝魏延刺出一剑，速度却也是极快的！魏延见对方剑锋转眼便到眼前了，大惊失色，慌忙向后一跃狼狈地躲开了。
　　蒯方那些希望看到张浪出丑的人，全都流露出惊讶之色。而蔡夫人则流露出惊喜之色，眼眸中异彩连连。现场恐怕也之后黄承彦黄月英父女俩对这样的情况丝毫不感到意外。
　　魏延打量了张浪一眼，心中讶异无比，他觉得这个商贾的武艺只怕不比自己差多少！当即不敢怠慢，紧了紧手中的长剑，厉吼一声，挥剑朝张浪刺去。这一招，他用上了全力，气势非同小可，他希望能一鼓作气漂漂亮亮地打垮对方，否则和一个商贾纠缠不下，就算最后赢了，也不是什么光彩的事情。
　　张浪神态淡然，挥剑格挡，双剑相撞发出铿锵大响！魏延一招接着一招连续不断地进攻，手中长剑或直刺，或平削，虎虎生风，气势不凡！魏延不愧是后来天下闻名的名将，武艺实在不弱！张浪面对魏延连绵不绝的凶猛进攻，显得非常轻松的样子，一柄长剑守得密不透风，魏延那狂风骤雨般的进攻根本就攻不进张浪长剑构筑的坚固防线中！
　　周围的观众们，多数都是不懂武艺的文人，感觉两人斗得无比激烈，大气都不敢出。刘表情不自禁地喃喃道：“想不到这个商人竟然有这么好的武艺？！”一旁的蔡夫人激动得几乎无法支持。黄承彦、黄月英父女俩交换了一个高深莫测的笑容。远处的孙仁紧皱眉头，心里很疑惑。
　　场中两人连斗了十几回合不分胜负，魏延心惊不已，因为他发现，面前这个商贾的武艺只怕比自己还要强悍，鬓角不由的滴下一滴汗水。
　　张浪架开了魏延攻过来的一招，向后跃开了，笑着抱拳道：“魏延将军武艺精湛，在下佩服！”魏延一愣，下意识地回了一礼，面色非常难看。
　　啪啪啪……，刘表鼓起掌来，“好好好！魏延将军和萧公子的比斗真是非常精彩啊！每人赏银百两！”
　　“谢主公（大人）！”两人互望了一眼，各自落座。
　　蒯方盯着张浪，一副气得要死的神情，他原本以为能让张浪当众出丑，却没想到反而让他大出了风头，还得到了主公的赏赐！
　　乐声响起，舞姬们进入场中，翩翩起舞。众人一边欣赏歌舞，一边饮宴，不时有人站起来举杯，为刘表和蔡夫人歌功颂德，在这些马屁精的嘴里，刘表俨然成为了一代雄主，而蔡夫人才堪比传说中美貌与贤德兼备的贤后阴丽华。
　　张浪不禁有些感慨，文人喝了那么多的墨水究竟是用来干嘛的呢？难道就是为了在君侯面前阿谀奉承大拍马屁？
　　“萧公子。”黄月英唤道。
　　张浪扭头看向黄月英。
　　黄月英举起酒杯开玩笑道：“恭贺公子得到主公的赏赐！”
　　张浪呵呵一笑，也举起酒杯，“我真是深感荣幸！”黄月英抿嘴一笑，优雅地喝一口酒。抬起头来，见张浪盯着自己猛看，不解地问道：“你这么看着我看什么？”张浪笑道：“小姐喝酒的姿势真是别有一番风韵呢！”黄月英娇颜一红，嗔道：“原本以为公子是正人君子，没想到居然如此轻薄！”
　　张浪哈哈一笑，“爱美之心人皆有之，若我的赞美之词也算是轻薄的话，那就轻薄吧。”
　　黄月英没好气地瞪了张浪一眼，赌气道：“公子言辞犀利，我说不过你！”
　　张浪呵呵一笑。
　　坐在水榭中的蔡夫人见外甥女与张浪好像打得很火热的模样，心里又是嫉妒，又是奇怪。
　　酒宴结束了，宾客们纷纷离开，黄承彦、黄月英因为是亲戚，所以被留宿下来。
　　蔡夫人送酒醉的刘表回去后，便来到厢房，找到已经披下秀发准备休息的黄月英。黄月英见姨妈来了，薇感诧异，连忙起身行了一礼，“月英见过姨妈。”
　　蔡夫人扶起黄月英，打量了她一眼，不禁感慨道：“真是天姿国色，超尘脱俗啊！”黄月英被长辈夸赞，不禁有些羞涩。
　　蔡夫人拉着黄月英的手来到月洞窗边坐下。“月英，我今天见你和那个萧公子很熟的样子，你们过去就认识吗？”
　　黄月英心中一惊，暗道：姨妈怎么突然问起这件事情？难道她或者姨丈对他的身份起疑了？
　　黄月英不动声色地道：“萧公子最近在荆州做生意，所以见过几面，也谈不上很熟。”随即故作疑惑地问道：“姨妈为何突然问起他来了？”
　　蔡夫人流露出慌乱的神情，虽然很快就掩饰下去了，不过黄月英仍然看见了，心里非常诧异，随即想到一个可能性，眉头微微一皱。
　　蔡夫人微笑道：“我见那公子一表人才，而且武艺不凡，以为月英对他动心了呢！”
　　黄月英娇颜一红，“怎么会呢！”
　　蔡夫人没好气地道：“你那个父亲，我那个姐夫，在大街上挂那么个破棋局，别人不知道，我还不知道他吗？说是以棋会友，其实是在给你找夫婿！真是太乱来了！我看姐夫这个人就是书读多了，脑子读坏了！”
　　黄月英噗哧一笑。


第一百三十三章 孙小妹
　　“姨妈，父亲也是为了我好啊！”
　　蔡夫人嗤之以鼻，“才怪！我还不知道他？他不过就是想物色一个大有前程的女婿，好让他名留青史！”随即流露出疑惑之色，“我见他对萧公子非常上心的样子，难道他认为萧公子将来能大展宏图？他就是再有本事，也不过就是一个商贾而已啊？”看向黄月英。
　　黄月英捋了捋秀发，笑道：“父亲或许有他的想法啊。”
　　蔡夫人没好气地道：“他那个人想的事情，别人是无法理解的！”想起一件事情，“对了，我记得几天前，姐姐已经派人向一个叫诸葛亮的说媒去了，这又是怎么回事？”
　　“他们没有商量好！”
　　蔡夫人叹了口气，看了一眼黄月英，情不自禁地捋了捋她的秀发，感慨道：“姐姐和姐夫怎么就这么心急把你嫁出去了！多好的女儿啊！嫁出去不就是别人的人了？”
　　黄月英娇颜微红。
　　蔡夫人又和黄月英会所了一会儿话，便起身离开了。
　　黄月英将蔡夫人送走了回来，坐在梳妆台前，面有疑惑之色，今晚姑妈来得实在是太蹊跷了，她似乎对吕布……，使劲摇了摇头，觉得自己可能是想太多了。
　　另一边，张浪领着几个随从离开刺史府后，一路往客栈而去。
　　此时天色已经很晚了，原本喧嚣繁华的襄阳城变得非常寂静，不过也有例外，远处的青楼红馆，彩灯高挂，歌声琴声远远地传来，撩拨着人的心弦，不知道周围的人们在这样的环境中如何安睡？
　　一队巡逻兵从张浪他们身旁经过，看了他们一眼，继续朝前方走去。
　　张浪慢悠悠地在街上游荡着，欣赏着夜景，享受着夜风。片刻之后，前面那队巡逻兵拐过街角，消失在了夜色中。
　　两个骑士突然出现在前方，挡住了张浪的去路。张浪勒住马，打量了对方一眼，立刻就发现那两人都是女扮男装的，而且为首的那个身材高挑、气质张扬的男装女子似乎在哪见过？此刻张浪并没有认出，那个高挑张扬的男装女子就是洛阳城外曾经有过一面之缘的孙仁，但是兵荒马乱的，张浪也没太注意。
　　张浪微微一笑，“两位，我们认识吗？”
　　为首的那个骑士策马上前一步，打量了张浪一眼，冷哼一声，“吕布，你好大胆子！”
　　张浪心中一惊，面上却没有任何波动，笑道：“小妹妹，你认错人了吧？我怎么可能是吕布？”
　　“哼！休要狡辩！我见过你的！你就是吕布！”
　　张浪心里在考虑要不要杀人灭口，不过随即否决了这个打算，因为即便身份泄露了又如何，刘表敢对我怎么样吗？没有必要因此杀人！况且对方似乎并没有什么恶意。
　　一念至此，张浪的心情反倒轻松了起来，“小妹妹，我可没时间跟你瞎扯！天这么晚了，别一个人在外面瞎晃，现在坏人很多的！”随即双腿一夹马肚子，马迈开脚步载着张浪与孙仁擦肩而过。
　　孙仁有些疑惑，决定试上一试。
　　突然寒光一闪，孙仁拔剑出鞘，张浪的护卫都猛吃了一惊，慌忙拔出佩剑，然而已经晚了。
　　孙仁挥剑朝张浪削去。张浪瞬间做了个判断，他感觉对方的眼中并无杀气，索性就不做任何应对措施。果然，寒光闪闪的剑刃在张浪脖颈寸许的地方停了下来。
　　张浪扭头看向孙仁，没好气地道：“小妹妹，我好像没对你做过什么吧？干什么动刀动剑的？”
　　孙仁脸孔涨得通红，撤下宝剑，归入剑鞘。
　　张浪道：“没事了吧？没事我就走了！”随即便带着几个卫士离开了，几个卫士心有余悸，宝剑未回鞘，一脸警惕地看着孙仁。
　　剑婢上前来，扭头看了一眼远去的张浪，心有余悸地问道：“小姐，你干嘛突然对那个人动手啊？”
　　孙仁摇了摇头，“没什么？我看他不顺眼而已！”
　　“啊？”剑婢傻眼了，咽了口口水，觉得小姐实在是太能惹事了，好在没出什么事，要不然……！不敢往下想了，抹了抹额头上溢出的冷汗。
　　张浪道：“去打听一下，这个女孩子究竟是什么人？”身旁一名卫士应诺一声，调转马头离开了。虽然张浪并不害怕身份暴露，可是对于突然冒出的这么一个女孩子，他觉得还是有必要搞清楚来龙去脉的。
　　回到客栈，歇息下来。
　　第二天一早，刺史府传来消息，蔡夫人有请。
　　张浪响起不久前在蔡府的香艳经历，不禁有些担心，不过想到见面地点既然是刺史府，应该不会有问题吧？那蔡夫人就是胆子再大，也不至于在老公的府邸对他性骚扰吧？应该是为了军械生意的事情！
　　张浪带着几个卫士离开了客栈，来到刺史府。一进府邸，便有仆役上来将几个卫士带了下去，与此同时，另一名仆役则领着张浪往后厅而去。
　　张浪问那个带路的仆役：“刺史大人在府上吗？”
　　仆役回过头来笑道：“主公正在大厅与诸位将军、大人议事。”
　　听到这话，张浪安心了不少，在他想来，刘表既然在家，你蔡夫人总不敢乱来了吧！
　　仆役领着张浪穿过一片园林，然后又走过一条蜿蜒曲折的游廊，一座精致的掩映在竹木阴影中木楼便呈现在眼前了，那里便是后厅。
　　仆役抱拳道：“小人只能到这，公子请自去吧！”行了一礼，转身离开了。
　　张浪朝木楼走去。大门是敞开的，张浪直接走了进去，看见衣着端庄薄施粉黛的蔡夫人正坐在上首，此刻的她居然透出一股清丽的气质，让人刮目相看。看见她这副样子，张浪彻底放心了，“蔡夫人！”张浪抱拳道。
　　蔡夫人微微一笑，打趣道：“我还以为你不回来呢！”
　　“怎么会呢？我们还有生意要做呢！”
　　蔡夫人幽怨地白了张浪一眼，“要是没有这生意，相比萧公子也不回来了！”
　　张浪不置可否。
　　蔡夫人叹了口气，“罢了！我也不难为你了！我们还是来谈生意吧！”


第一百三十四章 乱情
　　“昨夜刺史大人主动向我说起了你的事情。刺史大人考虑与孙坚的战争随时都有可能爆发，希望你能够尽快将军械运来！”蔡夫人道。
　　张浪流露出思忖之色，“此事好办，我写一封亲笔书信送回去，让他们尽快准备相关事宜！”
　　蔡夫人微微一笑，突然神色一暗，叹了口气。
　　张浪下意识地问道：“夫人为何叹气？”这话一出，自己就后悔了，暗骂自己愚蠢。
　　蔡夫人幽幽地道：“只是想起一些往事，令人低回唏嘘不已！”美眸看向张浪，张浪却没有任何反应了。蔡夫人暗自气恼，“萧公子难道就不想知道是什么事情吗？”张浪干笑了一声，“夫人的私事非我一个外人能够干预的！既然管不了，索性就不知道更好些！”
　　蔡夫人赌气道：“你不爱听，我却偏要说！”
　　张浪心里泛起了嘀咕，却也不好反对。
　　蔡夫人流露出回忆之色，“记得那年刘表前妻新丧，家父还有族中的老人迫不及待地将我送给了刘表！当时我还不满二十岁，还懵懵懂懂的，本来还像所有的怀春少女一样，想将来嫁给一个如意郎君，生儿育女，恩恩爱爱！哎，可是一切都在那一天化作了泡影！”苦笑了一下，“其实我就是个工具，是父亲和家族保持荣华富贵的工具！为了这，他们什么事都可以做，什么都可以牺牲！美其名曰‘为了大局’！哼！其实不过就是为了自己的荣华富贵！”
　　张浪微微有些感触，对于这位花枝招展的蔡夫人的观感有了些许的改变。
　　蔡夫人似乎陷入了自己的思绪中，只听她恶狠狠地道：“从那一刻起我就明白了，要掌握自己的命运，除非拥有足够的实力和权力！否则的话，永远不过是别人手中的棋子，一枚可以利用的工具！”
　　张浪突然有一个想法：这位蔡夫人在历史上之所以那样疯狂地攫取权力，恐怕并非历史上说的那么简单！
　　蔡夫人看向张浪，神情变得幽怨凄苦而又温柔起来，“萧公子，你为什么就不愿意和我这个苦命的女人好好说一说话？”
　　张浪没来由地有些内疚，笑道：“夫人毕竟是刺史大人的夫人，我……”
　　蔡夫人站了起来，缓缓朝张浪走来，脸上竟然带着一丝羞涩的笑容，居然流露出少女的醉人韵味。来到张浪面前坐了下来，扬声叫道：“来啊。”一个贴身婢女捧着一壶酒和两只三足酒杯进来了，将酒和酒杯放下，然后退了下去。
　　蔡夫人为张浪斟满了一杯酒，又为自己斟了一杯酒，举起酒杯，“萧公子可愿意与我对饮一杯？”眼眸中流露出央求之色，令人心动，不忍拒绝。
　　张浪觉得陪她喝杯酒也没什么，于是举起了酒杯，冲她微微一笑，一仰头一饮而尽。蔡夫人娇颜微微一红，美眸中闪过诡异的兴奋的味道，以左袖掩杯也干了。
　　张浪站了起来，抱拳道：“我还有事，这便告辞了！军械的事情我会立刻安排！”
　　蔡夫人微笑着点了点头。
　　张浪转身朝外面走去，可才走出两步便感觉天旋地转起来，心头一惊：不好！酒有毒！接着便栽倒在地。
　　蔡夫人站了起来，如同女王似的得意一笑。几个强壮的婢女进来了，朝蔡夫人行了一礼。蔡夫人吩咐道：“把他从后门带出去。”几个婢女应诺一声，架起人事不知的张浪离开了后厅。
　　蔡夫人扭头对身边的婢女道：“你去前面告诉他的随从，就说他的萧公子不胜酒力，要留下来歇息，明天再回去，让他们先回去吧。”“诺。”婢女踩着碎步去了。
　　蔡夫人离开了后厅，来到大厅中，告诉刘表：“萧公子答应尽快将军械运来，此刻已经离开了。”刘表点了点头，微笑道：“有劳夫人了！”随即继续和众文武商议应对孙坚的策略来。蔡夫人并没有离开，而是一直守在旁边听他们议事，却没有发表任何意见。
　　……
　　张浪做了一个疯狂的春梦，在那个梦中，他和一个女子翻云覆雨抵死缠绵，那声声娇喘，雪白胴体，即便这是一个梦，那也令人销魂蚀骨欲罢不能。
　　……
　　张浪醒了过来，感觉头有些疼，发现自己正伸出芙蓉暖帐中，一愣，连忙看向旁边，赫然看见一个浑身赤裸、秀发絮乱的女子正玉体横陈在一侧，趴伏在他一侧的胸膛之上，那张娇媚的脸孔上还放着淡淡的红晕，嘴角处流露出一抹微笑。
　　张浪一眼就认出了她，蔡夫人？！猛然想到那杯酒，立刻意识到自己着了道了，莫名的愤怒涌上心头。
　　从床上跳下来，赶紧穿衣。
　　蔡夫人被惊醒了，看见正在匆忙穿衣的张浪，微微一笑，柔声问道：“你醒了？”
　　张浪猛地转过身来，愤怒地喝道：“你干的好事？”
　　蔡夫人流露出幽怨之色，美眸中竟然留下了眼泪。张浪一愣，满腔的怒火立刻消失了一大半。
　　蔡夫人呜咽道：“我知道自己不知廉耻，可是我真的很喜欢你啊！”
　　张浪没好气地道：“所以你就给我下药？”
　　蔡夫人看了张浪一眼，幽怨地道：“我的身份不允许我再去寻找自己的幸福！我只希望能拥有一段值得回忆的美好时光，除此之外，不敢奢望其他。”
　　张浪心里已经恨不起来了，遇见女人这样可怜兮兮的样子，就死定了！张浪苦笑了一下，“没想到我竟然有被女人迷奸的一天！”蔡夫人娇颜通红地看着张浪，美眸中有得意，有促狭，还有一些别的东西。
　　张浪的目光在蔡夫人美好的身材上逡巡了一遍，暗道：事已至此，索性胡作非为一番！妈的，昨夜居然被迷奸，今天一定要把这个仇报回来！
　　一念至此，脸上流露出邪邪的笑容，走了过去。蔡夫人先是一愣，随即双眼一亮，激动起来。
　　帐帘放下，后面的事情就不说了……


第一百三十五章 再访卧龙岗
　　临近中午了，阳光突然敛去，黑云从远处汹涌而来，瞬间铺满了天空，紧接着，狂风大作，电闪雷鸣，豆大的雨滴落了下来，转眼之间，天地间变得一片迷茫，耳边全是瀑布般的巨大声响，咔嚓，一道闪电划过天际。
　　正返回客栈的张浪和两个随从，赶紧躲入街边的茶棚中。茶棚中挤满了避雨的人，大街上雨幕中依旧有人手遮头顶狂奔疯跑。
　　很多人见雨势一时半会儿停不下来，索性找了个空座坐了下来，要了一杯茶、一碟点心，安心地吃喝闲聊起来；囊中羞涩的，只好杵在门口屋檐下，有相熟的人便相互扯淡，没有熟人的则痴站枯等。
　　张浪和两个护卫，上到二楼，找个临窗的座位坐了下来，见两个护卫一丝不苟地站着，笑道：“都坐下吧！”
　　两个护卫便坐了下来。
　　一名小二小跑着过来了，“客官，要点什么？”
　　“一壶茶，随便来些点心吧。”
　　“好的！客官稍后！”随即小二便下去了。片刻之后，送来了点心和茶水，道了声慢用，便去招呼其他客人去了。
　　一名护卫为张浪洗了茶杯，沏了茶，然后才给同伴和自己沏茶，却不敢喝，直到喝了第一口，他两人才开始喝茶，小口小口地喝着，却完全不是在品茶，只不过是借此打发无聊的时间罢了。
　　张浪扭头朝窗外看去，只见茫茫雨幕中，整个襄阳城仿佛变成了水下的龙宫一般，磅礴大雨伴随着不时划过天际的雷电，原本的燥热被一扫而空，空气变得格外清新凉爽。
　　不经意间看见昨夜拦路的那个少女正坐在不远处喝茶，身边陪着昨夜见过的那个婢女，两人的头发身上都有些水渍，显然刚才大雨突然而至之时，正在街上闲逛。
　　孙仁也看到了张浪，皱了皱好看的琼鼻，哼了一声，扭过头去。
　　张浪呵呵一笑，觉得这个女孩子挺有意思的。想到昨夜她一语就道破了自己的身份，不解究竟在哪里见过她？想了想，实在想不出个头绪，也就放弃了，对于张浪来说，这不过是件小事。
　　孙仁突然站起，朝这边走来，来到张浪身旁，打量了张浪一眼，“你真的不是吕布？”
　　张浪呵呵一笑，反问道：“你觉得可能吗？”
　　孙仁想了想，觉得张浪身为一方诸侯，实在没有独自一人跑到荆州来的道理，可是又觉得他给自己的感觉真的很像吕布，然而她也不敢确定，当日孙仁也只是在千军万马中匆匆瞥了一眼吕布，只有一个大致的轮廓和印象，如今时间过去一年多了，那份记忆也已经模糊很多呢！
　　孙仁在张浪旁边坐了下来，很大方地自我介绍道：“我叫尚香，你叫什么名字？”
　　张浪笑了笑，“我叫萧石，是来自关中的商人。”
　　孙仁好奇地问道：“你既然是关中人，可见过吕布？”
　　张浪拿起茶杯喝了口茶，心里在揣摩对方这句问话的意图。瞥了她一眼，发现她的眼中竟然流露出浓浓的希切之色，心中大讶，放下茶杯，笑道：“我一个买卖人哪里见得到他啊？”
　　孙仁流露出失望之色。
　　张浪故意调侃道：“难道姑娘喜欢他不成？又或者他对姑娘始乱终弃了？”
　　两个正无聊喝茶的护卫听到这话，差点把口里的茶喷了出来，一个人呛到了，在那咳嗽起了。
　　孙仁听了张浪的话，先是一愣，随即娇艳通红，接着又愤怒不已地霍然而起，哼！转身回到了自己的座位上，坐了下来，然而心情却久久无法平静。
　　一旁的剑婢连忙问道：“公子，他跟你说了什么啊？你为什么这么生气？”
　　孙仁冲剑婢没好气地道：“你这么爱管现实吗？”
　　剑婢喷了一鼻子灰，缩了缩脖子，不敢吭声了。
　　孙仁不禁扭头看向张浪，见他笑呵呵地看着自己，刚刚平复的火气立马又上来了，狠狠地瞪了他一眼，哼了一声。张浪笑呵呵地喝起茶来，心里很是奇怪：这女孩子究竟是谁啊？好像是有那么点点熟悉的感觉，可是究竟在哪见过却想不起来了。随即想到一个可能性，面色微微一变：不会是我穿越来之前，跟吕布发展出某些关系的女孩子吧？不禁又看了她一眼，觉得这个女孩子跟董莺有些相像，不过却相对清秀一下，清秀中透出野性，身材高挑，一双美腿格外引人注目，容貌虽然算不上绝色，但也绝对是不可多得的美人，一身男装之下更有一种别样的美丽。
　　孙仁感觉那人的眼神好讨厌，抓起手中的茶杯便朝张浪掷了过去。张浪一把接住，调侃道：“这算是绣球吗？”
　　周围的人闻言，纷纷侧目，因为孙仁此刻穿的是男装，他们并有张浪的好眼力，看出她是女孩子。
　　孙仁站了起来，冲张浪不满地哼了一声，朝楼下走去，那剑婢连忙付账追了上去。
　　张浪呵呵一笑。
　　雨停了，张浪三人离开茶馆，返回了客栈。一进门，便有卫士来报：“公子，那位卧龙先生回来了。”
　　张浪双眼一亮，当即顾不上天色已经不早了，带着一众卫士骑着马匆匆出城了。一路向南阳赶去，第二天便抵达了南阳。稍稍准备了一下，便赶去卧龙岗。一行人进入了山岗，车马疾行，在路过那条小溪边时，茶棚已经被人拆掉了，那个叫做婉贞的女子并没有出现。张浪对于那个女子影响非常深刻，不仅是因为她的美貌，更因为她的睿智。
　　一行人来到草庐前，一名书童迎了出来。
　　张浪翻身下马，抱拳问道：“先生可是回来了？”
　　小童转身指着身后道：“我家二公子正在厅上和黄老先生说话。”
　　“黄老先生？！黄承彦。”
　　小童点了点头，将张浪一行人迎进了院子。小童让张浪稍带，自去厅中禀报去了。片刻之后，黄承彦和一个身材修长羽扇纶巾面目英俊的年轻男子出来了。那男子一脸考较地打量了张浪一眼，而黄承彦则一脸欣喜地迎了上去。


第一百三十六章 得偿所愿
　　张浪和黄承彦相互行了礼，黄承彦拉着张浪来到那气质不凡的青年面前，“这位就是公子一直想见的诸葛孔明。”张浪看着诸葛亮，心里非常激动，流传千年的旷世人物啊！没想到今天居然看到了真人！抱拳道：“久仰诸葛先生大名，今日得见真是三生有幸啊！”
　　诸葛亮淡然一笑，微一拱手，“公子过奖了！”
　　黄承彦为诸葛亮介绍张浪：“这位是来自关中的萧公子。”
　　诸葛亮笑了笑，让开一旁，请张浪入内。
　　几人进入草堂，相互谦让一番，分主宾落座。
　　诸葛亮微笑着歉意地道：“听闻公子几番来访，可是在下却出门在外，未得相见，恕罪恕罪！”
　　张浪笑道：“今日能见先生尊荣，我已经心满意足了！”
　　诸葛亮打量了张浪一眼，“恕我直言，以公子的气质，恐怕不是一个商贾所能拥有的吧？在下虽然不才，但也见过不少名城勇将，即便江东猛虎孙坚，与公子相比，只怕也相形见绌了！”扭头看了一眼你在门口的十几名卫士，拿手中的鱼三指了指，“如此虎贲勇士，别说商贾，就算北边的袁绍，南边的刘表，也不曾拥有！”看向张浪，微微一笑，“公子的身份只怕绝不是一个商贾那么简单吧！”
　　张浪笑了笑，“那先生以为我是什么人？”
　　诸葛亮双目一扬，“那虎牢关下战群雄的枭雄，长安城中力挽狂澜的英杰，手中一杆方天画戟打遍天下无敌手，胯下一匹赤兔马令天下良驹望尘莫及。”微微一笑，“公子说我说的是谁呢？”
　　张浪哈哈大笑起来，诸葛亮也大笑起来。
　　张浪一脸佩服地抱拳道：“厉害厉害！我还未开口，孔明先生就知道我的身份了！”
　　诸葛亮淡然一笑，“大将军不远千里而来，拜访我这个山野村夫，不知所为何来？”
　　张浪站起来，抱拳拜道：“只为请先生出山相助！”说这话的同时，心里有些担心这位诸葛孔明先生像电视剧中的情节那样，多方考较刁难，张浪有自知之明，他不是刘备，学不来刘备那种为达目的完全不要脸的做法！
　　诸葛亮连忙起身回了一礼，“不敢当大将军如此大礼！”顿了顿，笑道：“我们还是坐下来说话吧。”诸葛亮既未答应相助张浪，也为回绝，看来他的心中有些想法。
　　两人重新坐下。
　　诸葛亮抱拳问道：“不知大将军平生志愿，是要扶汉，还是要窜汉？”
　　张浪思忖起来，黄承彦、诸葛亮看着他，黄承彦很好奇的样子，而诸葛亮则一脸淡然。
　　张浪道：“说实在的，我对大汉其实有着无法言喻的感情！我曾经也试图扶汉，可是……”
　　诸葛亮微笑道：“可是天下大势已然大变，根本无从扶起！”随即笑道：“当日朝廷在长安，居然能够逃走！虽说有人旁边，但也未免过于让人难以置信了！我想十有八九是大将军有意放纵他们而已！”
　　张浪流露出惊讶之色，笑而不语，继续道：“其实无所谓扶汉，或者窜汉，我只做我觉得对的事情！能让这个民族重新强大起来，是我的终极目的！为此，我也不在乎背上任何骂名！”随即笑道：“那燕人张飞，不是说我是三姓家奴吗？再多一些骂名我也不在乎！”
　　黄承彦连忙道：“大将军不必介怀一些匹夫的言语！”
　　诸葛亮微笑道：“大将军的胸襟，在下佩服。”顿了顿，“前些日子，大将军突然放弃函谷关，兵锋转向攻略西川，着实令在下刮目相看！不知大将军接下来有何打算？当然，大将军可以不说。”
　　张浪豪爽一下，“告诉先生又有何妨？短时间内，我不打算再行攻伐了，休养生息等待时机！”
　　诸葛亮赞赏地点了点头，抬起头来，开玩笑道：“大将军谋划得已经很好了，我一介山野村夫就算为大将军效力，只怕也帮不上什么忙！”
　　张浪摇了摇头，“先生过谦了！先生的才能在与战略谋划统筹全局，如此能力，天下几人能及！”再一次站起来，抱拳拜道：“恳请先生出山相助，早日结束这茫茫乱世！”
　　诸葛亮面有犹豫之色。
　　黄承彦连忙道：“孔明，我知道你一直在等候明君，大将军文武之才天下罕有，且礼贤下士，为了寻访先生，不惜千里而来，己方亲自上门拜访！如此礼遇，即便武王拜姜尚也不过如此吧！”
　　诸葛亮连忙道：“非是我矫情，只是有些顾忌！”叹了口气，“也罢，些许琐事就不去管了！”站了起来朝张浪一拜，“诸葛亮山野村夫，竟得大将军如此礼遇，无以为报，唯有鞠躬尽瘁死而后已！”
　　张浪大喜，他没想到事情竟然如此顺利！一把抱住诸葛亮的臂膀，欣喜无限的大笑道：“哈哈哈！太好了！”诸葛亮见张浪如此兴奋高兴，不禁有些感动。
　　“主公今日不如就留宿朝堂吧。”
　　张浪笑道：“我也正有此意！”
　　诸葛亮又对黄承彦道：“老先生不如也留下来。”
　　黄承彦拂着长髯笑道：“好好好。”
　　诸葛亮见天色不早了，于是让仆役和小童准备酒菜。
　　宴席上，三人边吃边聊，张浪和诸葛亮越聊越投机，张浪发现，诸葛亮其实并非一个愚忠于汉室的人，他的终极目的与自己是一样的，都是要结束这乱世。记忆中，刘备三顾茅庐，诸葛亮却诸般推脱，只怕并非是在抬高身价，根本就是不想辅佐刘备，也许在他看来，刘备根本就没有能力结束乱世，也许诸葛亮心中最理想的主公其实是曹操，可是却架不住刘备的软磨硬泡死缠烂打，最终只得出山助刘备！看来，不只是美女害怕无赖男人，就算是旷世奇才也怕啊！呵呵。
　　黄承彦不胜酒力，先睡下了。
　　张浪看了看隔间里鼾声如雷的黄承彦，笑着对诸葛亮道：“还没恭喜先生，得此佳偶啊！”原来，刚才在宴席上，黄承彦乘着酒兴说了女儿和诸葛亮的婚事。
　　诸葛亮呵呵一笑，“主公取笑了。”


第一百三十七章 诸葛亮
　　“主公的主要敌人其实只有两个，一个是北方的曹操，另一个是南方的孙坚！”诸葛亮道。
　　张浪思忖着点了点头，看了诸葛亮一眼，“孔明，你觉得我们下一步应该往哪里发展？”“荆襄。”
　　张浪流露出不解之色，“为什么是荆襄？”
　　“荆襄诸郡位于天下之中，只要夺取了荆襄地区，向北可以攻略中原，向东可以图谋江东，再则，荆襄地区乃鱼米之乡膏腴之地，且天下大乱之际幸运地并未受到太大的波及，一个荆襄足可抵得上目前主公手中的所有土地！这是霸业资本，决不能让人！虽然主公目前宜休养生息，然对于孙坚意图屯兵荆襄之事却不能坐视！”
　　张浪点了点头，兴奋地道：“孔明一席话让我拨云见日茅塞顿开啊！”
　　诸葛亮微微一笑，习惯性地扇了扇手中的羽扇。
　　张浪思忖道：“孙坚虽然号称猛虎，不过荆襄却有数十万大军，且粮草充足，孙坚恐怕无法在短时间内取得多大的紧张吧？”
　　诸葛亮摇了摇头，“主公小看孙坚却高看刘表了，也难怪，主公毕竟才到荆襄，对于很多事情并不了解。”看了一眼张浪，“我可以断言，若无外力干涉，孙坚一年之内便能席卷整个荆襄！到那时，孙坚羽翼丰满就更加难以对付了！”
　　“孔明何以如此肯定？”
　　诸葛亮道：“刘表这个人我太了解了，有些治理地方的能力，却缺乏决断力和魄力，且宠幸蔡氏一族，致使大权旁落，事事掣肘，再则，不懂军事，军队虽多，却战力低下，缺乏雄心，如今天下大乱群雄并起，居然还坐着偏安一隅的迷梦，却不知若不抓紧时间奋发图强，迟早会成为强者的口中肉盘中餐！反观孙坚，在内，任用贤达，吏治清明，在外，亲自统帅三军，将士用命，士气如虹，先前对江夏之战，其实孙坚兵力比黄祖还少，却在如此短的时间内击破黄祖占领了真个江夏！刘表、孙坚，此二人放在一起，高下立判，虽然刘表如今实力稍强一些，但却根本抵挡不住孙坚的攻势！”
　　诸葛亮的分析令张浪无比信服，不由的点了点头。
　　诸葛亮皱眉道：“天下形势风云变幻，孙坚是人中之杰，定然想在与真正的英雄对解决之前尽可能地扩充实力！我估计孙坚在半个月之内，就会对荆州发动全面进攻！”朝张浪一抱拳，“主公可以给蔡氏或者蔡瑁留下一个话头，暗示你可以与吕布取得联系！我估计，蔡氏抵挡不住孙坚兵锋的时候，十八九会来求助！到那时，机会就来了！”
　　张浪微笑着点了点头。
　　……
　　张浪和诸葛亮纵论天下大事，军事、内政、人文，几乎无所不包，两人聊了整整一夜，没有丝毫睡意。
　　第二天一早，诸葛亮随张浪黄承彦离开了这座避世数年的草庐，离开时仔细交待了一番小童和幼弟。
　　一行人有说有笑离开了卧龙岗，往南阳城而去。进入城中，众人暂时分开，诸葛亮随黄承彦去了黄府，张浪等则返回客栈。
　　当天晚些时候，诸葛亮来到客栈中，被一名卫士领到了张浪的房间中。
　　张浪见诸葛亮有些魂不守舍的样子，给他倒了杯茶，调侃道：“见到未婚妻了？”诸葛亮喝了口茶，点了点头，感慨道：“此女之才华不在我之下啊！难以置信！我真是三生有幸啊！”
　　张浪笑道：“黄老先生的女儿自然与众不同！”诸葛亮深有同感地点了点头。
　　张浪不禁想到那个曾经在卧龙岗假扮茶娘的绝色妖娆，心想：她的才华只怕也不比诸葛亮差多少吧？她究竟是谁？好很神秘的感觉！
　　诸葛亮注意到张浪的神情，好奇地问道：“主公在想什么？”
　　张浪回过神来，笑道：“想到不久前见过的一个女子。”
　　诸葛亮笑了笑，没再细问了，“对了主公，黄老先生一家人决定举家迁往西川。”
　　张浪以为是因为诸葛亮的原因，笑道：“孔明的这位岳丈可真是难得啊！”
　　诸葛亮深有同感，“主公若是没有什么要事须要处理的话，应当立刻返回，此地实在不是主公可以久呆的地方！”
　　张浪想了想，“我想再呆上十天半个月，最好在这期间，孙坚对荆州发动全面进攻！”
　　诸葛亮思忖着点了点头。
　　正说话时，卫士来报，说襄阳蔡夫人请张浪过去。诸葛亮笑道：“想必是因为军械贸易的事情，主公可以利用这个时机对蔡夫人暗示一番。”
　　当天，张浪便启程前往襄阳，诸葛亮先去向黄承彦说明一番后，便跟随张浪离开了南阳。
　　一天之后，抵达襄阳。整个城市与之前的气氛不一样了，城墙上明显增加了军士，四门的盘查更严了。
　　进入城中，碰到了一直守候在此的一名财富仆役，他一见到张浪便立刻迎了上来，抱拳道：“萧公子，蔡夫人请你去大都督府相见。”诸葛亮道：“主公去见蔡夫人，我等先回客栈！”
　　张浪点了点头，跟随那名仆役离开了。
　　不久之后，进入大都督府，被引到一座小院的厅堂之上。脚刚一踏进去，一股香风便扑进了怀里。蔡夫人扬起娇颜，埋怨道：“你这几天去哪了？知道我有多想你吗？”将身体往张浪的怀里挤了挤，娇颜微红起来，双眸半开半合颤颤悠悠，似乎已经情动了！
　　张浪也不嗦，一把将她抱了起来，朝楼上卧室走去。
　　……
　　几度春风，蔡夫人依旧不断索取，张浪索性放开了手脚大干一场，足足一个多时辰。
　　蔡夫人瘫软如泥疲惫欲死，却感到无比快乐。
　　张浪抚摸着蔡夫人的纤腰问道：“今天我进城的时候看到整个城市似乎都加强了守备！是不是出什么事了？”
　　蔡夫人皱了皱眉头，“还不是因为孙坚！”随即一脸担忧地道：“江夏已经丢了，不知道这襄阳还能保多久？”看了张浪一眼，一脸希冀地道：“萧郎既然在为吕布做事，想来也见得到他，可否替我转交一封亲笔书信？”


第一百三十八章 兵锋起
　　张浪抚摸了一下她光洁如丝的背部，笑问道：“什么信？”
　　蔡夫人忧心忡忡地道：“孙坚最近肯定又要发起进攻了！刘表根本就是个懦弱无能的废物，他不是孙坚的对手，整个荆襄迟早是要丢掉的！”抬头看了一眼张浪，“如今也只有西凉的吕布大将军能够打败孙坚，救荆襄于危难！我写了一封亲笔书信，想请他出兵援助。当然，我不可能让他白白地出兵，事成之后，我们愿意奉上二十亿钱的酬劳。”
　　“二十亿钱？！那可是荆州差不多一半的储备吧！你们可真够舍得的！”张浪语带调侃。
　　蔡夫人白了张浪一眼，“萧郎是明白人说糊涂话呢！若是被孙坚打进来了，再多的钱财还不是都要付诸流水！如今这种局面，也只能请吕布帮忙了！”
　　张浪笑了笑，“我听说刘表已经派出使者去洛阳，他恐怕是想请袁绍帮忙吧？”
　　蔡夫人点了点头，冷哼一声，“袁绍夹在吕布和曹操中间，哪里能够出兵？就算出兵，兵力也十分有限，根本起不了任何作用！都是他手下的那般谋士，只看着他是四世三公之后，实力雄厚，都不考虑别的事情！”
　　张浪感到有些惊讶，看了一眼怀中这个应该算作是坏女人的女人，觉得历史可能贬低她了，这个女人的见识只怕还超过了一般的所谓谋士。
　　轻轻地拍了拍她的美臀，“去把信取来我看看。”
　　蔡夫人应了一声，光着身子就从床上下去了，摇曳着腰肢，晃着一对修长的美腿，走到梳妆台前，去了信，转身走来，脸上挂着勾人的微笑，丝毫不显得羞涩。
　　来到张浪面前，见张浪盯着自己的身体猛看，妩媚一笑。将书信递给了张浪，然后整个人都投进了张浪的怀里。
　　张浪取出信纸，抖开来，看了一遍，笑道：“我想吕布看了之后，十有八九会动心的！”
　　蔡夫人夺过信纸，扔到一旁，爬到张浪的身上，满脸通红地看着他，神情变得非常放荡。张浪呵呵一笑，一拍她的臀部，猛地翻身将她压倒身下，邪笑着看着她。蔡夫人痴痴地笑着，一副任君采摘的模样。
　　……
　　当天黄昏时分，张浪才回到客栈。
　　诸葛亮早就已经回来了，见张浪进来，连忙起身行礼：“主公。”
　　张浪摆了摆手，“不必多礼。”坐了下来，将蔡夫人给他的那封信递给了诸葛亮。诸葛亮心里好奇，一看信封上的署名，立刻了然了，取出信纸看了看，笑道：“果然如此！”在张浪旁边坐了下来，“主公有何打算？”
　　张浪思忖道：“不久前才拿下西川，又和袁绍拼了一场，此时出兵恐怕非常困难！回去后先看看情况再做决定！”诸葛亮点了点头。
　　当天夜里，正当张浪等人在客栈里休息的时候，外面街道上马蹄声骤起。张浪立刻醒了过来，奔到窗边，循声望去，只见一名传讯骑士正朝刺史府飞驰而去，张浪不禁感觉可能发生了什么大事。
　　刘表从睡梦中惊醒过来，匆匆忙忙地来到大厅。传令兵跪禀道：“主公，孙坚昨天突然发起进攻，水陆并进！大都督的水军已然大败，已经后撤，孙坚十万步军已经包围了南郡，南郡岌岌可危！”
　　刘表差点没晕过去，急声问道：“怎么就发起进攻了？孙坚不是还没有完全准备好吗？”
　　“不知道！”这一点一个传令兵如何知道？
　　刘表感到不知所措，匆忙命人召集文武众人。
　　第二天一早，张浪刚刚洗漱完毕，蔡夫人的贴身丫鬟便急匆匆地赶来了，“萧公子，夫人请你立刻过去，有急事相商。”
　　不久之后，张浪在大都督府的那座小院里见到了蔡夫人，蔡夫人完全没有平时的轻松和娇媚，一脸的严肃和担忧。“出什么事了？”
　　蔡夫人禀退左右，急声道：“孙坚一天前突然发起进攻！蔡瑁已经战败，帅水军后撤，南郡已经被包围了！”
　　张浪想到昨夜的传讯快马，皱了皱眉头，“看来我得赶紧返回关中了！”
　　蔡夫人道：“我叫你来，也是这个意思，我希望你尽快回去，一来赶紧把军械运来，二来希望你将我的书信交给吕布，望他快快出兵！”
　　张浪思忖着点了点头，“我即刻启程！不管是否能成，我都会派人来通知你！”
　　蔡夫人点了点头，“事情紧急，我就不留你了。”
　　张浪站了起来，告辞而去。
　　回到客栈，令众人收拾行装，准备起行。诸葛亮问道：“主公，可是孙坚发动进攻了？”
　　张浪点了点，“一天前孙坚突然发动，蔡瑁水军猝不及防而败，已经撤走，南郡已经被孙坚孙策父子俩的十万大军围困了！我们要立刻回去，布置一切！”
　　当天，众人便启程离开了襄阳，顺着汉水往汉中进发。正巧在半路上碰到了也往汉中而来的黄承彦一家人。原来，黄承彦一家人虽然启程要早几天，但一大家子心里很多，因此速度较慢，才恰好与张浪一行人在路上相会。
　　张浪看到黄承彦这一家人的架势，感到有效意外。这一家人，几十辆马车牛车，除了三辆马车是坐人之外，全都放满了大大小小的木箱，除了这几十辆马车牛车，还有数十头驮载货物的骡子，黄承彦这根本就不是去关中看一看，简直就是在搬家啊！
　　“黄老先生，你这是把家往关中般？”张浪调侃似的问道。
　　黄承彦骑着毛驴呵呵一笑，“两个女婿都不在南阳，我当然得把家业也一柄搬走咯！”
　　张浪看了一眼诸葛亮，“两个女婿？一个是诸葛亮，还有一个是谁？”
　　黄承彦笑而不语。
　　张浪突然想到那个叫做婉贞的女子，“都把她望了！老先生，那位婉贞姑娘现在哪里？”
　　黄承彦没好气地道：“你现在才想起她？”
　　坐在不远处马车里的黄月英听到这话，不禁微微一笑，又微微有些气恼。在黄月英的对面还坐着一个年轻女子，非常恬淡自若，气质不俗，只是容貌远不及黄月英那样的绝色幽兰。


第一百三十九章 黄家二女
　　张浪有些自责地道：“这几天忙得把她都忘了！老先生，她现在在哪？我派人去接她，如果她愿意的话。”
　　黄承彦没好气地道：“你当婉贞是能召之即来挥之即去的吗？”
　　张浪一呃，“那，要不我亲自去接她！”
　　黄承彦哈哈大笑，“不必了！”转身指了指后面的那辆乌蓬竹帘马车，“她就在后面的马车里。”
　　张浪很是诧异，扭头看了一眼，心头一动，“老先生，难不成婉贞姑娘和你有什么关系？”
　　黄承彦笑道：“大将军总算想到了！不错，黄婉贞真是小女。”
　　张浪大感惊讶，“老先生的女儿不是叫黄月英吗？”
　　“月英是她另外一个名字。”
　　张浪眨了眨眼睛，想到之前的一些事情，笑道：“我说老先生和婉贞姑娘怎么好像很熟的样子呢？原来是这么回事啊！”
　　坐在马车中的黄月英抿嘴一笑。
　　张浪看了一眼旁边的诸葛亮，艳羡地道：“孔明啊，你可真是艳福不浅啊！”诸葛亮愣了愣，“主公这话何意啊？”张浪翻了翻白眼，“你还跟我装蒜！你能娶到月英姑娘这么风华绝代的佳人，难道还不是艳福不浅吗？”
　　坐在马车中的黄月英和对面的那个女子愣了愣，黄月英流露出气恼之色，那女子则抿嘴一笑。黄月英气哼哼地嘀咕道：“还是大将军呢！居然这么糊涂！”那女子笑道：“他又不知道咱家的具体情况，你呢，又故意瞒着他，不弄错才叫奇怪呢！”
　　“错了错了！”不等诸葛亮解释，黄承彦先叫了起来，“大将军弄错了！老朽有两个女儿，大女黄月珍，乃是先前亡妻所出，小女月英乃是少妻所出。配给孔明的是黄月珍，而不是黄月英啊！”
　　张浪眨着眼睛，感到太不可思议了，怎么这黄老头有两个女儿吗，《三国演义》里面好像没说啊？难道是因为我的到来令历史发生了改变？算了！变了就变了吧！张浪呵呵一笑，“是黄月珍也好，黄月英也好，总之，孔明这杯喜酒，我是喝定了！”诸葛亮、黄承彦笑了笑。张浪摸着下巴思忖道：“不如这样，到长安后，我给你们举行婚礼！”黄承彦大喜，“这可太好了！”诸葛亮流露出感激之色，抱拳道：“多谢主公！”张浪摆了摆手。
　　边走边聊，不知不觉，便到了午时。此地距离汉中地界仅有二十几里路了。一行人暂时歇了下来。
　　卫士们，黄家的仆役们，纷纷开始生火做饭，看得出来，卫士们的动作可比黄家的仆役们麻利多了！
　　张浪、黄承彦、诸葛亮坐在黄家仆役搬来的三张折叠小凳上。诸葛亮看了一眼周围负责警戒的卫士们，不禁感慨道：“主公的卫士是我所见过的最纪律严明的军士！”随即一脸向往地道：“早就听闻大将军麾下来天下精兵，数千骑纵横草原的故事更是传为佳话，真想找些见一见这些军队！”
　　张浪笑道：“进了汉中，你就能见到马超的苍狼军了！”
　　诸葛亮、黄承彦一愣，黄承彦诧异地问道：“马超将军在汉中？”
　　张浪微笑着点了点头。
　　诸葛亮微笑道：“想必主公这么布置是为了以防万一吧？”
　　张浪哈哈一笑，“什么事都瞒不住孔明！不错，让苍狼军秘密进入汉中就是为了以防万一！”
　　诸葛亮思忖道：“这支军队就可以作为干预荆襄事件的力量。”
　　张浪点了点头，“我也正有此打算。”
　　黄月珍、黄月英姐妹俩和黄承彦的夫人分别从马车中下来了，这三人一出现，令这本没有多少色彩的荒地突然变得多姿多彩起来了。
　　三个男人不由的朝她们看去。诸葛亮对着黄月珍微微一笑，黄月珍大方地回了一个微笑；张浪冲黄月英咧嘴一笑，黄月英感到张浪好有趣，忍不住扑哧笑出声来。
　　三女走了过来，聚在黄承彦身旁，立刻有仆役送来了凳子，三女坐了下来。
　　黄月英看了看张浪，“你们刚才在说什么呢？”张浪看了一眼身旁的诸葛亮，笑道：“我们正在讨论月珍和孔明的婚事！该怎样才让人刻骨铭心呢？”黄月珍面色微红地垂下头去了，诸葛亮朝张浪投来讨饶的目光。
　　黄夫人笑道：“只要有大将军操办，怎样都是刻骨铭心的！”
　　张浪哈哈大笑，“我这可是‘新娘子上轿，头一回。’，弄得不好，你们可别怪我！”
　　黄承彦拈着胡须笑盈盈地道：“说实在的，老夫真是很期待大将军操办的婚礼呢！”
　　张浪笑了笑。想到正在围攻南郡的孙坚，张浪不由的问诸葛亮：“孔明，你对孙坚此人如何评价？”
　　诸葛亮稍作思忖，“雄烈非常，当世英杰，野心勃勃。”
　　张浪点了点头，“孙坚的军旅如何？”
　　“水军之精锐天下第一！步军战力也非常强悍，特别擅长水网山林做战！大将军的铁骑能横扫漠北，但到了南方的丛林水网只怕会水土不服，届时孙坚的军队将成为最强大的敌人！”
　　张浪思忖着点了点头。
　　黄月英好奇地道：“早就听闻大将军的虎贲铁骑锐不可当，还有一支由董莺夫人统帅的女兵卫队，不知我是否有机会看一看这两支军旅呢？”
　　张浪笑道：“月英姑娘想看还不容易？我陪你去！”
　　黄月英娇颜微微一红，“那就多谢大将军了！”
　　一名卫士上来抱拳道：“大将军，食物已经准备好了！”
　　张浪一拍巴掌，站了起来，“好了，吃饭吧！”
　　此刻，在南郡，一场惊心动魄的大战刚刚结束。孙策以无敌的姿态接连阵斩了刘表军五员战将，刘表军被杀得胆战心惊。孙坚哈哈大笑，下令全军出击。雷鸣般的战鼓声，汹涌的攻击浪潮，震撼云霄的呐喊，孙家军以惊涛拍岸的气势对南郡城发起强大攻势！城高河阔的南郡城在这滚滚浪潮面前似乎随时都要崩溃了！
　　视线转回来。张浪一行人吃了午饭之后，立刻上路，黄昏前便进入了汉中地界。再走了没多久，一支数千人的骑兵队迎面涌来。


第一百四十章 月英妹妹
　　队伍停了下来。黄承彦从青牛车里钻出头来，眺望了一眼正快速接近的那支骑兵队伍，只见马似龙腾人似猛虎，漆黑的甲胄在阳光下耀出刺眼的光辉，旌旗在风中猎猎作响，轰隆隆的响声由远及近，好似雷鸣，又如同涌潮。黄承彦微微变了颜色，禁不住感慨道：“好彪悍的铁骑！这就是吕布麾下的铁骑？”
　　黄月英也掀开了车帘，朝远处望了一眼，眼眸中流露出惊叹之色。一旁的黄月珍惊叹道：“原本以为传说夸大了，没想到还犹有过之！这一定是马超将军麾下的突骑，居然就有如此气势，不知传说中的铁甲战骑又是怎样惊人的模样？”黄月英也不禁有些期待。
　　诸葛亮望着那些正迅速接近的战骑，面上流露出考校和欣喜的神情。
　　只片刻功夫，那数千骑便涌到了众人面前，一起停了下来，原本汹涌的气势顷刻间顿住了，令人叹为观止。为首那员大将身披烂银甲，头戴麒麟吞头盔，手持一杆玄铁马槊，脚跨一匹浑身乌黑神驹，气质张扬凌厉，如同一杆迎风傲立的长枪。
　　诸葛亮见到这员大将，不由暗自喝彩：好一员虎将！
　　大将策马来到张浪面前，张扬凌厉的气势收敛了些，抱拳道：“大将军！”
　　张浪笑了笑，“孟起怎么亲自来了？”众人听到张浪的话都恍然大悟，暗道：难怪此人气质如此不凡，原来是传说中的西凉锦马超啊？！
　　马超道：“我担心其他人会有疏漏。”
　　张浪笑道：“辛苦了。”双腿一夹马肚，马缓步朝前面走去，队伍重新上路，三千突骑立刻涌到队伍的前后左右护拥着众人，马超与张浪并辔而行。
　　“家里都没事吧？”
　　马超摇了摇头，“没事。”
　　张浪看了马超一眼，笑问道：“像打仗了吗？”马超笑道：“做梦都想！”“那好，你和苍狼军就留在汉中，随时等候调遣。”马超一愣，兴奋地道：“难道要对荆州用兵了？太好了！”张浪笑着摆了摆手，“不是！恐怕是要帮助荆州！”马超流露出茫然之色，张浪没有解释。
　　黄月英掀起车帘仔细观察了一番近在咫尺的这些苍狼军骑士，放下车帘，对黄月珍道：“姐姐，你有没有发现，这些骑士不仅气势彪悍，而且军纪严明？”黄月珍点了点头，“确实。他们从刚才到现在，没有发出一丝杂音，所有军士都目不斜视，三千人宛若一人，令人惊叹啊！难怪当日大将军能以数千骑纵横草原，又能绝对劣势的兵力对抗袁绍百万大军！高祖陛下曾经歌：安得猛士兮守四方。这些只怕就是高祖陛下心目中的猛士吧！”
　　黄月英深有同感地点了点头，“姐姐说的不错！”顿了顿，思忖道：“不过光有猛士是无法一统天下的！”
　　黄月珍笑了笑，“所以你的心上人才会不远千里地荆州来找孔明啊。”
　　黄月英娇颜一红，“姐姐说错了。应该说大将军不远千里来找姐姐的夫婿！”这话一出，轮到黄月珍不胜娇羞了。
　　走了不久，一望无尽的粮田映入眼帘了，仿若浩淼无边的金色海洋，许多农人正在天地理忙碌着，每个人的脸上都挂着开心的笑容。中间的官道两旁停满了大大小小运送粮食的车辆，不断有空车或者载满粮食的车辆在官道上往来穿梭着。远处的高山上，有军士站岗，眺望着远方。
　　黄家姐妹、诸葛亮，再一次流露出惊叹之色，黄月珍不禁感慨道：“原本还担心大将军治国能力不足，如今看来，我真是白担心了！”黄月英一脸欣喜而激动的模样。
　　数日之后，一行人终于进入了汉中城，在太守府暂歇下来。
　　夜色已浓，张浪睡不着，索性来到院子里闲逛。突然，一阵悠扬的琴声越过围墙传了过来，张浪双眼一亮，忍不住循着声音传来的方向走去。
　　琴声越来越清晰，张浪感觉这琴声意境高远而又清丽脱俗，就好像看见了一位远离尘世孤芳自赏的绝代佳人一般！
　　穿过一座拱门，只见一位身着黄色锦缎宫装的绝色佳人正坐在不远处的水榭中拨动着琴弦。在美妙音律的衬托下，在月华的映照下，她就仿佛瑶池中超脱凡尘的仙子一般，就算是瑶池仙子只怕也要稍逊一筹。
　　张浪感叹不已：真是绝代佳人啊！跟貂蝉、雨瑶相比也不遑多让了，且别具一番风情！
　　不由的迈开脚步，走了过去。
　　黄月英看到张浪来了，站了起来，盈盈行了一礼，歉意地道：“想必是我的琴声扰了大将军！”
　　张浪在黄月英对面坐了下来，笑道：“用你们的话说，能听到姑娘这一曲，真是三生有幸啊！”
　　黄月英抿嘴一笑，坐了下来，看了张浪一眼，不解地问道：“大将军为何说‘用你们的话说’？”
　　张浪一呃，笑道：“我是个只懂弯弓射大雕的大老粗，和你们这些读书人简直格格不入，所以就说‘用你们的话说’。”
　　黄月英笑道：“大将军太自谦了！大将军若是大老粗，那天下诸侯不都成了愚夫了？”
　　张浪哈哈大笑，“这话我爱听！”
　　黄玉英微微一笑，提起茶壶为张浪斟了一杯茶。张浪拿起茶杯，闻了一下，只感到清幽的馨香扑面而来，及浓郁又淡雅，令人叫绝，喝了一口，刚开始感觉清淡如水，然而随即茶香便慢慢溢开，悠远绵长。不由的点了点头，开玩笑道：“连我这头不懂品茶的奔牛都感觉好喝，一定是好茶！”
　　黄月英噗哧一笑，美眸流转，“哪有人说自己是笨牛的？”
　　张浪看呆了。
　　黄月英娇颜微微一红，心中却不禁微微一喜。
　　张浪回过神来，感慨道：“和你在一起，我都觉得自己变笨了！”
　　黄月英笑问道：“大将军这话是快我呢还是损我呢？”
　　张浪哈哈一笑，“当然是夸咯。”喝了口茶，“月英妹妹。”黄月英一愣，继而娇颜泛红，芳心砰砰直跳。“月英妹妹，我以后就叫你妹妹吧，你呢，就叫我大哥。这样可就亲近多了。你说是不是？”黄月英有些羞涩地点了点头。


第一百四十一章 月下
　　“大哥。”黄月英一脸羞涩地叫了声。张浪呵呵一笑。黄月英红了红娇颜，不敢看张浪。张浪觉得此刻黄月英特别迷人，美得就如同月宫的嫦娥一般。
　　“月影妹妹，我听黄老爷子说：你读过无数的书，上知天文下知地理，兵法阵法无一不精。”
　　黄月英笑了笑，“父亲过于夸赞了！”
　　张浪笑道：“我是见识过月英妹妹的厉害的！嗯，我想请你出山帮我，你意下如何？”随即半开玩笑地道：“我这可是诚心诚意的啊！还望高士莫要推辞才好！”黄月英抿嘴一笑，没好气地道：“大将军难道就凭着一句话就像要我出山？”
　　张浪呵呵一笑，“我想银钱之类的东西，你肯定是看不上眼的！随便你开口吧，就是要我这两百斤也没问题！”
　　黄月英娇颜一红，下巴一样，“我真要了，只怕你的那些夫人们就要和我拼命了！”
　　张浪哈哈一笑，“不会不会！你们是一样的吗？”
　　黄月英白了张浪一眼，叹了口气，显得有些惆怅的样子。
　　“怎么了？”张浪关切地问道。
　　黄月英摇了摇头，“没什么。”
　　张浪思忖道：“马上让你做军师，别人肯定是不服气的。嗯，你暂时就做大将军府的幕僚吧，等过段时间，立了功，再给你升官。”
　　黄月英讶异地问道：“你真的打算启用我？”
　　张浪呵呵一笑，调侃道：“你当我刚才就是再跟你调情啊？”
　　黄月英大窘，霍然而起，“大将军若再如此说话，我便走了！”
　　“呵呵呵，不说不说。”拉住黄月英的手，把她拉了回来。黄月英气鼓鼓地看了张浪一眼。张浪笑了笑。黄月英皱眉道：“我一个女子，你让我做大将军幕僚，只怕很多人会说闲话的！自古还未有女子真正的参与政事过！”
　　张浪嗤之以鼻，“管那些做什么？只要有本事，我才不管是谁呢，男人也好，女人也好；人也好，出生也好，我都会予以重用！”黄月英美眸中异彩连连，她觉得关于关于这个男人的很多传闻真是大错特错呢！
　　呱！天空中突然传来一声乌鸦的鸣叫。两人不由得循声望去，只见一团黑影不远处的天空，消失不见了。张浪忍不住喃喃道：“要是有飞机多好啊！就不用赶路赶得这么辛苦了！”
　　“飞机？”黄月英一脸不解地问道。
　　张浪一呃，笑了笑，比划道：“那是我们家乡的，传说。说很久以前有一个从天界下凡的工匠，做出了能够载人在天上飞的机器，我们管那机器叫飞机。”
　　黄月英恍然大悟，思忖道：“机器怎么可能在天上飞呢？”
　　张浪想到现代社会有关黄月英的很多传说，担心她陷入这一类的思考不能自拔，连忙道：“那只是神话，你可别当真！我说，你还是把心思放到如何辅助我上面来吧。”
　　黄月英笑了笑，白了张浪一眼，“知道了。”
　　张浪愣了愣，呆呆地看着眼前这个俏丽无比的绝代佳人，感觉她的神态举止那样的亲切。
　　黄月英见张浪盯着自己猛看，又是害羞又是窃喜。
　　张浪情不自禁地按住了黄月英的一只纤掌。黄月英吃了一惊，连忙抬起头来，看着近在咫尺的这张面庞，芳心禁不住缰碧起来，很紧张，却隐隐有些期待。
　　张浪一笑，“早点休息，别胡思乱想，我走了。”随即便丢下兀自发呆的黄月英，起身离开了。
　　黄月英回过神来，又是娇羞又是羞窘，一张娇艳如同火烧一般，心里不由得升起一种冲动，想要揍那个可恶的男人！
　　南郡城外，孙坚军营。
　　半夜时分，孙坚还没有休息，坐在帅位上看着今天送来的各种报告。这个身着铠甲气势威严的中年人如今风头正劲，大有鲸吞荆襄之势。男装的孙仁进入大帐，看到父亲，流露出一丝恐惧之色，拜道：“女儿拜见父亲。”
　　孙坚放下手中的报告，抬起头来，看到跪在下面的孙仁，哼了一声。孙仁心头一紧。
　　孙坚站了起来，走到孙仁面前，沉声道：“你胆子不小啊！居然跑到襄阳胡闹去了！”
　　孙仁连忙道：“女儿不敢胡闹！女儿虽然无法在军中为父亲效力，却可以在别的方面为父亲出力！女儿这一次襄阳之行，得到了襄阳布防的完整情况！”随即从怀中取出一个布包双手呈给孙坚，“这是女儿画出来的襄阳城防图！亲父亲过目！”
　　孙坚有些意外，接过布包，看了孙仁一眼，语气温和了一些道：“你倒是有心了！可惜你是一个女儿身！”
　　孙仁抬起头来急声道：“女子也不输给男儿！当年的大商帝国不也有一位能征善战立下无数战功的吕将军吗？”
　　孙坚哈哈大笑，“好！不愧是我孙坚的女儿！有志气！”仰起头傲然道：“我孙坚可不是那些腐儒书生，既然我女儿有这样的志气，也有这样的能力，那就留在军中效力吧。”低头对孙仁道：“我正式任命你为我的偏将，随行在我左右。”孙仁大喜过望，连忙拜谢。孙坚哈哈大笑，将她扶了起来。
　　打量了一眼这张美丽而又坚毅的面庞，欣慰地笑道：“我孙坚，不管生儿生女，都是能纵横沙场的英雄！”
　　孙仁地道父亲的夸赞，特别开心，突然想起一件事，连忙道：“对了父亲，我在襄阳的时候，碰到一个人，好像，好像是吕布！”随即摇了摇头，“可是这怎么可能呢？”
　　孙坚一愣，“吕布？”流露出思忖之色，看了孙仁一眼，“你觉得是吕布？”
　　孙仁有些不确定地道：“我决定很像！我和他打过照面，他武艺很高，女儿根本不是他的对手！此人自称是来自关中的商人！”
　　孙坚思忖起来，扬声唤道：“叫周瑜。”
　　片刻之后，一个身材修长、相貌英俊、气质英武的年轻男子进来了。孙仁看见此人，不由的愣了愣，暗道：好漂亮的男人啊！


第一百四十二章 荆襄
　　周瑜看了孙仁一眼，双眼一亮，朝孙坚拜道：“主公。”
　　孙坚微笑道：“公瑾不必多礼。”指了指正打量着周瑜的孙仁，“这是小女尚香。”周瑜朝孙仁拜了拜，微笑道：“难怪如此气质不凡，原来是孙小姐！”孙仁回了一礼，好奇地问道：“你就是父兄经常挂在嘴边的周瑜？”
　　周瑜微笑道：“正是区区在下。”
　　孙坚道：“好了，别说闲话了。公瑾，我叫来，是有件事情想要听听你的意见。”随即便将孙仁在襄阳碰到了疑似吕布的事情说了出来，最后问道：“公瑾以为此人是吕布吗？”
　　周瑜轻蔑一笑，“吕布，不过一匹夫而已，怎可能有如此胆略，我看不过是相貌相似而已。”
　　孙坚思忖着点了点头。
　　孙仁皱眉道：“周公子这话我不敢苟同！吕布虽然人品不怎么样，不过也不是一介匹夫吧。先不论其纵横草原之举，单就最近攻略西川的行动来说，足见其勇略！”
　　周瑜微笑道：“小姐所言也不无道理。”皱眉思忖片刻，“吕布身边确实有些智谋之士，比如贾诩，虽说小姐在襄阳碰见的未必是吕布，吕布也有可能在打荆襄的主意，此事不能不防。”
　　孙坚皱起眉头，“吕布也打襄阳的主意？他现在可以出兵吗？”
　　周瑜思忖道：“此时出兵对于吕布来说确实有些困难，但也并非完全做不到！虽说吕布出兵的可能性不大，但我们也应该做好完全的准备！”
　　孙坚思忖着点了点头，沉声道：“必须尽快攻下南郡！”
　　第二天开始，孙坚亲自披挂上阵，督促手下儿郎强攻南郡城。孙家军如海浪一般一波接着一波猛攻南郡，惊天动地的喊杀声终日不绝。
　　长安，大将军府。
　　张浪指着身旁的诸葛亮微笑着为贾诩及众人介绍：“这位是诸葛亮，字孔明，是我从南阳请来的贤士。”
　　诸葛亮朝众人一抱拳，众人也朝诸葛亮回了一礼，都打量着他，很好奇的样子，很多人都不精觉得，诸葛亮虽然气质超凡脱俗，但实在是太年轻了些，感觉不是那么可靠。
　　张浪对众人道：“从今天起，诸葛亮便是大将军府主簿。”众人没有什么反应，因为主簿这个职位说高不高，说低不低，倒并不引人瞩目。
　　张浪朝诸葛亮点了点头，诸葛亮抱拳一礼，然后退入文官的队列中，他的位置在队列的中间，并不显眼。
　　张浪从案桌上拿起蔡氏写给吕布的书函，递给贾诩，“文和，你看看这封信。”贾诩垂首上前来，双手接过书信，取出信纸，看了一遍，思忖道：“这倒是一个很好的借口和机会，只是目前要调动重兵有些困难啊！不如等上一段时间，让孙坚攻下南郡后，进而攻打襄阳！襄阳城高河阔，荆州军虽然战力不高，但毕竟人数众多，孙坚就算能攻下襄阳也必将损失惨重！等他们两个拼得两败俱伤了，我们再出兵，荆州便唾手可得了！”
　　诸葛亮看了一眼贾诩，暗道：难怪人称贾诩为毒士，此招果然狠毒，不过确实上上之策！
　　张浪犹豫了一下，点了点头，对诸葛亮道：“孔明对于荆州的情况比任何人都熟悉，就请孔明先生先去汉中做好各方面的准备，必要的时候可以随机应变。”
　　“诺。不过还请主公能给予一份手令。”
　　张浪明白了，诸葛亮是担心马超等将不听驱使，也难怪，诸葛亮初来乍到毫无威信可言，马超等悍将哪里能听他的使唤，没有手令是不行的。
　　张浪当即写了一份手令，交给了诸葛亮。
　　……
　　夜幕降临了，张浪一个人半躺在水榭中喝着闷酒，不禁有些后悔，干嘛要把雨瑶和貂蝉她们弄到成都去了？弄得自己现在一个人独守空房！哎！
　　“主公。”
　　张浪坐了起来，看见贾诩正站在水榭外抱拳行礼，笑道：“是你啊？进来进来，陪我喝酒。”
　　贾诩走进了水榭，在张浪对面坐下，看了一眼桌上的几个酒坛，劝道：“主公须少喝些酒才好！”
　　“知道了知道了！”给贾诩放了一只酒碗，给他斟满了，端起自己的酒碗，一口干了。贾诩苦笑了一下，端起酒碗抿了一口。放下酒碗，“刚才属下跟诸葛亮谈论了一番。”“哦？感觉如何？”
　　贾诩一脸感慨地道：“真乃天下奇才啊！此人在战略方面的谋划能力以及内政能力，天下恐怕无人能及！”
　　张浪呵呵一笑，“看来文和对他的评价很高嘛！”
　　贾诩皱眉道：“只是他在军事上面有些过于保守了！此人做丞相绰绰有余，治军也可，但却绝不可单独为将！”
　　张浪忍不住赞叹道：“你可真把诸葛亮给看透了！”顿了顿，“文和以为我目前给他的职位合适吗？”
　　贾诩点了点头，“非常合适。虽然诸葛亮是天下奇才，但毕竟太过年轻，没有什么名气，又初来乍到，毫无功绩，不宜过于重用。等他立了功后，再向上提拔不迟！”突然想起一事，“对了，属下听说主公还任命了一个女幕僚？”
　　张浪微笑着点了点头。
　　贾诩神情有些古怪，随即很理解地道：“主公一个人在长安确实孤单了些！”
　　张浪一愣，随即明白了贾诩误会了，不过却懒得解释。
　　一名卫士奔过来，禀报道：“大将军，蔡琰姑娘来了，正在后堂等候。”
　　贾诩笑着调侃道：“其实主公在长安并不缺少红颜知己啊！”
　　张浪笑了笑，对卫士道：“我立刻就去。”卫士应了一声，离开了。
　　贾诩站起来，抱拳拜道：“属下告退。”张浪点了点头。
　　张浪来到了后堂，只见蔡琰一身紫色碎花宫装，头插金步摇，脸上显然精心地画过妆了，比平时的她显得分外艳丽，坐在那里痴痴地等着，手中捧着一个大大的包裹，不知道里面装的是什么东西？
　　“小妹。”
　　蔡琰流露出惊喜之色，连忙站起来朝门口看来，看到张浪，欣喜地叫了声：“大哥！”随即羞涩地垂下头去。


第一百四十三章 两个才女
　　张浪呵呵一笑，“小妹这段时间过得可好？”蔡琰轻轻地点了点头，想到手中的包袱，连忙上前来，送给张浪，有些羞涩地道：“大哥，这是小妹给你做的一件蜀锦战袍？”张浪愣了愣，看着蔡琰呵呵一笑，蔡琰更加羞涩了。
　　张浪接过包袱，打开来，取出一件大红百花蜀锦战袍，“呵呵，好漂亮啊！”当即披上了。蔡琰眼睛一亮，不由的看痴了。
　　张浪笑道：“以后我就披着小妹的战袍上战场。”
　　蔡琰又是开心，又是羞涩，不敢看张浪。想起一件事情，抬起头来，“大哥，听说你任命了一个女子为大将军府幕僚？”
　　张浪点了点头，“她叫黄月英，是荆州名士黄承彦的女儿，虽然是女儿身，却擅长谋略。”
　　蔡琰流露出不服气的神情，“小妹虽然不才，但自问绝不逊色于任何所谓的才女！大哥既然任命她为幕僚，小妹也要向大哥讨一个官职，总不能比她低了！”
　　张浪呵呵一笑，“小妹博学多才，自然不逊色于任何人！嗯，我就认命小妹为大将军府博士，负责大将军府的文书工作吧！”
　　蔡琰开心得不得了，轻轻下摆，“多谢大哥！哦，不对，应该是谢大将军！”
　　张浪哈哈大笑。蔡琰也笑着。
　　张浪呆呆地看着蔡琰，眼神中流露出一些别样的韵味。蔡琰不禁有些紧张，垂下头，娇颜泛起了红晕。
　　“小妹！……”
　　“什……什么？”
　　“呵呵，没什么！”张浪使劲搓了搓脸颊，笑道：“你看我，天还不是很晚，居然就犯困了！”
　　蔡琰抿嘴一笑，想了想，关切地道：“大哥刚刚远道回来，还是早点休息吧，我不打扰大哥了！”站起来，便准备离开。“那个……”张浪道。蔡琰停了下来，美丽的眼睛看着张浪。张浪正儿八经地道：“你既然是大将军府的博士了，不如就住进大将军府吧，也方便一些！”蔡琰愣了愣，轻轻地点了点头：“嗯。”盈盈拜了拜，“小妹告辞了！”张浪连忙站了起来，“我送你。”
　　张浪和蔡琰在月下缓步走着，在月光的映照下，两人的影子合在了一起，拖得长长的。张浪没有说话，虽然蠢蠢欲动，但对于这么个知书达理温雅如兰的女子却不知该怎么做。蔡琰没有说话，有些羞涩，有些紧张，同时也很享受此刻两人默默漫步的氛围。
　　张浪将蔡琰送出了大门，蔡琰转过身来，依依不舍地道：“小妹走了。”
　　张浪微笑着点了点头，“明天早点过来。”
　　蔡琰娇颜微红地点了点头，转身上了马车，掀起车帘朝张浪挥了挥手。马车缓缓地驶出。
　　张浪看着马车的背影笑了笑。
　　张浪回到大厅，却看见黄月英俏立在大厅里，感到有些意外，“你怎么在这？”黄月英微微一笑，“本来有点事情想和大将军说，却没想到竟敢看到了如此温馨的一幕！这位姑娘是蔡大学士的女儿蔡文姬吧？”
　　张浪笑着点了点头，“正是。”
　　黄月英不禁感慨道：“真是位兰心慧智的女子啊！”
　　张浪问道：“你来找我有什么事？”
　　黄月英哼了一声，“难道没有事就不能来找你？”
　　张浪一呃，暗道：不是你说有事吗？呵呵一笑，“行行行！什么时候来找我都行！我很期待，我在洗澡的时候，你也来找我！那可就太美妙了！”
　　黄月英娇艳通红地啐了一口，“没想到威震天下的大将军居然如此轻薄！”
　　张浪走上前，看着她的眼睛柔声道：“对于自己喜欢的女人又何必假正经呢！”黄月英被张浪的话震撼了一下，随即感到不知所措，不敢与张浪对视，慌忙避开了他的眼光。张浪见状，心中暗喜，握住了她的双手。黄月英浑身一震，忙看向他，眼眸游移不定，显得不知所措的模样。
　　张浪闻到一股如兰似麝的馨香，特别好闻，情不自禁地俯下头去。黄月英很是惊慌，居然闭上了眼睛！
　　然而就在张浪即将得手之际，外面却传来了急促的脚步声。黄月英惊醒过来，羞得无地自容，从张浪的怀里挣扎出来，逃也似的逃出了侧门。张浪大感郁闷。
　　护卫队长之一的杨昆从门口奔了进来。张浪没好气地道：“我说你就不能晚来一点吗？”杨昆一脸不解的神情。
　　“什么事？”张浪问道。
　　杨昆连忙禀报道：“刚刚得到消息，孙坚已经攻破了南郡！”
　　张浪吃了一惊，“这么快？！”顿了顿，难以置信地道：“就算刘表的军队都是猪，孙坚的军队也不至于这么短的时间就能拿下南郡吧？”
　　“据探子回报，孙坚故意在南郡城下大张声势，同时却伏兵于荆州军援军过来的必经之路上。刘表的援军中了埋伏，全军覆没，领军大将蔡中被俘，随后一支孙坚军劲旅化装成荆州援军，带着蔡中前往南郡，由蔡中叫开了城门，然后……”
　　张浪没好气地道：“这荆州军还真是饭桶啊！”随即思忖道：“这一连串的计策使得真是非常巧妙！孙坚身边是不是有什么军师？”
　　“根据探子的报告，孙坚最近拜了一位年轻的军师，名叫周瑜。”
　　张浪一惊，暗道：好嘛！闪过三大军师的周瑜也出现了！难怪孙坚能使出这一连串的巧计！
　　看向杨昆，“襄阳方面有什么动静？”
　　杨昆道：“襄阳方面都已经乱套了！听说刘表已经下令所有军队回返荆州！蔡瑁的水军也已经回缩，江面完全封锁！如今集结在荆州的刘表军超过了二十万！另外，韩玄、黄忠的三万兵马已经抵达了洞庭湖以西策应刘表。”
　　“黄忠？是不是一个擅使弓箭的老将军？”
　　“正是！据说此人是刘表麾下第一悍将，不过因为得罪了蔡瑁，所以被赶出了襄阳！现在郑玄太守麾下，任统兵官！”
　　张浪不禁动起了心思，想着用什么办法可以把黄忠弄到手呢？


第一百四十四章 袁绍出兵
　　张浪感觉刘表把主力都龟缩进了襄阳城，短时间内应该不可能有问题。思考着自己一方该怎么做？目前无法调动重兵，能使用的只有马超的六万突骑，六万突骑若是在中原地区，张浪有绝对的把握对付孙坚的十五六万军队，然而到了山林河网密布的荆襄地区，情况只怕就会发生逆转。张浪的突骑擅长在平原地区长途奔袭，到了荆襄，优势必将大打折扣，而一旦与又是敌军形成对峙，那么情况就将更加不利！
　　再等等！张浪这么想。
　　张浪要等，刘表却已经坐不住了，面对已经兵临城下的孙坚军，刘表接连派了几波使者前往洛阳向袁绍求援。
　　袁绍接到刘表的情急求援请求后，立刻召集文武商议对策。
　　袁绍抖了抖刘表的亲笔书信，“刘表已经派了三拨人来求援了！襄阳的局势显然已经岌岌可危！诸位有什么看法？”
　　田丰抱拳道：“我军刚刚与吕布、曹操大战一场，兵马虽然还能战，可是粮草已经不富裕了。若出兵帮助刘表，曹操、吕布这时来攻，该当如何？”
　　袁绍皱起眉头，点了点头。
　　许攸嘲弄一笑，抱拳道：“主公，田丰只知其一不知其二。我军固然粮草不足，难道曹操和吕布久粮草充足？据探子回报，曹操已经耗尽了粮草，如今根本无法调动大军，而吕布的粮草储备也远低于我军，根本无力对我军发动攻击，况且五郡已经占据了函谷关，即便吕布粮草充足又有何惧？属下以为，此时正是南下荆州的大好时机，刘表既然派人来求援，我们就调动大军进入襄阳，乘机鲸吞！”笑了笑，“襄阳富饶之地，理应成为主公霸业的一块基石！”
　　袁绍大喜，“好！子远之言甚合我意！传我军令，即刻调动大军，准备南下襄阳！”看向沮授，“沮授，你负责筹办粮草！”“诺。”“田丰，替我守卫洛阳。”“诺。”
　　袁绍抬头望着远方，豪情万丈地道：“我要亲帅雄狮，逐鹿襄阳！”
　　当天晚上，刘表的使者蒯良带着厚礼来到许攸的府邸。许攸在书房接见了他。
　　蒯良献上礼物，感激地道：“援军之事能成，全赖先生之功啊！”
　　许攸得意地哈哈一笑，拈着胡须道：“我的话在主公面前那自然是一言九鼎的！”“是是是，将来还得仰仗先生啊！”
　　许攸笑道：“好说好说。”
　　……
　　黑幕笼罩大地，星月满天，不知疲倦的大雁排成人字形飞过月亮的光影；晚风温柔，城市里寂寥无声，更夫在上演着那夜晚独特的韵律。书房内烛火摇曳，张浪站在巨幅地图前，目光凝定在襄阳之上，眉头微微皱着。
　　黄月英整理完了一天的奏报，准备休息，却意外地发现远处张浪的书房还亮着灯，心中好奇，于是离开了房间，朝远处的书房走去。
　　路遇的卫士知道黄月英的身份，纷纷像她心里，然后继续自己的职责。
　　黄月英轻着脚步来到门口，只见张浪正站在巨幅地图前思考着什么，看他的侧影，棱角分明，仿若一尊高大威武的雕塑，庙宇里那些神的雕塑根本就无法与他相提并论！双眉微微皱着，流露出一种难以言喻的男人气质，令黄月英不由的心旌荡漾。回过神来，娇颜一红，心里不由得自责了一番。
　　“谁在那？”张浪听到门口有声音，没好气地问道。
　　黄月英连忙走了进去，盈盈拜道：“打扰了大将军，还请大将军恕罪！”
　　张浪转过身来，看见黄月英，笑道：“原来是你啊！怎么这么晚了还没睡？”
　　黄月英微微一笑，“大将军不是也没睡吗？”
　　张浪哈哈一笑，转身继续看地图。黄月英走上前来，看了一眼荆州，“大将军在考虑荆州的事情？”
　　张浪点了点头，看了黄月英一眼，“说起来，刘表他们和月英还是亲戚，我谋取荆州，你会不会感觉不舒服？”
　　黄月英抿嘴一笑，“大将军多虑了！当今天下大乱，唯有王者能一同乾坤结束乱世，刘表显然不是王者！由他占据荆州非但不是福，而是祸！我相信由大将军结束刘表的统治，对于他来说是最好的解决！同时我更相信，大将军能够结束这乱世！”
　　张浪怔怔地看着黄月英。
　　黄月英被张浪看得不好意思，不由的捋了捋秀发，微红着娇颜问道：“大将军为何这么看着我？”
　　张浪笑道：“我发现月英好像比我自己更有信心啊！”
　　黄月英抿嘴一笑。
　　张浪愣了愣。转过头看着地图思忖着道：“我担心袁绍最终还是会出兵啊！”
　　黄月英笑了笑，“这几乎是肯定的！就目前局势来说，袁绍完全有理由出兵！”
　　张浪笑问道：“若是袁绍出兵，该当如何？”
　　黄月英抿嘴一笑，“大将军分明已经有了应对之策，为何还要问我？”
　　张浪笑道：“我可是真心讨教啊！”
　　黄月英思忖道：“若是袁绍出兵，那正好，我们坐山观虎斗！先让他们斗去，我们伺机而动！”
　　张浪哈哈大笑，“月英可真够奸的！”
　　黄月英笑道：“为了大将军，想不奸也不行了！”见张浪神情古怪地看着自己，立刻意识到刚才的话有语病，不由的红了双颊，转开头，不敢看张浪。
　　就在这气氛尴尬之时，杨昆匆匆奔了进来，呈上一封书信，随即退了下去。张浪取出信纸，看了一遍，抬头看了黄月英一眼，笑道：“月英料中了！袁绍果然出兵了！”黄月英流露出思忖之色。
　　张浪看着地图道：“袁绍亲帅大军二十万南下！呵呵，将有一场龙争虎斗啊！”
　　差不多就在同一时间，襄阳城下的孙坚也接到了袁绍大军来源的消息，当即招来众人商议对策。孙坚骂道：“袁绍这个时候来，分明就是想和我抢襄阳！”程普皱眉道：“袁绍起精兵二十万，加上刘表的二十余万大军，总兵力超过四十万，我军只有十五六万，难以匹敌啊！不如暂退，再等待时机！”


第一百四十五章 群狼环视
　　周瑜笑了起来。程普见了，眉头一皱，“周瑜，你对老夫的话不以为然吗？”
　　周瑜赶紧朝程普一抱拳，“老将军莫要误会！在下并非是笑老将军，而是笑刘表！袁绍这一来，刘表只怕就真的在劫难逃了！”
　　众人流露出不解之色，孙仁一脸好奇地看着周瑜。孙坚问道：“公瑾此话何意？”
　　周瑜微笑道：“我们不如就按照程老将军所言，暂时撤退到回南郡。”
　　孙坚皱起眉头，不悦地道：“这就是公瑾的妙计？”
　　周瑜微笑着将他的分析判断说了一遍。众人听了，都流露出佩服之色，孙坚当即下令三军即日启程撤回南郡。
　　散帐后，众人纷纷离开大帐。周瑜与程普、黄盖两位将军说了一番话后，告辞往各自的帐篷走去。
　　“周瑜！”孙仁追了上来。
　　周瑜停下脚步，看见英姿飒爽的孙仁，抱拳一拜，微笑道：“原来是孙小姐，有事吗？”孙仁走上来，笑眯眯地道：“咱们聊聊。”周瑜微笑着做了个请的手势。两人并肩前行。周瑜斜睨了孙仁一眼，看着这个一身甲胄、背弓挎箭的女子，感觉真是非常与众不同呢！红颜武装，只有一种难以言喻的魅力！
　　“周瑜，你觉得天下有人是你的对手吗？”孙仁突然问道。
　　周瑜没想到孙仁会突然问这么句话，愣了愣，小道：“在下谁不才，但自问天下罕有人能和在下分庭抗礼！”
　　孙仁停下脚步，“我知道一个人，你或许不是他的对手！”
　　“哦？谁？”
　　“吕布！”
　　周瑜一愣，随即嘲笑道：“一介匹夫而已！小姐太抬举他了吧？”
　　孙仁皱眉摇了摇头，认真地道：“父亲看错他了！你们都看错他了！他根本不是一介匹夫，而是一头狡猾的猛虎！”看了周瑜一眼，“在我看来，你不是他的对手！”语落就转身离开了。孙仁之所以突然跑来说这么一番话，主要是因为看见周瑜过于骄傲了些，因此想要提醒一下他。但这位大小姐虽然弓马娴熟，但却不会提醒人，她的这番话不禁没有起到警惕的作用，反而激起了周瑜心中的傲气。
　　周瑜看着孙仁离去的背影，皱眉暗道：吕布有何可取之处，我要对付他，简直易如反掌，你等着看吧！
　　啊切！正在和贾诩议事的张浪打了个大大的喷嚏。揉了揉鼻子，嘀咕道：“是谁在骂我呢？”
　　贾诩笑道：“只怕是夫人们想念主公了！”
　　张浪呵呵一笑，不禁流露出思念之色，“她们还要几天才能到？”
　　贾诩想了想，“照算，至少还要五天时间。”
　　张浪一拍手，“不急不急！”贾诩笑了笑。
　　杨昆奔了进来，双手捧着一封书信禀报道：“骑兵大将军，有荆州方面的最新消息了！”随即将书信呈了上来。
　　张浪接过书信，拆开来，看了一遍，微微皱起眉头。放下书信，对贾诩道：“孙坚的军队突然撤回了南郡！这是怎么回事？”
　　贾诩捻着胡须稍作思忖，抱拳道：“这恐怕是孙坚方面的计策。”
　　“哦？这么说？”
　　“主公你想，袁绍亲帅精锐进入荆州，若孙坚主动退出会发生什么事？”
　　张浪想了想，心头一动，“袁绍本就来者不善，如今孙坚主动退出，他十有八九会打荆州的主意！孙坚是想让袁绍和刘表鹬蚌相争，他好渔翁得利！好个周瑜，果然不同凡响！”
　　贾诩深有同感地点了点头。
　　张浪坏笑道：“既然孙坚当了渔翁，咱们就只好当强盗了！拦路抢劫！”张浪的话正合贾诩的心意，笑而不语。
　　与此同时，荆州军民则陷入狂喜之中。所有的百姓士商都为孙坚的撤退松了口气，刘表在大堂里兴奋至极地道：“袁绍之威果然不同凡响！大军还未开到，孙坚就望风远遁了！”众文武都面露欣喜之色，蔡瑁抱拳道：“此实在是因为主公洪福齐天啊！”刘表哈哈大笑，原本苍老的面容仿佛年轻了好几岁。王粲、蒯越等谋士均不言语，神情有些诡异。
　　散议后，蔡瑁回到大都督府，由于袁绍军即将来到，蔡瑁终于卸下了多日以来的包袱，面露轻松之色。
　　卫士奔了进来，禀报道：“大都督，夫人来了。”
　　蔡瑁立刻站了起来，刚要出门，就看见姐姐蔡夫人进来了，连忙上前行礼：“姐姐。”
　　蔡夫人皱眉道：“我总觉得此事不妥！”
　　蔡瑁一愣，“姐姐所言何事啊？”
　　蔡夫人看了蔡瑁一眼，皱眉道：“我说的就是袁绍来援之事！难道众谋士都没有什么看法吗？”
　　蔡瑁摇了摇头，不解地道：“大家都很高兴啊！”
　　蔡夫人思忖道：“或许是我多虑了吧。”
　　曹操背着手，站在许昌的城门楼上，望着那边的天空。郭嘉、荀两人登上了城门楼，抱拳道：“主公。”曹操喃喃道：“刘表这头猪，已经被人架上了烤架，还懵然不知！”郭嘉嘲讽道：“刘表此人，胸无大志，只想偏安，以为袁绍一来，便天下大吉，殊不知，这才是他的末日的开始！”荀道：“孙坚的撤退只怕是诈。另外，西边的吕布恐怕不会坐视不理，一定也在图谋这什么。如今的荆州就如同被三头恶狼顶上的肥猪一般！”
　　曹操转过身来，笑道：“让他们去争抢这只猪吧！”
　　郭嘉笑道：“看来主公是想彻底消灭袁术了！”
　　曹操笑道：“知我者奉孝也！”
　　荀皱眉道：“可是我军粮草不足，只怕难以调动大军啊！”
　　郭嘉微笑道：“根本不须调动大军！如今的袁术困居数县，众叛亲离，钱粮匮乏，只须令数员悍将，帅五千精兵，大张旗鼓而进，袁术必灭！”
　　曹操点头道：“奉孝所言正合我心！我意派许褚、夏侯领五千轻骑即刻进军！”
　　视线转回长安。夜色中，甚感无聊的张浪喝得酩酊大醉。前来找张浪说是的黄月英见状，暗自责怪，赶紧将他扶了起来，往张浪的卧房行去。


第一百四十六章 夫人到
　　黄月英扶着张浪往房间走去，张浪身材高大，黄月英显得非常吃力的样子。闻着张浪那一身的酒气，黄月英不禁皱起眉头，没好气地道：“真是的！身为大将军居然喝得烂醉如泥！”
　　将张浪扶进了房间。恰在这时，蔡琰经过附近，看到了这样的景象，心里不禁泛起嘀咕，连忙跟了过来。
　　黄月英把张浪扶到床边，将他放下。张浪手勾着黄月英躺倒下去，结果却把黄月英给带到了，黄月英惊叫一声，趴到了张浪的身上！怔怔地看着近在咫尺的那张面庞，突然反应过来，娇颜唰的绯红了，慌忙站了起来，手脚都不知该往哪里放，一颗芳心砰砰直跳！羞涩地看了张浪一眼，匆匆地跑掉了。在门口撞见了蔡琰，更是羞涩得无以复加，一句话没说，匆匆离开了。
　　蔡琰皱了皱眉头，朝房间里看了看，犹豫了一下，走了进去。见张浪仰躺在床上，醉得不省人事，心里不由的松了口气。上前来，给他盖好了被子，然后轻轻地离开了。
　　数日之后，貂蝉、严雨瑶、董莺她们来了。原本冷清的大将军府立刻热闹起来，张浪扔下了所有的事情，陪几位夫人。
　　张浪抱了抱严雨瑶，又抱了抱貂蝉、董莺，搂着董莺使劲亲了一口，兴奋地道：“真是想死我了！”
　　董莺心中开心，有意无意地看了貂蝉一眼。
　　貂蝉调侃道：“大哥才不会想我们呢！这府里藏着两位千娇百媚的大美人呢！”
　　张浪一呃，“谁啊？”
　　董莺在张浪大腿上一拧，张浪倒吸了口凉气，大手盖住了董莺的翘臀，没好气地道：“我哪得罪你了？”
　　董莺哼了一声，“装蒜！现在谁不知道，你封了一个女博士，还封了一个女幕僚！是女的也就罢了，居然还都是大美人！你说你究竟打的什么心思？”
　　张浪呵呵一笑，“你说她们啊。你们可别误会，我只是觉得她们有才能，所以才将她们招揽到手下！”
　　严雨瑶微笑道：“你就是要让她们做我们的姐妹，也没什么关系啊。”
　　张浪立刻指着严雨瑶道：“你们看，还是雨瑶对我最好！”
　　貂蝉立刻不一起来，粘着张浪撒娇。董莺大为恼火，忙把她拉开了。貂蝉咯咯一笑，“董莺妹妹别吃醋，我把她让给你就是了！”张浪立刻做了一个拥抱的姿势。董莺白了张浪一眼，“谁稀罕啊？”
　　张浪突然将她拦腰抱起，朝屏风后面的床榻走去。董莺惊叫道：“你干什么呢？”张浪佯怒道：“居然敢不稀罕老公，看我怎么惩罚你！”貂蝉在一旁兴奋地起哄：“大哥，我帮你！”
　　三个人绕过屏风，接着打闹声、惊叫声、喘息声接憧而至。屏风外面的严雨瑶笑着摇了摇头。
　　……
　　书房里，张浪看着刚刚送来的报告，是有关袁绍和刘表的。袁绍大军在襄阳附近驻扎下，刘表不时邀请袁绍饮宴，两人的关系似乎如胶似漆。
　　张浪放下报告，皱眉道：“刘表这么巴结袁绍，难道就不怕袁绍一口把他吞了？”
　　黄月英思忖道：“刘表表面上虽然对袁绍极为恭敬热情，其实还是防着他的。根据情报显示，刘表并未允许袁绍的一兵一卒进入襄阳，而粮草供给也仅仅够用而已！”
　　贾诩点了点头，“月英姑娘所言极是！”
　　张浪笑道：“这样的话，那咱们还是按兵不动，让他们狗咬狗去！”
　　贾诩、黄月英面露微笑。
　　“好了，你们都忙自己的去吧。”
　　两人抱拳一礼，便准备离开。张浪却突然叫道：“月英，你等一下。”
　　黄月英感到有些诧异，贾诩看了黄月英一眼，微微一笑，离开了。
　　张浪站起来，走到黄月英面前，黄月英瞪着晶莹的大眼睛看着张浪，娇颜微微泛红。张浪道：“那个，雨瑶她们想见一见你，你现在就去吧。”
　　黄月英心脏咯噔了一下，紧张地问道：“她们，她们找我什么事啊？”
　　张浪调侃道：“咱们两个清清白白的，你怕什么？”
　　黄月英娇艳通红地瞪着张浪。
　　张浪呵呵一笑，“好了好了，不开外玩笑了。你快去吧。”
　　黄月英怀着忐忑的心情离开了。
　　张浪看着黄月英的背影笑了笑，摸着下巴想：雨瑶她们究竟为什么要见月英呢？摇了摇头，算了，女人的事情还是少管为妙。
　　视线转到淮南。曹操向袁术发出了最后通牒，同时以夏侯、许褚两员悍将帅一万精骑突然从盱眙西北发起进攻。袁术虽然还有近十万大军，但士气低落物资匮乏，在曹操一万精骑的迅猛打击下，兵败如山倒，溃不成军。不到三天，盱眙失守，袁术丢下了家小和所有财产，仅带着数百骑兵向南逃去，意图投靠孙坚。许褚帅铁骑追杀，数日后将袁术及残存的数十个随从包围在了一座荒郊野外的破庙中。走投无路的袁术刎颈自杀，袁术灭亡。
　　张浪看了报告，不禁感慨地道：“如此强大的一方诸侯，竟然就这样灰飞烟灭了！”
　　贾诩淡淡地道：“这是必然的！袁术虽然实力强大，却志大才疏，缺乏远见，又不懂得用人，败亡是迟早的事情！”顿了顿，“如今的局面对我非常有利！曹操的实力更加强大了，必然会引起袁绍的担忧，两者的根基都在中原，大战不可避免！”
　　张浪笑道：“我们还是坐山观虎斗。”
　　贾诩微笑着点了点头。
　　张浪从书房出来，沿着游廊往后院走去。半路上碰见了黄月英，黄月英飞快地看了他一眼，匆匆想要避开。张浪连忙喊道：“月英！”黄月英不得不停了下来。张浪来到黄月英面前，打量了她一眼，没好气地道：“我说你最近总躲着我做什么？”
　　黄月英娇颜微红地看了张浪一眼，“没有啊，我没有躲着你啊！”
　　张浪眼睛一瞪，“还说没有！刚才你不就想偷偷地溜掉吗？雨瑶她们那天究竟跟你说了什么？”


第一百四十七章 刘备
　　黄月英听到张浪问那天的话，慌得不行，娇艳通红，一副手足无措的模样。张浪看见她这个样子，对于那天究竟说了什么更加好奇了，“月英，你想急死我啊？快告诉我！”黄月英双眸看着张浪，荡漾着异彩和一种难以言喻的动人韵味。慌忙低下头，“没，没说什么的。我还有事情，告辞。”话还未说完，便逃也似的跑掉了。
　　张浪恨得牙痒痒，摸着下巴思忖道：“我是不是该拿雨瑶她们好好审问一下？”
　　襄阳。
　　刘表已经半靠在床榻上，不久前的那股兴奋劲已经消失得无影无踪了，不时地咳嗽，一名白衣长裙的侍女正在一旁服侍汤药。
　　身着紫色撒花宫装的蔡夫人进来了，刘表看了她一眼，叹了口气。
　　蔡夫人从侍女手中接过汤药，挥退了侍女，自己在床沿上坐下，为刘表吃药。刘表喝了一汤勺药汁，长叹道：“没想到啊，袁绍四世三公，举行却如此险恶！”看了一眼蔡夫人，“我送给他的钱粮布帛根本就填不满他那深深的欲壑！他要的是整个荆州！”
　　蔡夫人将药碗放到一旁的小几上，沉声道：“当今天下，谁不是打的如此心思？”
　　刘表长叹一声，“最让我担忧的倒不是袁绍，而是咱们内部……”
　　蔡夫人点了点头，皱眉道：“蒯良、蒯越、王粲等等，与袁绍这些天往来甚密！不知道袁绍许了他们多少好处？”
　　刘表神情一寒，“该杀！该杀！”
　　蔡夫人嘲弄道：“现在要杀已经晚了！”顿了顿，“不过可以徐徐剥除这些人的权力，明升暗降。如果你信得过我，可以将一切交给我来处理。”
　　刘表看了蔡夫人一眼，见她一脸平淡的样子，犹豫了一下，点了点头，“哎！我现在也只能依靠夫人和整个蔡家了！这件事就交给夫人全权处理吧，但要记住，且不可操之过急啊！”
　　蔡夫人心中大喜，站了起来，“你放心，我有分寸的！哼，那些人吃里扒外，我不会让他们有好下场的！”朝刘表微微一福，转身离开了。刘表看着蔡夫人远去的背影，心里很是迷茫，他不知道自己的决定究竟是对，还是错？
　　长公子刘琦小跑着进来了，躬身抱拳道：“父亲，袁绍刚刚派使者来催要粮草！……”
　　刘表面色一变，剧烈地咳了几声，怒声道：“三十万担粮草不是才给他们吗？怎么又来要？”
　　“来使未加说明，只是一定要！”
　　刘表脸孔涨得通红，猛地一拍床板，“欺人太甚！欺人太甚！”
　　刘琦见状，连忙道：“我立刻去回绝他们！”说着便转身准备离开。
　　“回来！”
　　刘琦连忙转回来，小声问道：“父亲有何吩咐？”
　　刘表无奈地叹了口气，挥了挥手，“给他们！给他们！”刘琦愣了愣，抱拳应诺，退了下去。刘表望着天花板苦笑道：“我刘表成了众人眼中的一块肥肉了！呵呵！”
　　不久之后刘琦回来了，“父亲，已经照您的吩咐办了，三十万担粮草正在转运。”
　　刘表只感到一阵肉疼，但却毫无办法，他突然发现，自己一直以来想要偏安一隅的想法是多么的幼稚可笑！偏安？别人会跟你偏安吗？不思进取，迟早会成为别人的俎上肉，口中食！能真正安的，只有强者，这个天下不属于弱者！
　　刘琦看了看父亲的神色，小心翼翼地禀报道：“启禀父亲，外人面人求见。”
　　“不见！谁都不见！”刘表怒喝道。
　　刘琦吓得浑身一抖，咽了口口水，小声道：“是，是当年破黄巾的刘玄德。”
　　刘表一愣，急忙问道：“汉室宗亲，刘备刘玄德？”
　　刘琦点了点头，“正是。”
　　刘表双眼一亮，“快！快请他进来！”
　　刘琦连忙退了出去，片刻之后，领着一个面目白皙、双耳垂肩、气质不凡的中年男子进来了，他的身旁还跟着一个面庞火红、三尺长髯的英伟壮士。
　　刘琦径直来到榻前，抱拳道：“玄德公来了。”随即退到一旁。刘备立刻上前拜见，“弟刘玄德拜见兄长！”身后的关羽见兄长行礼，也拱手为礼。
　　刘表仔仔细细地打量了一眼刘备，不咸不淡地问道：“玄德此来，可是袁公有什么差遣？”刘备摇了摇头，“兄长勿疑，弟此来与那袁绍毫不相干！”刘表见刘备直呼袁绍的名讳，不禁心中兴奋，不过面上依旧平淡地道：“哦，然则玄德此来所谓何事？”
　　刘备痛心疾首地道：“弟之所以投奔袁绍，原是以为他乃大汉四世三公之后，定然能匡扶汉室！谁曾想，先是弃陛下和朝廷于不顾，然后又攻打汉室宗亲指令地，所作所为，实在令人心寒啊！”
　　刘表心有所感，长叹一声，苦笑道：“我这是引狼入室、开门揖盗啊！”
　　关羽冷哼一声，“晾袁绍何足为惧，只要刺史下定决心，定可叫他有来无回！”刘表连忙看向关羽，急声问刘备：“玄德啊，此人莫非是当日虎牢关下战张辽的关羽？”刘备微笑着点了点头，“正是义弟关云长！”
　　刘表打量着关羽，一脸欢喜之色，不停地赞叹：“好啊！好啊！”随即皱起眉头，“云长虽然有万夫不当之勇，然则毕竟只有一个人，如何能与其二十万精锐相抗？”这个刘表考虑问题很有意思，他居然忘了自己手上还有近三十万大军了！也许在他的心里，手下的那三十万大军都是酒囊饭袋吧！
　　刘备抱拳道：“兄长勿忧！若兄长下定决心，弟原赴汤踏火在所不辞！”见刘表有些犹豫，连忙道：“兄长应该相信弟之为人！再则，弟与兄都是汉室宗亲，怎可能与外人联合阴害兄长呢？兄长切勿疑虑！刘备赤诚之心可昭日月！”
　　刘表下定了决心，看向刘备，点头道：“我相信玄德！你我都是汉室宗亲，如今天下大乱，国祚风雨飘摇，你我必须同心协力共赴国难！”刘备重重地点了点头，“正是！”


第一百四十八章 荆州变局
　　刘表皱眉道：“如今这形势，玄德以为我该当如何？”刘备道：“其实兄长不必过于忧虑！袁绍虽然兵强马壮，但却犯了兵家大忌！”
　　刘表一听这话，立刻来了兴趣，“哦？哪些兵家大忌？”
　　“第一条，劳师远征，粮道完全掌握在我们手中，只要我们停止供粮，并且切断粮道，要不了几天，其军自乱。”
　　刘表深以为然地点了点头，忙看向刘备，“那第二条呢？”
　　“叫横跋扈，军纪涣散，虽然有些官员卖主求荣，不过襄阳的百姓却对袁绍和他的军队没有任何好感。自古有言，得民心者得天下，袁绍不得人心，不可能久呆荆州。第三条，袁绍虽然兵势强盛，若突然发难，定可乘势！由此三条，兄长有和忧虑？”
　　刘表立刻从床榻上下来了，病容竟然好像瞬间好了六七分了，抱住刘备的双臂，兴奋地道：“真是苍天将贤弟赐给了我啊！贤弟所言让我拨云见日茅塞顿开啊！”刘备面带谦逊的微笑。
　　刘表突然想到另一件事情，皱眉道：“如此退掉袁绍后，我们荆州的处境只怕更加堪忧啊！”
　　站在刘备身后的关羽眉头一皱，流露出鄙视之色，却没说什么。
　　刘备道：“兄长啊，难道在此之前荆州的处境更好些吗？难道袁绍现在是在帮助兄长不成？”刘表一呃。刘备道：“你看那袁绍，表面上与兄长和睦相处，其实早就有鲸吞荆襄之意！我估计，就算没有这一次的事情，等来年麦熟之际，十有八九也会率军攻打荆襄！我们驱逐袁绍之后，只不过将关系挑明了而已！”
　　刘表在床沿上坐了下来，默然不语。叹了口气，点了点头，“贤弟所言甚是！”看向刘备，“不知贤弟可有具体的计划？”
　　刘备斩钉截铁地道：“立刻下令全境戒严，同时停止供应粮草！令一员上将坐镇南阳，切断袁绍军南下增援之路，同时以另一员上将坐镇襄阳抗拒袁绍！我们不须出击，只须严防死守，不出半月，袁绍必退！”
　　刘表思忖着点了点头，有些忧虑地道：“我荆州虽然人马众多，但堪称大将之才的却没有。目前守备南阳的蔡中只怕难以担当重任啊！”
　　刘备抱拳道：“若是兄长相信小弟，小弟的麾下倒是有可当此大任的人选！”
　　“哦？谁？”
　　“关云长！”
　　刘表看了一眼傲立在刘备身后的关羽。关羽立刻出来一抱拳，气势犹如高山东岳一般，“若是刺史信得过我，没有人能够通得过南郡！”
　　刘表觉得关羽定然能不负所托，犹豫了一下，觉得就算这是对方的鬼计，局面也不会变得更坏，于是决定赌一把。抬起头来，“好！我就令云长为南阳总兵，接替蔡中守备南阳！”他只封关羽为总兵，可见他其实并没有完全信任关羽，或者说，并没有完全信任刘备。
　　关羽抱拳应诺。
　　刘表站起来，握住刘备的手，一脸恳切地请求道：“贤弟则帮我坐镇襄阳吧。”
　　刘宝立刻抱拳道：“兄长有命，弟敢不从命！”
　　“好好好！”
　　长安。
　　初秋的长安已经有了几分凉意，张浪在后院的水榭中，头枕着严雨瑶的大腿，不时拿口接住貂蝉喂来的葡萄；貂蝉和李家姐妹正在翩翩起舞，美眸不时朝张浪投来妩媚的眸光，而一旁的董莺则一脸恼火的神情。张浪这些天都是如此，基本上每天都在后院和娇妻美妾们腻在一起，享受着惬意快乐的时光。
　　杨昆匆匆奔到张浪身侧，双手呈上一封书函。张浪接过书函，看了看封面，是诸葛亮从汉中发来的。拆开来取出信纸，看了一遍，脸上流露出颇为意外的神情，皱眉嘀咕道：“刘备居然突然出现了！？看样子，这一次袁绍要铩羽而归了！”貂蝉见张浪正在思考问题，连忙停止了舞蹈，止住众人的乐舞以免打扰了张浪。
　　张浪坐了起来，将书信放到面前的案几上，扬声道：“拿纸笔来。”
　　董莺立刻命人去取，片刻之后，侍女取来了，董莺接过来，走到张浪身旁蹲下，将纸笔在张浪面前摆放好。
　　张浪提起毛笔，沾了沾墨汁，写了起来。片刻之后，信写好了。拿起来吹了吹纸面的墨汁，折好交给杨昆：“立刻以七百里加急送出去！”
　　杨昆双手接过书信，应诺一声，退了下去。
　　张浪往后面一靠，靠近了严雨瑶的怀里，严雨瑶很自然地抚摸着张浪的脸庞和头发，不说话，她知道此时最好别打扰了他。
　　张浪靠在老婆的芳怀中，思考着目前的局势，感觉荆州的局势真是越来越复杂了，恐怕很难按照自己的希望去发展！不过不管怎么样，自己一方都需做好随时出击的还准备！机会，从来都属于有准备的人。
　　转过身来，把脑袋埋进严雨瑶的芳怀中，拱了拱。严雨瑶娇颜一红，其她人则不禁一笑。
　　严雨瑶禁不住张浪的骚扰，轻轻地拍了拍他的脑袋，没好气地道：“快起来啊！让人看见了多不好！”
　　张浪从严雨瑶的怀里抬起头来，看了看周围妻妾和侍女的笑容，调侃严雨瑶道：“大家都已经看见了才说不好！”众人笑得更厉害了，严雨瑶则不胜娇羞。
　　荆州。
　　刘表的突然翻脸大出袁绍和麾下谋士的预料。袁绍立刻率军攻打襄阳，却惊讶地发现，整个襄阳严防死守，一副与他决战一场的样子。袁绍的军队连续攻打了两天，不仅未能取得任何进展，反而损失了不少人马。而就在这时，有哨骑来报，南阳城及各处关隘均已关闭，北边的物资和军队已经过不来了。袁绍这一惊非同小可，连忙舍弃了襄阳，挥军北上，试图先攻取南阳，再来攻打襄阳。
　　哪知刚刚撤军，刘备便帅张飞、赵云两员悍将，帅五千轻骑突袭了他的后队，后勤辎重几乎全毁，兵马也损失不少。气得袁绍恨不得把刘备剥皮拆骨数十万段。


第一百四十九章 孙坚攻略
　　袁绍大军来到南阳城下，立刻派出战将挑战。城门楼上战鼓声响起，关羽单人独骑出战，三通鼓未绝，便阵斩了袁绍三员战将。袁绍又惊又恐，下令大军攻城。然而却被早有准备的守军迎头痛击，损失惨重。许攸看出来短时间内不可能攻取南阳城，而己方粮草已经所剩无几，因此苦劝袁绍退兵，袁绍不停，执意攻城。
　　一天下来，南阳城下可谓尸积如山，袁绍军的精锐损失惨重。袁绍见此情景猛醒过来，下令绕过南郡返回洛阳。离开时，袁绍拿马鞭指着整个荆州对天发誓：“总有一天，我要踏平荆州，把刘表挫骨扬灰！”
　　长安。
　　张浪在书房里收到了来自荆州的最新报告，袁绍被损兵折将，铩羽而归。张浪摸着下巴思忖道：“接下来会怎么样呢？刘备会在荆州站稳脚跟吗？”
　　贾诩笑道：“刘备站稳脚跟是必然的！对于如今的刘表来说，刘备和他麾下的关张赵三将是天赐的臂助！刘表肯定会依仗他们！不过用归用，防还是会防的！刘表此人虽然魄力不怎么样，不过防人的能力还是很不错的！”
　　张浪哈哈一笑。想起孙坚，思忖着问道：“如今这样的局面，孙坚该怎么做？”
　　贾诩道：“鹬蚌相争的局面已经出现，只不过蚌的损失没有很大就是了。我估计孙坚十有八九会立刻对襄阳展开进攻！如今是个懒得的机会！”
　　张浪笑道：“那我们就继续看吧。”
　　贾诩的推测很快就变成了现实，偃旗息鼓了一段时间的孙坚大军突然出南郡，却没有进攻襄阳，而是南下进入了武陵，一鼓作气打败了韩玄、黄忠率领的三万荆州军，韩玄投降，黄忠率领残部逃奔襄阳，武陵落入孙坚之手，如此一来，南边的零陵、桂阳等几个郡完全被截断了与襄阳的联系。
　　在周瑜的策划下，孙坚大军继续南压，同时，孙坚的使者如现在了南方数郡的治所之类。
　　武陵失陷、韩玄投降的消息传到襄阳，荆州上下惊得无以附加，不知所措，人人惶恐不已。
　　刘备急忙道：“兄长，应当乘孙坚大军尽数南下之时，全军攻打南郡！只要收复了南郡，我军形势便能好转！”
　　然而他这话一出，蔡瑁就跳出来反对，“不可！孙坚陆军主力虽去，让南郡城高河阔，我军难以攻陷！况且孙坚的水军就在襄江内，随时可以截断我军后路，并且攻击襄阳！主公，绝不可听信刘备之言，贸然出兵！否则必将后悔莫及！”
　　刘备急声道：“孙坚水军虽在，但兵力有限，且水军陆战如何是我军陆军的对手？”看了蔡瑁一眼，“根本无需担心水军截断我军后路的问题！若孙坚水军真的胆敢上岸！那正好！我军可以趁机在陆上消灭他们！至于南郡城能否攻下的问题，根据细作的报告，南郡守军不到两万人马，我军大军尽出，岂有攻不下的道理？退一万步说，就算无法攻下，至少也迫使正南下的孙坚军回返，以免南面诸郡落入孙坚之手！”
　　刘表觉得刘备所言极是，不禁心动了。然而就在这时，蔡瑁却突然指着刘备的鼻子喝问道：“刘备，你如此撺掇主公把主力派出去，究竟是何居心？”
　　刘备眉头一皱，“我能有什么居心？”
　　蔡瑁冷哼一声，“别人看不出你刘备，我却能看出来。你刘备居心叵测，分明思想把主公大军支开之后，趁机夺取荆州！”这话其实很荒谬，稍微有点头脑的人一听就能知道这根本就是胡说八道，不能说刘备没有夺荆州的心，但至少刘备不会在这个时候这种情况下去夺荆州，一来没有条件，二来得不偿失。
　　然而不知道是不是刘表年纪大了，老糊涂了，竟然心里有那么一点相信了蔡瑁的话，看着刘备的眼神流露出疑虑之色。
　　刘备朝刘表抱拳道：“兄长，弟对兄长之忠心天日可鉴，望兄长明鉴！”
　　这个时候，刘表的正确做法应该是立刻好言安抚，然而刘表居然默不作声，这种表现令刘备不由的心里一突。
　　蔡瑁冷笑道：“你这话只怕在袁绍哪里也说过吧，可是结果怎么样呢？扭头便咬了主人！”
　　刘备正色道：“袁绍公然攻打汉室宗亲，我刘备身为汉室宗亲，怎能足够为虐？刘备这话敢对天说，对地说，对祖宗说！刘备问心无愧！”
　　刘表道：“好了好了！都别说了！都是自己人，何必互相猜疑！”刘备、蔡瑁没再说话了。
　　刘表看了看刘备，“嗯，攻打南郡之事，我觉得应当慎重！当然，玄德贤弟的话也不是没有道理！我再好好考虑考虑吧！”随即站了起来，从侧门离开了。
　　众人抱拳相送，刘备大感郁闷，而蔡瑁则有些得意的样子。
　　刘表在卧室里来回踱着步，一副犹豫不决的模样。蔡夫人见了，问道：“你为何如此心事重重的样子？”刘表便将刚才在大厅里众人争论之事说了出来，一脸为难地道：“我觉得他两个说的都有道理，不知该如何是好啊！”
　　蔡夫人道：“若南部诸郡丢失，我们的猪妖实力还在，可若是刘备真的乘机在襄阳发难，那可就不堪设想了！”
　　刘表皱眉点了点头，可是心里还是放不下南方诸郡。
　　宝贵的时间就在刘表这种犹豫中，迅速地流逝着。
　　长安。
　　张浪接到了来自荆州的最新报告，立刻召来贾诩、蔡邕、黄月英等人，对他们道：“荆州的局势已经到了大变的节点上，我必须立刻赶去汉中，以便随时应对！文和、大学士、月英，我不在的时候，领地内的所有事情由你们三人全权负责，若三人意见相持不下，则以多数意见为准，若三人的看法各不相同，便以文和的意见为准。”
　　“诺。”
　　张浪交代好了正事，随即回去和娇妻美妾们告别，缠绵了好一阵子。当天晚些时候，张浪便带着亲兵卫队赶去了汉中。


第一百五十章 火并
　　就在刘表还犹豫不决的时候，紧急军情传来，零陵、桂阳等郡投降。刘表当场晕了过去，而荆州的文武官员们则乱作了一团。
　　蔡瑁找到姐姐蔡夫人，两人商议了很久，蔡瑁才离开。
　　蔡瑁离开后不久，刘表的长子刘琦也匆匆离开了刺史府，没有带随从，单人独骑便装来到刘备的府邸前。刘备在荆州本没有房产，不过由于投效了刘表的缘故，刘表赏给了他一套豪宅。刘琦跳下马，上前，表明身份。门官连忙行礼，进去通报，片刻后，刘备等数人亲自出迎，将刘琦迎进了大门。
　　双方一进入大厅，刘琦突然朝刘备下跪：“叔父救命啊！”
　　刘备吃了一惊，连忙扶起刘琦，不解地问道：“贤侄这是干什么？”刘琦满脸泪水和恐惧地道：“刚才蔡瑁和蔡氏密谋，欲图害我，好立舍弟刘琮为荆州之主！放眼荆州，能救小侄的就只有叔父大人了！”随即叩头道：“望叔父看在家父的份上，救小侄一命。”
　　刘备皱眉道：“这，这是景升兄的家事，我一个外客，如何能够干涉？”
　　刘琦大惊，“叔父若不救我，我命不久已！”随即大哭起来。
　　刘备感到左右为难，不禁看向一旁的年轻文士，那文士身着一身儒衫，相貌堂堂，气质不凡。“元直，此事如何是好？你倒是说句话啊？”原来那文士竟然是徐庶！有他相助，难怪之前刘备的表现那样抢眼。
　　徐庶笑道：“主公不是已经说了吗？这是家事，外人如何干涉？”
　　刘琦听到这话，更加绝望了，哭得也更伤心了。
　　刘备没好气地道：“这个时候了，元直就不要说笑了，有什么办法快快道来！”刘琦连忙看向徐庶。
　　徐庶看了一眼刘琦，问道：“蔡氏姐弟之所以密谋，是否刘荆州快不行了？”
　　刘琦犹豫了一下，点头道：“是的，依照医者所言，父亲已经是命在旦夕了！”
　　徐庶思忖道：“若是刘荆州突然亡故，在没有遗命的情况下，按照惯例，当由长子继承家业！蔡氏的图谋要么是乘如今刘荆州病入膏肓之际诱骗他立下让刘琮继承家业的遗命，要么就是伪造遗命！”
　　刘琦连忙道：“家父已经人事不知，何以能立遗命？”
　　徐庶道：“那么他们一定是想假传遗命！”看了一眼刘备和刘琦，“如今这种情况下，只能当机立断了！”
　　刘备不解地问道：“如何当机立断？”
　　徐庶斩钉截铁地道：“以探望刘荆州为名，进入刺史府，擒杀蔡氏姐弟，控制荆州，扶刘琦公子为荆州之主！”
　　刘备皱起眉头，“这……”刘琦也有些犹豫，他虽然希望获救，但要突然采取如此激烈的行动，却让他感到有些不知所措！
　　徐庶沉声道：“如今只有这个办法！若是刘琮继位，荆州必将落入袁绍或者孙坚的手里！主公假是无法保住荆州，那么匡扶汉室的理想便只能是镜中花水中月，永远无法实现了！”刘备心头一震，皱眉决然道：“为了大局，也只能对不起景升兄了！”“主公此言差矣，只有如此，才是对得起刘荆州！”刘备点了点头。
　　徐庶对刘琦仔细嘱咐了一番，刘琦抹掉眼泪，朝两人抱拳告别，匆匆离开了。徐庶和刘备看着刘琦匆匆离去的背影。徐庶转身对刘备抱拳道：“主公，请立刻召回子龙和翼德。”刘备点了点头，问道：“是否要将此事告知云长？”“不！云长远在南阳，指望不上，二来派人通知极有可能会泄露了信息！”刘备思忖着点了点头。
　　而与此同时，蔡瑁也正在自己的府邸准备着，张允及数百名亲信士兵已经聚集起来。
　　夜幕降临了，一队全副武装的士兵突然出现在大家上，令晚归的百姓大感惊诧，随即隐隐感到不妙。
　　蔡瑁、张允帅数百人冲入刺史府，蔡瑁大叫：“我等特来保护主公铲除奸佞，所有人都不要动！”前院的卫士们面面相觑，下意识地放下了武器。蔡瑁留下张允在前院控制局面，自己则带着人马朝后院奔去，他的目标是刘琦居住的小院。
　　然而出乎蔡瑁预料的是，他才进入后院，就看见刘琦已经带人在不远处通往刘表寝室的必经之路上摆开了架势。刘琦一看见蔡瑁，当即喝骂：“蔡瑁，你身为荆州重臣，姐姐又是家父少夫人，家父对你的恩德比天高，比地厚，你狼子野心居然还想造反？”随即扫了一眼蔡瑁身边的士兵，喝道：“你们都是荆州的士卒，难道要和他一起反吗？”
　　众军兵面面相觑，不知所措。
　　蔡瑁气得要死，大叫道：“大家不要听他的！想要背叛主公篡夺权力的是他！都给我上，擒杀刘琦者赏千金，官升三级！”
　　众军双眼一亮，拔出兵器，便准备涌上去。刘琦这边紧张的不得了，毕竟他们的人只不到对方一半。
　　蔡瑁的人马一拥而上。双方就在后院里展开了厮杀，一个个士兵被看到在花丛绿树之中，厮杀声、惨叫声响彻整个府邸，官员、百姓聚集在刺史府周围，指指点点，忧心忡忡。刘琦这边人少，局面渐渐地不利了。
　　就在这时，外面的百姓、官员看见全副武装的刘备带着手下张飞、赵云两员悍将及百余名悍卒冲入了刺史府。有官员欣喜无比的道：“太好了！太好了！玄德来了，一定可以平息事态！”这个官员所说的，就是刘备此刻来想要达到的效果。
　　蔡瑁已经占据完全上风，刘琦手下的大部分卫士已经放下了武器，刘琦被擒已经是迟早的事了。刘琦一边厮杀一边逃窜，心里在叫喊：叔父，你怎么还不来啊！再晚，侄儿可就没命了！
　　蔡瑁从士兵手中拿过弓箭，弯弓搭箭对着正东躲西藏的刘琦。
　　“鼠辈！发下武器！”一声雷霆怒吼突然从后面传来。蔡瑁吃了一惊，手一松，箭矢飞了出去，却失了准头，钉在了廊柱上。


第一百五十一章 夺权
　　蔡瑁眼见一个虎背熊腰、豹头环眼、满脸钢针须的雄伟凶汉大步而来，吃了一惊，急声大叫：“杀了他们！”众军士立刻涌了上去。张飞猛力一抡丈八蛇矛十几个人就成了滚地葫芦，惨叫声响起，鲜血在天空中一洒。喷薄凶悍的气势令蔡瑁的手下被震慑住了，面露恐惧之色，根本不敢上前。
　　“不怕死的，就上来！”张飞瞪眼大喝。
　　众军心头一惊，下意识地后退了一步。
　　蔡瑁气得要是，大叫道：“你们这些废物！上，给我上！”
　　张飞满含以杀意的眼睛看了一眼蔡瑁，举起长矛朝他猛掷过去！呼！蔡瑁眼见长矛飞来，大惊失色，想要躲避，但根本来不及了！噗！长矛瞬间洞穿了蔡瑁的胸膛，将他钉在假山之上。蔡瑁口喷鲜血，满脸恐惧之色，挣扎了一下，死了！
　　蔡瑁的手下惊骇不已，不知该如何是好。
　　刘备见张飞竟然杀了蔡瑁，心中隐隐有些不安，但事已至此，说什么也没用了。走上前，扬声喝道：“贼首已经伏诛，其余人若愿反正，一律既往不咎！执迷不悟者，杀无赦！”
　　众军士犹豫了一下，纷纷下拜：“我等愿效忠玄德公！”
　　张飞见状，哈哈大笑。
　　刘备疾步上前，扶起了惊魂甫定的刘琦。刘琦心有余悸地道：“叔父若晚来片刻，我命不保亦！”刘备微微一笑。刘琦想起一事，从怀中取出刺史府大令交给刘备，“这是我父亲的大令。”刘备接过大令，转身交给张飞，叮嘱道：“你立刻带着这大令去城外的军营接管军队！记住，轻易不要杀人！要服人！”
　　张飞拍着胸膛道：“大哥你就放心吧！”接过大令，领着几十个很士兵匆匆离开了。
　　刘备把住刘琦的手臂道：“贤侄我们去见景升兄。”刘琦点了点头。
　　人在府衙后院的蔡夫人得到亲信报告，说弟弟蔡瑁被张飞杀死了！蔡夫人大惊之下，立刻收拾随身的一点行礼，带着几名亲信匆匆出了后门。此刻把守后门的还是刺史府的卫士，虽然已经归顺了刘备，但却也不敢阻挡蔡夫人，放蔡夫人离去了。
　　汉中。
　　张浪看着刚刚街道的报告，嘀咕道：“刘备干得真漂亮啊！三两下就完全控制了荆州！”此刻，大厅里站着诸葛亮、马超两人。
　　诸葛亮道：“徐元直智深似海，有他帮助刘备，可谓龙生双翼啊！”
　　马超冷笑道：“徐庶就是再能耐，如今的荆州又有多少用武之地？”
　　诸葛亮呵呵一笑，“孟起所言有些道理！”随即思忖道：“刘备夺取荆州太晚了！如今他的周围全都是强大的对手，想要发展壮大谈何容易？不过也不是完全没有机会！若几个强大的势力相互之间拼得两败俱伤，他的机会就来了！”
　　马超道：“狼捕捉猎物，通常都是对着最弱的猎物下手！如今刘备最弱，任何人都会想先对他下手！就算我们不动手，他能对付得了孙坚吗？我看要不了一年，刘备就会被消灭！”
　　诸葛亮笑道：“我们不会坐视孙坚做大，曹操、袁绍同样不会！就算我们都不插手，孙坚要夺取荆襄只怕也不是件容易的事情！刘备一代枭雄，麾下关张赵均乃万人敌，如今又有徐元直做谋士，加上荆州雄厚的兵力，充足的钱粮储备，以及城高河阔，孙坚若强攻，只怕会得不偿失。不过目前这个时机非常为妙，我们北方这三家由于之前的连连征战，粮草消耗巨大，暂时都无力发动大规模战争！我军能面前动用孟起的苍狼军，但时间也无法持久！目前对于孙坚和刘备来说都是个机会！”
　　一名卫士奔了进来，禀报道：“启禀大将军，刘表的蔡夫人求见！”
　　张浪一愣，“她怎么来了？”
　　诸葛亮微笑道：“蔡瑁被杀，蔡氏军权被夺，蔡家在荆州已经无法立足了！蔡夫人此来应该有两个目的，一来托庇大将军，二来希望大将军能帮她夺回在荆州失去的一切。”
　　张浪笑道：“她难道不明白，我若是夺取了荆州，荆州既不会姓刘，也不会姓蔡，只可能姓吕？”
　　诸葛亮微笑道：“蔡家本是荆州大族，本来也没有争雄的野心！依我看，经过这一次失败，这位蔡夫人只想收回他们之前的东西了！”
　　张浪稍作思忖，对卫士道：“去把她请进来。”“诺。”卫士退出了大厅。
　　片刻之后，身着便服、略显劳累狼狈的蔡夫人，低垂着头，跟随卫士进来了。卫士朝张浪抱拳道：“大将军，人已带到。”张浪嗯了一声。卫士退了出去。低着头的蔡夫人讶异地感到这位大将军的声音有些耳熟的样子。
　　不敢多想，连忙下拜行礼：“荆州蔡氏拜见大将军。”
　　张浪看着这个女人，不禁有些感慨，“起来吧。”
　　“谢大将军！”蔡夫人站了起来，抬头朝上首看去。看见了张浪，不禁一愣，“你？！怎么，怎么是你？！你，你是大将军吕布？！”
　　张浪哈哈一笑。
　　蔡夫人感到太不可思议了。
　　张浪站了起来，走到蔡夫人面前，见她很是狼狈的模样，不由地想到两人之间的露水姻缘，心中泛起些怜惜的情怀，“你受苦了！”蔡夫人忍不住哭泣起来，哭得特别伤心。张浪也不好说什么，只能让她哭。
　　蔡夫人哭得差不多了，拿衣袖抹了抹眼泪，可怜兮兮地道：“我如今是无家可归了！希望大将军能够收留！”
　　张浪点了点头，“没有问题，看在月英妹妹的面子上，我也不能不管你！”
　　蔡夫人心中升起嫉妒的味道，不过面上却还是非常感激地拜道：“多谢大将军！”
　　张浪回到上首坐下，看了蔡夫人一眼，“你有什么打算？”
　　蔡夫人狠狠地道：“刘备、刘琦害得我无家可归，我一定不能放过他们！大将军若进攻荆州，我愿全力配合！”张浪笑问道：“你如何配合？”蔡夫人道：“我们蔡家在荆州树大根深，刘备、刘琦一时不能也不敢去铲除！只要大将军东进，我一定秘密联络我们蔡家的关系，让他们配合大将军！”


第一百五十二章 大战起
　　荆州内乱之后，刘琦在刘备的全力支持下继位，而军政大权则操纵在刘备的手中。刘备一得到权力，便立刻实施各项仁政以收买民心，同时擢升之前被蔡氏打压的各派官员，以收买上层人心。令赵云为中护军，以护卫刺史府，令张飞、关羽、文聘、魏延为大将，分掌众军。以徐庶为军师、孙乾、糜芳等为从事，随行在侧。加强军事训练，同时积极招募新兵。
　　而就在这时，孙坚集结二十万大军对襄阳发起进攻，刘备一改之前刘表时被动防御的策略，亲帅十八万大军迎战，双方在襄江西岸摆开了阵势。
　　旌旗展展，战鼓声起，一名全副披挂、红色麾缨、手提镔铁长枪的年轻武将崩蹄而出，气质如鹰击长空，令人瞩目。
　　刘备眯了眯眼睛，“此人是孙坚的长子，孙策。人称小霸王，有万夫不当之勇！”
　　张飞冷哼一声，“俺去取他首级！”催马而出。荆州军鼓声如雷。
　　孙坚身旁的程普见状，急声道：“是张飞，此人凶猛异常，不知少将军……”孙坚淡然道：“策儿对付得了！”
　　场中的孙策见一员凶猛异常的战将冲来，不惧反喜，催动战马迎了上去。转眼之间，双马相交，孙策大喝一声，挺枪冲刺。张飞举起蛇矛将孙策刺来的长枪挡架开。两骑交错而过，各奔出十几步，一勒马缰，战马人立而起，调转过来，再一次冲刺。如此反复数个回合，两骑纠缠在一起厮杀大战起来。张飞怒吼连连，蛇矛势大力沉，撕裂空气嗡嗡作响；孙策毫不示弱，手中镔铁长枪如同灵蛇般上下翻飞。兵器碰撞的铿锵大响响成一片。双方的战马踩着蹄子在原地转着圈。
　　双方的战鼓惊天响，将士们的呐喊声简直翻天覆地。
　　两将斗了三十余回合不分胜负。孙坚突然拔出古锭刀，向前一挥，大军猛发一声喊，旌旗涌动、人马如潮，对着刘备军猛杀过去。刘备一挥双股剑，将士们齐发出一声呐喊，对着孙坚军迎了上去。孙策、张飞立刻停止交战，回到各自军中。
　　双方大军如同两座巨大无比的浪潮，猛地撞在一起。混战厮杀一直到黄昏时分，不分胜负，各自了。
　　战事呈现胶着状态，孙坚想要突破刘备军非常困难，而刘备军要打败孙坚军也几乎是不可能的事情。
　　而相较于到边的激烈战事，荆州的西边就显得异常平静了。新城，荆州西边与汉中交界的一座城市。这天早上，城门像往常一样打开，军兵、百姓按部就班地做着每天早上必做的事情，一切都没有心意，平静得有些乏味。
　　两个士兵靠在墙垛上闲聊。高个的那个有些忧心忡忡地道：“孙坚军马又来了！不知道刘备大人能不能挡住！”矮个的那个道：“应该没问题吧。听说刘备大人和孙坚在襄江边打了十几天了，双方不分胜负呢！刘备大人还真是厉害！想之前咱们都被孙坚压着打，如今却也能与孙坚野战争锋了！真让人振奋啊！”高个的士兵深有同感地点了点头，“若是这次能大败孙坚，说不定咱们就能逐渐发展和壮大了！”突然感觉脚下有点震动，皱了皱眉头，问矮个士兵：“你感觉到了吗？”
　　矮个士兵不明就里，“什么？”
　　高个士兵下意识地朝城外望去，这一看不要紧，却吓了一大跳！他竟然看见无数的骑兵从汉中方向汹涌而来，烟尘遮天蔽日！“天啊！”
　　就在此同时，城门下化装成商队的吕布军精锐突然发难，瞬间杀死了守门的士兵，夺占了城门，紧接着铁骑汹涌而入。半个时辰之后，全城控制在了张浪的手中，吕字战旗代替了刘表的旗帜。
　　张浪有些意外地道：“没想到刘备竟然在这里布置了两万守军，要不是他们守将过于大意，我们的行动只怕会失败！”
　　诸葛亮微笑道：“谋士与武将的能力必须还处于同一水平，才能发挥出最大的效能！徐元直虽然猜到我们可能会发难，然而安排的守将却是个酒囊饭袋之徒！”
　　张浪微微一笑，对马岱、马铁道：“你二人领本部五千骑兵留守新城。”“诺。”
　　“其余众将，随我突击襄阳！”
　　张浪在占领了新城后，没做任何停留，帅五万五千苍狼军突骑出新城，全速杀奔襄阳。留守襄阳的是赵云，兵力仅有两万。
　　赵云一向谨慎，自打被任命为襄阳留守之后，便日夜巡视城防，并且派出了大量的斥候散布襄阳周边以防不测。赵云的谨慎终于有了回报，就在张浪的骑兵距离襄阳还有二十里的时候，狼烟升起。
　　有将领认为可能是误报，认为吕布不可能此时兴兵，然而赵云却不这么认为，他立刻下令关闭城门，全城戒严，同时令跟随刘备转战南北的那些老军把守四门。赵云担心荆州军不是太可靠。
　　张浪帅铁骑飞奔到城墙下，看见赵云全副披挂立在城门楼上，于是扬声喊道：“赵子龙，你我故人，为何要帮助刘备？”
　　赵云正义凛然地道：“玄德公仁人君子，只有他能够匡正天下！”
　　张浪嘲弄一笑，“篡夺刘表的家业，也算是仁人君子所为？”
　　赵云道：“如今当家做主的是刘琦公子，并非玄德公，你不要扰乱视听！”
　　张浪哈哈一笑，“赵子龙，这么说刘琦是你的主公咯？”赵云愣了愣，点了点头，“是的。”张浪又问道：“那么将来刘琦和刘备的命令向左的话，你会听从谁的命令？”赵子龙皱起眉头，“你不要跳不离间！玄德公终于刘琦公子，若是两人意见相左，定然是以刘琦公子的命令为准！”
　　张浪笑道：“子龙到底是子龙！分得清大是大非！希望若真到了那么一天，你能够真正做一个忠诚！”一挥手。一队骑兵立刻驰出，绕着城池奔跑起来，同时朝城内发箭书，嗖嗖嗖嗖，无数的劝降书被射入了城内。


第一百五十三章 攻守之间
　　张浪的劝降书弄得荆州上上下下一片惊惶，而那些蔡氏的旧将旧臣则动起了一些心思。赵云感觉到了城市里涌动的不安的气氛，于是对全城实行戒严，任何人没有正当理由不得擅自外出活动，与此同时，将刘备手下的老军全部分派下去，以稳定军队。
　　夜晚。
　　张浪站在大帐的地图前看着地图。做男装打扮的蔡夫人进来了。见到张浪，急忙上前问道：“大将军，为何不发动进攻？”
　　张浪看了一脸急迫的蔡夫人一眼，“襄阳城高河阔，又有两万军马守备，我军具是骑兵，缺乏攻城器械，贸然攻城得不偿失。”
　　“哼！没想到威名赫赫的大将军，居然缩头缩尾的！”蔡夫人嘲讽道。
　　张浪笑了笑，“随便你怎么说吧。”
　　蔡夫人皱了皱眉头，“你是不是有什么计划？”
　　“怎么？不说我是缩头乌龟了？”
　　蔡夫人没好气地白了张浪一眼，“我刚才说的是气话，你也当真吗？”随即急切地问道：“你是不是有计划？”张浪指了指地图上刘备大军的位置，笑问道：“若是刘备知道我军突然出现在襄阳城下，会怎么样？”蔡夫人想了想，“当然是立刻回援！”随即急声道：“要是等到他率领大军回来了，恐怕就没有机会夺取襄阳了！”
　　张浪哈哈大笑，“就怕他不会来！”
　　与此同时，刘备军大帐。
　　刘备接到赵云发来的急报，大惊之下，当即便准备率军回援襄阳。“主公慢点！”徐庶却阻止了如同热锅上蚂蚁的刘备。张飞没好气地道：“哪里能慢？吕布那厮已经兵临城下了！不早点赶回去，襄阳一定会落入吕布的手中！至于孙坚，以后再收拾他！”
　　徐庶急忙道：“主公，三将军，我觉得是否回援，如何回援，还须慎重？吕布暂且不论，那诸葛亮却奸诈若鬼！按理说，吕布军突然出现在襄阳城下，应该抓紧时间赶在我军回援之前攻取襄阳，然而他们却并没有那么做，这实在大反常规！吕布这一次率领的军队是其麾下的苍狼军，六万人马全是擅长野战的突骑，吕布当年以千骑就纵横草原，其骑兵战力可见一斑！我担心，诸葛亮如今给我们玩得是围城打援的诡计，攻我军之必救，然后半路伏击！”
　　众人一惊，刘备皱眉道：“这，非常有可能啊！”
　　张飞环眼一瞪，“怕什么？他要敢来，我军近二十万人马足可活吞了他！”
　　魏延皱眉道：“恐怕不行！”张飞扭头一瞪眼，没好气地喝道：“你说什么？”
　　魏延道：“马超的六万苍狼军，具是百战精英，且极为擅长野战！若真在原野里遭遇，恐怕我军还来不及摆开防御阵势就会被他们给冲乱了！单就是吕布军也还罢了，可是我们的背后还有孙坚的二十万大军！若他们乘我军与吕布军鏖战之时从后面攻来，如之奈何？”
　　所有人都沉默不语，就连张飞也一脸苦恼的神情。
　　刘备急忙问徐庶：“军师可有妙计？”
　　徐庶思忖起来。
　　第二天一早，细作传来消息，说孙坚军因粮食不足准备展示后撤。就在刘备等人狐疑不定的时候，斥候来报，孙坚军正拔营后撤。刘备等人赶紧奔到辕门处的t望哨上，朝南边眺望，果然看见二十万孙坚军正在拔营，人马涌动，一片忙碌的景象。刘备松了口气，“太好了！老天总算站在我这边了！”徐庶皱起眉头，面露思忖之色。
　　“主公，我军暂时不宜妄动，因稍待一段时间。”
　　刘备眉头一皱，“为何啊？如今孙坚已退，我军已没有了后顾之忧，但全速回援襄阳啊！”
　　徐庶皱眉道：“还不知道孙坚军退去是真是假啊！那个周瑜可不是一个简单的人物！”
　　一名传令兵急匆匆地奔了上来，禀报道：“启禀主公，关于将军正率领麾下六万大军南下驰援襄阳！”
　　徐庶面色一变，一脸气恼地道：“关将军为何擅自行动啊？”一旁的张飞没好气地道：“俺二哥是盖世英雄，做什么还得你来批准吗？”刘备连忙喝道：“别胡说！军师的话就是我的命令，怎能不听？”
　　徐庶叹了口气，“我哪里是因为权力啊！只是关将军如此贸然行动，只怕会遭遇不测！”
　　“放屁！”张飞忍不住骂道。
　　刘备怒喝道：“你若再放肆，就给我滚回去！”张飞闭上了嘴巴，嘟囔了一句什么。
　　刘备走到徐庶面前，抱拳一鞠躬，“军师见谅！我二弟就是这种脾气，其实并无恶意！”徐庶连忙回了一礼，“主公言重了！我徐庶岂是那种小肚鸡肠之人！”随即急声道：“主公，立刻留下一支骑兵断后，主力全速回援！必须立刻行动！”
　　“这是为何？”
　　“在路上我再给主公解释吧。”
　　刘备点了点头，立刻照徐庶的意见传达了命令。
　　当天，刘备留下张飞帅三千骑断后，自己则率领主力全速回援襄阳。与此同时，关羽率领的六万南阳军已经进抵樊城，即将渡江了！
　　六万兵马在樊城渡口暂时停了下来。关羽派出斥候过江侦查，他自己则站在南城门楼上向江对岸的襄阳眺望着，拂着喝下怅然，神情冷峻，周仓拄着关羽的青龙偃月刀立在其身后。此时，天空中阴雨密布，小雨如飞沫般弥漫在整个天地间，把人的身上和头上都点缀上了点点滴滴的晶莹。
　　不久之后，关平匆匆奔了上来，抱拳道：“父亲，探子回报，江对岸并没有任何埋伏，或许吕布还不知道我们已经来了！”
　　关羽冷冷一笑，“三姓家奴，一切匹夫而已！”扭头道：“传令各军，即刻搭建浮桥。”“诺。”
　　关羽的军队和樊城的百姓在河上忙碌开了，一座座竹排木筏、一条条大大小小的船只被移动到江上的一个位置上，浮桥正迅速地成型。一个时辰之后，天还大亮，浮桥便完工了。关羽不愿耽搁，当即率领麾下五万五千人马渡过了襄江。


第一百五十四章 大败
　　关羽虽然自大，不过渡江的时候却非常谨慎，在大军渡江的同时，大量的斥候在周围负责警戒，一旦有任何敌情，他们能在第一时间向关羽示警。
　　时间渐渐地过去，渡过襄江的军队越来越多，关羽并没有急于让渡过襄江的军队开往襄阳城，而是令他们就地摆开阵势，随时准备战斗。
　　太阳已经偏西，已经有近四万军队通过浮桥渡过了襄江，这四万人马在襄江边摆成了一个品字阵型，两个万人战阵居前，两万人的中军战阵居后。每一个战阵中，盾牌手居前，弓弩手居后，严阵以待。
　　嗖！一支响箭突然从西边升起。关羽见状，不惊反喜，喃喃道：“来得好！就等着你们呢！”扭头冲传令兵大声喝道：“传令各军，准备战斗！传令后军，尽快渡河！”
　　嚎叫声响起，所有将士都紧握住了手中的兵器，注视着西方，有的神情严峻，有的神情紧张，有的则显得非常兴奋。整个阵势沉静如山，刀枪已经出鞘，在夕阳的光辉中放射出沉沉的寒芒。
　　片刻之后，马超率领的三万突骑出现了，汹涌如潮。马超一晃身银甲，戴着长长缨麾的头盔，骑着一匹黑色的神驹，手提镔铁马槊，英气勃发，威武异常！
　　关羽远远地看到马超，想到有关他的传说，不禁战意昂然，很想和他较量一番。
　　马超举起手中的镔铁马槊，三万突骑立刻停了下来，变成了一座沉寂的森林，只有战旗在风中猎猎作响。马超策马驰出，来到两军阵前，扬声大喊：“我乃西凉马超，谁敢与我决一死战？”
　　关羽冷冷一笑，从周仓手中夺过青龙偃月刀，就策马而出。来到马超马前，傲然道：“我乃关羽，玄德公二弟！认得我吗？”马超打量了他一眼，嘲讽道：“我马超世代公侯，哪里认得到你这样的无名之辈！”关羽大怒，“狂妄小子，纳命来！”大叫着就催马驰出，挥舞青龙偃月刀朝马超脑袋砍来。
　　铿的一声大响，马超举起镔铁马槊架住了势若劈山的青龙偃月刀，双臂震得微微发麻，心中暗自惊骇。双眉一拧，双臂猛然用力上推，将青龙偃月刀给推开了。关羽随即唰唰唰地连劈数刀，均势大力沉，马超挥枪格挡，双方兵器碰撞发出大响，声震云霄。双方的将士禁不住呐喊起来，战鼓擂得震天响。
　　关羽挥起一刀朝马超脑袋削来，马超向后一仰躲开了，随即右手一挺马槊对着关羽胸膛直刺而去，势若出洞毒龙！关羽一惊，侧身避开，紧接着，右手把青龙偃月刀往地上一拖，青龙偃月刀在地上画了一个大弧线呼啸着朝马超撩上来。马超没料到他这一招，千钧一发之际险险避开，心中恼火，使出十二分的力气反攻，枪势如水银泻地般朝关羽倾泻而去。关羽全力抵挡，间或反击，双方兵器的碰撞声响成一片，如同放鞭炮似的！
　　太阳完全落山了，天地间突然昏暗了下来。正在与关羽鏖战的马超流露出一抹诡异的笑容。挥槊逼开了关羽，调转马头朝己方军阵奔回去。关羽见状，担心有诈，也不追赶，一勒马缰返回军阵。
　　马超回到军阵前，扬声道：“全军听令，攻击！”
　　三万突骑呐喊一声，浪涌而出。刚刚回到阵中的关羽见状，眉头一皱，突然发现天色已黑，暗叫不妙！
　　三万突骑如同滔天巨浪般朝荆州军中军汹涌而来，黑夜中好像有无限人马，整个前方世界都变成了涛涛海浪！大地剧烈的颤抖着，轰隆隆的滚雷声，由远及近，震得人耳膜发麻！荆州军从来没有面对过这样的威势，不禁紧张起来。
　　“放箭！”随着廖化一声令下，荆州军弓弩手一起发箭，箭雨呼啸而出，如同飞蝗一般！落入吕布军的攻击浪潮中，激起一片涟漪。紧接着，无数的箭矢从那汹涌的浪潮中飞出，落入荆州军中间，惨叫声此起彼伏，许多将士被射倒在地。
　　攻击的锋线突然涌到了清晰的视野中，如同突然从地府来到人间的恶魔一般。所有荆州军将士心头一紧。紧接着，沉重的撞击声连片响起，汹涌的突骑凶猛地撞在荆州军的盾牌防线上！荆州军瞬间便出现了崩溃的迹象！荆州军冲来没有面对过如此可怕的骑兵，心慌意乱胆战心惊！
　　关羽在震惊的同时，赶紧下令左右两军往中军靠拢。左右两军各一万兵马匆忙赶来增援。
　　然而就在这时，右军后方突然传来轰隆隆的马蹄声！正赶去中军增援的右军将士吃了一愣，连忙停下来，朝后方望去，朦朦胧胧只看见无数的骑兵正冲杀过来。右军将士大惊失色，慌忙转身准备迎战，然而正在运动中的右军根本就谈不上阵型可言！
　　一转眼，马铁率领的五千突骑便杀到眼前了，铁蹄踏破了大地，人马怒吼。猛地撞入右军中间，汹涌向前，杀得荆州军人仰马翻还好一片！荆州军胆战心惊，纷纷丢下兵器向后狂奔，却被苍狼军突骑撵着，杀得尸横遍野！
　　关羽眼见右军大乱，不由的大惊。正当他思考如何应对之时，溃兵已经冲了进来，把阵势冲得七零八落，马铁所部突骑乘机杀入荆州军中军，整个荆州军阵线动摇，正面猛攻的马超所部三万突骑猛地突破了荆州军防线，涌入阵来！荆州军兵败如山倒，溃兵如同潮水般朝襄江涌去。关羽已经无力回天了，只能也草北边狂奔而去。
　　苍狼军突骑凶猛撵杀，惨叫声响彻云霄，荆州军将士如同滚地葫芦一般满山遍野的滚着。此时已经不是战斗了，而变成了屠杀！在凶悍的苍狼军铁骑面前，荆州军就如同无处可逃的羊群一般！
　　数以万计的将士涌上浮桥争相过河，心惊胆战的他们只想快点逃过河去，其他的什么都不顾了！不断有士兵被挤下河去随波飘走！


第一百五十五章 将计就计
　　数万铁骑损失冲杀过襄江，关羽及残存的几百人马逃入樊城。马超、马铁数万铁骑将樊城团团围住，准备攻击。
　　此刻人在襄阳城内的赵云虽然急得如同热锅上的蚂蚁，却根本就不敢出城，因为张浪亲自率领的两万突骑就在城外！襄阳城只有两万守军，而且全是步兵，战斗力、意志也都无法与苍狼军突骑相提并论，若是出城，只能是送死，两万军队全军覆没事小，襄阳城之后只怕也保不住了！
　　夜色中，张浪见襄阳城四门始终紧闭，城墙之上严阵以待，不禁嘀咕道：“这个赵云还真够谨慎的！要是换了张飞就好了！”
　　一名斥候飞驰到张浪面前，“大将军，刘备率领的大军距离襄阳只有不到二十里了！”
　　张浪皱起眉头，“怎么他们突然撤下来了！”
　　一旁的诸葛亮道：“一定是徐庶听说关羽率军南援，所以就敦促刘备撤军了。他一定以为我们正忙着对付关羽，无力对付他们，想打我们一个措手不及。”
　　张浪笑道：“关羽败得太快，想打我们一个措手不及是不可能了！不过我们确实无法对付他们了！”想了想，“索性放弃打襄阳，转军攻击南阳，如何？”诸葛亮微微一笑，“主公英明，属下也是这么想的！我们可以这么做！”随即如此这般地说了一番。张浪微笑着点了点头。
　　当天半夜，刘备便率领大军进入了襄阳城。
　　赵云前来拜见刘备。张飞一看见赵云，环眼一瞪，上前一把揪住赵云的衣襟怒声骂道：“你为何眼睁睁地看着俺二哥被吕布那厮大败也不出兵相助？练得什么心？是不是故意想要害死俺二哥？”赵云心中难受。
　　“三弟！”刘备喝道。
　　张飞瞪着赵云哼了一声，放开了他。赵云抱拳道：“末将虽然很想出城救援，奈何吕布亲自率军两万在城外等着！”看了一眼一旁愤怒不已的张飞，“末将手中只有两万步卒，若是出城，全军覆没事小，只怕这襄阳城最后也会丢掉！”
　　徐庶道：“子龙说的是。即便子龙但是倾巢而出，也不可能就得了关羽将军的军队，最后的结果只能是全军覆没并且丢掉襄阳！”
　　刘备深有疼痛感地点了点头，没好气地对张飞道：“三弟，你冤枉了子龙，还不过来道歉！”张飞跳了起来，“我没错！我不道歉！”转身离开了。刘备气得要死，却也无可奈何。问赵云：“子龙，目前樊城那边的情况如何？”“回禀主公，樊城尚有守军五千，马超、马铁兄弟已经将樊城团团围住了。”
　　刘备稍稍松了口气，“还好还好，还有五千人马的话，马超虽然人数众多，但毕竟是骑兵，不善攻城，短时间内应该不会有问题！”
　　徐庶皱眉道：“诸葛亮其奸似鬼，恐怕樊城守不了多久，我们必须赶紧想办法！”刘备急声问道：“军师可是有妙计了？”徐庶微微一笑，“吕布一定想不到我们今天晚上就发动突袭！”刘备一愣，“军师想要今夜就发动进攻？”随即点了点头，“吕布、诸葛亮一定想不到！我立刻下去集结军队，准备出城进攻！”说着便要离开。
　　徐庶赶紧拦住了他：“主公慢点！”，“军师还有何交待？”
　　徐庶道：“我的意思是不是集结全军出击，而是集合骑兵发动突击！如此才能达到最大的效果！若是集合全军，南面不被吕布的斥候事先发现，那样就功亏一篑了！”刘备点了点头，“好！就照军事的意思，集合六千轻骑兵突袭吕布的营地！一战功成！”
　　当夜晚些时候，赵云、徐庶率领六千轻骑兵除了城，迅速朝吕布军设在江边的大营杀来。马嘴衔枚，马蹄裹布，奔得很近了，才能听到声音。
　　六千轻骑兵冲开了辕门，一拥而入。然而大营里却静悄悄的，好像一个人都没有。“这里没人！”“这里也没人！”四下搜索的骑兵纷纷叫道。徐庶神色一变，急声叫道：“快离开这里！”然而他的话音刚落，四周便亮起一片火把，将黑夜照成了白昼！六千骑兵将士不由的心慌意乱起来！
　　诸葛亮和吕布连辔出现在中军之中，诸葛亮冲着徐庶扬声道：“元直，别来无恙啊？”
　　徐庶没好气地道：“孔明，你果然更加奸诈！”
　　诸葛亮哈哈大笑，“彼此彼此，若非如此，我今日恐怕会死在元直的手中！”
　　徐庶对赵云道：“子龙，事已至此，只能舍命冲杀方能脱险！”赵云神色冷峻地点了点头，“军师你跟在我身后，我护着你杀出重围！”一挥银枪，高声喊道：“跟我冲！”六千重围中的荆州轻骑兵猛发一声喊，对着南边猛冲过去！
　　嗖嗖嗖……，黑夜中，破空之声响成一片，飞蝗般的箭矢打得荆州军轻骑人仰马翻，惨叫连连。双方混战起来，荆州轻骑兵哪里是苍狼军突骑的对手，被杀得人仰马翻惨不忍睹！一场混战之后，残存的数百轻骑兵拥着浑身是血的赵云和徐庶逃回了襄阳城。
　　刘备看着眼前寥寥数百骑兵，哭的心都有。这一战，刘备手下的骑兵基本上全军覆没了！刘备感慨不已地道：“吕布骁勇无敌，如今又有诸葛亮相助，真是如虎添翼啊！”一旁的张飞哼了一声，奔了出去。刘备皱了皱眉头。
　　片刻之后，有卫士来报：“启禀主公，三将军单人独骑出城去了！”
　　刘备等人大惊，赶紧冲出了大厅。登上城门楼，只见张飞正在吕布军营前大骂挑战，“吕布！你这个三姓家奴！可敢与我决一死战？缩头乌龟！出来！”
　　片刻之后，张浪提着方天画戟骑着赤兔马出了辕门，来到张飞面前十几步处勒住了马缰。张飞大叫一声，就催马挺矛冲了上来，两人在夜色中展开大战。张飞哇哇乱叫，像发疯似的乱挥着丈八蛇矛，张浪挥舞方天画戟招架，噼里啪啦的响声不绝于耳。


第一百五十六章 三将战吕布
　　打得兴起的张飞暴吼一声，单手挥起丈八蛇矛朝张浪猛抽而来。张浪冷冷一笑，单手一挥方天画戟，梆的一声隔开了丈八蛇矛，张飞手中的蛇矛连同右臂猛地向后一甩，面前空门大开！张浪刺出方天画戟，张飞眼见画戟对着胸膛呼啸而来，速度极快，一惊之下，慌忙后仰，画戟的月牙刃就贴着张飞的面孔刺过去，把张飞惊出了一声冷汗！张浪一招得势，于是发起水银泻地般的猛攻，方天画戟或刺杀，或劈砍，虎虎生风，逼得张飞左支右绌险象环生。
　　在城门楼上观战的刘备大惊，慌忙对赵云道：“子龙快去助翼德！”
　　赵云应诺一声，提着长枪下了城墙，跨上战马。正当他准备出城之时，魏延跨着战马提着大刀来到了他的面前，抱拳道：“赵将军，我随你一同出战！”赵云一点头。
　　城门打开，赵云、魏延，一黑一白，飞驰出城。
　　“翼德，我来助你！”
　　张浪瞥了一眼正飞驰而来的赵云和魏延，挥起方天画戟对着已经手臂发麻的张飞又猛砸下去，张飞举着蛇矛挡架住，哐地一声大响，张飞剧颤，战马吃不住这股巨大的力量，嘶鸣一声前蹄跪下。
　　眼见张飞就要命丧张浪的画戟之下了，赵云及时朝张浪射出一箭。劲风响起，张浪下意识地侧身避开。张飞就趁着这当口拉起了战马，怒吼一声，挥起丈八蛇矛又朝张浪杀来，这家伙好像完全不知道害怕似的！
　　赵云、魏延赶到现场，一个使枪，一个使刀，一左一右夹击张浪，张飞则正面猛攻。蛇矛、银枪、大刀，呼呼地直往张浪身上招呼，张浪竭尽全力挥舞方天画戟，兵器间的碰撞时不绝于耳！
　　张浪突然一引马缰朝己方营地奔去，杀得兴起的三人赶紧追赶。
　　突然，张浪在飞奔的马背上回身射出一箭。冲在最前面的张飞反应不及，左肩中箭，差点翻落下马。后面的赵云、魏延见状大惊，慌忙奔到张飞身旁，带上受伤的张飞朝城里狂奔去！
　　张浪没有追赶，看着逃入城中的三人背影，笑了笑。
　　三将回到城中，刘备匆忙奔下城墙。张飞在魏延和赵云的搀扶下从马上下来。刘备赶紧上前，见张飞肩头中了一箭，惊叫了一声：“哎呀！”张飞扬了扬眉头，怒声道：“吕布这厮突发暗箭！下次俺见了他，一定要报仇！”“好了好了，快下去治伤！”随即叫来两名亲兵，让他们将张飞扶下去。两名亲兵上前想要搀扶张飞，张飞各瞪了一眼，没好气地道：“俺不要人扶！”随即朝城中治所走去，一大群人连忙跟了上去。
　　刘备看着张飞的背影，面露担忧之色。
　　一旁的徐庶微笑道：“主公无需担忧！张将军不会有事的！”
　　刘备摇了摇头，“我非担心三弟，而是担心云长啊！”
　　徐庶皱起眉头，“实不相瞒，属下也有此担心！”看了一眼刘备，“恕属下无礼，关将军骁勇无比且申通兵法，可谓大将之才！然而却有一个无法克服弱点，傲！云长傲气逼人，天下人他只怕都看不上眼，即便经历了不久前的惨败，恐怕依然看不起吕布、马超之辈！如今的局面，若关将军、糜芳能够紧守不出，那么事情还有转机，毕竟缺粮不能持久！我最担心的是关羽想要主动出击，击败吕布！真这么干的话。”看了一眼刘备，忧心忡忡地道：“只怕南阳不保啊！”
　　刘备深有同感地点了点头，“我立刻派人派人通知云长和糜芳切勿出战！”随即叫来传令官，如此这般地吩咐一番后，传令官领命，急匆匆地离开了。
　　徐庶皱眉道：“希望云长能够听令才好！”
　　南郡，孙坚军。
　　周瑜疾步来到大帐中，此时孙坚正站在上首，几位老将军则立在左右两侧。
　　“主公。”周瑜抱拳行礼。
　　孙坚看了周瑜一眼，“公瑾啊，你可知如今荆州战况？”周瑜摇了摇头，“不知。不过大致可以猜到。如今刘备方面和吕布方面一定正处于胶着状态！”孙坚道：“不仅如此，就在不久前，关羽的五万余南阳军在襄江边全军覆没了！”
　　周瑜一惊，“不好！”
　　孙坚急忙问道：“有何不好？”
　　周瑜没有回答，抱拳问道：“主公打算怎么办？”
　　“我觉得时机差不多了！我想立刻进兵！”
　　“不！主公，我们应该再等等！”
　　孙坚流露出不解之色，不过周瑜并没有解释，面露高深莫测的微笑。
　　樊城，治所大堂。
　　关羽看了信使送来的刘备的命令，皱了皱眉头，有些不悦地道：“军师难道不相信关某？”信使连忙道：“军师只是担心将军有失！……”“哼！”信使吓了一跳，连忙垂下头，不敢再说了。
　　关羽没好气地道：“关某自追随大哥以来身经百战，还需要他一个书生来指手画脚吗？”顿了顿，“你回去告诉大哥，等糜芳的援军到了后，我会主动出击。届时，吕布的主力境界被吸引，大哥可帅主力大军从后面掩杀，前后夹击吕布，彻底消灭他！吕布若死，关中、西凉、西川必将打乱，我军可乘机西进！此乃大业之基！”见信使在那由于，没好气地问道：“我的话你没听见吗？”
　　信使连忙回答道：“听见了！”
　　“那就快去吧！军情如火，咱们没有太多时间！”
　　“是！对了，有件事情，主公除了派我来给将军传令外，还派了另外的信使去给糜芳将军传令，要他守好南阳！”
　　关羽大怒，一拍案桌，“徐庶书生，懦弱无能！若都按照他的策略行事，我们永远也别想重振大汉！”加来一名军官，取出一支令箭扔给了他，“立刻带人去接糜芳，若碰到徐庶的使者阻挠，当场斩杀！”军官捡起令箭，抱拳领命，转身快步离开了。
　　关羽看了信使一眼，“你就找我刚才的话告诉大哥。”信使抱拳应诺，也匆匆离开了。


第一百五十七章 计策厮杀
　　关羽走到地图前，看着地图，脑海中正在勾勒这作战方略。他的意图是，以南阳军两万余人正面突击吕布军，以牵制住他们，与此同时，刘备的主力出襄阳猛攻吕布军，两面夹击之下，在关羽看来，吕布军非败不可。关羽傲然一笑，喃喃道：“吕布，这一战定要擒杀你！”
　　刘备收到关羽的回书，流露出思忖之色，对一旁的徐庶道：“元直啊，云长打算主动出击，让我们从侧后发起进攻！……”
　　徐庶大惊：“云长太自信了！他的谋略如何比得上诸葛亮啊！坚守不出方是上策！吕布军粮少，要不了多久就会自行退去！”
　　“坚守？！哼！坚守就能打败敌人？！”张飞没好气地道，看向刘备，“我认为二哥的计策非常好！这一战定要擒杀吕布！吕布一死，我们便可乘势西进！”
　　徐庶急忙抱拳道：“主公如今的局面男子不易啊！切不可贸然冒险！否则极有可能得不偿失！”
　　刘备犹豫起来，好一阵子过后，抬起头来。看了看张飞，又看了看徐庶，心有感慨地道：“我如今已经年近半百，没有多少时间留给我了！必要的时候须要冒一冒险！云长的计策若成，我军便可乘势西进，局面一下子就打开了！这个险值得冒！”
　　徐庶见刘备心意已决，也不多说什么了，点了点头，“既然主公决心已下，那么就要做好周全的准备！另外，让关将军多派斥候，万一出现状况，不可犹豫，立刻撤回樊城！”刘备点了点头，对传令官道：“就照军师的话传给云长！”传令官应诺一声奔了下去。
　　随后刘备下令襄阳各军准备，等关羽的信号，随时出击，同时派出了大量的斥候。
　　张浪看着地图，一脸不解地道：“怪事！襄阳城里突然出来了很多斥候！他们难道有什么行动不成！”
　　诸葛亮思忖道：“难道要主动出击？”朝张浪抱拳道：“大将军，我们应当加强警戒！”张浪点了点头，叫来传令官，令各军提高警惕，随时准备出战。
　　夜幕降临了，今夜的夜色格外得幽暗，伸手不见五指，没有风，没有星光，也没有月光，天地间静悄悄的一片，静得让人心里发慌。
　　樊城。
　　关羽集合了四千五百人马，准备出城。关平急忙道：“父亲，糜芳的人马还没到，难道就出击吗？”关羽自信地道：“他们快到了！若是等他们的人马到了，马超也会提高警惕，这个时候的时机最佳，马超他们一定毫无防备！等我们打乱了马超军之时，糜芳的军队一定已经到了，他们一加入战场，马超军必败无疑！然后我们在和大哥夹击吕布的本部！此战必胜！”关平流露出钦佩之色。
　　关羽一挥青龙偃月刀，“出击！”
　　城门打开，四千五百人马在浓浓的夜色中涌出了城池。
　　杀！正准备休息的马铁突然听到外面杀声骤起，猛吃了一惊，赶紧抄起长枪奔出了大帐。赫然看见关羽已经率领军队突入了营地，己方军队仓促迎战，正节节败退。马铁又惊又急，连忙跨上战马，一面下令各营赶紧迎战，一面率领近千骑兵扑了上去。一个冲锋过去，将南阳军的前锋就给冲垮了！
　　放箭！南阳军在奔跑中纷纷发箭，毫无防备的马铁部登时人仰马翻。关羽率领勇士乘机涌杀上去，关羽一马当先，青龙偃月刀所过之处无一合之将，血水漫天飞舞，关羽就如同战神一般。
　　马铁抵敌不住了，败下阵来，营地里一片混乱，关羽率领的南阳勇士如入无人之境。火光冲天而起。
　　襄江对面的刘备看到这一情景，大喜，“好！二弟干得好！”当即率领十万大军出襄阳朝吕布军本军杀去。张浪帅两万五千骑迎战。双方在襄江南岸激烈交锋，难分上下。
　　马铁所部在经历了初时的混乱之后，各军渐渐聚拢起来，不断反击。这就是精锐与平庸的区别，若是一般的军队，之前那一乱就会迅速转化为大败，而精锐则不同，在逆境中他们能不断组织反击。
　　马铁发现敌军数量有限，心中大喜，敦促各军朝南阳军不断冲锋。一波波的骑兵接连朝南阳军发起冲锋，一阵马蹄声响过又一阵马蹄声响起，杀声震天，南阳军取得的优势渐渐地被消磨殆尽，死伤越来越多！
　　关羽砍翻了冲上来的一名骑兵，突然听到身后传来一片隆隆的响声，连忙回头望去，只见夜幕中人头攒动，好像无限人马杀来了似的。关羽大喜，高声叫喊道：“糜芳的大军到了！跟我冲啊！”
　　南阳军士气大振，发起全面冲锋，人人气势如虎。正在与他们交战的一队骑兵抵挡不住，被杀得人仰马翻。马铁心头一惊，抿了抿嘴唇，举起马槊大声吼道：“决不后退！全军突击！”
　　杀！所有突骑在马铁的率领下迎着关羽率领的南阳军冲了上去。双方那个猛地撞在一起，如同两座相撞的巨浪，随即混战起来，人人都拼命地把兵器往对方身上招呼，都显得那样的疯狂！呼喊声、惨叫声、兵器的碰撞声响成一片，鲜血漫天飞舞！
　　正当双方杀得难解难分相持不下之时，那支军队赶到了！出乎关羽和所有南阳军预料的是，来的竟然都是骑兵，汹涌的骑兵如同快速涌来的浪潮！很多南阳军不禁想：我们什么时候有这么多骑兵了？
　　很快他们就知道了答案，来的哪里是他的援兵，竟然是马超率领的两万余突骑！原来，马超和麾下突骑主力其实都不在营地里，他们按照诸葛亮的命令去了樊城以北埋伏，目标就是糜芳的两万援军。不久前，他们全歼了正全速赶来樊城的糜芳所部，随后接到关羽正在攻击大营的消息，于是马超留下一部打扫战场，自己则帅主力迅速回援。赶到战场之时，关羽他们还以为是他们的援军到了。
　　看到这一幕，南阳军将士慌了，不知所措，关羽也是大惊失色。


第一百五十八章 龟缩
　　铁骑狂涛巨浪涌入南阳军中，瞬间就将南阳军冲得七零八落了！南阳军将士四处奔逃，在汹涌的铁蹄下纷纷倒下，毫无抵抗能力。关羽拼死冲杀才突出重围，仓皇来到樊城城门下。此时，跟在关羽身边的将士只有不到一百骑了，身后汹涌的铁蹄声正在逼近，月光下好像无限人马正浪涌而来！
　　“快开城门！”关平扬声喊道。
　　城门楼上突然亮起一排火把，同时，吕字大旗竖了起来。
　　关羽等人骇然变色，完全不知所措了。
　　“放箭！”城门楼上传来一声大喝，登时雨点般的箭矢飞落下来，射翻了数名骑兵。关羽赶紧带着人往东边仓皇逃走。
　　彻底打垮了关羽，马超当即率领突骑渡过襄江，赶到襄江南岸的战场，突然对刘备主力发起猛攻。数万突骑的攻击浪潮一浪接着一浪，十余万荆州军的防线险象环生，好在徐庶之前做了完全的准备，即便如此，战况也颇为惊现。
　　张浪见敌军准备充足马超迟迟无法突破，于是下令马超军暂时停止进攻。
　　刘备对于马超突然出现在这里惊疑不定，问徐庶：“元直，怎么马超会出现在这里？”徐庶眉头紧锁地叹了口气，“看如今的局面，云长只怕凶多吉少！此地不宜久留，应立刻撤入城中！”
　　刘备心绪不宁，强打精神指挥各军撤退，撤退得很慢，各军都是以战斗队形在缓缓后撤，一旦吕布军扑上来，他们可以立刻投入战斗。一直到最后，吕布军都没有再发起进攻，刘备的大军顺利退入了荆州。一入荆州，刘备不禁松了口气，随即担心起关羽和南阳来，于是立刻派出大量的斥候出城打探情况。很快就有了回报，但刘备听到樊城南阳均沦陷、关羽糜芳下落不明的消息，差点当场晕了过去。
　　颓然坐到地上，流露出不知所措之色，好不容易获得的大好局面居然瞬间就急转直下了！抬头看了一眼徐庶，一脸后悔地道：“后悔没听军师的话啊！哎！”徐庶叹了口气，“主公也不须过于难过，我军并没有失去翻盘的可能！毕竟荆州还在我们手中，襄阳还在我们手中，还有大量的钱粮赋税，近二十万甲士！从今天开始，坚守城池以待时变！”刘备重重地点了点头，“全听军师的！”
　　一行人担心追兵，不敢停留，连夜狂奔，第二天凌晨，来到一条小溪旁，人马都已经累得不行了。众人翻身下马，连滚带爬地奔到溪水中，把头埋进水里鲸吞牛饮起来，每个人的心中都有种庆幸的感觉。
　　哒哒哒哒！马蹄声突然从北侧的那座树林里传来！正在喝水的众人大惊，慌忙抄起兵器准备战斗。片刻之后，一大群模样狼狈的人涌了出来，他们看到关羽一行人也都吃了一惊，慌忙发出了兵器。
　　“云长！云长！……”一个身着将军甲胄不过头盔却不知去向的人一边叫喊着一边奔了出来。关羽看清楚了来人，一愣，“糜芳！？”
　　糜芳奔到关羽面前，扑通一声跪了下来，哭泣道：“南阳丢了！我的军队全完了！”
　　关羽一把将他提了起来，怒声质问：“究竟是怎么回事？为何我昨夜等来的援军居然是马超的突骑？”
　　糜芳心有余悸地道：“昨夜我率领两万余军兵就要抵达樊城了，不想突然遭到马超突骑的围攻！原野之上，我军又猝不及防，铁骑涌来，根本无法抵挡！很快就垮了！”
　　关羽又气又悔，扔掉糜芳，使劲一拍旁边的大樟树，“哎！”
　　糜芳上前来，抱拳问道：“云长，现在我们该怎么办？”关羽叹了口气，“还能怎么办？回荆州，向兄长请罪！”糜芳流露出担忧害怕之色。
　　刘备军退去后，张浪令马超帅苍狼军主力退过襄江进驻樊城和南阳，自己则帅一万突骑回到襄江南岸的大营，与北岸的樊城互成掎角之势。
　　忙了一个晚上，张浪回到大帐的时候天都快要亮了。长长地吐了口气，放下方天画戟，解下战袍，脱下铠甲衣服，露出钢浇铁铸般的男儿身体。钻进亲兵早就准备好的一大盆热水中，泡起澡来，感觉舒服极了。张浪长长地吐了口气，闭目养神。
　　哗啦，水声响起，张浪睁开了眼睛。赫然看见一具女体钻了进来，娇颜含春。张浪一愣。
　　“蔡夫人！？”她游进张浪的怀里，沙哑着嗓音道：“别叫我蔡夫人！”抬起头来，看着张浪的眼睛，“我叫媚儿。”张浪呵呵一笑，手指挑起她那关节无暇的下颌，调侃道：“这名字叫的好！人如其名，真够媚的！”蔡夫人咯咯一笑，向后一仰，露出骄傲的身体，美眸含媚，勾了张浪一眼。张浪邪笑一声，“真是个荡妇！我就成全了你！”随即猛扑了上去，水哗啦一声响，灯影摇曳，外面的卫士都远远地奔开去。
　　……
　　日头高起，张浪却依旧在缠绵的温柔乡中。醒了过来，看了一眼怀中成熟妩媚而又疲惫的蔡夫人，想到昨夜的荒唐，苦笑着摇了摇头。轻轻地将还在熟睡中的蔡夫人移开了，从榻上下来，绕过屏风，来到案桌前。打了个大大的哈欠，拿起案桌上似乎新到的报告，坐下来，看了一遍。嘴角一挑，“孙坚，你可怎会找时候啊！只是襄阳怕不是那么好拿下来的！”站了起来，走出大帐，明亮的阳光照在眼睛上，让张浪不禁眯了眯眼睛。低下头，对一旁的卫士道：“把孔明先生给我叫来！”卫士应诺一声离开了。
　　张浪回到大帐中坐了下来，拿起那份报告看着，面露思忖之色。
　　片刻之后，诸葛亮进来了，微笑着抱拳道：“没想到大将军这么早就起来了！”
　　张浪哈哈一笑，“我就有这么点臭毛病！”
　　诸葛亮笑道：“袅窕淑女，君子好逑。这也是人之常情。属下绝对相信大将军一定能把握分寸的！”张浪微微一笑。抖了抖手中的报告，“这报告是你送来的？”


第一百五十九章 襄阳战况
　　诸葛亮笑道：“孙坚来捡落地桃子了！只是这桃子只怕不是那么容易摘取的！”张浪思忖道：“刘备方面接连大败，又丢掉了南阳郡，军心士气不足，虽然有城郭之利，恐怕也难以抵挡孙坚养精蓄锐的大军啊！”
　　诸葛亮点了点头，“大将军说的也不是没有道理！我们可以这样……”
　　孙坚亲帅二十余万大军围城，派出一名军官带着劝降书进了襄阳城。
　　“我家主公说了，刘玄德以下人等，若不想身首异处，便早早出城献降！否则，大军一旦攻城，玉石具焚！”使者在大堂上道，态度极其傲慢。
　　刘备惊疑不定。张飞气得哇哇大叫，上前去，一把揪住使者的衣襟，怒骂道：“放屁！孙坚算什么东西？拍你这个小老鼠在你家爷爷面前张狂！真正不知死活！”使者见张飞形象凶恶，不禁心中恐惧，但想到有主公给自己撑腰，胆气立刻又壮了，傲然道：“黑厮，快放开我！你如何敢对我放肆？”
　　张飞本来还控制着自己的怒气，尽量不做出格的事情，然而听到对方这话，怒火火上一样的爆了出来，一脚把他瞪了出去，拔出宝剑，一个箭步上前。
　　刘备见状大惊，急声叫道：“翼德别乱来！”然而话音还未落，张飞的宝剑却已经落了下去，那使者血淋淋的人头在地上打着滚。
　　大厅里鸦雀无声。刘备顿足道：“斩杀了孙坚的使者，这事毫无转圜余地了！”
　　张飞转过身来，没好气地道：“兄长若认为俺做的不对，就把俺的黑头还给孙坚吧！然后哥哥好跟他和谈！”
　　刘备不悦地道：“休要胡说！就算整个荆州不要，也不能牺牲了兄弟！”张飞心中感动。
　　关羽傲然道：“主公不需担忧！晾那孙坚有多大本事？他若攻城，我和翼德兵力据之！他休想得逞！”刘备皱起眉头，“如今也只能如此了！”
　　徐庶思忖道：“三将军杀了孙坚的使者，……”
　　张飞环眼一瞪，“臭书生，你想说俺什么坏话？”刘备瞪了张飞一眼，把张飞后面的话给瞪了回去。
　　徐庶呵呵一笑，“三将军杀了孙坚的使者，其实也并非坏事！”张飞一愣，哈哈笑道：“你总算说了句对的！”
　　徐庶没有理会张飞，继续道：“目今的局势，主公其实根本毫无退路了！只能坚守到底！若能坚持到天下时局大变，我们则还有机会！”朝刘备抱拳道：“应立刻将孙坚使者的首级号令三军，以提振士气！”
　　刘备叹了口气，“如今也只能如此了！”
　　孙坚听说刘备不仅未降，还杀了他派去的使者号令三军，勃然大怒，当即披挂上阵，督促三军攻城。二十余万大军汹涌攻城，仿若恶浪摧城一般！刘备、关羽、张飞、赵云、魏延等将全部上城，督促三军抵抗，檑木石块雨点般落下去，此起彼伏的惨叫声让人的耳膜都麻木了！
　　吕布军大营。
　　张浪站在地图前看着地图，诸葛亮立在一旁报告最新得到的战况。在屏风后面，蔡夫人正在思考着什么。
　　“战况非常激烈！孙坚就算能够攻下襄阳，只怕也会顺势惨重！”诸葛亮道。
　　张浪皱眉道：“他若能攻下襄阳，损失再大也是值得的！”诸葛亮点了点头。
　　张浪回到上首坐下，思忖道：“我军在南阳的兵力太薄弱了！我想将豹韬军调到南阳来！”
　　诸葛亮思忖道：“南阳加强兵力是理所当然的！这是若把豹韬军调离西川的话，西川的兵力就太薄弱了！毕竟还有为臣服的南蛮诸部啊！而由投降蜀军改编的平南军是否能够信赖呢？”
　　张浪笑道：“孔明的意思我明白了，你是想把平南军调到这南阳来，对吗？”
　　诸葛亮微微一笑，抱拳道：“大将军英明。”
　　张浪拿手指点着诸葛亮，“你可真够鬼的！不过这个主意不错！平南军战力不够，也该让他们锻炼锻炼了！”拿起手边的一本空白命令，写了一道命令，然后盖上了自己的印章。叫来传令官，令其立刻以最快的速度传往西川，传令官领命而去。
　　张浪想了想，对诸葛亮道：“孔明，你去南阳看一看，孟起是武将，有些事情我怕他处理不好！”诸葛亮应诺一声离开了大帐。
　　张浪思忖起来。
　　蔡夫人从屏风后面出来了，坐到张浪的大腿上，眼眸迷离地看着他。张浪看了她一眼，不禁食指大动，一把将她抱起，就朝屏风后面走去。
　　孙坚攻击襄阳，这一打就是半个月时间。城头之上狼烟袅袅，城头之下尸积如山，林林残骸，累累白骨，触目惊心。
　　孙坚眉头紧锁地在大帐中看着地图，他原本以为攻击襄阳的战斗会比较轻松，却怎么也没想到这一打居然打了半个月，不仅未能寸进，反而损失了近三万人马！荆州军的顽强超出了他的预想，他原本还以为荆州军的士气已经不行了！
　　周瑜走进大帐，来到孙坚背后，抱拳道：“主公。”
　　孙坚回头看了他一眼，“是公瑾啊，有事吗？”
　　“刚刚接到斥候报告，吕布所部十万平南军已经进入南阳了！”
　　孙坚一惊：“什么？！”
　　“主公不许担忧！这支平南军一定是来驻守南阳的！他们粮草不够，不可能发动大规模进攻！”
　　孙坚走到上首坐下，看了周瑜一眼，“说到粮草，我们的粮草也不多了！公瑾，你跟我说实话，你认为对襄阳的战斗应该继续下去吗？”
　　周瑜皱眉道：“就时机而言，目前不管是吕布、袁绍还是曹操，暂时都因为粮草问题，无力发动大规模战争，我们应当抓住这个时机！然而久战场态势而论，我军粮草依然不足，面对的却是城高河阔的襄阳城，储备充足的荆州军，以目前的情况看，我军很难攻破襄阳啊！”
　　孙坚皱了皱眉头，“你的意思是，撤军？”
　　周瑜点了点头。


第一百六十章 暂熄兵戈
　　说到撤军，孙坚有些不甘心。扭头对周瑜道：“损失了数万人马，难道就这么走了？那几万兄弟岂不是白死了！”
　　周瑜摇了摇头，“若是继续打下去，只会损失更大，而且不会有什么收获！看那吕布，平南大军虽然调入了南阳，但却没有丝毫攻打襄阳的意思！他是在坐山观虎斗啊，我担心，不管我们和刘备谁胜，他都有可能挥军南下坐收渔人之利！”
　　孙坚皱起眉头，“吕布不是缺少粮草吗？”
　　周瑜道：“之前是如此，可是拿下南阳后，南阳的大仓已经落入他手，估计有几十万担，足够支撑他发动异常估摸不小的进攻！”
　　孙坚沉默片刻，脸上流露出不甘之色，“撤军！”
　　张浪看着刚刚收到的报告，笑道：“周瑜和孙坚果然不简单啊！”看了一眼诸葛亮，“都被你料中了！”诸葛亮微微一笑。此刻，张浪和诸葛亮都在南阳治所的大厅之中，平南军诸将也都在，马超和整个苍狼军全都调去了樊城和襄江南边的大营。
　　张浪坐了下来，“这荆州的战斗可能会暂时停止了！”随即摸着下巴思忖道：“明年秋收之后肯定会有大战发生！”
　　诸葛亮深有同感地点了点头，皱眉道：“南阳虽然富庶，然而却处于四战之地，明年秋收之后，恐怕会面临数股势力的猛攻！……”
　　平南军大将严颜出列抱拳道：“有老将和平南大军在，任谁也别想在南阳放肆！”平南军众将纷纷出来表决心！张浪点了点头，微笑道：“我绝对相信，老将军和平南军众将士一定能够将南阳变成一座无法攻克的铁桶要塞！”众人听到张浪的话，只感到热血沸腾，战意盎然。
　　散议后，张浪和诸葛亮来到治所的后院，沿着回廊漫步。“主公，如果明年秋收之后真的如我们预料那样出现数股力量攻打南阳的局面，只怕一个南阳军抵挡不住啊！”
　　张浪点了点头，“我也有些担心！”停下脚步，望着面前的清澈池水，“如果出现最坏的情况，我们要保住南阳，只怕会付出极其惨重的代价！”诸葛亮深有同感地点了点头。张浪看了诸葛亮一眼，意有所指地问道：“可是，我们是不是可以拿南阳做诱饵呢？”
　　与此同时，长安。
　　一骑快马从西边飞驰入城。随后这名骑士在两名卫士的搀扶下奔进大将军府的大堂，扑通一声跪了下来。
　　贾诩、黄月英见状立刻上前，贾诩问道：“出什么事了？”
　　骑士解下带血的竹筒呈给贾诩，断断续续地道：“一个多月前，乌孙突然大军来攻，楼兰城破，大部分兄弟阵亡，张俭大人帅残部退入了附近的山区，商路已经中断！”话一说完，竟然晕了过去。贾诩连忙将他的竹筒解了下来，令人赶紧抬下去救治照料。两名卫士将骑士抬了下去。
　　贾诩打开竹筒，取出张俭的亲笔书函，看了一遍，眉头紧锁。黄月英问道：“信上怎么说？”贾诩皱眉道：“必须立刻禀报大将军！”
　　南阳城。
　　张浪一把抱住了风尘仆仆的董莺，原地旋了一圈，在她的脸上、嘴唇上亲了好几口，兴奋地道：“莺莺，想死我了！”董莺心中开心，也很激动，故意把脸孔一板，没好气地道：“你会想我吗？我可听说你这些日子风流快活得很呢！”
　　张浪一呃，“哪有啊？”
　　董莺朝张浪身后看了看，“那位蔡夫人呢？我倒想见见她，生得怎样一副狐媚样儿！”
　　张浪没好气地道：“蔡夫人跟我来荆州，是配合我攻打荆州来的！这不，她现在去下面巡视去了！外面的那些流言你怎么也信啊！”
　　董莺把身体挤进张浪的怀里，抬头看了他一眼，沙哑着嗓音道：“你啊，我们最了解了！要是我们姐妹在你身旁，你肯定不会出轨，可是一个人独守空闺这么久你忍得住？”张浪立刻举起右掌，“我可以发誓！”
　　董莺啐了一口，“可别乱发誓！好的不灵坏的灵呢！”美眸瞟了张浪一眼，“你在外面沾花惹草我们可管不了你，不过我必须提醒你，你可不能把有妇之夫那种乱七八糟的女人带回家！”张浪连忙点了点头。牵住董莺的手，朝大厅走去，边走边问：“莺莺你怎么突然来了？大家都还好吗？”
　　“大家都好！只是担心你在外面不安分，所以让我来看着你！”
　　张浪干笑了两声。
　　来到大厅中，张浪拉着董莺在自己身旁坐下，兴冲冲地道：“今天晚上定要大排筵席为我的莺莺接风洗尘！”
　　董莺没好气地道：“那么大动干戈干什么？我只要和你呆在一起就行了！有别人在场，还得应付，还不能失了礼仪和主母的风度，烦死了！”
　　张浪呵呵一笑，“好好好！那今晚就我们两个，喝他个天昏地暗！”董莺抿嘴一笑。
　　当天夜里，张浪和董莺在后院的凉亭中，喝酒，吃菜，聊天。兴之所至，张浪说起了小时后的糗事，什么洗澡的时候澡盆翻了啊，偷西瓜结果被狗追得满山跑啊，等等，都是些小孩子没脸没皮的事情。董莺笑得是花枝乱颤，白了张浪一眼，“没想到大哥小时后竟然那么，那么……”她都不知道该怎么形容张浪了。
　　张浪呵呵一笑，“真是怀念小时啊！无忧无虑的！”突然心头一动，把董莺搂了过来，问道：“莺莺，你什么时候给我生个大胖小子啊！有个大胖小子玩玩，那一定非常有趣！”董莺没好气地道：“你要大胖小子难道就是为了玩吗？”张浪呵呵一笑。看着刀因为酒劲娇颜酡红艳丽欲滴的董莺，不由的食指大动，咽了口口水，“莺莺，你看时候不早了，咱们还是回去休息吧！”
　　董莺其实早已情动，毕竟小别胜新婚嘛！娇颜微红地白了张浪一眼，没好气地道：“人家身上脏死了，想要洗澡。”张浪双眼一亮，“我帮你。”


第一百六十一章 西征
　　张浪从外面回来，见董莺穿着一身轻柔的长裙斜靠在月洞窗边喝茶，慵慵懒懒，柔柔弱弱，竟然与平时风情迥异，令张浪大开眼界。走了过去，坐了下来，一把搂住了董莺的腰肢，把脑袋埋进那深深的沟壑中亲了一口。
　　董莺眯着眼眸轻哼了一声，没好气地拍了他一巴掌，“干什么呢？人家正舒服，你却来捣乱！”
　　张浪把脑袋在董莺的怀中拱了拱，让自己更舒服一些，闭着眼睛道：“别吵！让我好好休息休息！”
　　董莺哭笑不得，白了他一眼，纤手不由自主地轻揉着他的头发。
　　张浪突然坐了起来，“休息好了。”
　　董莺抿嘴一笑，“这就好了？”
　　张浪呵呵一笑，点了点头。打量了董莺一眼，有些诧异地问道：“莺莺怎么今天这样一副打扮啊？”董莺白了他一眼，“不好吗？”张浪使劲点了点头，“好！”随即咧嘴笑道：“我家的莺莺好像变漂亮了！”董莺没好气地道：“你的意思是，我过去不漂亮吗？”张浪笑嘻嘻地道：“过去的味道和现在完全不一样！现在好像变温柔了似的，像昨晚，那么夜！”随即一脸陶醉地道：“想到昨晚的情景，我又快控制不住我自己了！”坏笑着看着董莺，一只手竟然往董莺的大腿上摸去。
　　董莺娇颜绯红地瞪着张浪，突然抬脚蹬在张浪的肩膀上，可是却没能蹬得动。张浪心头的火气被够了起来，低吼一声，一只手抓住一只脚把两只修长的美腿往两侧拉开来。董莺剧烈地喘着气，美眸如火地瞪着张浪。
　　门口突然传来脚步声。
　　正在干柴烈火似的两人受了一惊，一起朝门口看去，只见董莺的那名亲兵队长进来了，这位亲兵队长名叫桃儿，是关中人，有羌人薛同，颇具几分姿色，身材极为健美，与董莺相比也不遑多让了。
　　桃儿看到两人的模样，立刻联想到了一些事情，脸孔唰的一下绯红了，也忘了来干甚了，垂下头自个儿害羞去了。
　　董莺赶紧和张浪分开了，没好气地白了张浪一眼，张浪呵呵一笑。董莺问桃儿：“有事吗？”
　　桃儿回过神来，“啊，哦，那个，诸葛先生求见！”
　　“让他进来吧。”张浪道。
　　桃儿娇艳通红地应了一声，逃也似的跑掉了。
　　张浪看着桃儿的背影呵呵一笑，“这个桃儿还真有趣呢？”董莺眯着眼睛问道：“是不是看上她了？要是看上了，我就把她送给你！”张浪连忙摆手：“哪有？”随即没好气地道：“你当我饥不择食啊？”董莺噗哧一笑，“哼！你不就是饥不择食吗？”
　　张浪知道她说的是蔡夫人的事情，无言以对，打起哈哈来。
　　片刻之后，诸葛亮跟随桃儿进来了。见到张浪和董莺，分别拜道：“拜见主公，见过董夫人。”
　　张浪道：“孔明，不必这么多礼。来找我有事吗？”
　　诸葛亮立刻从怀中掏出一封书信，双手呈给张浪，“这是刚刚收到的关中急报。”张浪微微一皱眉头，接过书信，拆开来，看了起来。沉声道：“乌孙人对长史府动手了！”
　　诸葛亮一惊，急忙问道：“结果如何？”
　　“张俭兵力不够，自然守不住楼兰，已经退入附近的山区。”
　　诸葛亮思忖道：“那情况还不算很糟糕！”
　　张浪把报告放下，思忖道：“现在的局面，要么立刻派兵收复楼兰，要么暂时放弃西域，怎么办呢？”
　　“绝不能放弃！”诸葛亮断然道，随即解释：“楼兰的得失事关重大，一则关系西行商道的畅通，若失去这个商道，我们的财税收入会减少至少三分之一；二则关系到主公的威望，也许有些人认为威望只是没有用的面子，其实不然，这对于老百姓来说，是判断你是否是强者的最重要的标志，强者，所有人都愿意追随的。”
　　张浪点了点头，“嗯，你说的和我想的一样。”稍作思忖，对诸葛亮道：“我任命你为南阳、汉中大都督，总管两地军政要务，我把这两个地方都交给你了！”
　　诸葛亮一愣，“主公难道是想亲征楼兰？”
　　张浪点了点头。
　　诸葛亮皱眉道：“这似乎没有必要吧？主公还是坐镇中军为好！”
　　张浪站了起来，摆了摆手，“我之所以要亲征，主要还是要看看西域的风土人情和地理情况，将来我们的很多军政政策只怕都会和西域相关！”看了诸葛亮一眼，笑道：“总不能因为那是将来的事情就不预作打算吧？”诸葛亮一脸敬服地抱拳道：“主公英明，看得比属下长远多了！”
　　张浪问诸葛亮，“守南阳，你最担心的是什么？”
　　诸葛亮思忖道：“最怕南北夹击。”
　　张浪稍作思忖，“你需要我做什么？”
　　诸葛亮流露出感动之色，像张浪这样能让他防守而为，又给予他支持的主公，才是他梦寐以求的。诸葛亮恭敬地抱拳道：“不需要了！主公给的已经够多的了！”
　　张浪拍了拍诸葛亮的肩膀，“我给你留一支虎贲卫队，人数虽然不多，不过杆件时候却是能发挥大作用的！”“谢主公。”
　　张浪想了想，“此事紧急，我明天就回返长安，筹划出兵。”
　　第二天一大早，张浪便离开了南阳，与他一道离开的还有董莺。一行人轻车简从，全都乘快马，数日之后便赶回了长安。
　　一回到长安，张浪立刻召集文武商议西征示意，由于粮草问题，最后决定动用五千虎翼军及龙韬军麾下一千踏阵铁骑，西征，贾诩、蔡邕依旧坐镇长安，张浪自己为统帅亲自西征，虎翼军将军张辽为副将随行，黄月英为大军参军。命令下达，张辽、黄月英立刻下去准备去了。
　　张浪回到大将军府后院，意外地看见了严雨瑶、貂蝉还有李家姐妹，大感惊讶，继而大喜。正在说话的众女转过头来，冲他嫣然一笑，张浪赶紧奔了上去，一把握住了严雨瑶的纤手，又握住了貂蝉的柔夷，兴奋地问道：“你们怎么来了？”


第一百六十二章 遭遇战
　　夜深人静之时，张浪还没有休息，站在地图前，看着张俭之前进献的西域地形图。地图很简陋，无法和现代高技术绘制的地图相提并论，不过张浪却仿佛看见了数千里之外那席卷而来的滚滚沙尘暴。
　　乌孙！张浪的目光落在西域第一大国的身上，眉头微微皱起。前尘的记忆如同走马灯似的流过脑际，在他原本的记忆中，乌孙是一个古老而又充满了神秘色彩的国家，而如今这个国家似乎已经不安于现状了。
　　根据张俭的情报，乌孙国国土横跨天山南北，地阔千里，带甲近二十万，实力绝对不容小觑！
　　张浪心里有些没底，六千铁骑出击，这仗肯定不好打，但却必须要打！张浪笑了笑，喃喃道：“就是必败，这一仗也必须要打！”
　　接下来的数天时间里，接到了命令的六千骑兵坐着各种远征的准备，蔡邕则积极为远征军准备备用马匹、筹集肉干等物资。张浪、贾诩、黄月英则商讨具体的出征策略，连续几天时间，张浪几乎都没到后面来睡过觉，听说张浪即将出征的众女，心里是忐忑不安的，但都不愿意表现出来，每当与张浪难得相处的时候，总是一副开开心心的样子，严雨瑶陪着张浪话家常，董莺舞剑，貂蝉舞蹈，李家姐妹则以丝竹相合，她们希望用这种办法惨淡爱人的疲劳，她们的目的也确实达到了。
　　三天之后，张浪、张辽、黄月英帅六千骑兵近一万五千匹战马出发了，张俭派来的那位信使做为向导。
　　军情如火，队伍兼程赶路，不到十天，队伍便到了玉门关。稍作休整，次日凌晨，军队出塞。
　　与此同时，张俭退入山中的军队由于叛徒的出卖，再一次遭到乌孙军重创，损失惨重，队伍被打散，张俭仅带着数十骑逃往东边，乌孙人不愿意放过他，一千骑兵紧追不舍。
　　一天之后，张俭等数十骑逃到了白山南麓，这时，又有移支、蒲类的近一万军队加入了追击的行列。
　　突然，张俭的坐骑前蹄跪到，把张俭甩了下来，众人大惊，纷纷跳下马来，扶起张俭。轰隆隆……！滚雷般的马蹄声仿若已经到耳边了，朝西边看去，乌压压一片。张俭流露出了绝望之色，其他人也都流露出了绝望之色。
　　那汹涌的西域骑兵越来越近了！众人不禁相互紧握住手臂，既然要死，那就一起死吧！
　　身后的大地突然震动了起来，闷雷般的声音从身后又传来。众人慌忙朝身后看去，赫然看见了汉军的战旗！都不禁一愣，随即流露出狂喜的神情！张俭兴奋不已地叫道：“是大将军！援军来了！”
　　西域骑兵看见有汉军骑兵突然出现，连忙停了下来，显得有些紧张和慌乱。
　　当汉军骑兵来到张俭等人面前时，张俭等人发现只来了仅仅千骑，原本的兴奋立刻变成了失望，随即变成了担忧。
　　“不要害怕！只有一千汉军骑兵！”乌孙领军的将领大叫道，一挥手中的弯刀，“消灭汉军！”一万一千西域骑兵扬起漫天烟尘，冲汉军汹涌而来，挥舞着弯刀，怪叫连连。
　　张浪拉下挡风沙的面巾，扭头对身旁的身穿甲胄一脸疲劳之色的黄月英道：“你留下来。”随即举起方天画戟，“准备冲锋！”
　　一千重甲铁骑立刻解开了拴在马鞍上的后背坐骑的马缰，手持马槊迅速平排列成三个横排，这就是三个攻击波。
　　张浪一引马缰，赤兔马人影而起，发出一声龙吟，方天画戟猛地向前一挥，“冲锋！”
　　杀！一千铁甲重骑崩蹄而出，如同山崩地陷，如同世界模式的滔天巨浪！大地在颤抖！西域骑兵将士不禁心头一骇，变了颜色。
　　张浪当先冲入敌军丛中，手起处，数名敌军骑兵溅血翻到！一千铁骑撞入万余骑兵中间，铁甲冲撞，马槊挥舞，吼叫声惊天动地，只看见那鲜血漫天飞舞，只看见无从无尽的敌人如同纷纷滚落战马！一千铁甲战骑如同一千死神，每一个人都掀起无穷的血海！血海无涯，映照的是西域奇兵惊恐的面容！一千对一万，战况却一边倒地往汉军这边倾斜！张俭等人看得目瞪口呆，黄月英盯着那千军万马中厮杀血战的英姿，不由的心潮澎湃，难以自持。
　　西域骑兵面对着这些刀枪不入杀戮机器似的铁甲战骑，意志终于崩溃了，随着一个骑兵逃跑，几个骑兵开始逃跑，然后一片接着一片的敌骑丢盔弃甲，最后所有的西域骑兵彻底崩溃了，如同遇到了狼群的羊群，仓皇奔逃。
　　张浪率军追出数里就停了下来，对方是轻骑，而他们是重甲铁骑，对方拼命逃跑之下，张浪麾下的铁骑是没办法的。
　　率领军队回转头来，张浪跳下战马。
　　张俭及麾下几十人扑通一声跪倒在张浪面前，张俭一脸惭愧地道：“属下无能！”
　　张浪上前将张俭扶了起来，又对众人道：“大家都起来吧。”众人纷纷站了起来。
　　张浪拍了拍张俭的肩膀，安慰道：“此事非你之过，你不须自责，能够坚持到此事，你们所有人都是有功之人！”众人感动不已，泪水夺眶而出。
　　张浪拉着张俭为他介绍黄月英：“这是此次远征的军师，我大将军府的幕僚，黄承彦幼女黄月英。”张俭连忙朝黄月英行了一礼，这时他才看清楚黄月英的相貌，心中暗暗称奇。黄月英回了一礼。
　　张浪四下看了看，问张俭：“这里你最熟悉，哪里适合扎营？”
　　张俭抱拳道：“请谁属下来。”随即引领者张浪这一千铁骑和两千匹战马朝白山西南行去，白山三路背靠白山扎下营垒。
　　夜幕降临了。张浪、张俭、黄月英坐在大帐内商议接下来的行动。张俭忧心忡忡地道：“这一次乌孙人是下定决心了！他们动用了五万大军攻击楼兰！另外，西域数十国，有近一半加入了他们的阵营！”


第一百六十三章 分化
　　张浪面露思忖之色。黄月英分析道：“西域诸国虽然兵马不少，不过战力却不值一提，我军虽然兵少，然而却具是百战精锐！战场之上，倒也不惧他们！如今的当务之急，应当是尽可能地分化与乌孙结盟的那些国家，同时争取位于乌孙结盟的国家加入我们的阵营！”
　　张浪点了点头，“月英妹妹有什么办法？”
　　黄月英微微一笑，在场的男人全都失了失神。黄月英道：“我有一个计策。”
　　蒲类王宫。
　　“什么？汉军援军？”蒲类国王大惊失色。惊慌失措起来，“完了完了！这可如何是好？原本以为汉军无力顾及西域，没想到……”王后问那个狼狈不堪的将军：“汉军来了多少人？”将军面露难堪之色，半晌没有言语。
　　国王没好气道：“你倒是说话啊！”
　　将军只得据实回报：“汉军来了，一千人。”将军的声音很小。
　　国王愣了愣，突然扯着嗓子叫道：“什么？一千人？！”流露出务必气恼之色，“仅仅一千人，你们，你们居然就惨败了！？”
　　将军连忙解释：“陛下有所不知，这支汉军虽然只有一千人，可是人高马大，皆身披重铠，勇猛剽悍无比，简直就是魔鬼！特别是为首的那个汉人将军，我们的人一靠近就身首异处了！交战没多久，我军就死伤惨重被他们冲得七零八落了！末将也算是沙场宿将了，见过过去的汉军，也见过匈奴人、鲜卑人、乌孙人的骑兵，可从未见过如此可怕的铁骑！那冲锋的景象如同天塌地陷，……”将军说到这，不禁咽了口口水。
　　年老的国相流露出思忖之色，“听说汉人的大将军麾下有一支铁甲战骑，人数不多，却是军中无敌的精锐！铁蹄所过之处无人可挡！莫非，他竟然派来了这支精锐？”
　　国王心头一跳。
　　王后忧心忡忡地道：“若是那位大将军派出了这样的精锐，只怕大军还在后面啊！”
　　国王急忙问国相：“我们现在该怎么办？”
　　国相稍作思忖，“我们本就是大汉的属国，臣服大汉也是理所当然的！……”
　　国王立刻道：“我立刻派使者与汉军接洽。”
　　“等一下。”国相却阻止了他，思忖道：“我总觉得汉军不太可能往西域派出大军，目前的形势根本不允许他们那么做！我估计进入西域的汉军可能不会超过一万！而乌孙呢？”看了一眼国王，国王流露出思忖之色。
　　国相道：“乌孙乃我西域第一大国，这些年励精图治，如今戴甲二十万！汉军战力再强，仅凭目前的这点人马也难以对抗乌孙二十万之众吧！”
　　国王点了点头，皱眉道：“那么国相的意思是……？”
　　国相微微一笑，“汉人有句俗语‘坐山观虎斗’，咱们蒲类是小国，没法与大国对抗，只好两边都不得罪，既不帮乌孙，也不帮汉人！等局势明了之后，我们再够靠胜的那一方！”
　　国王微微一笑，“好！这个办法好！就这么办吧！”
　　一名卫士心急火燎地奔入大殿，禀报道：“陛下，汉军的使者到了！”众人一愣，国王有些不知所措地看向国相。国相皱眉思忖片刻，“只怕不是什么好事。”随即对国王道：“陛下见到他的时候，多话不要说，如果对方要结盟或者要兵要粮草，只管答应下来就是。”国王点了点头，对卫士道：“请使者进来。”
　　卫士应诺一声，奔了下去，片刻之后引领着以为铠甲壮士进来了。来人威势赫赫地看了国王一眼，国王心绪胆战，不敢与他对视。使者冷冷一笑，抱拳道：“我奉大将军之命，给蒲类国王送来国书一封！”
　　立刻有卫士上来，接过国书，转呈给国王。国王站起来，双手接过书函，看了一眼封面，见署名是大将军吕，吃了一惊，连忙问道：“难道大将军来了？”
　　使者冷笑道：“今日交锋之时，你们不是已经见过大将军了吗？”随即一抱拳抱拳：“告辞。”竟然就转身走了。国王准备好的一番应对之策完全没有了用武之地。赶紧拆开张浪的书信，看了一遍，面色大变，浑身都禁不住颤抖起来，“汉，汉军，有，有十万大军聚集在玉门关即将入关！今，今天与我军对阵的那位可怕大将，就，就是大汉大将军！”
　　在场的人都吃了一惊。
　　国相急声问道：“他在信里还说了什么？”
　　国王看了看书信，皱眉道：“他，他要我选择，要么与乌孙一道对抗天兵，要么与大汉一道平叛剿逆？”不禁咽了口口水。
　　国相皱眉道：“他怎么如此强硬？看来，真的有十万大军即将出关啊！”赶紧朝国王道：“陛下，我们不能迟疑，应当立刻表示我们的忠诚！”国王深有同感地点了点头，然而却为难地问道：“可是该怎么做呢？”
　　国相眼中闪过狠辣之色，“我倒是有个主意。”
　　在接下来的一段时间里，张浪及所部一千铁骑屯扎白山山麓，没有采取任何行动。与此同时，他的使者进入各个王国的宫廷，多的话不说，只留下一封书信，整个西域人心惶惶，有的人举棋不定，有的人已经选择了。
　　移支国王亲帅全国一万二千大军来到蒲类王城，蒲类国王亲自出城迎接，显得非常亲热的样子。将移支国王迎到王庭中，分主宾落座。
　　移支国王大声道：“老弟，我应你的要求，把所有军队都带出来了，我们什么时候出击啊？”
　　蒲类国王笑了笑，语带嘲讽地道：“你对乌孙可真够忠心的啊！”
　　移支国王听出味道不对，眉头一皱，“你这话什么意思？”
　　蒲类国王冷笑一声，“我的意思是，我的意思是我不想跟着你们这些叛逆一起进坟墓！”
　　移支国王虽然还没完全明白，但已经感觉不好了，霍然而起，指着蒲类国王质问道：“你想干什么？”


第一百六十四章 奇迹
　　蒲类国王把酒杯猛地掷到地上，“来人！”
　　早就埋伏在大殿周围的武士立刻蜂拥而入。移支国王大惊，还要反抗，却被一拥而上的蒲类武士砍成了肉泥。
　　蒲类国王立刻下令：“发信号！进攻！”
　　咻！响箭飞上了天空，城外的移支过大军感到莫名其妙，丝毫没有意识到危险正在逼近。突然，城墙上露出一排弓箭手，手持强弓对着城外。移支大军大惊，还没反应过来时，箭如雨下，移支军将士纷纷被射翻在地，惨叫声响成一片。
　　移支军将领匆忙率军后退，随即对蒲类王城发起进攻，他们要救他们的国王啊！由于事起仓促，移支军缺乏云梯之类的攻城器械，虽然拼命进攻，却在对方的箭雨下死伤惨重！
　　就在这时，移支国王的头颅被忍了下来，同时有人在城墙上大喊：“尔等国王已经死了，你们还不投降吗？”
　　移支军将士发现真的是国王的头颅，立刻不知所措起来。而就在这时，蒲类国王的六千骑兵分成两队从东西两侧席卷而来，杀入移支军中。心慌意乱的移支军一处击溃，丢盔弃甲，狼奔豕突。蒲类骑兵不依不饶地追杀，杀得移支军尸横遍野惨不忍睹！战斗持续到傍晚时分才结束，移支大败，万余大军逃回去的不到两千，而且国王也死了。蒲类大军乘势包围了移支王城，以讨逆的名义攻打。
　　相较于蒲类国的积极，其他王国则都表现出观望的态度，好的情况是，原本支持乌孙的那些王国如今也采取了观望的态度。
　　乌孙王宫内，乌孙国王对于众王国的表现极为愤怒，叫嚣道：“等打退了汉人再来收拾你们！”下令传召护国大将军。片刻后，一名披坚执锐的壮汉大步进入了王宫，行了一个西域人特有的礼节：“我的陛下，您召唤我来有何吩咐？”
　　乌孙国王怒气冲冲地道：“立刻集合所有大军，我要去与汉人决一死战！”
　　壮汉应了一声，退了下去。
　　乌孙国王吐着粗气瞪着远方，幻想着击败汉军的情景。
　　不久之后，十万大军集结完毕，乌孙国王亲帅大军向东开去，他要与张浪决一死战。
　　整个西域震动了！而与此同时，张浪方面的真实情况也被西域诸国获知了，根本就没有后续的十万大军，也就是说，张浪这位大将军出征西域的军队只有手上这一千人。西域诸国在惊讶的同时，也感到非常愤怒，他们被耍了。很多国家重新考虑是否要加入乌孙的阵营。其中最后悔的要数蒲类人了，他们完全没想到事情会演变成现在这样，一千汉军！天啊！我们死定了！因为乌孙人已经扬言，要踏平蒲类。
　　蒲类国王无计可施，想要放弃王国，带着金银财宝和亲信逃去西凉。不过这个时候张浪的反应却非常出乎他的预料，他不禁没有撤退，还率领麾下仅有的一千铁骑西进到了一条小河边，一副准备与乌孙人决战的架势。蒲类国王简直不明白这位大汉大将军究竟是勇气惊人呢，还是务必愚蠢？
　　数日之后，乌孙大军开到小河西侧，十五万大军（包括了之前突击楼兰的五万大军），列开阵势，与对岸的一千汉军铁骑遥相对峙！眼前的景象就好比沧海对比一粟。
　　乌孙国王跨坐在他的大宛宝马上，哈哈大笑，对身边的将军们道：“汉人是不是都得了失心疯了！这么点人马居然也敢与我十五万大军对抗？！”众将军大笑起来。乌孙国王冷哼一声，那马鞭指着对岸的对手，颐指气使地道：“今天，就要让他们见识见识我乌孙勇士的威风！”喝！十五万乌孙将士齐发出一声呐喊。
　　乌孙国王傲立于马背之上，意气风发，幻想着击败眼前这支汉军后，还要率领他的大军杀入云门关，逐鹿中原。
　　就在这时，一名传令官骑着快马心急火燎地奔到了乌孙国王面前，滚鞍下马，一脸惊恐地禀报道：“陛下不好了！……”
　　乌孙国王大怒，抬手甩了他一鞭子，“放肆！胡说什么？”
　　传令官顾不上身上火辣辣地疼痛，急声道：“王都失守了！”
　　乌孙国王好半晌没回过神来，没好气地骂道：“混蛋！你吃错药了吗？尽满口胡言！来啊！把他拖下去给我砍了！”
　　两名亲兵便要上前，传令官急忙掏出一封书信，大声道：“这是王后的亲笔书信，大王看过之后就知道我说的是真是假了！”乌孙国王皱了皱眉头，命人拿过来。看了一遍，流露出极度震惊之色，“真，真的失守了？这，这怎么可能？”
　　王都被汉军攻陷的消息立刻传遍军中，乌孙将士惊骇莫名，心慌意乱。
　　乌孙国王慌忙下令退军，大军匆忙后转，他们似乎忘了河对岸的那支汉军铁骑了。
　　轰轰轰……轰隆隆的马蹄声突然在身后响起！乌孙将士大惊，回头张望，赫然看见那一千汉军铁骑已经发起冲锋了！他们竟然敢冲锋？！所有人震骇莫名！
　　张浪骑着赤兔马，提着方天画戟，一马当先，率领一千头猛虎凶猛杀入乌孙军中。毫无防备的乌孙军刹那间变得一片混乱，铁骑冲杀而过，如同剃刀一般将乌孙军一排排杀倒！后军大乱起来，慌忙向前涌去。中军立刻被冲乱了，军心动荡，也纷纷开始逃命，骨牌效应一发不可收拾，十五万的乌孙大军瞬间乱成了一团。兵找不到将，将找不到兵，人人都在亡命狂奔，没有人想要战斗，只想着赶紧逃离这里！
　　张浪率领一千铁甲战骑如入无人之境，十五万乌孙大军竟然被他们杀得溃不成军！
　　乌孙国王看着眼前混乱的景象发呆，他做梦也想不到，十五万大军竟然，竟然会被对方一千铁甲战骑杀败！这是做梦吗？这要是梦，就快点醒来吧！突然，他看见那个汉军的大将军提着方天画戟，骑着火红的神驹，杀开一条血路直朝自己杀来，威风赫赫好事战神下凡！乌孙国王记不住浑身颤抖起来！


第一百六十五章 战神
　　乌孙王见张浪提着方天画戟凶凶杀来，大惊失色。身边四名大将慌忙催马迎战，两个挥舞大刀，两个挥舞长槊。张浪侧身避开右侧刺来的马槊，反手朝左侧一挥，那个挥舞大刀的大将，刀还没来得及落下来，眼见寒光扑面而来，血水一涌，头颅飞上了天空。另外两将同时挥舞兵器杀来。张浪向后一仰，大刀、马槊贴着他的面门飞过，他左手抓住左侧那名大将的缰辔，接着赤兔马向前奔跑的力量用力向上一拽！那员乌孙大将连人带马在空中一翻，重重地摔在地上，战马压在他的腰杆上，骨裂声响起，喷出一大口鲜血，眼见活不成了。
　　张浪穿过四名乌孙大将的拦阻，追上正惊慌逃跑的乌孙王。赤兔马嘶鸣一声，如同龙吟，乌孙王脸孔都已经吓白了！仰望着眼前的这个威武无比的汉军大将，感到自己是那样的渺小！坐下战马受惊人立而起，恰在此时，张浪的方天画戟杀到，凶猛地刺入了乌孙王坐骑的胸膛！乌孙王连人带马向后一翻，乌孙王被压在了战马下。
　　周围的乌孙将士见状，大惊失色，拼命地朝这边赶来，瞬间就将张浪围得是里三层外三层了！同时有将军救起狼狈不堪的乌孙王，载上另一匹战马，狂奔而去。
　　一名乌孙将领将张浪重重围住了，心里不禁起了贪功的念头，督促将士们奋勇向前。
　　将士们手持大刀长矛蜂拥而上，只见张浪将方天画戟舞得像风车一般，左斩由挑，杀得敌军是血肉横飞，根本靠近不得！转眼之间便死了数十人。乌孙军害怕了，转身逃跑，张浪催动赤兔马，赶上那个战将，一戟将其劈成了两半！
　　……
　　日落前，战争结束了。这是一场令人难以自信的战争，十五万乌孙大军，竟然被仅仅一千铁甲战骑杀得全军溃败！战场之上尸横遍野，无主的战马，逡巡不去，夕阳渲染下的战场仿若血染一般。
　　蒲类王宫。
　　蒲类国王正和几个妃子、王子以及亲信侍卫们匆匆忙忙地收拾财宝，他们听闻乌孙大军即将杀到，准备向东逃命。
　　就在这时，一名将军心急火燎地奔了进来，急声禀报道：“陛下，陛下，汉朝大将军正在与乌孙大军交战！”
　　蒲类国王皱了皱眉头，“仅仅一千人能干什么？”叹了口气，摇了摇头，命令妃子、儿子们加紧收拾。蒲类国王走到将军面前，问道：“军队已经集结好了吗？”将军点了点头，“已经集结完毕！共一万一千余人！”蒲类国王叹了口气，“我真后悔啊！当初我怎么就鬼迷心窍了帮助汉人呢？如今事已至此，乌孙绝不可能放过我的，只能逃命了！”
　　“报……”一名传令官一脸惊慌地奔了进来。众人见状，心里都不禁升起了不好的预感，那些正在收拾东西的妃子、儿子们都不禁停了下来。
　　“是不是汉军战败了？”蒲类国王急声问道。
　　传令官摇了摇头，“不，不是的！汉军，汉军大胜！”
　　蒲类国王还以为自己听错了，“什么什么？你再说一遍！”
　　“不久前战争结束，汉军大胜，乌孙大败！乌孙大军尸横遍野，乌孙王也险些丧命！”
　　蒲类国王难以置信，“这不可能！谁帮助了他们？”
　　传令官摇了摇头，“不！没有！只有汉军一千铁骑参战！”
　　蒲类国王大为惊诧，瞪大着眼睛摇头道：“这太让人难以置信了！一千铁骑居然赢了十五万大军？！这是神话吗？”猛地看向传令官，没好气地道：“你是不是假传消息？你被乌孙人收买了？”
　　传令官吓了一跳，慌忙跪下，“属下所言句句属实！此刻汉军正在班师呢，若是陛下不信，可立刻派人查看！”
　　蒲类国王真的就派人去了，随后继续让人收拾行装，张浪的一千铁骑能击败十五万大军的事情，他无论如何也不相信。
　　蒲类国王收拾妥当，准备离城逃命。派去打探消息的那个亲信将军回来了，一脸惶急的神情。“怎么样？是不是乌孙军打败了汉军，快到这里了？”亲信将军连忙摇了摇头，“是，是汉军打败了乌孙人！”
　　蒲类国王愣了愣，瞪眼道：“这么连你也胡说八道？你是不是被他们俘虏了？”
　　情形将军连忙摇了摇头，“不是的！确实是汉军打败了乌孙军！大将军正在班师！就快回来了！”
　　此时，天色已晚，周围的火把啪啦啪啦地作响。
　　蒲类国王犹豫了一下，最后还是相信了将军的话，虽然他依旧难以置信，但却相信将军对他的忠诚。大军，以及皇室众人返回城中。国王登上城墙翘首以待。
　　大约一个多时辰以后，接着星月之光，只见一支规模不大的队伍出现在了视野中，气质、甲胄、装束全都是汉军没错！蒲类国王依旧难以置信，瞪大眼睛观望着，他担心是不是乌孙人故意扮作汉军的养殖，想要赚开城门？
　　片刻之后，那支军队来到了眼前。国王看清楚了，领头的那位将军不正是汉朝的大将军吕布吗？这已经非同小可，心慌意乱地奔下了城墙，急急打开城门，一大群人涌了出来。
　　跪倒在张浪战马前，蒲类国王浑身颤抖地道：“不，不知大将军驾临，有失远迎，赎罪恕罪！”
　　张浪笑了笑，“国王不必多礼！起来吧！”
　　蒲类国王站了起来，下意识地朝后面看了看，依旧难以置信地问道：“大将军打败了乌孙十五万大军？”
　　张浪点了点头。
　　蒲类国王不禁咽了口口水，抹了抹额头上的冷汗，心脏不由自主地颤抖着，一种难言的恐惧和敬畏萦绕在心头！他不是个懦弱的人，然而此时站在张浪面前，却不禁有一种心惊肉跳的感觉，就如同面对一位神祗时的感觉。这一刻，在他的心里，在蒲类所有将士心里，张浪已经不是人了，而变成了不可战胜的战神！


第一百六十六章 进入楼兰
　　乌孙国王付出了极大的代价好不容易率领近十万大军回到了乌孙王都。他已经做好了最坏的打算，实在不得已的话就放弃旧都，迁都道北边去，这当然是艰难的抉择，但却是不得不做出的选择。
　　然而王都的情况却大大出乎了乌孙国王的预料，攻占王都的汉军早已经不知去向，王都的街道上虽然还有战斗留下的痕迹，可是绝大部分地方都是完好的，并未遭到破坏，整个西域最辉煌的王宫屹立在那里，还是老样子，丝毫都没有被破坏。
　　乌孙国王感到非常诧异。
　　国相和他的妃子们涌出皇宫来迎接他。每一个人都在，虽然都惊魂甫定的样子，但好在安然无恙。
　　“国相，这是怎么回事？”乌孙国王不解地问道。
　　国相掏出一封书信，双手捧着呈给了乌孙国王，“这是汉军大将留下的书信。”乌孙国王连忙接过书信，拆开了，看了起来。众人都没敢擅自拆看书信，都好奇地看着乌孙国王，只见他脸色阴晴不定，不禁疑窦万分。
　　乌孙国王看完了书信，没有说话，径直朝王宫走去。
　　当天，乌孙国王下令：“所有军队撤出楼兰。”他只下达了这个命令，没有说其他，然而在整个西域很快却流传开一个近乎神话的传说：一千可怕的汉军铁甲战骑在移支境内，一战打败了乌孙国王率领的十五万勇士，杀得尸横遍野日月无光啊！
　　不久之后，张浪率领一千铁骑与张辽所部五千突骑会合，然后开进了楼兰城。
　　接下来的重建工作是繁琐的，张浪将这些工作全都交给了张俭和他的部下，他是西域长史，这些事情他驾轻就熟。
　　张浪站在楼兰的土夯城墙上，望了一眼西边的苍茫沙漠，有望了一眼北面的浩浩草原，不禁感慨大自然的鬼斧神工竟然创造出如此神奇瑰丽的自然风光。回想起在现代社会的科教节目中曾经看过，有关楼兰古城遗迹的报道，没想到如今自己居然就站在楼兰古城上！日月时空，江山变化，如梦似幻。
　　正当张浪浮想联翩之时，身后传来黄月英的声音：“大哥。”
　　张浪回过神来，转过身来，看见身着男装官服的黄月英就站在不远处，面带微笑，不禁道：“你来了？”黄月英微笑着点了点头，望了一眼远方的沙漠，好奇地问道：“大哥在想什么呢？”
　　张浪开玩笑道：“我在想：江山如此多娇引无数英雄尽折腰！”
　　黄月英美眸中异彩连闪，捋了捋鬓角的秀发，轻声道：“大哥是盖世的英雄，自然会有这样的情怀！”
　　张浪笑问道：“你今天一天都在外面，了解到了什么？”
　　黄月英立刻兴奋起来：“怪道前人们总是说读万卷书不如行万里路呢！今天我听说了很多西域的风土人情！西域三十六国，都不相同，各有特点！另外，我还听一个金发碧眼的商贾说了西方极远过渡的事情。大哥你知道吗？在大地极西的地方有一个罗马帝国，据说和我们大汉一样强盛！”
　　张浪点了点头，望着西方一脸向往地道：“是啊，有一个罗马帝国，不知道有没有机会和他们接触到！如今的世界可不是二十一世纪啊，空间的阻隔就如同二十一世纪的太空，不可逾越！”
　　黄月英听到张浪的言语，感到莫名其妙，“大哥，你说什么？”
　　张浪呵呵一笑，“没什么！对了，我么好好嘉奖你呢，这一次能顺利平定乌孙叛乱，你当居首功！嗯，从今天起，你就是我的亲随参军了，与诸葛亮相同。”
　　黄月英并没有像张浪想象中那样流露出惊喜的态度，皱起眉头，有些担忧地问道：“我是一个女子，担任目前的职位已经惹人非议了，若是……”
　　张浪摆了摆手，“在我手下，只论才能，不论其他。这一次你的功劳有目共睹，升你做参军理所应当！至于那些闲言碎语……”张浪啐了一口，“不去管他们，让他们慢慢习惯也是好的。”
　　黄月英抿嘴一笑，正儿八经地抱拳道：“既然主公有命，属下敢不从命。”那模样有一种难言的魅力，张浪看呆了眼。黄月英见张浪直瞪瞪地瞪着自己看，心中又羞又喜，不禁白了张浪一眼。张浪立刻食指大动，一把握住了黄月英的纤手。黄月英没想到张浪竟突然抓住了自己的手，这位智深如海的美丽女子此时竟然慌得不知该如何是好了！
　　张浪看到黄月英的神态，心中暗喜，手臂一用力，黄月英嘤咛一声倒在了张浪的怀里。周围的卫士们纷纷转过身去。
　　张浪在黄月英耳边轻声道：“回去后，我就宣布我们的事情。”
　　黄月英心慌意乱，不知该如何是好。
　　张浪把怀中的黄月英抱了起来，调侃道：“你不说话，我就当你答应了。”
　　黄月英埋怨似的看了张浪一眼，有些气恼地道：“你这人真可恶！不仅要人家心里投降，还要人家把投降的话说出来！我愿意，你满意了吧！……”那个‘把’字的声音还在嘴里打着转，红唇却已经被张浪的嘴巴给堵住了。黄月英没想到对方突然袭击，瞪大了眼睛，一脸的惊诧之色。随即神情软化下来，柔情似水，美眸半开半合，她渐渐地迷失了。
　　不知道过了多久，黄月英感到对方的嘴唇离开了，心里不由得升起不舍的感觉，这感觉令她无比羞恼。黄月英扶着张浪的胸膛，喘着气，娇艳通红，芳心砰砰砰地跳个不停。张浪看了一眼娇媚的黄月英，微笑道：“从今天开始，你就是我的女人了！从此以后不可以看别的男人，不可以想别的男人，看到我被人欺负，你要第一时间来帮我！”
　　黄月英傻傻地看了看张浪，噗哧一笑，没好气地道：“你可是堂堂大汉朝的大将军呢！居然这么没正经！要是让你的部下们听到了，看你还怎么领导他们！”


第一百六十七章 如胶似漆
　　西域诸国的使者纷纷来楼兰拜见张浪，一则向张浪这位大汉大将军表示忠心，二则也是为了打探情况，如今中原大乱，这是天下皆知的事情，西域诸国希望从这位大将军的口中了解到中原的具体情况，是一塌糊涂呢，还是不久之后就有重振的希望，每一个人的心中都有自己的小九九。
　　张浪非常明白这些国家背地里的算盘，如果中原王朝真的不行了，他们便会寻找另外的靠山，小国就是这样，永远不可能拥有完全的独立的主权，他们只能依靠强者而生存，古代如此，现代依然如此，弱者没有主权。
　　张浪面对这些使者的旁敲侧击，既没有回避，也没有说任何豪言，只是告诉他们，中原一个已经被袁绍灭掉的诸侯，公孙瓒，就打的高丽、乌丸满地找牙了。这个不是答案的答案令所有诸侯都震惊莫名，久久无法言语。
　　散会后，张浪回到后面的书房，揉着太阳穴没好气地道：“跟这些家伙说话可真够累人的！”
　　黄月英抿嘴一笑，“你今天可把他们吓得不轻呢！”
　　张浪放下手来，笑道：“我说的不过是实话！大实话！其实，说实话最好，我这个人就喜欢说实话！”
　　黄月英白了张浪一眼，小声嘀咕道：“信你才怪！”
　　张浪没听清楚，“什么？”
　　黄月英摇了摇头。思忖着问道：“西域的局势暂时安定了，乌孙为首的反抗力量受到了沉重的打击，不过我们还是应当加强在楼兰的兵力，以因应不测事态！”
　　张浪点了点头，“我一直在考虑这个问题，如今暂时没法调大军过来，一是粮草问题，二是中原大战即将爆发，我手头的兵力紧张啊！我打算先把张辽和着六千骑兵留下，做为班底，然而令张俭、张辽就地招募勇士充实军队，同时再从关中西凉征召一部分人充实，希望能在一年之内组建起一支两三万人规模的西域军团！”
　　黄月英点了点头，皱眉道：“大哥的想法很好！只是把文远将军放在这里是不是太大材小用了！而且只怕文远将军不愿意啊！”
　　就在这时，张辽和张俭并肩走了进来，正好听见了黄月英的话，心中奇怪。两人来书案下，抱拳拜道：“见过大将军！”
　　“不必多礼。”
　　“谢大将军。”两人站了起来。
　　张浪看了一眼黄月英，笑道：“刚才我们正好说到两位。”两人不禁看了黄月英一眼，心里泛起了嘀咕。张浪道：“我本来打算让文远领导西域军团，不过月英认为这样实在大材小用了，而且文远也不熟悉西域的情况。”
　　张辽抱拳道：“末将愿意留下来，于其在国内和自己人杀得死去活来，不如在域外与敌人征战，方显英雄本色！”
　　张浪大为赞赏：“好！不愧是文远！果然没让我失望！嗯，你依旧是虎翼军大将，同时我任命你为西域军团大将，全权负责西域防务，配合好张俭这位西域长史经营西域。”“诺。”张辽毫不犹豫地抱拳应诺。
　　张浪站了起来，走到两人面前，叮嘱道：“如今虽然乌孙遭到重创，可是根基未损，只怕野心未死，你们要小心防备！”
　　“是。”二人抱拳应诺。
　　张浪又道：“招募勇士的工作要立刻开始进行，不要拘泥于民族，只要符合我们要求的都可以吸收进来。至于钱财资源，我已经派人去长安了，相信要不了多久，相关的资源就会送来。另外，我还会再西凉、关中地区征召愿意远赴西域的勇士。目前你们能用的只有这六千骑兵，遇事要谨慎，但必要的时候须毫不犹豫地使用武力，只有这样才能震慑不轨！”顿了顿，“你们要注意联合与我们友好的国家，遇事要多与他们商量，要顾及他们的利益。”看了一眼黄月英，“月英正在和那些国家的使者磋商，准备组织一支西域联军，名义上是维护商道安全，实际却是我军的一支重要支援力量！”
　　两人看向黄月英，心中不禁非常佩服，之前黄月英的计谋三两下就挫败了敌人的阴谋，如今又在重新谋划西域格局，天下的谋士虽多，但能与她相较的只怕凤毛麟角屈指可数。
　　两人不由的一起朝黄月英抱拳鞠了一躬。
　　黄月英一愣。
　　张浪开玩笑道：“这个礼节倒也使得，相信要不了多久，月英就是你们新的主母了！”
　　两人大喜。黄月英羞恼不已地看了张浪一眼，娇艳通红，其实内心里还是非常欢喜的，张浪在下属面前表明了态度，这让她原本七上八下不安定的心安心了不少。
　　张辽笑着抱拳道：“属下就不打扰主公和夫人说话了，属下告辞。”张俭也道：“属下也告辞！”
　　张浪呵呵一笑，“都滚吧。”
　　两人连忙退了下去。
　　张浪转过头来，朝黄月英眨了眨眼睛，调侃似的道：“夫人……”黄月英娇艳通红地瞪了张浪一眼。张浪耍赖似的问道：“夫人，你倒是说说看，什么时候过门啊！我可都等不及了！”
　　黄月英禁不住娇羞，冲过来，要打张浪。张浪一把抓住她的纤手将她拉进了怀里。黄月英抬着头，傻傻地看着张浪，美眸颤颤悠悠，如同明亮的星辰，又好事荡漾的春水，娇颜染脂，红唇温润，吐气如兰。张浪不由的食指大动，下意识地埋下头去，吸允住了那香甜的红唇，触电般的感觉袭遍黄月英全身，黄月英软倒在张浪的怀中，星眸半闭，一颗心好像飞到云端天宫，一切都变得那么不真实起来。
　　……
　　张浪在楼兰停留了数天，随即踏上了返程。
　　视线转到襄阳。
　　这天夜里，黄忠在家里喝着闷酒。原先是刘表的部下，如今却变成了刘备的部下，可是这并不是他愿意的。黄忠原本以为刘备是个英雄，却怎么也没想到，刘备居然会使用阴谋诡计多了刘表的基业。本来天下大乱，各展奇谋无可厚非，可是黄忠却还是认为刘备的这种做法与小人无异，真是看错他了！


第一百六十八章 黄忠
　　黄夫人见黄忠一杯一杯地喝着闷酒，心里担心，过来劝道：“老爷，你就少个点儿吧！”心里不痛快的黄忠没好气地道：“妇道人家，管那么多干什么？”黄夫人无法，叹了口气，离开了小厅。
　　黄忠把杯中酒干了，叹了口气，又给自己满斟了一杯。
　　片刻之后，黄夫人又回来了，黄忠懊恼地把就被往桌子上一顿，“干什么？”
　　黄夫人连忙道：“有客人求见！”
　　“不见！”
　　“对方说，是老爷的远房侄子，叫黄生。”
　　黄忠送到嘴边的酒杯停了下来，有些惊讶地道：“黄生？他怎么来了？”看了一眼妻子，“把他带进来。”黄夫人应了一声，奔了下去，片刻之后拎着一个四十来岁的中年儒生走进了院子。
　　黄忠站在小厅门口，打量了那人一眼，感觉依稀有些当年的样子。
　　那人看到黄忠，一喜，疾步上来，恭恭敬敬地拜道：“小侄黄生拜见叔父！”黄忠笑着点了点头：“好！好！”上前去，打量了他一眼，笑道：“不错不错！气质沉稳，一表人才！当年听说你外出跑生意，如今生意如何了？”
　　黄生叹了口气，甩了甩两支空荡荡的袖子，自嘲道：“生意场上尔虞我诈，小侄不是他们的对手，如今已经是两袖清风了！”
　　黄忠没好气地道：“亏了就对了！最生意又不是什么好事！”
　　黄生笑道：“叔父说的是。”
　　黄夫人过来道：“你们叔侄进去说话吧，杵在这外面干什么？”
　　黄忠笑道：“对对对！来来来！”说着就抓住了黄生的手臂，进了小厅。双方分主宾落座。黄夫人笑道：“你们叔侄聊，我去准备酒菜。”随即便下去了。
　　黄忠道：“你这次来，是不是想要在我这谋个事情做？没有问题，我可以立刻安排！”
　　黄生抱拳道：“叔父，实不相瞒，小侄如今在大将军吕布帐下做事。”
　　黄忠一愣，随即霍然而起，怒声喝道：“你既已屈身侍贼，来此作甚？”黄生连忙站了起来，抱拳拜道：“叔父息怒，请听侄儿一言。”黄忠哼了一声。黄生道：“小侄自然知道叔父对于大汉朝的忠心，可是如今这天下，大汉朝早已名存实亡，各诸侯诸路中原，又有谁是为了大汉朝？即便是所谓的皇叔刘备，他是为了大汉朝吗？叔父的见识远在小侄之上，当看得出刘备的假仁假义的真面目！以大义为名，谋取私利，以大义为名，公然背叛自己的主公，这样的人，是什么好人？”
　　黄忠大怒，“住口！”
　　黄生似乎不怕黄忠了，昂着脖子道：“何为大仁大义？只有终结这乱世，还百姓以安定生活，才叫大仁大义！先不论刘备对于大汉朝是否忠贞，即便真的忠贞，为了一个没落的王朝而不顾百姓死活，这样做真的对吗？”
　　黄忠心头一震，不知所措起来。
　　黄生继续道：“吕布大将军在很多人眼里或许是三姓家奴！可那刘备呢，跟了多少个主公了？”从怀中取出一封信件，来到黄忠面前，双手呈上，“叔父，这是大将军命我交给叔父的亲笔书信！不管心里如何恼火吕布，还请一定看完！”
　　黄忠看了一眼黄生，只看见真诚的神情，又看了看他手中的书信，犹豫了一下，伸手接了过来。
　　黄生道：“也许叔父并不相信，可是小侄真的以为大将军就是能带给天下太平的英雄和希望！两点可以证明，一则大将军对内施行种种仁政，即便大汉强盛之时也不过如此，二则抵抗外辱，在所有诸侯眼中，胡人骑兵是可以借重的重要力量，唯独大将军不这么看，在极其危难的时候，大将军依旧与胡人做战，尽全力抵抗胡人，保护百姓，这是天下皆知的事情，相信叔父也非常清楚！小子想问：那个夺了自家兄长基业的刘备做得到吗？天下诸侯谁又能做得到？”
　　黄忠心头一震。
　　黄生抱拳道：“小子该说的话都已经说了，如何抉择全凭叔父。这几天，小侄都会住在城里的悦来客栈。若是叔父想要拿小侄去邀功，尽管来就是了，小侄决不敢反抗，也不会逃跑！”朝黄忠拜了拜，离开了。
　　黄忠站在那发呆。
　　黄夫人端着酒菜进来了，回头看了一眼，不解地问道：“黄生他怎么走了？”
　　黄忠回到书案后坐下，拆开张浪写给他的亲笔书信，仔细看了起来。黄夫人见状，不敢打扰，悄悄地退了出去。
　　黄忠看完了书信，长叹了一声，一脸左右为难的神情。
　　第二天早上，黄忠来到刺史府大厅参加例会。文武两班到齐，坐在上首的刘备开始说话。他首先布置了军队训练和防御的事情，魏延被委以重任，可是黄忠却仅仅被派去训练新兵。黄忠心中郁闷。刘备安排好了军队的事务，开始布置民政，其中一条就是征税，这让黄忠不禁皱起了眉头，不禁想到昨夜黄生说的一番话，心里不觉迷茫起来。
　　商会后，黄忠心不在焉地回到了家里。黄夫人迎了上来，见他面色不愉，不敢说话。
　　黄忠走到大堂上，重重地将头盔掷到地上。黄夫人吓了一跳，慌忙问道：“怎么了老爷？”黄忠竖眉骂道：“假仁假义！”黄夫人不明就里，不知该如何是好。黄忠猛地转过身来，“我要出去一下。”说着就奔出了大厅。然而这一幕却被一个经过附近的仆役看到了，他觉得奇怪，于是悄悄地跟了出去。
　　黄忠骑着马来到悦来客栈。老板认识黄忠，连忙亲自出来牵住马，恭恭敬敬地问道：“老将军驾临，不知有何贵干啊？”黄忠抬头看了一眼面前的客栈木楼，问道：“你们这是不是住着一个叫黄生的客人？”老板练了一下这个名字，“好像有，我去查查。”随即把马缰交给了一旁的小二，自个儿奔进了大堂，在柜台上的登记簿上翻找起来。这时，黄忠家的那个仆役正躲在不远处的小巷口探头探脑的。


第一百六十九章 逃出襄阳
　　“什么？你说黄忠偷偷摸摸地去见从关中来的商人？”刘备看了一眼跪在下面的仆役，皱眉问道。
　　仆役回答道：“小人亲眼所见。之前，那商人还来过府上，和黄忠密谈了很久，究竟在谈什么没有人知道。那人似乎是黄忠的远方表亲！”
　　刘备在上首坐下，“既然是远房表亲，那也没什么好奇怪的！”
　　仆役急忙道：“可是对方是从关中来的啊！而且，而且，……”偷看了刘备一眼，“而且黄忠最近总是对和主公不满，说主公是，是伪君子！”连忙叩头下去。
　　张飞哇哇大叫起来，“可恶！我去把那个黄忠抓来！”说着就要奔出去。刘备赶紧叫住了他：“你给我回来！”张飞转过身来，指着外面怒气冲冲地骂道：“难道大哥还要原谅那个吃里扒外的混蛋不成？”
　　刘备正气凛然地道：“黄老将军对我有误会，这是正常的！我不能因此就怪罪于他！再则，他毕竟是景升兄的旧部，无论如何我也要给他一个机会！”
　　张飞郁闷得不得了，关羽也皱起了眉头。赵云等一众部下则感动不已，觉得自己的主公真是仁义君子啊。
　　张飞没好气地道：“大哥就是太心善了！要我说，对付这种人，就一个字，杀！杀到后来就没人敢三心二意吃里扒外了！”张飞的大嗓门吼得众人耳膜嗡嗡作响。
　　刘备喝道：“休要胡言！再胡说，休怪为兄把你赶出去！”张飞郁闷地瘪了瘪嘴，“好好好！俺不说就是了！”
　　刘备扫视了众人一眼，目光落在关羽的身上，“云长落下来，其他的人都退下吧。”众人朝刘备一抱拳，鱼贯而出。“翼德，你也留下来。”正准备去找黄忠晦气的张飞只得留了下来。
　　待其他人都离开了。刘备走到两个兄弟面前，对关羽道：“云长，你去秘密下令四门守备，没有我的命令，决不能放黄忠离开！”两兄弟一喜，关羽抱拳道：“兄长尽管放心！黄忠那老儿跑不了！”转身匆匆离开了大厅。
　　张飞哈哈大笑，“原来刚才大哥说的那些话都是假的啊！这样好！这样好！”
　　刘备没好气地道：“休要胡言！”
　　“是是是！俺在外人面前绝不胡说！”
　　刘备有些无语。
　　张飞不解地问道：“大哥，何不让我去把黄忠直接提来，岂不省事？”
　　刘备摇了摇头，“不可！黄忠乃荆州旧将，若是处理不慎，只怕会引起难以预料的后果！”顿了顿，“我想和他好好谈谈，希望他能明白我的苦衷！”张飞扬眉道：“大哥是为了复兴大汉！做这些都是理所应当的！况且大哥是大汉皇叔，本就应该由大哥来坐皇位！由大哥坐皇位，所有的问题都不存在了！”
　　刘备喝斥道：“休要胡言！”
　　“大哥不用紧张，这里只有我们兄弟两个！”
　　刘备对于这个张飞真是有些无可奈何了。
　　黄忠与黄生长谈了一番后，回到家中，却依旧有些由于。就在这时，一名荆州旧将偷偷地来到了黄忠的府邸。“老将军，刘备想要对你下手了！”这名将领一来便语不惊人死不休。黄忠和黄夫人吃了一惊，黄忠急声问道：“何出此言？”
　　那将领道：“刘备已经秘密命令四门莫要放老将军，只怕会对老将军不利！”
　　黄忠眯了眯眼睛，心里下定了决心，“既然如此，那我就没有什么好顾忌的了！”扭头对黄夫人道：“立刻收拾随身包裹，派人通知黄生，我们连夜出城。”
　　黄夫人忧心忡忡地道：“可是刘备不是已经给四门下了命令了吗？”
　　黄忠冷笑一声，“刘备恐怕管不了那么多！”
　　……
　　夜色中，黄忠带着家人和亲信匆匆离开了府邸，在路上会合了黄生，一道朝北城门奔去。
　　而就在这时，有黄忠的家丁报告了刘备。刘备大惊，当即命张飞帅铁骑追赶。张飞领命，急急地去了。刘备不放心，又亲自带人追去。
　　把守北城门的将领曾经是黄忠的部将，将黄忠来到，索性带着部下投奔了黄忠，一道逃出了荆州城。
　　夜色中，后方的铁蹄声越来越近了，夜色下，只见一簇正汹涌而来，同时张飞的喊声远远传来：“逆贼，休走！”
　　部将不知所措，“将军怎么办？要是被那张飞追上来，可就糟了！”
　　黄生指着北方急声道：“如今只能先去南岸大营了！”黄忠点了点头。黄生口中的南岸大营，是指樊城对面，向江南岸的一座吕布军营，驻扎着一万步军，距离襄阳很近。可是张飞骑兵的速度更快，黄忠他们根本就来不及逃入大营了！
　　张飞的骑兵距离已经很近了，所有人都在拼命地奔跑，然而眼见就要被赶上了。
　　黄忠了转马头，决定独自抵挡张飞片刻。别人怕张飞，可他却不惧。张飞越来越近了，那满脸钢针须张扬的面孔已经可以清楚地看见了！
　　黄忠解下弓箭，准备射击。张飞远远地看见了，冷笑道：“老匹夫！”
　　轰……！滚雷般的大响突然从后方一侧响起，骤然间之前数以千计的骑兵出现在原野之上，拦腰朝张飞的部队杀去。黄忠大为惊诧。张浪吃了一惊，慌忙率人迎战。对方一个冲锋就将襄阳骑兵给冲得七零八落了，是吕布军的突骑，也只有吕布军的突骑有这样的威力。一员银盔银甲的悍将挥舞着镔铁马槊找上张飞，双方大战起来，十余回合不分胜负。
　　黄忠惊声道：“那是谁？”
　　黄生兴奋地道：“是马超将军，他们来接应我们了！”随即催促黄忠：“叔父，我们快些吧！刘备的大军说不定很快就会赶到！”黄忠对黄生等人道：“你们快走，我去帮一帮马超将军！”语落便一催战马，朝张飞奔了过去。挥舞大刀照着张飞的脑袋狠狠地砍下去！张飞本就与马超相当，可能还要稍稍逊色一筹，如今黄忠又来了，张飞手忙脚乱地避开了！


第一百七十章 夜战
　　黄忠大喝一声，挥起大刀照着张飞的脑袋猛劈下去！张飞举起长矛挡架住！就在这时，马超的长槊对着张飞的胸膛直奔而去，如毒龙出洞一般！张飞大惊，慌忙侧身避开！张飞抵敌不住了，调转马头，朝襄阳狂奔而去，一种残兵败将紧随在后。
　　马超勒住战马，朝黄忠抱拳道：“黄老将军，跟我来吧！”随即一引马缰，在前面领路，黄忠随他而去。
　　不久之后，黄忠跟随马超进入了南岸大营。黄忠的家人们迎了上来。黄忠朝马超抱拳道：“多谢将军还出手相救！”马超酷酷地道：“你不必谢我！我只是奉命行事！今天天色已晚，现在这里休息一晚，明天一早，我带你们去南阳。”“多谢！”
　　马超叫来马铁，吩咐了一番，后者领着黄忠及其家人下去了。
　　马超走进大帐，马岱跟随在旁边。
　　一名哨兵心急火燎地奔了过来，“将军，襄阳军来了！”
　　马超停下脚步，转过身来，朝营垒外望了一眼，只见营垒外的原野上，星星点点一大片，那是数万支火把组成的海洋，耳边传来低沉的轰隆声，大地轻微地颤抖着。马超冷冷一笑，“败军之将，还敢再来！”当即令马岱守备营垒，自己则帅三千突骑涌出了营垒。
　　来到原野上，排开阵势。
　　对面张飞提着蛇矛出来，大声叫喊：“马超！敢和我一对一决一死战吗？”
　　马超冷冷一笑，策马而出，直取张飞。张飞环眼一亮，哇哇大叫，举着丈八蛇矛迎了上去。两骑相交，铿地一声大响！双方将士齐发出一声呐喊。
　　两马各奔出二十几米，调转马头再一次对冲，撞在一起，恶战起来。张飞吼叫着挥舞丈八蛇矛，势大力沉，如同恶龙蹈海；马超双手运使马槊，胜在速度快，在月光的映照下，挥洒出一道道匹练。铿锵大响不绝于耳，双方矛来槊往，打得难解难分！
　　正在旗门下观战的刘备眉头紧皱，扭头对关羽道：“云长，去助翼德，无比擒杀马超，剪除吕布一臂膀！”关羽有些犹豫，不过还是策马而出，提着青龙偃月刀朝马超扑去。马超正和张飞打得难解难分，突然瞥见关羽飞刀面前，那青龙偃月刀当头就劈了下来！
　　马超慌忙避开。勒住马缰，怒骂道：“好卑鄙！说好一对一决战，却冷不防偷袭！”
　　张飞羞怒交加，也不攻击马超了，冲关羽叫喊道：“二哥，我不要你帮忙！”
　　关羽没好气地道：“现在可不是比武较量的时候！必须擒杀此人，斩去吕布一条臂膀！三弟莫要意气用事，随我一起动手！”语落便又催马而上，挥起青龙偃月刀猛劈！马超架住了青龙偃月刀，怒声道：“凭你，也想跟我抗衡？！”双手猛地往上一用劲，将青龙偃月刀给顶开了，随即一抽马槊，对着关羽胸膛直刺而去！关羽侧身避开！
　　哇哇……！张飞的叫喊声突然传来，只见他挥舞着藏马蛇矛也朝马超杀来了。而与此同时，关羽继续猛攻马超。两员当世虎将夹击之下，马超立刻落入了下风，险象环生。
　　“马超将军，我来助你！”马超身后传来大喊声，黄忠提着大刀赶到了战场，冲着关羽杀去，关羽被逼开了，与黄忠厮杀起来。如此一来，张飞、关羽两将便和马超、黄忠两人形成了捉对厮杀的局面，打得难解难分！
　　关羽一边战斗一边怒声质问：“黄忠，大哥待你不薄，你为何要背叛？”
　　黄忠一听这话便怒火上涌，怒骂道：“何为背叛？背叛的是刘备和你们两个为虎作伥的东西！”关羽恼羞成怒，“老匹夫，今天定要杀你！”猛地挥起青龙偃月刀对着黄忠的左肩狠狠地斜劈下去。铿！黄忠以大刀架住了对方的青龙偃月刀，冷笑道：“想要杀我恐怕你还没那个能耐！”关羽大怒，怒吼着奋力猛攻，然而黄忠也不是吃素的，不禁把关羽的攻击全部挡架住了，还不时反击，丝毫不落下风！铿铿铿，沉重且惊心动魄的大响不时回荡在夜空中，兵器碰撞的火花一下下闪现！
　　另一边，马超和张飞也如同两头奋力厮杀势均力敌的猛虎，打得难解难分！
　　双方将士的呐喊声响彻夜空，襄阳城和樊城的百姓都被惊醒了，纷纷走出家门大厅究竟发生了什么事情？
　　刘备盯着战场上杀得天昏地暗的两对猛将，紧皱眉头，暗自思忖：这样下去不是办法！扭头举起右臂扬声大喊：“全军听令！”正在观看战斗的将士们立刻看向刘备。刘备右臂往前一挥，“全军突击！”数万大军齐发出一声呐喊，汹涌而出，如同突然涌上来的浪潮一般。
　　三千突骑当即呐喊一声，奔涌而出。
　　马超、黄忠、关羽、张飞，当即脱离战斗，退回到各自的军中，指挥部下厮杀。双方大军撞在一起，恶战起来。荆州军虽然人数远多于吕布军，可是由于都是步兵，因此并没能占到任何便宜，双方大军打得昏天暗地，惊心动魄的厮杀声一直持续了半个多时辰。这时，南岸大营的所有骑兵，七千骑赶来增援，与此同时，荆州军的援军也正在赶来的路上。
　　七千突骑先赶到战场，几万荆州步军抵敌不住，节节败退。吕布军却没有乘势撵杀，而是主动与荆州军脱离了战斗，退回了大营。
　　荆州援军赶到，张飞还要再战，却被刘备阻止了。荆州大军退入了荆州城。
　　马超和黄忠回到大帐。马超冲黄忠抱拳道：“老将军武艺高强，佩服！”态度比之前要亲近了不少。黄忠哈哈一笑，“老了！不中用了！这会儿都累得不行了！”马超知道黄忠实在说笑，笑了笑。
　　黄忠看了马超一眼，感慨道：“马超将军不愧是大将军麾下悍将，名不虚传啊！我看那张飞与将军相比，还要稍逊一筹！”马超轻蔑地道：“不过就是一个涿郡屠夫而已，何足挂齿！”
　　随即两人闲聊起来，直到半夜才散。第二天，马超将防御的事务交代给了马铁、马岱，自己则亲自领着黄忠一家人渡过了襄江，往南阳而去。


第一百七十一章 抵达关中
　　黄忠跟随马超来到南阳，诸葛亮热情地接待了他。黄忠及其家眷亲随在南阳稍作停顿后，诸葛亮专人护送他们前往关中，黄忠及几名亲随和诸葛亮派来的一名军官，乘骑快马先行，大队随后。
　　数日之后，黄忠便到了关中长安。
　　恢弘的长安城突兀的出现在眼前，雄伟异常，如同雄峰峻岭，没有中原大城那种精致的景致，却有自有一股铁血沧桑的气质。黄忠不禁一阵感叹。进入长安城，映入眼帘的是宽阔笔直的接到和鳞次栉比的幢幢建筑，与襄阳相比，这里的建筑显得单调很多，也简陋很多，不过这里的气氛却很安详，路人的脸上总能见到笑容。“小朵，回家吃饭了！”一个少妇站在门口扬声呼唤，而她的孩子正和一群调皮的孩子在一棵大柳树下玩泥巴玩得不亦乐乎。这样平静祥和的景象，黄忠已经多年不曾见到了，此刻再见，不由得务必亲切，感触良多。
　　抬头朝远处的那片院落看去，对于即将见到的大将军，心里多了几分期待。
　　一行人来到大将军府大门前，军官上前通禀，并且取出了诸葛亮的亲笔书信。卫士验看过后，下令打开大门，来到黄忠马前，抱拳道：“大将军已经交代过了，黄将军若来到，可直接去大厅相见！”
　　“多谢！”翻身下马，怀着略微紧张的心情登上了台阶，走进了大门。
　　沿着青石铺就的地面朝大厅走去，两侧是重甲披风的勇士，他们都看着黄忠。大厅中，隐隐看见做了几个人，上首那个身着便服英伟异常的男子想来就是大将军了！
　　黄忠步入大厅，朝张浪拜道：“小人黄忠拜见大将军！”
　　张浪抬起头来，打量了他一眼，只见那人虽然须发已经花白，但身材极其魁梧，气质强悍，一看就是虎将之选。站起来，走下堂，扶起黄忠，兴奋地道：“黄老将军，你能过来，我非常高兴！”
　　黄忠心下稍安，“多谢大将军！”
　　张浪笑着拍了拍他的手臂，指了指坐在旁边的一男一女，为黄忠介绍道：“他们是贾诩和黄月英，都是我的左膀右臂！”
　　黄忠与两人抱拳相见。
　　张浪让黄忠坐在贾诩的下面，自己则回到上首坐下。
　　张浪微笑着对黄忠道：“以汉升的能力足可以独当一面担当大将，然而毕竟初来乍到，未有寸功，我军的职位高低以军功而论，因此暂时还要委屈一下汉升！”
　　黄忠连忙抱拳道：“大将军不须顾虑！末将并非为了高官爵禄而离开刘备！”
　　张浪点了点头，“汉升先做我的中军护卫将军，若立军功，再行升迁。”黄忠站起来拜道：“多谢大将军！”
　　张浪微笑着对贾诩道：“文和，带汉升去看看他的新家吧。”“诺。”贾诩站了起来，对黄忠笑道：“主公早就吩咐在下为汉升将军准备好了一座宅院，汉升将军随我去看看吧。”黄忠连忙站了起来，感激地朝张浪拜道：“多谢大将军！”张浪微微一笑。
　　贾诩领着黄忠离开了。
　　黄月英微笑道：“恭喜大哥又多了一员沙场悍将！”
　　张浪笑了笑，问道：“月英妹妹对黄忠了解吗？”黄月英思忖道：“略知一二！此人用力非凡，而且素怀大志，可惜命运多舛，以至于如今这边年岁了还没有名扬天下！”张浪笑道：“他名扬天下的日子不会太久了！”黄月英抿嘴一笑，“那是当然！他遇到大哥这样的主公，就如同千里驹遇到了伯乐，展蹄千里指日可待了！”张浪痴迷地看着黄月英的娇颜，黄月英在分析事情的时候有一种特殊的魅力，那是其她女子所没有的，特别吸引人。
　　黄月英见张浪又盯着自己发呆，不禁心中羞赧，也有些懊恼，但更多的却是欣喜。
　　“月英。”张浪突然唤了声。
　　黄月英有些紧张，“嗯？”轻轻地应了一声。
　　张浪笑呵呵道：“时候不早了，你该回去吃饭了！”
　　正在害羞的黄月英一脸诧异地看向张浪，随即气恼地道：“我知道了，不需要你提醒！”站了起来，气呼呼地朝张浪行了一礼，离开了。
　　张浪看着黄月英的背影呵呵一笑。
　　贾诩领着黄忠和他的几个亲随来到距离大将军府不远的一座院落外。高高的围墙，宽阔的正门，抬头望去，只见院墙里亭台楼阁鳞次栉比，这座院子非常不小呢！贾诩微笑着对黄忠道：“就是这里。我领汉升进去看看吧。”
　　黄忠回过神来，急忙道：“这，这太大了吧？”
　　贾诩呵呵一笑，“不大不大！大将军说，汉升家眷众多，须要大点的地方！”黄忠心中感动不已。贾诩翻身下马，黄忠也跟着翻下了马。几名仆役迎上来行礼，贾诩指着黄忠道：“这位就是黄忠将军，今后就是你们的主人了！”几个仆役连忙拜见，然而上来牵住马缰，一人则赶紧过去推开了大门。贾诩领着黄忠进了大门，首先映入眼帘的是前院和正厅，正厅大气，前院广阔，青石铺就的地面，两侧各种着四株大樟树，荫罩着整个前坪，令前坪显得有些幽暗。
　　黄忠不禁感慨道：“这前坪就比我的旧宅差不多大小了！”
　　贾诩笑了笑，领着到后院去观看。一路走去，黄忠如在梦中，心中对于张浪的感激无法用言语来言表。黄忠自然不是一个贪财之人，但却是一个非常重感情的人，眼前这一切令黄忠感觉到了张浪对他的重视，因此心中自然而然就会生出感动的情怀，继而决心为张浪鞠躬尽瘁死而后已！
　　午饭后，张浪在黄月英陪同下来到城外的军械工场，他要来看看军械工场的最新成果。
　　在长安西北郊外十几里的地方，密密麻麻地分布着一片屋舍，周围设有围墙，并且一天二十四小时都有军兵在周围巡逻警戒，一般人是不能进入这里的。这里终日都叮叮当当不断，就连晚上也不例外，热火朝天的忙碌景象没有停歇的时候。这里就是张浪花了大力气建立起来的军械工场，一个用现代工业化理念建立起来的军工厂！


第一百七十二章 改革
　　张浪在工厂负责人的引领下来到铠甲作坊，现场乒乒乓乓的敲打声响成一片震耳欲聋，数以千计的工匠正在打造新型板甲的主甲片！张浪从旁边的一架台子上拿起一副已经完工的铠甲，感觉比之前的重甲还要重，于是问一旁的负责人：“这铠甲有多重？”
　　“五十三斤！比之前的板甲还要重十斤！”负责人回答道。
　　“防御效果如何？”
　　负责人自豪地道：“弓箭根本无法击穿，即便是强弩也要在很近的距离才能够击穿！防御效果比之前的板甲要好很多！”
　　“现在有多少套了？”
　　“按照主公的要求正在全力生产，如今已经有三千套了，明年开春能够增加到六千套！”
　　张浪点了点头，“很好！有了这种铠甲，我们的重装骑兵将更具威力！”
　　随后张浪又参观了其它几个地方，有生产兵器的，有生产攻城器械的，各处都是一派热火朝天的景象，张浪的到来也并没有打乱这里的节奏！到处都是乒乒乓乓的大响，一捆捆的兵器，一幅幅的铠甲不断被运往仓库，除了这些单人使用的装备以外，还有类似于床弩、可拆卸投石车等等重型装备！
　　张浪被黄月英带到了一个院子里，这里不像别的地方那样热火朝天，数百名工匠整齐地坐在面前数百张码放整齐的桌子前，就如同正在上课的学生一般埋头于面前的作业，不过他们的作业可不是什么文章事务，而是一种小巧的弩。工匠们细心地将各种部件组装起来，然后进行调试，像是在做航模似的。这种弩其实是一种连弩，发射特制的钢箭，一次性能够装填十发弩箭，这其实就是历史上的诸葛连弩，那所谓的诸葛连弩其实是诸葛亮的妻子黄月英发明的，当然如今的黄月英已经不是诸葛亮的妻子了！
　　黄月英从一名工作人员的手中接过一支装满了弩箭的连弩，转身递给张浪。张浪接过连弩，掂量了一下，分量很沉的感觉。端起来，对着二十几步开外的树干扳动上方的拉杆，啪！一支弩箭忽地飞出了箭匣钉在了树干上，把拉杆复位，再扳动一下拉杆，第二发弩箭又飞了出去！
　　张浪哈哈大笑，“好！好东西！月英妹妹，你可真了不起啊！居然能发明出这种厉害的武器！”
　　黄月英微微一笑。看了一眼张浪手中的连弩，微微皱眉道：“可惜这种连弩的威力小了些！五十步之外就没有用处了，而且无法击穿厚甲！须要将箭矢浸泡毒液，方能发挥出威力！”
　　张浪将连弩还给工作人员，走到黄月英面前来，笑道：“已经很不错了！要是这连弩有强弩那样的威力，岂不是不让人活了！”黄月英抿嘴一笑，思忖道：“虽然无法造出单人使用的那种强劲连弩，不过似乎可以在床弩上做做文章。”黄月英陷入了沉思，完全把她的大哥抛到脑后了，这就和所有真正的科学家一眼，一旦想到了科研上的某些问题，立刻就会进入状态，从而忘记了身边的事情。
　　黄月英突然奔进了制图室，工作人员连忙让开，黄月英在工作桌上摊开宣纸，开始绘画起来。
　　张浪很是好奇，来到黄月英身后。只见她正在宣纸上够了复杂的直线和曲线，似乎是一架床弩各部位的分解图，不过却更加复杂的样子。
　　张浪守候了半个多时辰，黄月英忙好了，站了起来，兴奋地道：“好了！”
　　张浪把脑袋伸到前面来，看了看，“这是什么？好像就是一架床弩啊？”
　　黄月英抿嘴一笑，“大哥说对了！可是并不全对！这可不是一架普通的床弩，我把连弩的原理用了上去！”
　　张浪愣了愣，“你的意思是，这架床弩可以连射？”
　　黄月英点了点头。
　　张浪兴奋起来，扭头对工厂负责人道：“尽快按照图纸造出样品来，一旦造好了，立刻派人通知我。”“诺。”
　　张浪看着黄月英，一脸感慨地道：“月英妹妹，你不仅是个女诸葛，还是个女博士啊！”
　　黄月英抿嘴一笑。
　　张浪看着她笑颜如花的模样，不禁想：虽说才女比丑陋？月英妹妹就智慧与美貌并存！容貌不下于貂蝉她们，而智慧却不逊色于诸葛亮贾文和！
　　黄月英见张浪盯着自己猛看，一副流口水的模样，娇颜不由的红了，又是羞赧，又是欣喜。下意识地伸手捋了捋鬓角的秀发。
　　整个吕布军团暂时休兵止战，根据张浪及众谋士的规划，至少要休整半年时间。在此期间，各军团加紧训练，张浪为了增强军队的战斗力，颁布了新的赏罚条令，更加明确和细化了以军功奖赏的制度，和违反军法的处置措施，为了保证军法能够切实贯彻实施，张浪特别成立了一个直属于他的军法部，专门负责赏罚事宜。另外效仿后世的政委制度，将一批特别忠诚而且有思想的军官进行集中培训，然后分配到各军中，他们不涉足具体的训练和指挥任务，他们的任务只有一项，给官兵们灌输忠诚敢战的思想。
　　在军队进行休整训练的同时，政府方面的工作也在如火如荼地进行，各地政府架构进行改革，收回和下放了一些权力，最重大的改革是取消了刺史的实权，一州的刺史没有了管理地方的全力，他们的指着是监督各郡政府的施政情况，在张浪的要求下，刺史的工作向反贪腐倾斜。而各地方的管理职权则落在了郡太守的肩上。与此同时，郡太守的职权也被分离了，他只能管民政，地方的治安由郡尉管理，地方的财政则由司库管理，地方百姓的军事化训练和准备则由司马管理，四大方面各司其职，互不干涉，而又形成牵制，而且同一接受刺史的监督，刺史有弹劾各地主官的权力。
　　进行了这样的设置，张浪依旧不很满意，于是在黄月英的见一下，设立了巡察使，每年临时任免，讯才各地政绩名声。第一人蜀中巡察使便是黄月英。


第一百七十三章 贪赃枉法
　　法正看了刚刚从长安发来的公报，放下公文，对堂上的几个人笑道：“主公的巡察使首先来咱们益州视察，足见对于益州的重视，我们可要好好接待，千万不能怠慢了！”
　　堂下众人纷纷点头小声议论。
　　立在左首处的张松抱拳问道：“孝直，不知谁人为使？”
　　法正看了一眼公文，道：“就是不久前跟随主公征讨西域的黄月英。”
　　张松呵呵一笑，“原来是她啊！”
　　费观思忖道：“听说这位大人上通天文下晓地理，博通古今，当世男子能与她相比的也屈指可数！真想见识见识究竟是怎样的人物！”
　　张松微笑道：“这位大人不禁博学多才，而且据说天生丽质！我看迟早是我们的主母！大家可要小心伺候着啊！”众官员纷纷点头。
　　法正稍作思忖，对张松、黄权、费观、李严等几人道：“大人来了之后，肯定会着重询问各郡的治理情况，各方面的情况肯定都会有所涉及，望诸位有所准备才好！”众人点了点头。法正看了其他人一眼：“你们去准备迎接事务，主公和这位大人都不喜欢铺成，尽量简单，但要庄重！”众人抱拳应诺，离开了大堂。
　　法正站起来，走到张松等人中间，扫视了众人一眼，微微皱眉道：“我身为刺史，肩负检查地方官吏之责！恕我直言，诸位的属下中或多或少都有贪赃枉法的行为，相信诸位也都清楚！大人若问起我这方面的事情，不能不报，诸位最好自行把属下的枉法之事上报，请求处分！”
　　黄权冷笑道：“这是自然，我手下这个犯官与刺史大人可是有些关联的啊！”
　　法正义正词严地道：“公衡兄，此事事关大义，不管涉及到谁，都请莫要枉法，一定秉公处理！我刚才这番话，并非是要与诸位串通一气，而是给诸位一个机会！免得我把暗查的结果上报去后，诸位的脸面无处可放！”
　　众人点了点头，纷纷称谢，张松的神情有些不自然。
　　当天夜里，正当法正用过晚餐之后，门官来报：“张松来访。”法正心知肚明，请张松道书房相见，门官离开了。法正新娶的少夫人为法正穿衣戴帽整顿衣冠。法正的这位新夫人年轻貌美，气质端庄，是蜀中一户大士族的女儿。
　　“夫君，张松大人怎么这么晚了来访啊？”新夫人有些不悦地问道。
　　法正微微一笑，“他要说的是见不得人的勾当，当然得深更半夜里来。夫人有所不知，这个张松在任上可谓贪赃枉法，什么钱他都敢收，跟我手下了解到的情况，张松涉及的罪名，足够砍他三次头的了！”
　　新夫人皱眉道问道：“若是他求夫君网开一面该如何是好？主公那边只怕不是那么好糊弄的！”
　　法正感慨道：“主公哪里是能够糊弄得了的啊！张松的事情我看主公八成已经知道了！若还是刘璋当主公，我倒可以看在往日的情面上对张松网开一面，可是对于如今这个主公我敢吗？我若包庇了张松，只怕年我们一家也要被其牵连了！”
　　新夫人深有同感地点了点头。给法正理好了衣冠，退到一旁。法正道：“夫人先休息吧，我去去就来。”随即离开了卧房。
　　来到书房之时，张松正如同热锅上的蚂蚁一般焦急地等候着。
　　“哎呀，永年兄，有失远迎，有失远迎啊！”法正很热情地抱拳道。
　　张松拱手回了一礼，急声问道：“孝直，我今夜冒昧前来，只想讨你一句敞亮话，你准备上报的名单中是不是有我的名字？”法正笑问道：“永年何以有此一问？”张松急声道：“孝直别顾左右而言他，直话直说吧！你的名单上是不是有我的名字？”
　　法正见搪塞不过，只能点了点头，“有！”
　　张松大为恼火，“孝直，你我亲如兄弟，你居然……？”
　　法正正色道：“此事事关大义，我如何敢徇私舞弊？”
　　张松嘲讽道：“你如今倒是大义凛然了！怎不见刘璋做主公时，你也如此啊？”法正道：“仅是不同往日，永年兄应该也很清楚！我就对永年兄说句明白话吧，主公不是刘璋，我可不敢在主公面前耍花样！”
　　张松脸色阴晴不定，“这么说你是不肯网开一面咯？我也不会白白要你网开一面！”随即从怀中取出一只巴掌大小的红木匣子。看了发证一眼，打开了木匣，室内登时祖光璀璨，两颗鸽卵大的夜明珠在灯火下熠熠生辉光彩夺目。法正不禁流露出惊叹之色。张松将法正的神情看在眼里，微微一笑，“这两颗夜明珠，即便当年的皇宫禁苑也难得一见，我现在将它们送给孝直，孝直意下如何？”
　　法正好不容易移开了目光，感慨道：“真是稀世珍宝啊！”
　　张松合上木匣，放到法正面前。法正看了一眼面前的木匣，微笑道：“那我就收下了！”
　　张松大喜，抱拳道：“多谢孝直兄。时间已经不早了，不敢打扰孝直和新夫人相聚，告辞！”法正站起来抱拳道：“永年兄慢走！”张松离开了书房。
　　法正坐了回来，看着面前的红木匣子，面露思忖之色。
　　数日之后，法正及众官员早早地便在成都北城门外等候着巡察使一行人。辰时刚过，前面的官道上便出现了旗帜和队伍。众官员眼睛一亮，有人喊道：“来了来了！”所有人忙正经了衣冠，挺直腰杆站好。
　　一刻钟后，一队铁甲战骑护拥着一辆朴素的马车来到众官面前。队伍停下，马车边一名身着甲胄的女卫士掀开了车帘，负责一位身着素色便服的绝美女子出现在众官的面前。众官见状，先是一愣，随即拜道：“拜见大人！大人辛苦了！”
　　黄月英在女卫士的搀扶下走下马车，扫视了一眼正行礼的众官，微笑道：“诸位大人不必多礼！”“谢大人！”众官站直了腰杆。法正这位刺史大人上前来，抱拳一礼，恭敬地道：“容下官为大人介绍益州各位同僚。”


第一百七十四章 月英大人
　　法正这位刺史大人将益州的官僚向黄月英挨个儿介绍了一遍，众官恭敬异常，在他们的眼里，这位刺史大人已经不单单是上司那么简单了，根据从长安那边传来的流言蜚语，这些极擅察言观色的官员已经把这位美丽的巡察使大人当做未来的主母了！对于主母，自然要无比恭敬！
　　黄月英与众官见过一面后，重新登上马车。法正率领众官员护拥着马车一同进入了成都城。沿着成都的主街道往刺史衙署行进。由于没有封路，一路上，好奇的百姓们拥挤在街道两侧，伸长着脖子张望着，议论纷纷，男人们都很兴奋的样子，而女人们则个个面带艳羡之色，有几分姿色的还显出很不服气的神情，她们也许以为自己若是能邂逅了大将军，一定也能如此风光。
　　马车在刺史府衙署前停下，黄月英在女卫士的搀扶下走下了马车。法正、黄权、张松几位益州主要官员上来相请。黄月英在四名女卫士的护卫下走进了大门，众官员依照官阶高低紧随其后。
　　步入大堂，黄月英在上首落座。四名女卫士按剑立在左右，英姿飒爽。
　　法正领着众官僚大礼参拜，黄月英代表的是张浪，按理确实应该大理参见。
　　礼毕。众官以官阶高低分别站到左右两侧，左首处站的是法正，其次站的是张松，右首处站黄权，黄权的身份比较特殊，既是蜀郡太守，又是益州别驾。
　　黄月英扫视了众官一眼，用她那清悦动人的声音扬声道：“我此次前来，一则代替大将军视察民生，二则考察当地吏治。望诸位能与我紧密配合，勿要辜负了大将军的期望。”
　　众官员立刻抱拳道：“我等定协助大人完成使命！”
　　黄月英点了点头。看了法正一眼，“法正大人……”
　　法正暗道：“来了。”连忙出列抱拳应诺：“属下在。”黄月英道：“我来之前，大将军对我说：孝直忠诚可靠，为官清廉，且颇有执政手腕，可是益州的官场为何贪污腐化成风啊？”
　　这话一出，在场的很多官员都不禁心头一跳；张松看了法正一眼，想到昨夜他已经收了自己的礼物，心里倒也不太担心。
　　法正抱拳道：“大人容禀。属下自得主公信任上任以来，不敢有丝毫懈怠，数月以来明察暗访，基本已经查明了众官僚贪污索贿以权谋私等等情节，就等大人检视！”随即从率众取出奏本，双手呈上。
　　有问题的那些官员全都心头一紧，眼睛死死地盯着法正手中的那个奏本，有的人在默默地祈祷着。
　　一名女卫士下来接过奏本，转呈给黄月英。
　　黄月英接过奏本，打开来，仔细看了起来。大厅内异常安静，气氛有些凝重，有的官员在不停地拿袖子擦拭汗水，张松倒是老神在在的样子。
　　黄月英放下奏本，抬起头来。
　　很多官员不由的心头一紧，咽了口口水。
　　黄月英扫视了众官一眼，目光凝定在张松的身上，“张松大人。”
　　张松一愣，下意识地看了看法正，法正却故意不看他。
　　“张松，没听见大人叫你吗？”一名女卫士厉声喝道。
　　张松一个激灵回过神来，连忙出来抱拳道：“属下在。”心里七上八下的。黄月英拿起法正的奏本，微微皱眉道：“张松大人，这上面指出了你的三大罪名！……”张松吓了一大跳，猛地看向法正，法正目不斜视，根本就不看他。
　　黄月英按下奏本，“一则收受商人贿赂，官商勾结，谋取不正当的利益；二则诬人罪名，强抢民女；三则节流税赋，供自己挥霍。此三大罪状，你可有什么要说的？”
　　张松又怕又气，指着法正怒吼道：“法正，你害我！”
　　黄月英眉头一皱，“放肆！”
　　张松打了个激灵。急忙指着法正对黄月英道：“大人，法正他也不是什么好东西！他昨天夜里也收了我的贿赂，两颗鸽卵般大小的夜明珠！”
　　黄月英淡淡地道：“法正的奏本中已经说明了，他当着你的面不好退还给你，所以已经将那两颗夜明珠上缴府库了！”
　　张松一愣，突然歇斯底里地朝法正扑过去，揪住法正的依旧厮打起来，边打边骂：“你这个两面三刀的混蛋！我张松真是瞎了眼了！”
　　两名女卫士上前，将张松脱开了，他却依旧叫骂不止。法正义正词严地道：“我法正身为刺史，有责任将官员的不法行为上报主公！虽然离我私交不浅，可是我却不能因私交而废了公义！”
　　“呸！你这个伪君子！……”张松兀自叫骂不止。
　　黄月英冷声喝道：“把张松带下去，暂时关在刺史府大牢里，听候处置！”张松大惊，急声叫道：“我对主公有大功！你不能这么对待我！”
　　黄月英叹了口气，“你对主公有大功不假！也正因为如此，所以主公在我离开长安之前特别叮嘱：务必要将张松的事情落实了，决不能冤枉了他！张松，你对主公立下大功，所以主公才会委你重任！可是你在任上，不好好造福一方百姓，却贪赃枉法作威作福，主公在私人的感情上确实想要放过你！可是法不容情，饶恕了你，那些受你迫害的百姓们的公道又何在？张松，别怨谁，要怨你自己吧！你难道忘了主公离开益州时是如何交代你的了？你难道都忘了？”
　　张松愣了愣。
　　黄月英一挥手，“带下去。”
　　两名女卫士立刻将张松拖了下去。张松急声高喊：“我是有功之臣，你不能这么对我！我是有功之臣……”
　　张松被拖走了，现场重新变得安静了下来，气氛比刚才更加压抑了！
　　黄月英扫视了众人一眼，将奏本递给一旁的女卫士，吩咐道：“照上面的名单点名。”女卫士打开奏本，大声念了出来，“李石，方凯……”一口气念了十几个人的名字。被念到名字的官员浑身战栗不止。
　　黄月英的眼神很冷，“来啊！”
　　十几名虎贲卫士涌入了大厅。


第一百七十五章 张浪的女人们
　　被念到名字的十几名官员，慌忙跪下求饶，涕泗横流，喊苦叫屈，完全没有了平时的官威。黄月英不为所动，一挥手：“拉下去！”十几名卫士立刻上前，将十几名官员拖了下去。求饶声、吵闹声响彻在大厅之上，好一会儿才平静下来。
　　剩下的一半官员暗自侥幸，还感到有些后怕，觉得这个女人真够心狠手辣的，一般的男子都不如她啊！
　　黄月英微笑着扫视了一眼众官员，“诸位尽忠职守，主公是知道的，也非常感动。主公说：川地能够保持如今的稳定，全赖诸位尽忠职守！为此，主公特别下令，嘉奖川地各级官僚，郡级及以上官僚赏银千两，其他的官僚按照级别各有赏赐！”
　　众官员在经历了刚才处理贪官的雷霆手段之后，此刻得到赏赐，不禁特别感动，纷纷下跪叩拜称谢。
　　黄月英微微一笑，“都起来吧。”
　　众官员纷纷站了起来。
　　黄月宣布了一连串的命令，主要就是提拔一些官员以填补刚才那十几名官员的空缺，提拔的都是目前任内颇具口碑的官员。
　　……
　　“喂，听说了吗？张松大人被抓了！”酒馆内一个百姓献宝似的对同伴道。同伴翻了翻白眼，“现在谁不知道啊！不只是张松，还有十几个太守、司马、文书之类的官员被抓了！来处置的大人听说是主公的妻子呢！”类似这样的议论每天都在酒馆、茶馆里进行着，这些日子，百姓们讨论最多的话题就要数张浪派出的巡察使大人和众官员落马的事情了。
　　坐在临窗位置的一名极其俊俏的公子脸颊泛红，显得有些羞涩的模样。看她的样子，不就是黄月英吗？原来，她和两名女卫士穿上了男装来到这酒馆里微服私访。百姓们欢悦的情绪令她非常高兴，不过百姓们的乱嚼舌根却也让她感到有些羞恼懊恼，当然，内心深处还有有些欣喜的，还有些疑惑，她不明白，为何民间会有她是大哥妻子的传闻？难道就因为她是女人？摇了摇头，觉得挺荒唐的。
　　长安。
　　张浪看了刚刚从成都发来的报告，笑了笑，“好啊！月英干得很不错！行动干脆，毫不拖泥带水！一举拔出了蜀地的毒瘤！”
　　贾诩感慨道：“黄小姐实在让人刮目相看！她不仅在谋略上高人一筹，且在内政之上也有常人没有的魄力！真是位不可多得的经国之才！”
　　蔡琰有些不服气，哼了一声，“若是这一次去巴蜀的是我，也不会做的比她差！”
　　贾诩微笑着一颔首。
　　蔡琰见贾诩一副不以为然的态度，好强之心立刻涌上心头，朝张浪抱拳道：“大哥，巡察西凉就让我去吧！”
　　张浪与贾诩互望了一眼，张浪有些犹豫。
　　蔡琰急声问道：“大哥你不相信我？”
　　张浪摇了摇头，微笑道：“不是的。只是，西凉苦寒之地，且民风彪悍，官场与民间土豪相互勾结，只怕更不易处理！我担心你的安全啊！”
　　蔡琰心中一喜，执着地请命道：“大哥，小妹有信心处理西凉的问题！希望大哥给小妹一次机会！”
　　张浪对于蔡琰还是非常了解的。别看她柔柔弱弱的样子，其实非常坚强，要不是够坚强的话，在另一个历史轨迹中，她在遭遇那一连串常人无法想象更无法忍受的痛苦之后，居然没有倒下，还创作除了流传后世的《胡笳十八拍》！蔡琰不仅意志坚强，而且并不单单擅长文学和音乐，在治国理政上她也有一套独到的见解。
　　张浪考虑再三，看了一眼蔡琰希冀的眼神，微微一笑，点头道：“好！”
　　蔡琰见张浪答应了，大喜过望，兴冲冲地抱拳道：“我立刻回去准备！”转身小跑着离开了。
　　张浪呵呵一笑。
　　贾诩看了一眼消失在门口的蔡琰，微微皱眉道：“主公，西凉的事情不好办，您难道真的打算派蔡琰小姐去？属下不怀疑蔡琰小姐的能力，也不怀疑她的决心，但西凉那样的局面她恐怕是应付不了的！西凉，不仅存在平常的官场弊病，而且还存在非常复杂的民族问题，羌人、匈奴人、汉人、乌丸人，一个处理不好可能会酿成大祸！”
　　张浪思忖道：“文和说的非常对！不过我让琰儿处理西凉问题也是经过深思熟虑的！她一定可以处理好西凉的事情！”笑了笑，“我们拭目以待吧！不过也必须要防备万一！传令韩遂，让他听候琰儿调用！”
　　贾诩点了点头，朝张浪一抱拳，离开了。
　　……
　　张浪靠在严雨瑶丰盈性感的大腿上闭目养神。严雨瑶穿着一身淡紫色的长裙，一如既往地成熟美丽，只是眉宇间有些郁郁之色。
　　哎！严雨瑶不由的叹了口气。
　　张浪睁开了眼睛，抚摸着严雨瑶的脸颊不解地问道：“雨瑶，怎么突然唉声叹气啊？”
　　严雨瑶有些感慨地道：“没什么，只是妾身觉得自己太没用了！”
　　张浪坐了起来，把严雨瑶的纤手握入掌中，笑道：“这么突然有这样的感慨？”
　　严雨瑶道：“看到黄月英和蔡琰能够为大哥分忧，妾身就越发地感觉恨自己没用！”随即一脸紧张地问道：“大哥，妾身是不是真的很没用？”张浪抚摸了一下严雨瑶的脸颊，微笑道：“说什么傻话呢！在我眼里，没有人能和你相提并论！”张浪这话可不是随便说说，他确实是这么想的，对于严雨瑶这个妻子，张浪有一份特殊的感情，就像永远都静静地等着你回去的温馨小屋。
　　严雨瑶感动得不得了，美眸颤颤悠悠地看着张浪。把身子埋进张浪的怀中，感觉到自己特别幸福。突然坐了起来，兴冲冲地道：“大哥，你让我管个事吧！”
　　张浪呵呵一笑，捏了捏她那好看的琼鼻，调侃似的道：“你的任务就是伺候好夫君！这可是了不得的任务啊！如果斥候好了，我精神百倍，处理军政事务自然事半功倍，这可是由大功于天下的。”


第一百七十六章 流言
　　张浪在大堂里听了一下报告，然后便回到了后院。去找严雨瑶，侍女说：“夫人和貂蝉夫人去挑选歌舞伎了！”张浪于是去找董莺，董莺也不在，可能是去城外的军营了吧。去找李家姐妹，结果屋里的侍女告诉他：“两位小姐陪同两位夫人去挑选歌舞伎了！”
　　张浪很郁闷，偌大一个院子，居然空荡荡的。抬头看了一眼亮堂堂的天色，决定出去逛一逛。想一想，已经很久没有去逛街了，要是有个女人陪着该多好啊！
　　张浪也不通知卫士，自个儿优哉游哉地朝门口溜达去。
　　刚从门口出来，便迎面碰到了回家的董莺。
　　董莺一看见张浪，眼睛一喜，“大哥。”翻身下马，奔到了张浪的面前。张浪呵呵一笑，故作埋怨地道：“一大早就跑去军营，也不陪陪大哥！”董莺皱了皱好看的琼鼻，很有醋意地道：“你有那么多的夫人啦，小姐啦！根本就不需要我啊！”
　　张浪没好气地道：“瞎说！你们每个人对于我来说都是缺一不可的！”
　　董莺很感动，看着张浪。
　　张浪牵住董莺的纤手，“陪我去街上逛逛。”
　　董莺双眼一亮，“好啊！”扭头对那些女兵们吩咐了一番。女兵们抱拳应诺，一脸艳羡地看着她们的女将军和张浪。
　　张浪牵着董莺的手在大街上缓缓行走着，恍然间，感觉好像又回到了现代社会，正牵着女友的手压马路呢！前面突然蹦出来一个挑着担菜的老农，张浪的思绪立刻回到了现实，不禁叹了口气。家乡，只怕这辈子都回不去了！
　　董莺见张浪叹气，不解地问道：“大哥怎么了？”
　　张浪摇了摇头，朝她微微一笑，“没什么，只是想起一些往事罢了！”董莺笑了笑。暗自思忖道：好像从没听大哥说起家乡的事情，不知道过去的大哥是什么样的呢？想到刚才回城时在城门附近看见的几个玩泥巴追逐打闹的孩童，不禁一笑：大哥难道也是那个样子？
　　两人手牵着手出了朱雀大街，走上了最为繁华的南大街。两人牵手的模样不时引来周围人侧目的眼神。
　　张浪看见不远处座落着一座茶楼，于是对董莺道：“咱们去茶楼坐坐？”董莺是无所谓的，他只要能和她的大哥呆在一起就足够了，“嗯。”董莺点了点头。
　　两人走进了茶楼，茶博士立刻迎了上来，将两人迎到二楼靠窗的位置坐了下来。张浪随便要了壶茶水和几样小吃，茶博士立刻下去张罗去了。
　　董莺扫视了周围一眼，看见一桌桌一边喝茶一边高谈阔论的人，感觉非常新奇，笑着对张浪道：“这里好有趣呢！”张浪笑问道：“你过去难道都没来过茶楼？”董莺摇了摇头，微微皱眉道：“过去觉得这些地方都挺无聊的！”张浪呵呵一笑，“确实无聊。这些茶楼本来就是让无聊的人来消磨事件的。”董莺抿嘴一笑，“那咱们岂不也成了无聊的人了？”张浪哈哈一笑。突然握住了董莺的纤手，深情地柔声道：“有你在身边，就不无聊。”董莺娇颜微微一红，白了张浪一眼。
　　“来了！”茶博士捧着一壶好茶和几样小吃小跑着过来了。把茶水和小吃一样样放上，道了声：“慢用。”然后就去招呼其他客人去了。
　　张浪拿起茶杯，用茶水烫了烫，浪了一下，然后斟满了一杯，放到董莺面前。董莺抿嘴一笑，“有堂堂大将军给我斟茶，皇帝恐怕都没有这种待遇呢！”张浪给自己倒了杯茶，笑道：“那当然，皇帝哪能跟你比？你可是我老婆啊！”董莺开心地一笑，捧起茶水抿了一口，微微一皱眉头，“不好喝。”
　　张浪笑道：“这里的茶水哪里能和家里的相比，在这里喝茶其实并不是为了喝茶！……”
　　董莺放下茶杯，好奇地看着张浪。
　　张浪朝一旁正在侃大山的几个中年文士努了努嘴，微笑道：“在这里喝茶，最有趣的其实是听茶客们议论当今的时事。”
　　董莺留心听了起来。只听见旁边那一桌的一名茶客口沫横飞地道：“当今天下，群雄并起，我看能最终夺得天下，莫过于咱们的大将军，袁绍，还有曹操！”董莺微微一笑，朝张浪看了一眼，那神情好像在说：他们在说你呢！
　　继续听下去。另一名茶客道：“邓兄少说了一人，你忘了孙坚了！孙坚雄踞江南，最近又吞并了荆州南方数郡，依我看，孙坚兵锋之锐丝毫不下于上述三位！这四人将来必然连场大战，天下不知几时方能安宁啊！”众茶客深有同感地点了点头。
　　“说起咱们的大将军，可是有不少风流韵事呢！”一个尖嘴猴腮的文士突然道。
　　众人都会心一笑。一个年轻公子附和道：“不错不错。说起这些风流韵事，可是非常精彩呢！”
　　张浪有些不自在了，董莺没好气地看着张浪。
　　那个年轻公子笑眯眯地道：“几位夫人自不必说，据说大将军麾下的几位女大人都和大将军有一腿！……”众人笑了起来，笑得非常猥琐。
　　张浪瞪了那个年轻公子一眼，暗自骂道：我把你个仙人板板！什么事情不好说，偏说这事！
　　“那位黄月英大人我不久前曾经在大街上惊鸿一瞥。乖乖！那样貌，那气质，说她是仙女下凡也不为过啊！”
　　“难道比几位夫人还要美丽？”有人好奇地问道。
　　那年轻公子啪地一声打开了折扇，故作潇洒地扇了扇，笑道：“春兰秋菊各擅胜场，不好会所谁更漂亮的！”
　　“说，究竟是我漂亮，还是你的那位月英妹妹漂亮？”黄月英瞪着眼眸问道。张浪很是汗颜，喝了口茶水，“这个，这个怎么好好说呢？”黄月英一瞪眼，“你的意思是，她比我漂亮？”张浪连忙摇头，“哪能呢？嗯，其实，你更漂亮一些！”董莺笑了，温柔地白了张浪一眼。


第一百七十七章 惬意
　　张浪的话让董莺很开心，虽然她知道大哥可能是故意哄她的，可是那又有什么关系呢？
　　张浪和董莺在茶楼里坐了半个多时辰，然后出来，在街上闲逛，董莺看到好玩的有趣的都会买下来，她开心地就好像一个孩子。张浪看到她高兴，自己自然也是高兴的，只是有一点不好，大概也是陪妻子逛街的男人的共同烦恼吧，董莺买的东西太多了，以至于张浪两只手已经忙不过来了，而董莺却丝毫没有要停下来的意思。好吧！要买什么就买什么吧！张浪是痛并快乐着！
　　……
　　太阳快要落山了，张浪和董莺回到家中。卫士们见状吃了一惊，赶紧奔过来从张浪的手中接过那些沉重的负担。张浪吐了口气，走到厅中坐了下来，侍女立刻奉上香茶，张浪一口就干了，咂吧了一下依旧干咳的嘴唇，冲侍女没好气地道：“我说你就不能给我弄个大碗吗？这么一个小杯子能管什么用？”
　　侍女忍着笑，应诺一声，奔了下去。片刻后，捧来了慢盛着淡黄色茶水的一只大海碗，来到张浪面前，“大将军，够了吗？”侍女笑嘻嘻地问道。在张浪的大将军府，倒没有其他人府邸那么严的规矩，张浪很随便，以至于侍女们也很随便，有些胆大的侍女经常同张浪说笑，就比如眼前的这位。
　　张浪捧起了大海碗，咕噜噜地灌了起来，侍女在一旁看着，忍不住噗哧一笑。
　　张浪将一大碗茶水灌下了肚，长长地吐了口气，“舒服！爽！太爽了！”把空碗还给侍女，“雨瑶和貂蝉她们回来了吗？”
　　侍女摇了摇头，“刚刚夫人们派人来说，她们要晚点才回来！”
　　张浪心里很好奇她们究竟在弄什么东东。抬头对侍女道：“去告诉女卫，让她们派一队人马去守候夫人们。时间晚了，怕不安全。”侍女应诺一声，离开了大厅。
　　张浪站了起来，离开了客厅。从大厅一侧的侧门出去，走上了一条连接前后院的蜿蜒的游廊，黄昏下的院子，有一种与白天迥异的景观，在夕阳的映照下，昏黄，阴沉，让人有一种昏昏欲睡的感觉，每一样东西都改变了原来的样子，感觉就像是梦境中的景象。
　　一直来到董莺居住的小院，径直走进了她的卧室。只见董莺正在她的床榻上翻弄着今天一天的收获，琳琅满目的小玩意儿，各种色彩绚烂的锦缎，身处其中的董莺就像个翻弄着自己玩具的孩子一般。
　　董莺看到张浪进来了，连忙抱着一匹大红底色嵌银色花纹的锦缎来到张浪面前，把一截锦缎披在身上，兴冲冲地问道：“大哥，你看好看吗？”
　　张浪笑着点了点头，“好看！要不你把其它的衣服裤子都脱了再让我看看！”
　　董莺娇颜微红地白了张浪一眼，嗔道：“又想使坏了！”
　　张浪呵呵一笑。看着董莺手中的锦缎思忖道：“不如我画个图样，你照着我的图样做出来，怎么样？”
　　董莺一脸惊讶地问道：“你会花衣服的图样？”
　　张浪笑呵呵地道：“大概的样子还是能画出来的！”随即兴奋地道：“那些衣服要是搓出来，肯定迷死人了！”
　　董莺非常好奇，“那你就画来我看看！”
　　张浪点了点头，脑子里在考虑该做什么样的好呢：三点式是肯定要有的，这种华丽锦缎做的三点式好像很不错啊！嘿嘿！嗯，其它的衣裙，想想看，那些性感样式的，尽量都要画出来！……
　　张浪回过神来，见董莺正皱眉看着自己，不解地问道：“怎么这么看着我？”
　　董莺没好气地道：“你刚才笑得那个样子，简直，简直……”董莺不知道该怎么形容。
　　张浪摸了摸脸颊，笑问道：“我刚才笑了吗？”
　　董莺白了张浪一眼。放下手中的锦缎，伸了个大大的懒腰，凸显出来的美好身材令张浪双眼大亮，就好像豺狼看见了猎物一般。
　　“我去洗个澡。”董莺道，说着便准备离开房间。
　　张浪急忙道：“我也想洗澡，一起吧。”董莺娇颜微红地白了张浪一眼，不过却并没有反对，反而心中还非常期待，她好久都没有和她的大哥温存了。
　　……
　　严雨瑶、貂蝉、李家姐妹乘坐的马车回到了大将军府大门前，后面跟着八架马车，近百名女卫士护拥在周围。
　　严雨瑶、貂蝉、李家姐妹在众侍女的扶持下走下了马车，接着，后面八辆马车的车帘纷纷掀开了，数十名面目姣好身材动人的年轻女子纷纷走下了马车，看到面前的大将军府，好奇兴奋的神情涌上面庞，有的叽叽喳喳地小声议论起来。
　　严雨瑶她们领着众女走进了大将军府，将安排这些女子的事情交给了府中的一个跟随了严雨瑶很久的老婆子，严雨瑶她们自己则径直往走进了大厅。四个女人坐了下来，都感觉有些疲惫。有侍女献上茶水。
　　严雨瑶喝了口茶，问一旁的侍女：“大哥回来了吗？”
　　“回来了。”
　　四女眼睛一亮。
　　“用膳了吗？”
　　侍女摇了摇头，“还没有！厨房已经准备好了，不过大将军还在澡房你呢！”貂蝉兴冲冲地站起来道：“我去叫她！”说着便奔出了大厅。
　　严雨瑶苦笑着摇了摇头，对李家姐妹道：“你们去准备酒菜，就安排在湖边的明月轩中。”两女应诺一声，站了起来，款款走出了大厅。
　　严雨瑶想到张浪，担心他因为貂蝉的原因而耽误了吃饭，于是站起来从侧门离开了大厅。沿着游廊朝走去。
　　李家姐妹忙碌着张罗晚饭，几样精致的炒菜，几样可口的汤羹，几乎酒，很丰盛的样子。两女准备妥当，在明月轩中坐了下来。姐姐看了看天色，天色已经完全黑下来了，一轮弯月爬上了树梢，镜面一样的湖水中倒映着它的靓影，美轮美奂。
　　等了片刻，其他人都还没有来，姐姐一脸不解地道：“怎么搞的？怎么都还没来？”妹妹抿嘴一笑，“她们恐怕都被大将军耽搁下了！”


第一百七十八章 私生活
　　妹妹当然听得懂姐姐暗含深意的话，因为她们姐妹俩也曾经被那样耽搁过。“姐姐，我们去看看！”妹妹兴冲冲地提议道。姐姐没好气地瞪了她一眼，“小骚蹄子，春心动了？”妹妹红了红脸颊，却没有否认。
　　姐姐正色道：“这个时候我们都别去打扰！我们要弄清楚自己的身份！我们只是妾室，不能和夫人们争宠的！”
　　妹妹一脸郁闷地道：“我又不是要争宠，只是，只是想大将军了！”脸颊红润润的，美眸中荡漾着动人的韵味。看了姐姐一眼，“姐姐，难道你不想吗？”姐姐下意识地摸了摸胸口，看了妹妹一眼，“好了！别多想了！咱们安安静静地等将军和夫人们过来！”妹妹皱了皱鼻子，点了点头。
　　姐妹俩等啊等，等得月亮从树梢跃上了中天，不知不觉睡着了。
　　张浪心满意足地来到水榭中，看见李家姐妹俩都撑在桌子上睡着了，不禁一笑。不想吵醒她们，小心翼翼地从一旁的榻板上拿来了两条披风，分别给她们披上。
　　张浪摸了摸瘪瘪的肚子，看见一桌子丰盛的酒菜，不禁食指大动。连忙坐了下来，狼吞虎咽起来。
　　……
　　姐妹俩被悉悉索索的声音吵醒了，睁开了眼眸。赫然看见她们的将军竟然在那里狼吞虎咽地吃着，不由得一惊。连忙起身行礼，这时发现了披在身上的披风，知道是将军给她们披上的，心里不由得暖暖的。
　　“起来起来！吃饭的时候行什么礼啊！”张浪一边吃着东西一边道。
　　姐妹俩站了起来，连忙上前来服侍张浪。夹菜的夹菜，倒酒水的倒酒水。
　　张浪将满口的食物吞咽下去，对两女道：“你们服用服侍我，拣一些清淡的菜肴，给雨瑶她们送去！她们都累得不行了，没法过来！”两女娇颜微红地点了点头。姐姐命水榭外的侍女取来了几只干净的碟子和小碗，和妹妹一道捡了些竹笋蘑菇之类的菜肴，然后又捎上些馒头。将一只只小碗和碟子放进两个食盘中，姐妹俩各拿一个，朝张浪盈盈行了一礼，随即便走出了水榭。
　　张浪看着两女摇曳的动人腰肢，眯着眼一笑，一口把手里的一只麦饼吞了下去。
　　姐妹俩端着食物来到张浪的寝室里，把一只只小碗和碟子放到圆桌上。抬起头来，去不见夫人们，两女的心里不禁奇怪起来。
　　妹妹撞了撞姐姐的胳膊，指了指碧纱橱。姐姐顺着妹妹指的方向看了看，发现碧纱橱后面似乎有人，于是和妹妹两个走了过去。
　　转过碧纱橱，张浪那张巨大的床榻便映入眼帘了。姐妹俩愣了愣，随即娇颜通红起来，美眸颤颤悠悠地荡漾着春意。原来，此时在那巨大的床榻上，严雨瑶、貂蝉、董莺三位风情各异的绝色美人正玉体横陈！身上盖着一条单薄的被子，秀发絮乱，美眸含春，显然刚才和张浪干了好事！
　　感觉有人进来了，三女纷纷睁开了眼睛。看见是李家姐妹俩，三女感到有些诧异，董莺嗔道：“那个家伙难道还没够吗？”这句没头没尾的话，在场的四女都听懂了，不觉春心荡漾。
　　貂蝉坐了起来，露出半个赤裸的身躯。皮肤洁白如玉，秀发如瀑布披肩，绝美的容颜上挂着慵懒妩媚的气质，真有些‘侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时’的韵味，貂蝉的容貌或许算不上天下第一，不过那妩媚荡人的气质却是无人能及的。这不，就连同为女人的严雨瑶、董莺和李家姐妹，都不禁看傻了。
　　董莺回过神来，不悦地小声嘀咕道：“这个妖精，就会勾引大哥！”
　　貂蝉不以为忤，还挺了挺胸部，颤颤巍巍的。董莺不觉火大。
　　貂蝉瞟了董莺一眼，调侃道：“刚才也不知是谁那么求索无度！真像个淫娃荡妇呢！我算是见识了！”
　　董莺大窘，瞪着貂蝉。
　　严雨瑶见这两个冤家又要开始了，连忙道：“好了！你们两个都消停一下吧！”
　　两女看了一眼对方，哼了一声，各自扭过头去。
　　严雨瑶直摇头，问李家姐妹：“将军呢？”
　　妹妹有些慌张地指着外面道：“将军在水榭里吃饭呢！”
　　“那你们来是……？”
　　姐姐道：“将军担心夫人们饿着了，让我们捡了些清淡的饮食带来。”
　　严雨瑶、董莺、貂蝉不禁微微一笑。董莺摸了摸小肚子：“我还真有点饿了呢！”貂蝉调侃道：“刚才吃了那么多，还饿？”董莺大窘，也顾不上不着寸缕，把貂蝉扑倒在床榻上，打捞起来，惊叫声从貂蝉的口中响起，勾魂夺魄。
　　李家姐妹面色通红，不知所措。严雨瑶一脸懊恼地道：“都停下！”两女停了下来，不过董莺却依旧把貂蝉压在下面，两女动人的身体纠缠在一起，肉光致致。
　　严雨瑶摇了摇头，从床榻上下来了，那丰盈性感的身体完全显露了出来。李家姐姐连忙取来一条白绢长袍给严雨瑶披上了。动人的身体被掩盖住了，然而魅力却不减反增。
　　严雨瑶光着脚朝碧纱橱外走去，对李家姐妹道：“别管她们，我们吃我们的！”李家姐妹连忙跟了上去。
　　“快放手！”被董莺压在身下的貂蝉通红着脸颊没好气地道。
　　董莺坏坏一笑，调侃道：“刚才大哥在这里的时候，你那腰你那腿动得不是挺厉害的吗？怎么现在不动了？”
　　貂蝉妩媚一笑，美眸瞟了一眼董莺。董莺虽然是女子，也被对方的风情迷得一愣。回过神来没好气地道：“我可不是大哥，这一套对我没用！”
　　貂蝉笑道：“你嫉妒了！”
　　董莺愣了愣，没好气地道：“谁会嫉妒你啊！”
　　貂蝉盯着董莺的眼睛，“从你的眼睛里我看出来了！你嫉妒我！这也难怪，谁叫大哥那么疼我呢！”
　　董莺放开了貂蝉，没好气地道：“懒得跟你胡扯！我去吃饭了！”说着跳下了床榻，扯了条袍子披上，出去了。


第一百七十九章 攻略
　　时间在快乐荒唐的时光中总是容易流逝，不知不觉又是一年除夕夜。大将军府内红灯高挂，彩带铺展，一派喜气的气氛。长安城内就更加热闹了，街道上到处挂着红红的灯笼，夜晚仿佛变成了白昼，街道上熙熙攘攘，大家似乎都忘记了黑夜的降临。各处的空坪上都有人挂出灯谜，读书人、普通百姓全都拥挤在灯谜前竞相猜谜，气氛非常热烈。新城区的商贾们则摆开了酒宴，邀请路人们去吃，不收费，喧嚣声直冲云霄。
　　长安和一年前的长安已经不同了，人口多了几倍，商业更加繁荣，大有恢复旧都繁荣的架势，这让很多老长安人看在眼里，喜在心里。
　　……
　　初一一大早，张浪便被外面的轰隆隆的锣鼓声吵醒了。揉着昏昏沉沉的脑袋坐了起来。看见几个女人依旧沉醉在梦乡中，严雨瑶趴在怀中，左右两边紧挨着自己的是貂蝉和董莺，个个秀发絮乱，个个娇颜含春。回想起昨夜的荒唐和疯狂，张浪不由的心旌动摇。
　　帐子外人影闪动，张浪透过纱帐看去，只见两个婀娜的身影正在外面忙碌着，是李家姐妹。
　　张浪懒得动，又闭上了眼睛。
　　……
　　张浪坐在大堂的上首，文武几十人纷纷上来道贺，张浪一一回应。一番喧闹之后，各自站好。张浪笑道：“今天是大年初一，本来应该让你们好好休息休息，不过局势紧张，就只好让你们加班了！”
　　众人笑了笑。
　　张浪问贾诩：“文和，东边的情况如何了？”
　　贾诩出列，朝张浪一抱拳，然后道：“袁绍、曹操、孙坚、刘备都在整军备战！据最新情报，袁绍已经做了攻击曹操的准备，孙坚则正在图谋刘备！”
　　众人嗡嗡议论起来。蔡邕问道：“我们应该做什么呢？”现场安静了下来，所有人都看向张浪。
　　张浪笑问道：“大家有什么看法？”
　　贾诩道：“如今是个时机，我军可乘孙坚攻击刘备之际乘机下手，夺取荆州的几率非常高！”很多人纷纷点头表示赞同。黄月英突然道：“我觉得不宜进攻襄阳！”贾诩微笑着问道：“难道小姐的意思是进攻洛阳？若能成功，收益确实更大，可是这风险实在是太大了！”
　　黄月英道：“进攻襄阳的风险不下于进攻洛阳！诚然，我们可以乘孙坚进攻荆州之机，突袭襄阳，首先占领襄阳的几率非常高！不过如此以来，孙坚定然不肯罢休，到时，我军就不得不把力量好在襄阳！我军自然不惧，可是如此徒耗力量实在不妥！”
　　贾诩微微皱起眉头。
　　黄月英对张浪道：“不过我并不是建议进攻洛阳，我的建议是趁此时机挥兵西进，牢牢掌控丝路通道！我们的军队战力之强傲视天下，可是我们也有软肋，关中西凉来荒凉之地，难以发展，目前几乎全靠巴蜀的钱粮供给，支撑目前如此庞大的军队已经入不敷出了！若是能控制住从玉门关到葱岭这一线的商道，贸易的收益将完全解决我们目前的问题！而且可以借此让长安真正的恢复生机！”
　　张浪思忖片刻，看向诸葛亮：“孔明，你怎么说？”
　　诸葛亮看了黄月英一眼，抱拳道：“我完全赞成黄小姐的建议。”
　　张浪的目光落到贾诩的身上，“文和，你说呢？”
　　贾诩一点惭愧地道：“黄小姐的眼光比我要看得远！”
　　张浪微微一笑。
　　蔡琰皱眉道：“只是，西进恐怕也非简单的事情啊！玉门关到葱岭万里之遥，要打通这一线恐怕非一朝一夕之功啊！若我们的力量长时间羁绊在西域，恐怕也非良策！”
　　张浪点了点头，“这样吧，制定三步计划，第一步扫除商道附近的匪患，同时扩建楼兰，加强西域军团的力量，派出使节出使西域及西域以西的地方，同时派出官方商队。其它两步计划以后再施行！”
　　诸葛亮点了点头，“这样的话，主公完全不必亲征，可将此事全权交给张辽、张俭负责。”
　　“嗯。把虎翼军团调过去。”扫视了众人一眼，“谁还有意见？”
　　众人互望了一眼，无人出来说话。
　　张浪道：“那好，就这么决定了！文和，立刻起草命令！”“诺。”
　　张浪站了起来，笑道：“今天是初一，都早点回去吧，也不必去官署了。”“谢主公。”众人抱拳拜道。张浪看向贾诩，开玩笑道：“文和就忙一下吧。”贾诩微微一笑。
　　众人退散了，张浪从侧门离开了大厅。刚出大厅，鹅毛般的大雪便飘落了下来，天地间昏昏沉沉，片片鹅毛漫天飞舞，寒冷的气息令面颊都僵了一僵。张浪深吸了口气，冰凉的空气冲入肺部，冰冰凉凉，清清新新。
　　张浪来到后院，只见几个女人正披着鹅绒皮裘站在屋檐下对着漫天飞舞的雪花指指点点，非常兴奋的样子。
　　视线转到襄阳。
　　对于襄阳的百姓们来说，今天的初一完全不像往年那般欢快愉悦。在过去的这一年里，荆州连遭侵扰，损兵折将，辖下诸郡都被别人抢夺去了。原本荆州的百姓士绅对于刘备入主荆州还有些兴奋的念想的，可如今这念想几乎已经荡然无存了，有的人甚至还痛恨这位所谓的大汉皇叔，‘要不是他，荆州何至于此？’很多人如此想。荆州军士气低落，荆州百姓忐忑不安，荆州城就如同一座巨大无比的坟墓一般。
　　咚咚咚……！城外突然传来了隆隆的战鼓声。荆州军民大惊失色。接着，噩耗传来，孙坚集结了三十万大军向荆州城杀来，整个城市都骚动了起来。
　　外围的荆州军慌忙撤回城中，关闭四门，大军登上城墙严阵以待！身着甲胄的刘备在众将的簇拥下登上城墙，赫然看见城外黑压压的敌军好像漫涌的潮水一般。刘备等面色一变，张飞气愤地骂道：“混蛋孙坚，真不让我们安生啊！我非宰了他不可！”


第一百八十章 迷局
　　大清早，严雨瑶貂蝉就去训练歌舞伎去了，董莺也早早地离家去了城外的军营。张浪无所事事，逛到了前院的政务大厅外。这是一座三层木楼做门脸的院子，周围苍松翠柏，环境优美，这里就是将军府下文官平时处理政务的地方。除了这座政务大厅之外，在政务大厅的对面还有一座军务大厅，顾名思义就是平时将军们处理军务的地方。一般来说，凡是人在长安的文臣武将每天都必须到这两个地方来上班。
　　张浪走进大门，一楼的大厅非常宽敞，大厅中左右两侧分别整齐地摆放着十几张案桌，几十个低等级的文官正跪坐在书案后在忙着给各地方送来的公文纷纷别类。看到张浪进来了，几十个文官连忙起身行礼。
　　张浪摆了摆手，众文官连忙坐回了自己的座位，继续着手头的事情。
　　张浪看了一眼上首，看见黄月英和蔡琰正在专心批阅着公文，连他进来了都不知道。两女都穿着青色的官袍，这种为她们特制的官袍不仅无损她们的美丽，反而为她们增添了一种别样的迷人魅力。
　　张浪走上前去，想要看一看她们在批阅什么。蔡琰埋着头道：“去把西凉的公文都给我拿来。”她把张浪当成了手下的办事员了。
　　张浪连忙奔了下去，小声问一个官员，官员连忙奔到负责收拢分类西凉公文的官员前，两人交流了一番，一起抱着公文来到张浪面前，一人小声道：“这些天西凉的公文就是这些了！”张浪从两人的手中接过公文，小心翼翼地朝蔡琰那走去。两个官员面面相觑。
　　张浪把公文放到蔡琰的案桌上，蔡琰抬起头来，见一大堆公文乱糟糟的，眉头一皱，“怎么没有分类吗？”
　　张浪一呃，“还要分类？怎么分啊？”
　　蔡琰、黄月英听到张浪的声音，连忙朝他看去，看见他就站在面前，不禁吃了一惊，赶紧起来行礼。
　　张浪扶起两人，捏着她们的手掌笑嘻嘻地道：“不必多礼！”两女娇颜微微一红。黄月英嗔怪的瞪了张浪一眼，抽回了纤手，蔡琰也扭扭捏捏地收税了纤掌。
　　众官员互相交换了一个眼神，悄悄地离开了大堂。
　　张浪突然发现大厅里的人都不见了，奇怪地道：“这人都哪去了？”
　　黄月英没好气地道：“你来了，他们当然不敢再呆在这里了！”张浪呵呵一笑，指着自己的鼻子道：“难不成我是来捣乱的！”黄月英抿嘴一笑，“知道就好！”
　　张浪看了一眼蔡琰面前的一堆公文，不解地问道：“琰儿，你干嘛这么关注西凉方面的情况啊？”
　　蔡琰皱眉道：“先前我去西凉巡查，事情处理得非常顺利，我一直觉得不对劲！这些天，通过查看西凉的公文，隐隐感觉到，西凉还有很大的问题存在！”看了张浪一眼。张浪在蔡琰的对面坐下，黄月英则在旁边坐下。张浪问道：“琰儿，你觉得西凉还存在什么问题？”
　　蔡琰皱眉道：“西凉的各大士族似乎已经达成了某种共识，甚至已经结成了某种形式的同盟！……”
　　张浪微微皱起眉头，“琰儿，你有证据吗？”
　　蔡琰摇了摇头，“没有！我只是有这种感觉！当初我巡查西凉，一系列的弊政在当地士族的大力协助下一件件都得到了顺利地解决，当时我感到非常兴奋！可是事后却隐隐觉得有问题，好像我的每一步都是有人可以引导似的！”
　　黄月英皱眉道：“若正是如此，事情就严重了！西凉的士族不同于别的地方，他们不仅在地方拥有庞大的财力和影响力，而且还都拥有各自的武装，若闹起事来非同小可！”
　　张浪看了黄月英一眼，“你觉得琰儿的看法有道理？”
　　黄月英思忖道：“我觉得很有可能！毕竟大哥这段时间所施行的一系列政策，对于那些士族的利益打击很大！士族怀恨在心，也是很自然的事情！之前，西凉士族在蔡琰妹妹巡查其间的表现确实令人感到有些诧异！”
　　张浪摸着下巴思忖道：“这么说的话，目前关在天牢里等待问斩的那几个西凉高官极有可能是无辜的，或者说是忠于我的！”
　　两女点了点头。
　　张浪站了起来，对两女道：“跟我去天牢看看。”
　　天牢。位于皇宫旁边，原本是董卓修建起来用以关押异己的地方，如今则是张浪用来关押重犯的场所。
　　水珠从天花板上嘀嗒嘀嗒地落下来，潮湿的空气弥漫着整个空间，腐朽的气味令人作呕；天牢里死一般的寂静，两排火焰将黑暗的天牢照得凄悠无比，哎！一声长叹突然在天牢深处响起，如同鬼吟一般。
　　张浪领着黄月英、蔡琰朝最深处走去。狱臣在前面领路。
　　来到最里侧的一间牢房外，张浪看见一个面对着里侧坐在床上的人影，头发花白而絮乱，背部够搂着。
　　“喂，主公来了，快过来拜见！”狱臣喝道。
　　那人一愣，倏地转过身来，看到了张浪，原本死气沉沉的眼睛立刻冒出了生气，赶紧跳下床，奔到张浪面前，跪拜下来：“属下见过大将军！”
　　张浪打量了他一眼，“你自称属下而不自称罪臣，是觉得自己没有犯罪吗？”
　　那人抬头看了一眼张浪，又看了看张浪身后的蔡琰一眼，叩首道：“属下无罪！”
　　张浪看了他片刻，扭头对狱臣道：“把门打开！”狱臣连忙打开了牢门。张浪走了进去，坐到床沿上，黄月英和蔡琰两个则分立在左右。那个犯官连忙转过来面对着张浪跪着。张浪问道：“你自认为无罪，然而证据确凿，你如何辩驳？”
　　犯官苦笑了一下，“属下无法辩驳！”抬头看了张浪一眼，一脸激动地道：“不过属下敢说，那些证据都是捏造的！属下绝没有做过任何贪赃枉法的事情，这颗心可刨开来面对天地日月！”
　　张浪盯着他看了片刻，微微皱眉道：“你说的让我很感动，但是空口白话我却无法相信你！”


第一百八十一章 兵锋洛阳
　　这位身陷囹圄的官员名叫童林，张浪封的西凉御史，负责检查西凉的政务，蔡邕的学生，很有才能，只是没想到短短几个月的时间他便因为贪赃枉法以权谋私等等案件而被押回了长安。
　　童林苦笑道：“他们给我安的证据可谓铁证如山无可辩驳，属下无话可说。”
　　张浪看着他的眼睛，半响无言，“你所的‘他们’，是谁？”
　　童林看了张浪一眼，“西凉刺史，韩、马两大士族。”
　　……
　　张浪看着刚刚收到的军情急报，面露思忖之色。孙坚尽起江东大军猛攻襄阳拉开了新的一年诸侯争霸大战的序幕。张浪在思考己方的战略，虽然几位谋士已经达成共识，这一年不急于与中原诸侯争霸，而是先稳定西域控制商路，不过张浪并不想在这一年仅仅做一位看客，或者可以对某个方向出击一下。
　　张浪放下军报，起身走到地图前，目光在地图上游移着。
　　两天之后，新的军情传来，曹操亲自率领二十万大军猛攻冀州，曹、袁大战离开了帷幕。这个情况有些出乎张浪和众谋士的预料。
　　“曹操这么做，岂不是给我们机会吗？”诸葛亮皱眉道。
　　贾诩指了指洛阳，“洛阳方向的防御已经因为曹操的进攻而被削弱了很多！若是我们尽起大军的话，是有可能攻下洛阳的！”
　　黄月英皱眉道：“洛阳方向依旧有三十万人马，且洛阳城高河阔，想要攻陷难比登天啊！只怕最终会得不偿失！”
　　贾诩道：“凡战，没有不冒险的！如今这样的机会绝不会经常有，我认为可以冒险一试！”
　　诸葛亮沉吟不语。
　　张浪盯着洛阳稍作思忖，斩钉截铁地道：“机不可失失不再来！立刻传令龙韬军、豹韬军、鹰扬军、苍狼军、战熊军团，五个军团三十万大军往长安汇集！各地征召民夫调运粮草辎重！”眯了眯眼睛，“这一次就拼他娘的！”
　　张浪的命令下达，各军开始调动；与此同时，张浪让诸葛亮返回南阳，一则负责南阳防务，二则，伺机从侧翼进行配合。
　　一骑快马飞驰进入洛阳，路人们都能感觉到一股焦躁的情绪从身旁飞驰而过。
　　袁绍看了刚刚送来的军情急报，面色一变，怒骂道：“好个吕布，居然想要乘这个机会对我用兵！”底下的文臣武将们面面相觑，许攸抱拳道：“主公，究竟发生了何事？”袁绍抖了抖手中的信纸，“我们的细作传来了报告，说吕布正在调集大军和粮草，准备对洛阳发起进攻！”
　　众人议论纷纷，有的人非常担忧的样子。
　　袁绍扫视了众人一眼，“诸位，如今的局面，该如何应对？”
　　许攸抱拳道：“其实也不必担心，以我军百万雄兵的实力，足可同时应对吕布和曹操。”审配抱应和道：“子远所言极是！我军可以洛阳为要塞，重兵消耗吕布。同时主公以主力东出，决战曹操，争取速战速决，然后回过头来消灭吕布！若成，则天下定亦！”
　　袁绍不由的激动起来，“两位先生所言正合我意！”
　　田丰出来道：“主公，此计策虽可行，但不够周全！属下以为，应当同时采取其他的措施！如今江东孙坚颇为强盛，不如与其联盟，令其威胁曹操后方，以缓减我军的压力！”
　　袁绍点了点头，“好！”随即令许攸起草命令：令郭图为使者出使长沙以结盟孙坚，令许攸并高览、张颌镇守洛阳，令各地大军往冀州集结，与曹操决战。
　　田丰建议：“主公，可令弘农的守军放弃弘农，北渡黄河以加强首阳山的守备。”
　　许攸没好气地道：“敌军还未到，我军便自个儿逃跑，对于我军的士气来说绝非好事！再”朝袁绍一抱拳：“主公，属下以为，不仅不应该令弘农守军北撤，反而应当令他们支援函谷关，死守！就让那三万人马利用函谷关尽可能地消耗吕布的兵力吧！”
　　田丰急声道：“主公，如果按照许攸说的去做，只怕连首阳山都保不住了！首阳山若是不保，吕布便可绕过函谷关攻击洛阳！主公三思啊！”
　　许攸冷笑道：“危言耸听！”
　　袁绍只感到一个头两个大，委决不下，犹豫了半天，居然道：“二位先生所言都有道理，此事容我再想想！”
　　……
　　清晨的浓雾中，一只大军正在蒲坂的河面上全力搭建浮桥。对面营垒中的袁绍守军听到河面上不断传来的敲击声，都惊疑不定，但河面上浓雾如染，根本就看不清楚状况。太阳渐渐高起，河面上的浓雾逐渐散开了。袁绍军赫然看见三座浮桥出现在了河面上。袁绍守将麴义大惊，慌忙率领五千步骑出营，准备破坏浮桥。
　　轰隆隆！隆隆的马蹄声从对面传来，吕布军两千总装铁甲骑兵首先渡过了浮桥，领头的就是张浪本人。
　　袁绍军急于破坏浮桥，首先发起进攻。五千步骑对着张浪的两千装甲铁骑汹涌而去。张浪勒了勒战马，冷冷一笑，举起方天画戟。两千装甲铁骑放下放平马槊，蓄势待发。
　　眼见着敌军不断靠近，方天画境猛地向前一挥！两千装甲铁骑齐发出一声呐喊，崩蹄而出！两千装甲铁骑踩踏着颤抖的大地朝五千袁绍军步骑杀去！转眼之间，双方重重地撞在一起，装甲铁骑迅猛杀入敌军中间，掀起漫天血雨！不断有兵器落到铁骑的身上，却仅仅只是激起一点火花罢了，这一情况令袁绍军将士惊骇不已！
　　议论冲锋过去，袁绍军便已经七零八落了！两千铁甲战骑转过头来，再一次冲锋！那汹涌的铁蹄，那可怕的呐喊，惊得袁绍军心胆俱裂，不能自己！
　　铁甲战骑还未杀到，袁绍军就崩溃了，步骑仓皇朝营垒奔去！骑兵抱在前面，步兵落在后面！
　　铁甲战骑撵上袁绍军步兵，杀得他们尸横遍野鬼哭狼嚎，现场真是惨不忍睹！


第一百八十二章 鏖战
　　张浪率领两千铁骑击溃了麴义的部队，并没有乘胜追击，而是列阵在河边护住浮桥。与此同时，大队兵马源源不断地渡河。
　　麴义败退回营，遥望见河面上的兵马滚滚而来的情景，心中焦急，当即组织营中所有兵马，三万步骑，出营攻击！他这是孤注一掷了，他非常明白，若是让吕布军站稳了脚跟，后果不堪设想。
　　三万袁绍军步骑呐喊着汹涌而来，张浪率领已经渡过河的三千铁甲战骑和七千突骑迎战，掀起漫天烟尘，滚滚杀机如潮！双方在东岸展开血型厮杀！袁绍军人数三倍于吕布军，而吕布军虽然人数较少，却具是百战精锐。混战中，铁甲战骑以一当十，杀得袁绍军人仰马翻鬼哭狼嚎；突骑军迅猛突进，如同一把把锋快的利刃将袁绍军撕扯得七零八落！袁绍军刚开始还战意盎然，然而很快便心惊胆战不能自己了！
　　袁绍军抵挡不住，败下阵来！突骑呐喊着掩杀过去，现场的景象一片凄惨！
　　麴义带着万余残兵败将退回营垒，紧闭营门，不敢再出来了。麴义快步登上t望塔往河边t望，看见越来越多的吕布军渡过黄河，而很多的吕布军正在对面等着过河。麴义紧紧地皱起眉头。
　　入夜时分，已经有十余万大军渡过黄河了！
　　张浪下令大军对吕布军营垒发起强攻！夜色下，万道火箭划破了夜空，夜晚变成了白昼。
　　啪啪啪啪……！火箭雨点般落入袁绍军营垒中。袁绍军一片混乱。麴义督促麾下准备战斗，赫然看见营垒外，无边无尽的吕布军如同潮水一般涌上来！麴义一愣，面色一白，心底不由的涌起无力感！
　　杀……！汹涌的吕布军步军如同潮水般撞在营垒的栅栏上，顿了顿，轰然而入！袁绍军慌忙迎战，就好像前去抵挡潮水的一群蚂蚁一般，转眼之间便土崩瓦解了！袁绍军彻底被击溃，残兵败将慌不择路四下奔逃，麴义仅仅带着百余名轻骑兵朝东边狂奔而去！
　　……
　　太阳从东方升起，大地上泛起金光。袁绍的旗帜被踏在脚下，吕布的旗帜正迎着朝阳飘扬。
　　……
　　一骑快马飞进洛阳。
　　“什么？首阳山失守？！”许攸听到斥候的报告，大惊失色。有些失了方寸，暗道：居然被田丰料中了！？怎么办？若是主公知道了这个消息，一定会大为震怒的！城中有三十万大军，不如全力反击，说不定可以夺回首阳山。一念至此，许攸下了决定。当即召集众将，令高览帅五万人马守城，他自己则和张颌一道帅二十五万大军西出，准备夺回首阳山。
　　另一边，张浪顺利占领首阳山后，令阎行帅一万步骑守备首阳山，自己则率领十五万大军南下渡过黄河，抄到了函谷关的后面，对函谷关形成东西夹击之势。此时，函谷关中有五万守军，守将是袁绍颇为看中的大将淳于琼。
　　淳于琼曾经不止一次败在张浪的手中，而且还多次险些丧命，如今见被张浪军包围了，惊慌失措，慌忙派出快马信使往洛阳求援。关门紧闭，根本就不敢主观迎战。
　　夜晚，张浪大军大帐。
　　张浪看着地图眉头紧皱，他刚刚得到了消息，许攸、张颌帅二十五万大军离开洛阳向西边驰援而来。咱俩刚本来打算东西夹攻函谷关以期在最短的时间内拿下这座至关重要的关隘，然而如今的形势是，他自己这十五万大军只怕也处于地方的夹击之下，若许攸、张颌的二十五万大军杀到，形势不容乐观了！
　　帘幕掀起，身着男装的黄月英走了进来，她是作为随军军师同行的。
　　走到张浪身后，张浪只闻到一股如兰似麝的淡雅馨香。扭头看了一眼，看见了黄月英美丽的侧脸。
　　黄月英看了看地图，微笑着问道：“大哥是在为目前的局势烦恼？”
　　张浪点了点头，“月英，你可有应对之策？”
　　黄月英嫣然一笑。
　　……
　　第二天天色大亮，借着酒精才睡着觉的淳于琼拖着晕沉的脑袋爬了起来。一名偏将心急火燎地奔了进来，“将军，吕布军，吕布军……”
　　淳于琼心头一惊，“他们攻城了？”
　　偏将却摇了摇头，“不是！他们全军向东开进了！”
　　淳于琼一呃，赶紧奔出了大厅。匆匆来到城墙上，向东望去，赫然看见十五万吕布大军竟然全都向东开去！淳于琼大感惊奇，他不知道吕布军为何要这么做？就在这时，一名斥候奔到淳于琼面前，兴奋地跪禀道：“将军，许攸先生、张颌将军正率领二十五万大军向函谷关驰援而来！”
　　淳于琼大喜，哈哈大笑，“难怪难怪！太好了！”
　　一个时辰之后，淳于琼在城门楼上遥望见，吕布十五万大军在函谷关以东十几里的丘陵地区停下，安营扎寨，淳于琼判断吕布是要凭借地理便利抵挡许攸张颌的二十五万大军。淳于琼原本担忧的心此刻已经完全不担忧了，而且还有些别的想法了，他觉得自己完全可以利用这个时机建功立业，让主公和同僚们刮目相看！想到大败吕布的情景，淳于琼就禁不住兴奋起来。
　　两天之后，淳于琼在城墙上遥望见远方己方的大军已经来到吕布军的营垒前了，嚎叫声，战鼓声，响彻云霄，烟尘滚滚，战马嘶鸣。淳于琼哈哈大笑，抱起酒坛灌了一大口。
　　片刻之后，许攸张颌开始攻击吕布军营地，大战爆发，虽然隔了十几里，但依旧能够听到震人心魄的厮杀声呐喊声，如同山崩海啸一般！大地在震动，宿鸟被惊飞，这样的情景一直持续道傍晚！
　　金钟声悠扬传来，猛攻了一天的袁绍军暂时收兵回营了！
　　淳于琼睁了睁醉眼，兴奋地道：“轮到我了！”扭头对手下众将下令道：“让各军包餐一顿，三更时分随我出击！”
　　……
　　深夜，函谷关一片寂静，连虫鸟的叫声都没有，幽幽寂寂，就好像黄泉地府一般。


第一百八十三章 包饺子
　　淳于琼帅三万步骑出了函谷关，偷偷摸摸地朝吕布军营垒摸去。
　　远处的吕布军营一片寂静，经过一天的鏖战，将士们都非常疲惫了。
　　淳于琼感觉吕布军毫无防备，心里无比兴奋。三万人马在夜色的掩护下迅速接近吕布军的营地！
　　在距离吕布军营垒的栅栏仅几十步的地方，淳于琼猛地一挥右手，三万人马怀着激动的心情朝吕布军营垒涌去。瞬间撞开了栅栏，吕布军潮水般涌入营垒。
　　突然，周围亮起一片火把，将冲入营垒的袁绍军三面包围了！淳于琼大惊，他不明白对方怎么知道自己回来的！不等他的念头转完，周围箭如雨下，嗖嗖嗖，狂风裹挟着暴雨，惨叫声立刻响成一片，袁绍军将士纷纷被射倒在地。袁绍军将士慌忙向外面退去，相互推搡，不幸摔倒在地的被无数只脚踩过去之后，奄奄一息。
　　……
　　袁绍军死伤无数，好不容易逃出了营垒，刚刚喘一口气，眼前却又出现了吕布军的突骑兵！数以万计的突骑从黑暗中汹涌而来，仿若突然从地府涌入人间的恶魔。
　　刚刚经历了一场浩劫的袁绍军根本就不想抵抗，一看到汹涌而来的突骑兵，第一个念头就是‘跑’。于是两万来人惊慌失措四下奔逃，吕布军突骑都还未杀到眼前，袁绍军就自个儿炸锅了！淳于琼根本无法控制，就连他自己也在慌不择路地狂奔！突骑兵杀入袁绍军将士中间，无情掩杀，现场鬼哭狼嚎一片凄惨。
　　张浪站在哨楼上t望着远处的景象，面带微笑。
　　突然，身后远处传来汹涌的杀声。张浪转过身来，只见许攸张颌的袁绍军大部杀来，他们显然是来和淳于琼配合的，只是他们并不知道淳于琼已经被杀败了！
　　一旁的黄月英笑道：“他们一定以为我们被淳于琼的兵马冲乱了！”
　　张浪笑了笑，看了黄月英一眼，“月英，你坐镇营垒，我去去就来。”说着便下了哨塔。
　　张颌亲自率领二十万步骑朝吕布军营垒杀来，生性谨慎的他并没有大意，二十万人马阵型严谨，行进速度虽然不快，但却能在最短的时间内摆出阵型迎战，面对吕布的骑兵，张颌丝毫不敢大意。
　　突然，张浪遥望见吕布军营垒大门洞开，吕布亲自率领骑兵奔涌而出。张颌隐隐感觉不妙，当即下令大军停止前进，就地列阵准备应战。二十万大军停了下来，摆开阵势，准备战斗。黑夜中，将士们无法清晰地看清楚周围的情况，心中难免有些莫名的恐惧。
　　吕布帅两万骑兵奔出营垒，随即数以十万计的步军也涌出了营垒，十二万步骑在张颌的对面摆开阵势。
　　张浪打马到阵前，眼神喊道：“张颌，敢和我单挑吗？”神情有些轻佻。
　　张颌面色阴沉地对传令官下令：“传令全军，进攻！”
　　咚咚咚……！袁绍军的战鼓声大响起来，袁绍军军阵缓缓展开，如同一个巨人正张开他的双臂。
　　杀！汹涌的步军浪潮满山遍野朝吕布军军阵席卷而去，将士们听着长矛，举着战刀，拼命呐喊着，刚才的恐惧已经不存在，只剩下一种久远传承的战血在心中沸腾着！大地在震动，远方树林中，一群群的宿鸟飞上天空。
　　张浪举起方天画戟。
　　军阵最前面的轻装步兵立刻后撤，身着重甲手持塔盾的重装步兵上前，组成了一道城墙。后面的强弩手蓄势待发。
　　袁绍军的浪潮越来越近了！
　　张浪手中的方天画戟猛地向前一挥，强弓劲弩立刻发射，嗡地一片弓弦震响中，密集的箭雨遮蔽了月光！紧接着，噼里啪啦大响响成一片，现场好像下起了暴雨！袁绍军的浪潮被激起阵阵涟漪！
　　嗖嗖嗖！袁绍军的弓弩手还击了！箭雨飞过夜空，直朝吕布军落下来！重装步兵微微低下头颅，神情如同岩石一般。啪啦啪啦！箭雨落在盾牌上，厚重的甲胄上，发出一片大响，然而去基本没对吕布军造成多少损害！
　　吕布军的弓弩手再一次发箭，密集的箭雨下，袁绍军中泛起更大的涟漪！
　　如此数轮射击之后，袁绍军浪潮涌到眼前了。轰隆隆，撞在吕布军盾牌防线上！那景象就如同浪涌堤坝一般，气势凶凶，蔚为壮观。吕布军盾牌防线被撞得凹了下去，一种难以言喻的大响不断响起，盾牌防线似乎有谁是崩溃的危险。
　　突然，盾牌防线突然发生了变化，盾牌手主动撤掉的防御，组成一排小型圆阵。
　　汹涌的潮水找到了缺口，纷纷涌了进来。就在这时，无数身披重铠手持斩马长刀的勇士猛冲入潮水中，挥起比人还长的斩马长刀疯狂猛看！惨叫声大响了起来，血水漫天飞舞，那些手持斩马长刀的重甲勇士如同怪兽一般；没料到有这一遭的袁绍军被杀得胆战心惊，胆小的想要拼命想要逃跑，却被浪潮裹挟往前面来，胆大的毫无惧色的迎上那些恐怖的杀戮机器，然而手中的兵器根本无法突破对方的防御，结果只能是饮恨沙场！
　　一场混战下来，袁绍军死伤惨重，纷纷倒推出吕布军的战阵！
　　重装盾牌手组成的圆阵纷纷散开，再一次组成了盾墙，随即蹲下。紧接着，数千手持连弩的士兵出现在盾墙身后，弓弦震响响成一片，密集的箭雨如同飞蝗朝正溃逃的敌军飞去。敌军将士纷纷倒下去，受伤的在地上拼命地爬着！
　　与此同时，一万突骑分作两翼从左右朝正溃退的袁绍军包抄过去。
　　对面突然传来隆隆的马蹄声，袁绍军的一万骑兵也出击了，分别迎上吕布军的突骑。张浪没有首先使用骑兵突击，就是防止吕布军使用骑兵来扩大战果。
　　双方骑兵一番厮杀，吕布军稍占优势，最后以袁绍军的主动后撤而结束。
　　张浪见张颌阵型严谨无机可乘，索性收兵回营了。张颌也不恋战，率领大军退回了己方的营垒。一场大战就这么结束了。


第一百八十四章 夺取函谷关
　　张浪看着正指挥军队撤退的张颌，皱了皱眉头，张颌做战谨慎，根本就没有给张浪任何机会打败他，这是一个难缠的对手。
　　杀！函谷关西边，另一支十余万的吕布军突然在夜色中发起猛攻！十几万人马山崩海啸般猛冲函谷关！杀声惊得这个夜晚比白昼还要喧嚣！
　　与此同时，出击的淳于琼所部残兵败将退入了函谷关。负责守备城池的副将奔了下来，在败兵中扫了一眼，没看见淳于琼，急声问道：“将军呢？”目光看向为首的那名将军，那个将军身材魁伟，气势逼人，可是他却并不认识，感觉非常陌生。
　　那人看向副将，突然拔出腰刀一挥，副将还没弄明白是怎么回事就被砍倒在地，血溅五步。周围的袁绍军将士都背着突如其来的一幕吓懵了！
　　“杀！夺取城门！”
　　原本如丧家之犬的溃兵突然间变了个样，个个如狼似虎，扑入周围袁绍军中。袁绍军还没反应过来，便被砍得东倒西歪死伤惨重了！他们打开城门，紧接着万余骑兵首先涌入了城门！袁绍军将士看到这一幕，吓得亡魂皆冒，不知该如何是好！
　　……
　　清晨的阳光洒在翠绿的山岭上，让山岭更加苍翠；洒在黄河上，让黄河变得波光粼粼绚烂多姿；洒在函谷关上，让关城变得安详起来。经过一夜的喧嚣，终于安静了下来，函谷关回到了张浪的手中。
　　张浪站在城门楼上，望着关外的万里山河，心中不禁有些感触。扭过头来，微笑着对黄月英道：“月英，全靠你的计策，否则绝难如此顺利就夺下函谷关！”黄月英抿嘴一笑，“大哥谬赞了！其实应该感谢袁绍，要不是他让淳于琼这种蠢货守备函谷关的话，想要夺取这座天下雄关，当真艰难呢！”
　　张浪哈哈大笑，“说得好！应该感谢袁绍！”
　　黄月英一脸豪气地道：“如今我军背靠雄关，可以出击与袁绍军一决雌雄了！不过在此同时也必须注意首阳山方向的防御！”张浪点了点头。
　　袁绍军大营。
　　“什么？函谷关失陷了？！”许攸听到斥候的报告，难以置信地问道。斥候急声道：“昨夜在战事尽在进行的同时，吕布以一支精锐佯装溃兵赚开城门，随后大军杀入！函谷关就这样失守了！”
　　许攸无比气愤地骂道：“淳于琼这个笨蛋！”
　　张颌皱眉道：“如今的情况已经对我军不利了！”看了许攸一眼，“我认为应该立刻回撤入洛阳，凭借洛阳的坚城阔和进行防守！”
　　许攸犹豫起来：之前的策略都是我向主公建议的，如今首阳山失守，函谷关失守，若不能反败为胜，主公必定怪罪！我军二十五万之众，可以一搏！若能反败为胜，主公不仅不会怪罪，反而会大加赏赐！
　　一念至此，许攸有了决定。斩钉截铁地道：“不！若是撤回洛阳，战场的主动权就全在吕布手中了！这绝非好事！”
　　张颌皱眉道：“不撤又能如何？如今首阳山、函谷关均已控制在吕布的手中，吕布三十万精兵背靠天险，不是我军能够战胜的，弄不好还有可能全军覆没！”
　　许攸没好气地道：“你身为将军，如此贪生怕死，如何打仗？”
　　张颌有些恼火，“先生何出此言？我张颌并非为了自家身家性命考虑，而是考虑这二十几万将士的存亡和洛阳的安危、主公的大业！我军战力我非常清楚，根本不可能战胜面前的吕布军！先生执意将我军置于险地，才是真正的居心叵测！”
　　许攸气得要死，恨不得杀了张颌。不过很快他便按捺下了胸中的怒火，因为他非常明白，如今这种情况下，他还和张颌闹矛盾的话，就连那一点取胜的机会都没有了！许攸缓和了语气道：“将军息怒，我刚才失言了！”
　　许攸道歉，张颌的怒火也不由得消散了，抱拳道：“刚才我说的话也过头了！望先生勿要见怪！”
　　须要摆了摆手，皱眉道：“将军的顾虑我非常清楚！不过我军也并非没有获胜的可能！”
　　张颌流露出好奇之色，抱拳道：“愿闻其详。”
　　许攸走到地图前，张颌跟了过去。
　　许攸指了指地图上的首阳山，张浪立刻明白了，皱眉道：“吕布军是从首阳山方向突破了，如今怎么可能不重兵防备？”
　　许攸道：“我帅主力坚守营垒，与吕布主力鏖战，吕布必然不会他顾！将军就乘这个时候帅精锐突然渡河，夺取首阳山！一旦夺取了首阳山，吕布必然率军回夺！我便趁此时机尽起全军掩杀过去！即便不能彻底打败吕布，也能消灭其大部实力！将军以为如何？”
　　张颌微微皱起眉头，“这，妥当吗？”
　　许攸道：“凡战，哪有不冒险的？此计我有七成把握，这已经足够了！”
　　张颌稍作思忖点了点头。
　　函谷关。
　　“报！启禀大将军，袁绍所部正在加强营垒的防御！”斥候奔进大厅禀报道。
　　张浪笑了笑，“有意思，传令各军开拔，前往前线营垒。”张浪口中的前线营垒就是之前大军在函谷关东边十几里建立的营垒，张浪夺取了函谷关后，并没有放弃那座营垒，留下了五万兵马守备。
　　张浪留下五千人马守备函谷关，其余大军则开往前线营垒。
　　半个时辰之后，大军进入前线营垒，张浪登上t望塔t望远处的袁绍军营地。只见袁绍军营地依山而建规模宏大，堑壕拒马交织成网，由圆木制作的高大栅栏围着整个地营地，哨楼箭塔林立，数以万计的袁绍军士兵还在忙忙碌碌地加固防御工事。袁绍军的营地比我天明显更加坚固了！
　　张浪眯了眯眼睛。
　　大军休息了一天一夜，第二天一大早，张浪帅二十余万步骑出营挑战。然而任凭张浪和将领们如何谩骂，敌军就是不出战。张浪不耐烦了，下令大军猛攻。二十余万大军如同缓缓上涨的潮水般朝敌军营垒漫涌而去。


第一百八十五章 激战首阳山
　　铺天盖地的箭雨从营垒中漫卷出来，吕布军盾牌手迅速用盾牌在头顶上撑起一面举得屏障！噼里啪啦一阵大响，就如同暴雨打荷叶一般！几轮箭雨过后，突击部队冲到前好前，结成防御，开始用土石填埋堑壕！与此同时，后方的总装远程打击部队正在以投石车和重型床弩攻击袁绍军营垒！
　　巨大的枪箭、面盆般的石块呼呼地在天空中飞舞着，让原本明亮的天空都变得黯淡下来！枪箭击中栅栏，啪地一声巨响，瞬间便在圆木做成的栅栏上打出一个一米见方的巨大孔洞；巨石呼啸落下，砸碎了一座箭楼，残骸碎块漫天飞舞！
　　许攸看着眼前的景象，心中震惊不已，吕布军的野战威力他自然是早就见识过了，然而此刻吕布军所便显出的攻城能力也令他大感震撼，他还成为见过像吕布军这样战术娴熟，装备完善精良的攻击军队！对于他先前制定的计策，心里不禁有些没底了！
　　就在双方主力大军鏖战之时，张颌率领的三万精锐已经偷偷地抵近了黄河边。
　　大军在黄河岸边的树林中暂时隐藏起来，张颌派出了化装成老百姓的斥候前出侦查。
　　张颌站在面对黄河山坡上的大樟树下，凝望着对岸，眉头紧皱，他的心里隐隐有些担忧。
　　一名骑士从远处飞驰而来，张颌估计那是刚才派出去的斥候，虽然如此想，却丝毫不敢大意，下令各军做好战斗准备。
　　片刻之后，化装成百姓的斥候飞到张颌面前，跳下战马，跪禀道：“骑兵将军，周围十几里都没有发现敌军的踪迹，对岸也没有看见一个人。”
　　张颌暗道：也许许攸的计策能够成功！随即下令道：“立刻看法树木搭建浮桥！务必今夜日落之前渡过黄河！”“诺！”
　　张颌麾下两万将士忙碌着看法树木搭建浮桥，另外一万将士则在周围负责警戒。工作紧张地进行着，一座浮桥迅速地被搭建起来！但黄昏的光辉洒满大地之时，浮桥横亘在了黄河之上！
　　张颌为了抢在吕布军发觉之前发起进攻，顾不上让队伍休整，下令立刻渡过黄河。三万精锐，骑兵在前，步兵随后，迅速渡过了黄河。
　　张颌留下一千人看守浮桥，随即率领主力迅速朝首阳山的吕布军营地扑去。
　　月上中天，夜空如洗，黄河水潺潺流淌着，首阳山上一片寂静。依山傍水的吕布军营垒灯火点点，除了能看见几个哨兵的身影外，没有半个声音，寂静的就好像一座空坟一般。
　　潜伏在附近的张颌远远地看到吕布军营地的情景，心中庆幸，下令各军即刻进攻。
　　杀！突兀的杀声猛地惊醒了黑夜，只见数万袁绍军将士冲出森林直朝吕布军营垒扑来！哨兵大惊，慌忙发出信号！然后已经晚了，三万袁绍军精锐撞开大门、栅栏，如同洪流般汹涌而入！
　　士兵们兴奋地杀入一座座帐篷！
　　然而惨叫声或者厮杀声却斌没有如期响起，冲进帐篷里的士兵们又纷纷奔了出来，一个个困惑不解地道：“这里没人有……”
　　张颌立刻感觉到了不妙，面色一变，“不好！快撤！”
　　仿佛是应和他的话，周围哗地一下出现了无数的火把，将黑夜变成了白昼！
　　张颌大惊，举起长枪大吼：“跟我冲！”催动战马当先朝外面冲去，三万精锐连忙跟着他呐喊着冲向包围的吕布军！
　　“放箭！”黑暗中传来一声厉喝，刹那间箭如雨下，箭雨刮起的风，吹得火把都摇动不止，照耀得现场灯影诡谲，令人不由得更加紧张了。
　　密集的箭雨下，惨叫声大作，袁绍军纷纷溅血倒地！血腥味迅速弥漫开！
　　重装甲步兵越过弓箭手，冲入袁绍军中，挥起两米多长的斩马长刀猛杀！摇晃的灯影中，只见血水漫天飞舞！袁绍军被杀得胆战心惊！
　　老将黄忠策马而出，对着正在叫喊的张颌发出一箭！
　　张颌只感到坐骑猛地向下一顿，接着他便被摔下了战马！刚想爬起来，无数的长枪抵住了他全身所有的要害！张颌不敢动了，接着便被扑上来的几名强壮士兵五花大绑起来。
　　黄忠朝还在战斗的袁绍军喊道：“都停下！你们的大将已经被俘了！”
　　袁绍军不禁停止了战斗，而吕布军也推开了一些。
　　“都放下武器！”
　　袁绍军面面相觑，下意识地便想放下武器。
　　张颌高喊：“都听好了！继续给我战斗！不要管我！”
　　袁绍军不知所措。
　　黄忠冷哼一声，拿大刀指了指张颌：“把他给我押下去！”几名强壮的士兵将兀自挣扎不朽的张颌给拖了下去，那场面感觉像是几个人在拖拽着一头被五花大绑的猛虎一般。
　　黄忠扫视了一眼袁绍军将士，冷冷地道：“放下武器者不杀！负隅顽抗者杀无赦！”
　　众将士心中惊惶。一个军官对旁边的另一名军官道：“将军已经被抓了，我们还打个什么劲？再说了，我们已经被包围，再打下去，结果也不过是全军覆没！完全没有意义啊！”随即他扔掉了手中的兵器。他这一做释放，其他人纷纷效仿，扔掉了兵器，虽然有人不甘心，但也只能跟随大家扔掉了兵器，等待吕布军的处置。
　　黄忠一挥手，大军立刻上前，将放下武器的两万多人马押了下去。
　　早晨，渡口放弃重重白雾，将黄河两岸点缀得如同仙境一般。早晨的阳光一点都不刺眼，映照在薄雾笼罩的大地之上，大地到处都灿烂晶莹。
　　负责看守浮桥的哨兵醒了过来，伸了个大大的懒腰。下意识地朝首阳山方向望了一眼，嘀咕道：“不知道将军那边的情况怎么样了？”
　　旁边的哨兵笑呵呵地道：“肯定已经解决了！吕布那边完全没有防备嘛！”
　　大地突然轻微地颤抖起来，随即耳边传来轰隆隆的大响。两个烧饼不由的朝远方看去，只见许多人马正汹涌而来。一个哨兵很肯定地道：“一定是将军，首阳山一定已经占领了！”


第一百八十六章 全灭
　　“那些骑兵，好像，好像不对劲！”高个哨兵盯着远方迎着朝阳汹涌而来的战骑喃喃道。旁边的矮个哨兵呵呵一笑，“不是我们的人，难道还是吕布的？你别胡思乱想了！”高个哨兵突然看见了在风中飞舞的‘吕’字战旗，面色悚然一边，大喊道：“不好！”矮个哨兵莫名其妙。就在这时，几支利箭唰唰地飞来，将两名哨兵射倒在地，到死，他们都没明白是这么回事？为什么吕布军会出现在这里？
　　万余突骑瞬间淹没了河岸边袁绍军的军营，留守的千余袁绍军刹那间便全军覆没了！
　　随即马超率领这支突骑军通过袁绍军搭建的浮桥迅速渡过了黄河。
　　视线转回来。
　　大军猛攻袁绍军主营，重型床弩如同风刀一般肆虐，望楼哨塔一座座崩塌下去；投石车抛投的居室如同雨点一般落入袁绍军营垒中，沉重巨大的响声不绝于耳，不时有袁绍军士兵被巨石砸中，血肉横飞，惨不忍睹！
　　突击的部队已经填上了几段堑壕，正在猛攻栅栏，袁绍军则依托栅栏竭尽全力抵抗，战况尤为激烈！
　　许攸看着眼前的战况，鬓角不禁流下一滴汗水，吕布军攻击的猛烈程度超乎预期，他担心自己能不能再守住一天？！
　　目光不由得望向西方，期望张颌插入敌军后方的消息尽快传来！
　　大战持续着，杀声、惨叫声回荡在天地之间，太阳渐渐地西沉了！
　　“先生，你看那！”一名将领指着东边大声喊道。许攸连忙朝东边看去，只见万余骑兵正迎着夕阳浪涌而来！许攸大感困惑，喃喃道：“难道是我们的援军？”突然，大大的‘吕’字出现在演练中，许攸只感到脑袋一炸，双眼一瞪！
　　杀！马超率领万余突骑迅猛冲到东边栅栏前，猛攻栅栏，如同惊涛拍岸一般！由于几乎所有的袁绍军此刻都在西边抵挡吕布军主力的空虚，东边根本就没有什么兵力防守，突骑猛攻之下，瞬间撕开防线，汹涌而入！
　　许攸面色唰的一下苍白了，脑袋中蹦出两个字，“完了！”
　　一万突骑冲入营垒，不管其他，朝许攸所在的中军猛扑过去！一千心惊胆战的中军试图抵挡，然而在汹汹的铁蹄面前却如同沙堤一般，瞬间就土崩瓦解了！中军七零八落，竖起倾倒！
　　正在抵抗吕布军主力的袁绍军主力心惊胆战！随着第一批军队逃跑，多米了骨牌效应迅速传导下去，整个防线转眼之间就彻底崩溃了！将领不顾手下的士兵，只顾逃命，士兵也毫无战心，惊慌失措丢盔弃甲亡命奔逃！袁绍大军变成了一群混乱而又惊恐的绵羊！
　　吕布军主力涌入营垒，与马超所部夹击溃逃的袁绍军！战斗已经变成了屠杀，原本气势恢弘的几十万大军变成了心惊胆战的绵羊！而吕布军就是围猎的群狼！
　　在昏黄的光线中，满山遍野到处是人，显得极其混乱！惨叫声不断响起，一个接着一个尸体滚到下面的山坳中……
　　当天色完全暗下来时，战斗基本结束了！二十几万袁绍军全军覆没，没有几个逃掉的！满山遍野的死尸，山坳中血色的小溪潺潺地流淌着！十余万俘虏在吕布军的押解下朝西边行进着，人人面色沮丧，不过在沮丧中却也有些侥幸的味道，不管怎么样，他们都还活着，比那些已经惨死的同伴要好多了！
　　张浪策马登上山岗，黄月英，马超、黄忠等将紧随在后。
　　张浪扫视了一眼战场，对马超道：“孟起，你的人立刻换上袁绍军的衣甲旗帜，突击洛阳。”马超应诺一声，打马离开了。张浪对黄忠道：“留下一部看守俘虏，主力不要休息，向东挺进，务必一鼓作气拿下洛阳！”“诺。”黄忠抱拳应诺，一引马缰，奔了下去。
　　黄月英微微皱眉道：“希望一切顺利！若是马超将军的行动能够成功，那么我军便能一战拿下洛阳！”张浪点了点头。
　　许攸领着十几个残兵败将沿着官道狂奔而去。心中惊慌不知所措，他感觉这一次回去，主公肯定是不会放过他的，像田丰这些人肯定会落井下石！心不在焉之下，没注意胯下的战马一跃，许攸立刻失去平衡，身子一歪栽落马来，摔得七荤八素，疼得咬牙切齿！是几个随从赶紧勒住战马，奔回来，纷纷跳下马扶起许攸。“先生，您还好吧？”一个随从紧张地问道。
　　许攸看了一眼兀自往前面本区的坐骑，愤然骂道：“可恶的畜生！”
　　就在这时，身后传来轰隆隆的马蹄声。十几个人一惊，慌忙转头看去，赫然看见那个悍将马超正率领数万突骑飞驰而来！许攸吓了一跳，慌忙朝道旁的树丛中跑去，边跑边叫：“快躲起来！”
　　众随从反应过来，赶紧连滚带爬地奔进了灌木丛中。十几个人刚刚躲藏好，数万突起便从面前的官道涌过，有些骑兵朝这边看了看，他们显然发现了许攸等人，不过他们并没有加以理会！
　　好一会儿，数万突骑过去了。
　　众人松了口气。一名随从不解地问道：“真是怪事！他们好险看见我们了，这么没管呢？”许攸阴沉着脸道：“他们的目标是洛阳！他们穿着我们的衣服，打着我们的旗帜！洛阳，洛阳恐怕……”
　　随从们大吃一惊，一人急声道：“我们得赶紧回去报信！”
　　许攸摇了摇头，苦笑道：“来不及了！”
　　第二天清晨，薄薄的雾气还弥漫在洛阳之上。洛阳城门像往常一样按时打开了，虽然西边正在鏖战，不过洛阳上上下下都一点不担心的样子！哨兵们像往常一样巡逻，城外的菜农像往常一样挑着鲜菜进入洛阳，洛阳的店铺一家家打开了门，街道上渐渐地热闹了起来！
　　“你看那！”城门楼上的一个哨兵指着远方对旁边的哨兵道。同伴顺着他手指的方向看去，只见几万己方的骑兵正奔涌过来，心里不禁泛起了嘀咕。


第一百八十七章 洛阳失守
　　“怪事！那帮骑兵什么时候这么有气势了？！看着挺吓人的！”旁边的哨兵深有同感地点了点头。
　　只片刻功夫，无数的骑兵便卷到城门下。城门校尉领着几个人走出城门，准备和他们交涉一番。然而出乎预料的事情却发生了，那些骑兵竟然来到城门前居然没有停顿一下，踏上吊桥汹涌而入！城门校尉几个人好没反应过来，就被砍翻在地！
　　城门楼上的哨兵悚然变色，惊声大叫：“敌人！”
　　马超率领数万突骑涌入城门。
　　袁绍军得到警报，匆忙应战！却在吕布军汹涌如潮的军势面前瞬间土崩瓦解了！
　　残兵败将四下奔逃；百姓们惊恐地逃回家中，关上房门，透过门窗缝隙惊恐地看着外面；袁绍府一片混乱，卫士、仆役、侍女竞相奔逃；官员们心惊胆战，有的躲在家中闭门不出，有的仓皇逃出了东门。所有人心中都有一个不解，吕布军怎么突然就杀到了！
　　战斗进行得超乎寻常的顺利，日落之前，马超所部便完全控制了洛阳城。马超一面派人张贴安民告示，一面封闭四门，派出斥候通知张浪，留下其弟马铁及一万将士守备洛阳，他自己则匆匆地带着其他的兵马离开了洛阳。
　　官渡，袁绍军大营。
　　“什么？！洛阳失守？！”袁绍惊声道，差点晕了过去。左右两侧的谋臣武将也都一脸震惊的模样。大帐中跪着一个狼狈不堪的军官，正是匆匆逃出洛阳的一名将军。
　　“这不可能！这怎么可能？洛阳有二十五万大军守备，西边又有函谷关天险！吕布军怎么可能这么短的时间连洛阳都打下了？”袁谭难以置信地道。众人纷纷点头附和，他们也不相信，实在让人难以自信！
　　沮授皱眉道：“除非许攸擅自率领军队离开了洛阳！……”看向那将军，问道：“是不是许攸擅自率领主力离开了洛阳？”
　　那将军连忙点了点头，“是的！许攸先生数日前还率领二十五万大军离开了洛阳西进，说是要夹击吕布所部！……”
　　袁绍大怒，“可恶！可恶！我非杀了许攸不可！”
　　沮授皱眉道：“我军正面对着曹军主力，必须先派使者和他们达成一个协议！否则我军回转，必将遭到曹军掩杀，难以脱身不说，恐怕还会损失惨重！”
　　颜良没好气地道：“曹操巴不得和吕布联合灭了我们，会和我们达成协议？”
　　沮授思忖道：“应该可以！如今的情况已经不同了！曹操绝不希望吕布占领了洛阳！他一定希望我们和吕布拼个你死我活，然后他好坐收渔人之利！他不会在这个时候背后插我们一刀而绑住了吕布！”
　　袁绍点了点头，“就照沮授的意思办！”
　　曹操军营。
　　曹操放下手中的书信，扫视了一眼面前的谋臣武将们，“袁绍希望和我休兵罢战，诸位以为如何？”
　　夏侯大声道：“主公，不可！我们应当趁此时机加紧进攻！”几名武将附和起来。
　　郭嘉笑道：“要是这样的话，岂不是绑住了吕布？”曹操看向郭嘉，笑道：“奉孝的意思是与袁绍和解？”
　　郭嘉笑道：“其实主公早就有了决定！主公比我们这所有人都看得深远，看得透彻！”曹操流露出一个高深莫测的笑容。
　　不久之后，曹操的使者回返袁绍，带来了曹操的亲笔书信。就在袁绍看曹操的书信的同时，斥候来报，曹军主动后撤三十里。袁绍大笑：“好好好！曹阿瞒还算仗义！”放下书信，站了起来，扫视了众文武一眼，厉声喝道：“传令各军即刻回援洛阳，务必一鼓作气夺回洛阳！”
　　众人抱拳应诺。
　　袁绍军当天就开拔，六十余万人马离开官渡往虎牢关奔去。
　　五天时间，六十万大军行进了数百里，抵达虎牢关下。
　　一名战将前去叫门：“快打开城门！主公回来了！”城墙上突然出现了一排人，与此同时，吕布的战旗居然高高地竖了起来。
　　袁绍和众人见状，大惊失色。
　　白袍银甲的马超嘲讽似的扬声道：“我已经夺取虎牢关多时了！”
　　袁绍军慌忙后退十余里下寨。
　　大帐中气氛压抑，每个人都一年抑郁的模样。郭图道：“如今，我军当立刻返回冀州，再图后事！”很多谋臣都出来附和。袁绍也有此打算，点了点头。
　　“不可！”
　　众人循声望去，果然是沮授。
　　袁绍皱眉道：“虎牢关都已经失守了，不退还能做什么？”
　　沮授抱拳道：“主公，此战的胜负，洛阳的得失尚未可知！”众人流露出不解之色，郭图没好气地道：“虎牢关都落入了吕布之手，此战还有打的必要吗？当然，若我军不顾代价猛攻，还是能够获胜的，可是但我们打得两败俱伤之时，谁能保证曹操不会突然扑上来？”袁绍深以为然，看向沮授，“郭图所言极是！沮授，你难道还有什么别的高见不成？”
　　沮授道：“今日城墙上虽然旌旗展展刀枪如林，不过我却看出来那些士卒明显有疲惫之色！根据之前的情况，短短数日洛阳边事先，虎牢关居然也失守了！我推断，吕布一定是以骑兵化装成了我方的军队突袭了虎牢关！只有这一个可能！否则虎牢关天下雄关，绝不可能这么短的时间毫无声息地就失守了！目前关上的敌军肯定不多，洛阳的敌军一定也有限！我军可一鼓作气打破虎牢关，继而夺取洛阳！因此属下才说，此战胜负尚未可知！”
　　袁绍有些心动。
　　郭图急忙道：“主公，切不可听沮授妖言惑众！吕布军的前锋骑兵既然已经夺取了虎牢关，大军难道距离洛阳还很远吗？我军也许可以打破虎牢关，但我军面对的将士有几十万吕布军守备的洛阳城！这仗根本就没法打！”
　　袁绍听到这话，又不禁信心动摇了。
　　沮授道：“主公，郭图说的也不无可能！不过只要能打下虎牢关，我军就搬回了一成！”


第一百八十八章 攻城
　　袁绍觉得沮授说的有道理，决定攻打虎牢关。
　　大军列开军阵，潮水般地朝虎牢关汹涌而去。两万突骑只能舍弃战马登上城墙，与不断涌上来的敌军血战肉搏。战况非常惨烈，吕布军个个以一当十，然而袁绍军却是数十倍的兵力！袁绍军就像是磕了药似的，攻击得异常疯狂！叫喊声，直冲云霄，双方的将士如同葫芦般不断从城墙上滚落下来！袁绍军的攻势昼夜不停，各支军队轮番上阵！而吕布军连一点休息的时间都没有，不断地战斗，渐渐地感到吃不消了！
　　……
　　张浪率领大军正在向洛阳开进。二十余万大军如同一条巨龙般游走在大地之上。
　　一名斥候迎面而来，滚落战马，跪禀道：“大，大将军，袁绍大军正在猛攻虎牢关！我军，我军快要抵挡不住了！”
　　张浪皱起眉头。一旁的黄月英道：“这倒有些出乎我的预料，没想到袁绍竟然会强攻虎牢关！”
　　张浪道：“我帅所有骑兵先行，大军随后！”
　　……
　　又是一个早晨，当太阳升起的时候，大地却却如同黄昏，尸积如山，满眼都是疯狂厮杀的景象，这简直已经不是人间了，恍然血海地狱！
　　骁勇无畏的马超也快要撑不住了。望了一眼城外潮水般的袁绍军，心中不禁升起无力感。一阵剧烈的厮杀声突然从一侧传来，马超不禁循声望去，赫然看见己方的军士正在袁绍军潮水般的猛攻下纷纷血染沙场！他们都是骁勇的战士，要是平时，杀他们的对手早就已经被他们杀死，然而此刻他们实在是太疲惫了，而且浑身死伤，根本无法再抵挡对手的攻击了！
　　马超大为悲愤，挥舞镔铁马槊杀入袁绍军兵丛中！怒吼着，拼命地挥动手中的马槊，袁绍军将士一个个溅血倒地！一个袁绍将领奋起涌起挥舞大刀冲了上来，马超猛地看向他，如猛虎般怒吼，不顾对手的劈来的大刀，马槊猛然刺出！那将领心中恐惧，不禁顿住大刀想要躲闪！然而马槊已经洞穿了他的胸膛！啊！马超大吼一声，把这员战将甩出了城墙！
　　血战在继续，已经到了极限的吕布军并没有一点后退的意思！虽然处境艰难，但袁绍军却始终无法攻占城墙，明明只有一步之遥了，却就是无法跨过那一步！
　　袁绍皱着眉头立马在大旗下，右手紧紧地握着剑柄，他非常着急，他迫切地希望能够看到对手败北的景象！
　　啪！大门处突然传来大响。所有人的目光不由的朝城门看去，赫然看见了吕布！吕布率领数千突骑冲出了城门！
　　袁绍大惊，暗道：难道吕布的主力赶到了！
　　吕布率领数千突骑杀入正在攻城的袁绍军中。袁绍军被这突如其来的一下打懵了！数千突骑奔涌向前，张浪一马当先，如同热刀切奶油般瞬间便杀入了袁绍军纵深！正在攻城的袁绍军慌乱起来，攻势顿挫！马超见机，当即率领残兵反击，拼死地反击，已经到了极限的他们不知道从哪来了那么大的力量！将攻上城墙的袁绍军杀得人仰马翻！袁绍军心惊胆战，没等命令就慌忙后撤，相互践踏垂落城墙而死者不计其数！
　　另一边，张浪率领数千如狼似虎的突骑杀到了袁绍的中军大阵钱！袁绍慌忙下令迎战。袁绍大军潮水般迎了上去。张浪率领突骑冲入其中，就如同箭鱼跃浪一般！激起一阵涟漪，吕布杀到袁绍面前十几步处！袁绍大骇，慌忙后逃！颜良文丑等六员大将齐出，挡住了张浪，双方在千军万马中大杀起来！吼声惊天动地！
　　袁绍帅旗后撤，立刻引发了巨大的效应，前方的袁绍军更加无心恋战，纷纷后撤，现场一片混乱。
　　张浪与那六员大将交战一番，对手无心恋战，主动后撤了。张浪并未追击，率领出击的几千突骑迅速退回了城关！
　　城墙上，浑身浴血的马超及麾下众将拜见了张浪。
　　张浪连忙扶起马超。重重地拍了拍他的肩膀。扫视了一眼尸积如山的城墙，心中一阵悲恸，对马超道：“难为你们了！干得好！都是好样的！”
　　马超愤愤不平地道：“我的兄弟们都是不惧生死的勇士！就凭袁绍他们休想攻破我们把守的城关！”
　　张浪重重地点了点头，“我相信！”
　　袁绍逃回了大帐，惊魂甫定。
　　“主公，吕布主力已到，我军机会已失，应当立刻撤回冀州，再图后事！”郭图急声道。
　　袁绍深有同感地点了点头。
　　沮授急声道：“主公不可！吕布虽然来了，但显然吕布的主力并没有到！来的不过就是几千突骑而已！有此可以推算，吕布的主力至少还要三天才能赶到虎牢关！我们完全可以在此之前攻破城关！如今关上守军已经疲惫不堪，应当一鼓作气攻破关墙！错过这一时机，悔之晚矣！”
　　袁绍有些犹豫。
　　郭图急忙道：“主公，沮授所言仅仅只是推测，万一不是那么回事呢？我们岂不是白白地在虎牢关下损耗实力？再则，我们的背后还有曹操啊！谁能保证曹操不会突施暗箭？”
　　袁绍不禁的担忧起来，“郭图所言极是！我意已决，即刻撤回冀州！”沮授大惊，“主公……”袁绍不耐烦地摆了摆手，“好了，不要多言了！多怪你，要不是你，我也不会在虎牢关下白白损失这许多人马！”语落拂袖而去。郭图面露得色。沮授重重地叹了口气，愤然道：“错过这一次机会，就没机会夺回虎牢关了！”
　　夜色中，张浪站在城墙上望着外面袁绍军的军营。此时，虎牢关上下一片寂静，要不是空气中还弥漫着浓重的血腥味，很难让人想象，白天的时候，这里还是生死地狱的战场！
　　马超奔到张浪身旁，抱拳道：“大将军，袁绍军还没有动作！”
　　张浪笑了笑，“没动做好啊！他最好一直别有动作！”看了一眼靠在墙垛边沉沉睡去的将士们，“让大家好好休息！”


第一百八十九章 进入洛阳
　　第二天一早，在清晨的薄雾中，斥候遥见袁绍大军竟然拔营后撤了！斥候立刻返回虎牢关。
　　张浪疾步登上城门楼，往城外张望，此时雾气正浓，朦朦胧胧地看见袁绍的大军似乎正在撤退。马超请命道：“大将军，让我率军打他一下吧！”张浪拍了拍他的肩膀，“没必要！让将士们好生呆在城内，该干什么干什么？”“是。”
　　太阳升了起来，雾气上去，已经能看得真切了，袁绍的军队确实在撤退！
　　张浪望着正在北撤的袁绍大军，微微一笑。
　　两天之后，黄月英领着主力抵达虎牢关。张浪留黄忠及两万步军守备虎牢关，领着其余众军将士返回了洛阳。
　　洛阳，当今天下第一大城，恐怕也是世界第一大城。繁华的洛阳完整无缺地落入张浪手中了。不过张浪虽然得到了洛阳，但似乎并没有得到居住在这里百姓的民心。队伍行进在大街上，街道上一片萧瑟，两侧店铺民居门窗紧闭，整个洛阳城静得让人心中不快，空气中充满了猜疑、恐惧和憎恨的味道。
　　张浪步入袁绍的府邸，这座董卓曾经居住过的府邸面积极大，亭台楼阁富丽堂皇，小桥流水绿竹青山美不胜收，可谓人间仙境，享乐净土。张浪走到上首，坐了下来，笑道：“就在不久前，袁绍还坐在这里！”众将大笑起来，曹性大声道：“袁绍那厮岂有资格做这个位置！这位置，只有大将军坐的！”
　　张浪拿手指点了点头，“拍我的马屁！不过拍得我很舒服！”
　　众将大笑起来。黄月英抱拳道：“大哥，虽然洛阳完整地接收了，可是人心未附！当务之急应当是收拢人心！”
　　马超大声道：“末将以为因立刻搜杀那些终于袁绍的余孽！”
　　黄月英急声道：“不可！如此一来，洛阳必将大乱！我军刚刚进入洛阳，立足未稳，若此时大肆搜捕，反而对我军不利！”
　　马超没好气地道：“难道任由那些袁绍的余孽逍遥自在？他们肯定会和袁绍安通款曲对我们不利！总不能等到他们真的做出事情来，再行处置吧！”
　　黄月英道：“将军所言有些道理，只是只知其一不知其二！首先，那些所谓的袁绍党羽，其实大多数只不过是迫于形势罢了；其二，就算那些袁绍党羽想要对我们不利，我们在没有证据的情况之下也不能仅凭着过往他和袁绍的交往进行搜捕，如此做法只会令百姓寒心恐惧，对我们统治洛阳非常不利！即便要动手，也要有确凿的证据！诚然，这些人很够可能对我们不利，但绝不能因为这个可能就下杀手，这样做的结果弊大于利。”
　　马超觉得黄月英说的有理，虽然不愿意不愿意就这么放过那些人，却也没说什么了。
　　张浪笑道：“月英所言甚合我意！”抬头对曹性道：“曹性，立刻带人往各大街小巷张贴安民告示！”“诺。”曹性抱拳应诺，离开了大厅。
　　“马腾将军，你立刻去库房，开仓放粮，我看这城里流民乞丐不在少数呢！”
　　马腾领命匆匆离开了。
　　目光转到黄月英的脸上，黄月英微笑道：“大哥，我就在这里整理袁绍的公文档案吧。”
　　张浪笑着点了点头。
　　许昌。
　　曹操看了刚刚收到的报告，眉头紧皱，“没想到啊！居然就是这么个结局。”背着手站在窗前望着窗外怔怔出神。
　　郭嘉进来了，看了一眼曹操，轻轻走了过去。“主公。”
　　曹操收回了思绪，叹了口气，“没想到我和袁绍鹬蚌相争，却是吕布做了渔翁！”郭嘉皱眉道：“此一节我也没有料到！没想到袁绍近三十万大军守备洛阳及函谷关、首阳山，居然如此短的时间便全军覆没了！”
　　曹操笑了笑，点了点头，“是啊！没想到，没想到袁绍居然这么废物！”顿了顿，皱眉道：“我非常担心吕布！此人比十个袁绍的威胁还大！我在想，是不是应该与袁绍联合，先浇灭了吕布再说！”
　　郭嘉沉默片刻，“主公，我以为应当先灭袁绍，然后与吕布争雄！”
　　曹操看了郭嘉一眼，“哦？奉孝为何有此一说？”
　　“一则，我们和袁绍根本不可能同心协力，联合对付吕布，就如同当年东方诸国对付强秦一般，根本不可能同心协力，一旦进展不顺，便个个打退堂鼓，而一旦有利，又相互争权夺利，当年东方诸国联合了几十年，结果秦国却是越来越强大了！”
　　曹操思忖着点了点头，“那，依奉孝的意思呢？”
　　郭嘉思忖道：“可以将主力全部屯驻许昌，以此使吕布不敢将主力调离洛阳。南边的孙坚正在猛攻襄阳，只要无人插手，襄阳刘备必被孙坚所灭！占领了襄阳的孙坚直接威胁南阳与汉中，吕布不得不将注意力转向南方！我们可趁此时机与袁绍决战！”
　　曹操眼睛一亮，“好！奉孝一席话令我豁然开朗了啊！哈哈哈！看来吕布打败了袁绍，也未见得全是坏事啊！”国家微笑着点了点头。
　　退回冀州的袁绍不甘心失败，积极筹划反攻洛阳，军将物资均在集结之中。
　　视线转回来。
　　张浪坐在大将军府的大厅之上，看着刚刚收到的报告，眉头紧皱。大将军府，就是之前袁绍的府邸，再之前还曾经是董卓的府邸，如今它换了第三位主人了。
　　张浪放下报告，皱眉道：“袁绍贼心不死，相信要不了多久会反攻洛阳，而曹操则在许昌屯扎了数十万重兵，显然居心叵测！”抬头看了一眼面有思忖之色的黄月英，“月英，你觉得我们目前在洛阳的军队够了吗？”
　　黄月英思忖道：“若是按照最坏的情况考虑，不够。可是我认为事情恐怕没那么简单！”
　　张浪道：“不管怎么样，得增兵洛阳才行！另外，我还打算扩编军队，新增一个洛阳军团！月英以为如何？”
　　黄月英思忖道：“以目前的财力应该没有问题！”
　　“那好，就这么定了！”


第一百九十章 牵制
　　南阳。诸葛亮看了刚刚收到从洛阳发来的命令，眉头紧皱。事情有些出乎他的预料。他原本希望顺利占领洛阳之后，便以虎牢关、汜水关为依托保证洛阳的安全，推测袁绍、曹操应该暂时不会打洛阳的主意，让事实却完全不是那么回事，袁绍和曹操似乎达成了某种协议，居然都陈兵数十万于两关之外，逼得己方只能以重兵防备！大将军如今要组建洛阳军团，只怕这洛阳军团也是无法调开的！
　　诸葛亮放下手中的命令，皱眉思忖起来。
　　严颜快步进来了。抱拳道：“大人。”
　　诸葛亮抬起头来，“严将军，襄阳的情况如何了？”
　　严颜皱眉道：“孙坚大军已经夺取了襄阳周围所有的据点，目前襄阳已经变成了一座真正的孤城！看目前的局面，襄阳肯定支撑不了多久！”
　　诸葛亮皱眉道：“只怕比我们预料的还要快！刘表的那些旧文武，没有几个有骨气的忠臣，如今这样的局面，十有八九会生出异心！刘备随时都会崩溃！”
　　严颜神色凝重地点了点头，急忙抱拳问道：“大人，主公的军队什么时候能过来？”
　　诸葛亮摇了摇头，“只怕来不了了！”
　　严颜一惊，“这是为何？”
　　诸葛亮将张浪的命令递给了严颜，严颜连忙接过去，看了一遍。眉头一皱，“难道曹操和袁绍想要联合起来攻打我们？”
　　诸葛亮思忖道：“联合有可能，真的攻打我们却未必！他们不会不清楚我军的战斗力和虎牢泗水的险要！这场大战若真的爆发，接过极有可能是损失惨重却又为取得任何进展！袁绍、曹操决不敢冒这样的险！”
　　严颜觉得诸葛亮分析得很有道理，然而另一个疑问却来了。抖了抖手中的命令，“那这又该如何解释呢？”
　　诸葛亮思忖道：“或许他们的目的仅仅只是牵制住我军主力。若是如此的话，难道……”神情一动，他想到了一个可能，然而这个可能在他看来，太不可思议了！
　　视线暂时转到西域。
　　随着虎翼军的抵达，原本暗潮汹涌的局面立刻平静了下来。目前屯扎在楼兰地区的军队已经超过了十万，这样一股实力，已经不是这些西域小国能够挑战的了！
　　夜深了，在楼兰长史府内，张俭正和张辽说话。
　　“将军，今天又有两个小国的使者来献上了丰厚的礼物，表示永远忠于大汉！”张俭笑道。
　　张辽大笑起来，“好！既然所有的国家都服软了，我们也省了力气，大将军也省了钱粮！”
　　张俭笑了笑。“对了，这些礼物该如何处理？”张俭问道。
　　张辽不假思索地道：“当然是充作军费！咱们的军费开支最好都从西域诸国身上捞取，也好减轻大将军那边的负担！”
　　张俭深有同感，却面带难色地道：“牛羊马匹以及金银珠玉充作军费没有问题，可是那些各国进献的歌姬舞姬总不能也照此处理吧？”
　　张辽皱起眉头，摸着下巴道：“歌姬舞姬什么的，呵呵，都送给大将军吧。”
　　张俭击掌道：“如此最好不过！相信大将军也会非常高兴的！”
　　张辽想到张浪后院里的那几个大醋坛子，呵呵笑道：“希望如此吧。”
　　一名军官奔了进来，跪禀道：“将军，大人，我们潜伏在乌孙的密探传来了情报。”说着双手呈上了一封书信。张辽接过书信，看了看，眉头一皱。张俭见状，连忙问道：“出什么事了？难道乌孙还敢闹事？”
　　张辽摇了摇头，“不是不是他要闹事，是有人闹他。西面的强国大月氏对乌孙发起了进攻，已经攻下了三座城市，乌孙仓促应战的三万军马全军覆没！”
　　张俭皱起眉头，“大月氏？！那女王一向安分，这么会突然对乌孙动手了！？”
　　张辽冷哼一声，“有一种人很善于韬光养晦，只怕这位女王也是这种人。”看向军官，吩咐道：“告诉无损方面的密探，密切留意事态的发展。”军官应诺一声，退了下去。
　　视线抓回到洛阳。
　　夜深了，张浪连续批阅了两个时辰的公文，总算是弄完了，连脖子都好像僵硬了。虽然张浪把很多事情都交给了下面的人去做，不过还是有不少事情需要他来定夺，这是避免不了的！如今孩子占了天下四分之一不到的地盘，都忙成了这样，将来若真的一统天下，还不知道有多少事情呢！
　　张浪走出了书房，只见明月当空，月夜如洗，天地之间万籁俱静。
　　深吸了口气，清凉的夜风涌入了肺部，原本昏沉沉的脑袋立刻清醒了几分。提起脚，沿着游廊漫步着，身心都沉浸在这景逸优美的夜色之中。现代社会的人和事不由的涌上心头，不禁长叹一声。张浪都弄不明白了，究竟那些经历是否仅仅只是南柯一梦，又或者自己如今其实是活在梦境中的！一个不真实的梦，一个永远也新不了的梦！张浪苦笑起来。
　　走到湖边的大青石上坐了下来。看了一眼湖水中倒映的明月，禁不住喃喃道：“但愿人长久，千里共婵娟。呵呵，也不知道我此刻看到的月亮还是不是他们看见的月亮？哎！”仰躺了下去，望着天上的明月发了会儿呆，然后闭上了眼睛。
　　黄月英在书房中没有找到张浪，心里奇怪。离开了书房，问守在书方边的一名卫士：“看见主公了吗？”
　　卫士指了指湖泊方向，“刚才主公朝那边过去了。”
　　黄月英立刻顺着卫士手指的方向走去。片刻之后，来到湖泊边，只见张浪正仰躺在不远处的草地上，不禁一笑，疾步走了过去。
　　闭着眼的张浪听到细碎熟悉的脚步声，闻到一股清雅的馨香，没有睁开眼，也知道是谁来了。“月英妹妹，这么晚了还没休息啊？”正看眼睛，果然看见黄月英来到了近前。此刻的黄月英穿着一声玄色白边的束腰长裙，体态寥落动人，秀发如云，散落在身后，在月华的映照仿若仙子下凡一般。


第一百九十一章 目标汉中
　　黄月英见张浪盯着自己看，不禁有些害羞，不过更多的却是开心。垂下头，捋了捋鬓角的秀发，在张浪身旁坐了下来。抬头看了看天上的明月，笑了笑，“当初在南阳刚刚见到大哥的时候，我和父亲还在猜测，究竟是哪个诸侯能够拥有大哥这样人物！”
　　张浪笑问道：“难道当时你们一点都没猜到我是，吕布？”
　　黄月英微微一笑，“也算是谣言误认吧！从来都听人说那个吕布如何如何的好利无义，更有人说……”
　　张浪呵呵一笑，“三姓家奴！呵呵！”
　　黄月英点了点头，“当时我们很难想到大哥就是吕布！”
　　张浪看着黄月英在月华映照下绝美的侧脸，“月英妹妹，你一个女孩子，从小就读了那么多的书，应该有所抱负吧？”黄月英微笑着点了点头，“人人都说女孩子，只须要嫁一个好夫君就够了，在家相夫教子！可是我就是不甘心，也不服气，我要证明给所有人看，女子不避难差，甚至更强！”
　　张浪点了点头，“同意。月英妹妹的智谋才能，即便与诸葛亮、贾诩这样的智谋之士，也毫不逊色！”看了她一眼，笑道：“在你面前，天下大部分男子都失色了！”
　　黄月英很开心，也很羞赧，娇颜上泛起了两朵红晕。
　　张浪禁不住道：“月英妹妹，你真漂亮！”
　　黄月英不禁慌了，看了张浪一眼，美眸颤颤悠悠，长长的睫毛不安的颤抖着。慌忙转过头去。张浪情不自禁地握住了她的纤手。黄月英一惊，看向张浪。张浪搂着了黄月英的纤腰，如兰似麝的馨香钻入鼻子，一种冲动不禁涌上心头。嘴巴朝黄月英的红唇凑了过去。黄月英慌得不知道该怎么办才好，这个聪慧无比的女子竟然闭上了眼睛！她听见心脏砰砰直跳，乱糟糟的思绪在脑海中激荡着！
　　红唇突然被吻上了。黄月英脑袋一炸，浑身一震。接着什么都不知道了，感觉自己好像飞上了云团，好像来到了一个莫名的快乐的世界，一切都变得那么不真实又是那么真实！
　　张浪品尝着黄月英的红唇，心中激动不已，左手抚上了那挺翘的美臀，轻轻地揉捏了一下，黄月英完全失去了意识，任由张浪作怪。这个无比聪慧的女子此刻变得和其她少女一样了！
　　远处传来奔跑的脚步声。
　　黄月英吃了一惊，慌忙离开了张浪的怀抱，已经是钗斜发乱衣衫不整了。赶紧跳了起来，一溜烟钻进了一旁的树丛中。娇颜依旧火烧般红，刚才的感觉萦绕在心头，挥之不去，令她又是害羞又是难言的欣悦，内心深处竟然有不舍的情绪，这让黄月英羞得无地自容了！
　　张浪呵呵一笑。扭头朝脚步声传来的方向看去，看见一名卫士匆匆地奔了上来，没好气地道：“来的真不是时候啊！”
　　卫士看到了张浪，赶紧上前行礼：“大将军。”
　　张浪站了起来，转过身来，“不必多礼，有什么事？”
　　“刚刚从襄阳传来急报，孙坚攻破了襄阳！”
　　张浪一惊，皱眉道：“这么快？”
　　“据说原刘表重臣蒯良叛变及几位原荆州将军叛变，打开了东门，孙坚大军才得以攻入襄阳。”
　　张浪感慨道：“真让月英说着了。”
　　理好了衣衫发钗的黄月英从树丛中走出来。皱眉道：“事情比我们想象的要遭！”走到张浪面前，“孙坚如今护具襄阳便可窥视南阳和汉中！我军的防御压力更大了！”顿了顿，“为今之计，应当紧守各处，等待时机！”张浪点了点头，一拍巴掌，“不想了！”对那个卫士道：“你下去吧。”卫士应诺一声，退了下去。
　　张浪看向黄月英。黄月英见张浪看来，不禁紧张起来。张浪笑嘻嘻地道：“月英，我们该休息了！”黄月英不知所措，求饶似的看向张浪，“大哥，我，我还没准备好！……”
　　张浪笑了笑，握住黄月英的纤手，调侃似的问道：“我又没有什么意思，月英妹妹干嘛要这么说？”
　　黄月英一愣，大窘，气恼地瞪了张浪一眼，使劲抽会自己的双手，转身离开了。
　　张浪呵呵一笑，感觉没事挑逗挑逗美女，真是轻松偶遇快啊！
　　视线转到襄阳。
　　“哈哈哈哈！兄弟们，经过这么多天的奋战，终于拿下襄阳了！问鼎中原也将指日可待！”孙坚站在荆州刺史府的大堂上大声道。堂下站满了文臣武将，个个都异常兴奋的样子，唯独周瑜紧皱着眉头，似乎在思考着什么。
　　“父亲，我们应立刻进攻南阳，然后夺取洛阳！占据了大汉的都城，囊括天下也就时日不远了！”孙策兴冲冲地道。
　　众将纷纷附和，孙坚一副深有同感的模样。
　　“不！”周瑜突然道。众人不解地看向周瑜，老将黄盖问道：“公瑾，你不同意吗？”
　　周瑜道：“汉中、洛阳确实非常诱人！但这两地却都是四战之地！占据这两地，便会处于众矢之的，我们的力量会在连场恶战中逐渐地消耗掉！我们现在还耗不起！”
　　孙坚皱起眉头，“难道我们就什么都不做？”
　　“当然不是！我们的目标应该是汉中！”
　　汉中？众人面面相觑，心里没个所以然。周瑜解释道：“夺取汉中，便打开了进入蜀中的门户！如今是天赐良机，吕布的主要力量被袁绍和曹操牵制着无法动弹！我们可乘此机会以迅雷不及掩耳之势攻取汉中，继而夺取巴蜀！若这些战略能够成功！江南半壁便尽数落入我们的手中！主公登临绝顶之日也就不远了！”
　　孙坚双眼大亮，“好！公瑾之策甚妙！就照公瑾的意图形势！各军立刻准备，随时对汉中用兵！不过在此之前，必须要让吕布以为，我们要夺取南阳和洛阳！派人连结曹操袁绍，能让他们和我们一同进攻就再好不过了！”
　　众将抱拳应诺。周瑜面露思忖之色，他在思考自己计策是否有疏漏的地方。


第一百九十二章 投奔曹操
　　曹操看着面前风尘仆仆有些狼狈的三个人，突然一笑，站起来，大步走到刘备面前，握住他的手，大笑道：“玄德英雄了得，早就想和玄德举杯共饮了，只是苦无机会！玄德来到，我非常高兴！”
　　身后曹操的众将非常不解，许褚小声问郭嘉：“先生，这三个丧家之犬，有什么好高兴的？”国家笑而不语，示意许褚莫要出言。许褚瘪了瘪嘴，心里非常郁闷。
　　刘备见曹操如此热情，不禁有些感动，抱拳道：“败军之将，还望曹丞相能够收留。”关羽、张飞见刘备姿态如此低，心中很是不爽。
　　曹操握住刘备的拳头，拍了拍，亲近地道：“玄德与我不必客气！”随即拉着他的手便走出了大门，顺着廊道往后院走去，一边道：“玄德陪我喝酒。今天咱们好好聊聊，明天我领玄德去拜见陛下。”“多谢丞相。”关张两兄弟和曹操麾下的谋臣猛将紧随其后，各人心思不同。
　　洛阳。
　　深夜的洛阳非常安静，在清冷月光的映照下仿若天上宫阙。张浪还没有休息，站在地图前思忖着。他在思考孙坚接下来可能的战略，襄阳已经攻下了，接下来孙坚会怎么做？是暂时休养生息，还是继续用兵？若是用兵，是对南阳，还是汉中，或者两地皆为打击目标。
　　身后传来轻柔的脚步声。
　　张浪转过身来，只见黄月英端着一些食物进来了。她换了一条服装，穿着淡紫色的束腰长裙，发髻上插着一支坠花金钗，绝美的容颜在幽暗的灯光下忽明忽暗，似幻似真，给人虚幻缥缈的感觉，夜晚仙子，也许太阳升起来的时候就会突然消失不见。
　　张浪走了过去，笑道：“月英妹妹没有休息吗？”
　　黄月英微微一笑，“听说大哥还在书房里忙碌，我就过来了。”
　　张浪看了一眼面前几样简单的小吃，一样豆腐干，一样麦饼，还有一碗乳白色的豆浆。张浪感到有些饿了，拿起麦饼来啃了一口，咀嚼了一番咽了下去，点头道：“不错！好像比平时吃的要香一些。是月英妹妹的手艺吧？”黄月英抿嘴一笑。扭头看了看一旁的地图，问道：“大哥是在考虑孙坚的事情？”
　　张浪点了点头，啃了一口麦饼，没好气地道：“这个刘备真没用！我还指望他抵挡至少一年半载的时间，没想到不到一个月就败了！如今孙坚顶到了家门口，事情很棘手啊！”
　　黄月英深有同感地点了点头，“如今我们的局面确实不容乐观！天下三大势力全都虎视眈眈！如今我军主力被牵制在洛阳地区，若是孙坚全力攻打汉中或者南阳，形势堪忧！”
　　张浪放下咬了半截的麦饼，皱眉道：“孙坚是英雄，我估计他十有八九不会选择休养生息，而是乘我军主力被牵制在洛阳的时机发动进攻！”
　　黄月英点头道：“这几乎可以肯定！”
　　张浪看了一眼黄月英那能与皓月争辉的娇颜，问道：“月英妹妹认为孙坚会攻击汉中还是南阳？”
　　黄月英道：“攻取汉中！只要夺取了汉中，就打开了进入巴蜀的门户，而且还可从上面包围南阳，南阳几乎酒唾手可得了！因此孙坚的首要攻击目标是肯定是汉中！”
　　张浪思忖着点了点头。
　　襄阳。三十万的大军已经集结完毕，孙坚的手指落到了汉中之上。大军浩浩荡荡离开襄阳，对襄江吕布军的江南大营发起猛攻。吕布军只稍作抵抗便撤退了，并且烧毁了浮桥。三十万大军盘踞在襄江南岸蓄势待发，数以万计的士兵在将军们的指挥下迅速地搭建浮桥。
　　孙坚及众将立马在山岗之上，眺望着北岸的万里山河。孙策嘲讽道：“都说吕布军如何骁勇善战，我看也是虚有其名！一座江南大营竟然半天时间就丢掉了！”众将哈哈大笑。孙仁皱着眉头；周瑜流露出思忖之色。
　　傍晚时分，浮桥搭建完毕。
　　孙坚一挥马鞭，三十万大军立刻涌过襄江。樊城就在眼前了，所有人都准备好了一场恶战。
　　然而到了樊城城外，所有人都愣住了。樊城竟然城门大开，城墙上不见溅起士卒，数以万计的百姓正跪在城门口，似乎在等待着他们？
　　孙坚军将士面面相觑。黄盖忍不住嘀咕道：“吕布在玩什么把戏？”
　　那些百姓中的一个老者捧着一些东西上前来，来到孙坚马前，跪下，高高托起手中的东西，似乎是印玺之类的东西。“草民谨代表樊城全城百姓投降孙将军！特将印玺文书及诸葛亮的口信奉上！”
　　孙坚示意孙策取来印玺文书，孙策立刻上前，从老者手中接过了印玺文书，转呈给孙坚，兴奋地道：“父亲……”
　　孙坚瞥了一眼那些印玺文书，得意地笑了笑。看了一眼老者，问道：“诸葛亮有什么口信？”
　　老者抬起头来看了孙坚一眼，大声道：“诸葛亮说，樊城暂借给将军，望将军善待黎民百姓，好自为之！”孙坚大怒，“败军之将，胡言乱语。”老者连忙垂下头。
　　大军进城了，发现吕布军果然全都撤走了。孙坚大为兴奋，觉得吕布也不过如此啊！
　　占领返程后，孙坚马不停蹄继续挥兵北上，短短数天时间便占领了南阳全境，各处吕布军均在孙坚军抵达之前就撤走，几乎没有发生任何战斗。
　　孙坚留下黄盖程普及十万大军守备南阳，随即自己率领二十万大军折道向西，准备攻击汉中。大军浩浩荡荡沿着汉水一路西进，军队辎重绵延行数十里，蔚为壮观。半个月之后，一座城市出现在众人面前。上庸城，背靠汉水，南依崇山峻岭，地形险峻，是从荆州进入汉中的咽喉要道。到这里，孙坚军终于看见了吕布军的声音，城墙上旌旗招展，一排士卒手持长矛，寒光闪闪，一片肃杀。
　　周瑜看到这样的场面，眉头一皱，“我明白了，吕布原来是打得这个主意！”


第一百九十三章 攻城
　　“公瑾，你看出了什么？”孙坚问道。
　　周瑜看着前方壁垒森严的城池，皱眉道：“吕布是以退为进主动放弃了南阳，以改善自己的战略态势！吕布一定会死守此城，绝不会像之前那样不战而溃了！主公，我军上下必须做好恶战的准备，这一战绝不轻松！”
　　孙策冷笑道：“公瑾多虑了！此城我军必将一鼓而下！”
　　孙坚哈哈大笑，“我儿骁勇，就由你率军攻城！”
　　孙策应诺一声，调转马缰，率领三万步卒前出。战鼓声轰隆隆大响起来，三万步卒海浪般朝城池涌去，呐喊声震撼云霄。
　　严颜拔出宝剑往前一挥，城墙上箭如雨下，刹那间天空都暗了下来。噼里啪啦的促响连片响起，孙坚军的浪潮中被激起一阵阵涟漪！孙坚军损失不小，赶紧放慢速度，以盾牌手为先导，拥着各种攻城器械缓缓朝城池漫去。
　　城墙上推出了数百架重型床弩，调整好角度。随着严颜一声令下，万弩齐发，巨大的枪箭呼啸而出，瞬间撞破了盾牌防线，击飞了数名士兵！放眼望去，三万孙坚军被威力强大的床弩打得七零八落了，惨叫声响成了一片！
　　孙策大为恼火，督促麾下将士继续前进。
　　周瑜小声对孙坚道：“主公，吕布军准备充分，仓促之间，我军难以攻破此城。应暂时后撤，打造攻城器械，另外想办法从本地人口中了解当地的情况，然后再做打算。”孙坚点了点头，下令鸣金收兵。
　　金钟声大响起来。
　　孙策回头看了一眼，心里很不甘心，不过还是下达了撤退的命令。
　　一场战斗就此结束，孙坚军损失了数百人，却连城墙都还没有摸到。
　　治所内，严颜等将哈哈大笑。雷铜笑道：“都说孙坚是江东猛虎，我看也不过如此！”众将纷纷点头附和。雷铜抱拳请命：“将军，末将愿帅三千劲卒趁夜突袭孙坚营寨！”严颜犹豫了一下，点头道：“好！若雷铜将军能够成功，我必向大将军为雷铜将军请功！”雷铜大喜，信心满满地道：“将军放心，今夜必定功成！”
　　夜深人静。
　　雷铜率领三千劲卒悄悄地出了城，朝孙坚军营寨摸去。孙坚军营寨，远远地趴伏在那里，静悄悄的，打更声一下下传来，回荡在旷野中，显得那样的空优寂寥。
　　雷铜率领三千劲卒摸到寨门前，潜伏下来。雷铜观察了片刻，见对方完全没有防备，不禁兴奋起来。一挥手。十几名神箭手立刻上前放出一箭，寨门口的哨兵应弦而落。雷铜一挥手中的大刀，三千劲卒汹涌而入。纷纷冲入各帐，准备大杀。然而映入眼帘的确实空空如也的帐篷。
　　“没有人！”“这里也没人！”……
　　雷铜立刻意识到不对劲，面色一变，“不好！快撤！”
　　话音还未落，周围突然亮起了无数的火把，同时杀声骤起。雷铜慌忙四顾，只见无数的孙坚军已经将他们重重包围了！
　　孙策打马而出，冷笑道：“小贼，居然来偷营！”拿长枪指了指雷铜，“下马投降！否则，死无全尸！”
　　雷铜大叫道：“兄弟们，随我冲出去！”三千劲卒猛发一声喊，对着孙策那一支军猛冲了上去。
　　孙策冷笑一声，一会手中长枪。刹那间，箭如雨下，三千劲卒纷纷被射倒在地！孙坚军四面围攻上来！吕布军陷入了无边无尽的潮水中，拼死力战，纷纷阵亡！这些吕布军将士不可谓不骁勇，然而在无边无尽的敌军潮水中却仿佛溺水的人一般，拼命挣扎却毫无作用！呐喊声，惨叫声交织在一起，让原本寂静的夜变得无比喧嚣！
　　城墙上的严颜遥望见雷铜所部被围，吃了一惊，赶紧率领五千人马出城救援。然而出城没多远，埋伏在两侧的孙坚军却突然杀出。严颜慌忙迎战，在对方优势兵力的打击下，损失惨重，不得不退入城中。
　　此时，雷铜那边的战斗正如火如荼地进行着。吕布军在绝境中拼命挣扎，有士兵突出了重围，然而更多的却依旧被死死地围困住，将士们一个个倒在血泊之中。雷铜瞪着血红的眼睛对着孙策猛冲上去，“我要你的命！”挥起大刀凌空劈斩下去！
　　孙策一引马缰躲避开，随即双手运枪，长枪奔着雷铜的胸口刺去。雷铜避无可避，大惊失色。噗！长枪洞穿了雷铜的胸膛！
　　严颜站在城墙上遥望见远处的战斗渐渐地停了下来，重重地一拍墙垛，“可恶！”
　　“将军，有我们的人退下来了。”副将吴懿指着城外喊道。
　　严颜连忙朝下方看去，只见数百个己方士兵已经奔到了城门口。立刻喊道：“快打开城门！”
　　城门打开了，数百溃兵奔入城中，城门重新关上。
　　严颜望了一眼城外孙坚军的军营，皱了皱眉头，对身旁的吴懿道：“有些不对劲！”吴懿不解地问道：“什么？”
　　……
　　时间偷偷地溜到了后半夜，天地间重新变得寂静起来。
　　“将军，没有人注意我们。”一个士兵道。领头的军官点了点头，吩咐道：“所有人立刻突袭东城门！行动要快，事成之后立刻发信号！”“诺！”
　　不久前逃入城内的那几百个溃兵离开了驻地，迅速朝城门口奔去。
　　来到城门附近，只见前方的城门楼一片漆黑，下面的城门似乎也没有任何防备。数百人不禁加快了脚步。
　　突然，原本漆黑的景象突然亮了起来，无数的吕布军出现在了周围，首次火把兵刃将他们团团围住了，四周的房顶上全都是手持进攻强弩的吕布军士兵。这数百人大惊！
　　严颜出现在城门楼上，冷笑道：“你们真是打得好主意！真以为我是笨蛋吗？那样重围之下，怎么可能有人能够突围出来！放箭！”
　　话音还未落定，四周箭如雨下，被围在中心的数百个孙坚军精锐纷纷被射倒。没被射倒发疯似的朝城门楼冲去，想要拼命！然而接憧而至的密集箭雨却将他们的企图彻底粉碎，如同风吹禾苗，纷纷倒在地上！


第一百九十四章 恶战
　　孙坚亲自率领数万精锐等候在城外。半个时辰之后，城门突然打开，同时城头上燃起了火把。孙坚双眼一亮，大声喊道：“进城！”大军即可开动。
　　“等一下。”周瑜突然喊道。刚刚开动的大军立刻停了下来。孙坚不解地问道：“公瑾这是何意？”
　　周瑜遥望着远处城门楼上的火把，皱眉道：“有些不对劲！按理说吕布军此刻不可能还毫无察觉，可为何城内如此安静！”孙坚没好气地道：“你别太多心了！现在正是拿下此城的大好时机，不可自己误了自己！”语落便要行动。周瑜急忙道：“主公一定要去的话，请令其他将领为前部！”“这怎么行？我身为主公，怎可让属下犯险？”周瑜急声道：“主公若有个三长两短，主公的大业岂不是要中途夭折！望主公莫要轻易犯险！”
　　孙坚觉得周瑜说的有些道理，也不执着了，令一名先锋将，他同族的族弟孙凯，率领三千士卒为前锋先行入城，他自己则率领主力开入城门。
　　大军开动，孙凯率领三千步卒行进在最前面。片刻之后，首先入城。令所有人都没有想到的是，这三千前锋刚刚入城，城门就突然关闭了，原本漆黑一片的城墙上猛然亮起一片火把，将黑夜照成了白昼。
　　孙坚大惊，连忙下令大军抢城。大军呐喊一声汹涌而上，城墙上露出无数的弓弩手，万箭齐发，箭雨刮起的风吹得火把剧烈地摇晃了一下！近前的孙坚军纷纷被射倒在地，惨叫声响成一片，很多人滚进了护城河中！
　　与此同时，被困在瓮城中的孙凯和三千孙坚军惊慌失措如同热锅上的蚂蚁，乱作了一团。孙凯下令麾下军士打破城门逃出去。就在这时，四周箭如雨下，滚石檑木也一同扔下来，轰隆隆响成一片，孙坚军将士纷纷倒下，血肉横飞，毫无还手之地；正在大叫的孙凯，被迎面飞来的一支箭矢射中右眼，惨叫一声，翻身落马。
　　片刻之后，瓮城内便没有站着的人了，层层叠叠的尸骸，浓重的血腥味，几个重伤未死的将士在尸堆中蠕动着。
　　周瑜听到瓮城内的动静已经消失了，皱了皱眉头，急忙对孙坚道：“主公，孙凯及三千先锋可能已经全部遇害！”孙坚一惊：“什么？”周瑜道：“主公听，瓮城内已经没有了动静！”孙坚仔细听了听，果真如此，无名火涌上心头，“可恶！我誓要斩杀严颜，为孙凯报仇！”
　　“主公，暂时撤退吧！”周瑜道。
　　“不！你回去把所有军队都给我调来！不拿下此城誓不停战！”
　　周瑜大惊，“主公，不可意气用事！”
　　孙坚猛地看向周瑜，喝道：“究竟你是主公还是我是主公？”周瑜无法，只得遵守命令，下去调兵去了。
　　不久之后，孙坚军全军开到城下。大军开始了强攻，潮水般朝城墙汹涌而去！
　　这一场大战一直杀到天明，又从早晨杀到黄昏，复又杀到天明。城墙下双方将士的尸体累了几米高，护城河荡漾着鲜红的颜色；被击毁的攻城塔、箭塔散落在战场之上，新的攻城塔、箭塔不断进入战场；城墙上的恶战在继续，孙坚军顺着云梯不断登上城墙；啾，一声巨响突然扫过战场，床弩发射的强劲枪箭，扫过城头，几个立足未稳的孙坚军士兵被瞬间穿透死于非命；滚石檑木发出的轰隆隆巨响不绝于耳，一架架云梯被炸断，一个个孙坚军士卒血肉横飞。
　　周瑜眉头紧皱，孙坚已经没有之前那么冲动了。
　　“主公，不能这么打下去！损失太大了，就算攻下这座城池有何意义？”周瑜劝道。
　　孙坚流露出犹豫之色，“收兵。”
　　棒棒棒……金钟声大响起来。连续攻打了一天一夜的孙坚军终于停止了攻击，如同退潮的潮水般退了下去。
　　严颜松了口气，再打下去他也不怕，不过这样的损失他却有些受不了。
　　洛阳。
　　张浪放下刚刚收到的军情急报，眉头紧皱。坐在左首处的诸葛亮问道：“是否孙坚军正在攻打汉中？”张浪点了点头，“孙坚的攻势极其猛烈，我军损失很大！我担心严颜会守不住！”诸葛亮笑道：“主公无须担心，严颜老将军老而弥坚，一定能够坚持下去！”张浪皱眉道：“可是我们也不能就这么被动挨打啊！”
　　诸葛亮为难地道：“如今曹操、袁绍大军都逼在洛阳附近！主力根本无法调开！他们三家似乎达成了默契似的！为今之计也只能困守，希望孙坚在损失巨大之后知难而退！”
　　黄月英道：“或许还有一个办法。”两人一起看向坐在右首处的黄月英。黄月英微微一笑，“孙坚刚刚控制襄阳，人心未附，那些新晋投降的原荆州军将士依旧心怀疑虑，而孙坚方面也必然心有戒备！如此，我们可派人到襄阳散播谣言，一则说孙坚不相信荆州军将士，准备进行大清洗，二则说襄阳军将士依旧终于旧主，要骑兵恢复刘家的统治。”
　　诸葛亮击掌道：“妙啊！就算此计不成，也可令孙坚分心，无法全心全意攻击汉中！”
　　张浪深有同感地点了点头。看向黄月英，正好黄月英也看着他。张浪朝她眨了眨眼睛，黄月英见张浪在外人面前也如此，不禁有些羞赧，没好气地白了他一眼。张浪呵呵一笑。
　　张浪这边在算计着对手，他的对手们也没现在，也在算计他。
　　郭嘉对曹操道：“主公，可以让吕布首尾难顾！”
　　“哦？奉孝有何妙计，快快说来！”
　　郭嘉微笑道：“南中地区蛮族林立，原本大汉中央对于汉中的控制就比较薄弱，如今那些地方的蛮族纷纷有自立倾向，不如以天之名义派遣一位密使出使南中。授予南中各部自立之权，如此一来，他们必然会攻击吕布！”
　　曹操有些不确定：“南中众蛮族能够起到我们希望的作用吗？”“一定可以！”
　　曹操点了点头，“好！就派一名密使携天子诏书出使南中！”


第一百九十五章 南中叛乱
　　南中。
　　巨大而简陋的大厅之上坐着一个围着兽皮，头插各种羽毛，极其肥硕威猛的男人，他便是南中蛮族中最大部族的头领，孟获；大厅左右两侧各立着六个身着皮甲藤甲奇装异服的将领。此刻大厅上的所有人都盯着一个不速之客，曹操的使者。来人是一个不到三十岁的年轻文士，面对眼前的阵仗侃侃而谈，丝毫不露怯意。
　　孟获不耐烦地摆了摆手，“你废话少说！曹操究竟想要干什么？”
　　使者示意身边的随从将东西呈上去。随从立刻双手说着一只锦盒走到孟获面前。孟获看了他一眼，一把抓起锦盒，那随从慌忙退回到使者身后。
　　孟获打开锦盒，愣了愣，“这是……？！”把里面的东西拿了起来，竟然是一道明黄圣旨。孟获晃了晃圣旨，“喂，曹操究竟是什么意思？”
　　使者微笑道：“是好事！大王何不打开来看看？”
　　孟获皱了皱眉头，打开了圣旨，看了起来。孟获惊讶地道：“皇帝封我为南中王？！”
　　使者微笑着抱拳道：“还要恭喜大王！从今天开始，大王便是大汉帝国承认的南中王了！”孟获哈哈大笑，“这么说，皇帝承认南中是我的地盘了？”使者点了点头，“正是！南中完全由大王治理，任何人不得干涉！”
　　孟获看了使者一眼，“既然南中是我的了，那么你们布置在南中各地的官员就立刻给我撤走！”
　　使者点了点头，“这是自然。不过有些情况大王应该也清楚，如今天下大乱，各地诸侯都不听朝廷命令。虽然皇帝陛下已经给益州发去了诏书，不过他们会不会执行却另当别论了！”
　　孟获冷笑道：“原来你们的皇帝连自己的属下都控制不了！”使者笑而不语。
　　孟获大声道：“既然你们皇帝管不了，我就自己处理！他们如果不肯走，我就留下他们的头！”
　　……
　　落日的余晖中，一骑快马飞驰进入壮美的成都城。
　　“启禀大人，南中各部蛮族发生暴乱！他们攻击各地官府，抢掠府库，我们已经死了很多人了！”信使急声禀报道。
　　法正大惊，“这么会发生这样的事情？”
　　使者摇了摇头表示不知。
　　法正想了想，扭头对身旁的一名属下吩咐：“立刻去请徐晃将军。”属下应诺一声，奔了下去。
　　片刻后，一身甲胄威风凛凛的徐晃大踏步走进大厅。见到法正，抱拳道：“大人。”法正连忙下座，将手中的公文递给徐晃，神色凝重地道：“南中蛮族叛乱，情势紧张！”徐晃吃了一惊，连忙接过公文看了起来。皱眉道：“南蛮各部都叛乱了！这可真不是时候啊！”
　　法正道：“南蛮各部叛军至少超过二十万，将军能够应付吗？”
　　徐晃一脸坚定地抱拳道：“只当竭尽全力平复叛乱！不过此事事关重大，应立刻报知大将军！”法正点了点头：“这是自然！”
　　军情如火，徐晃不敢耽搁，当即调集麾下八万豹韬军离开成都，南下平乱。数日之后，大军进入距离成都地区最近的越隽郡。惶惶时分，队伍登上一片高地，广袤的平原立刻映入啦眼帘。这里本该是诗意入画的秀美风光，然而却变成了狼烟滚滚的杀伐之地，目视所及范围内的几座村庄全都黑烟滚滚，一片鬼哭狼嚎的景象。
　　徐晃皱了皱眉头，对部将陈康下令道：“你率领骑兵队立刻赶下去，若发现叛军，即刻消灭！”“诺！”陈康调转马头，率领三千骑奔了下去。
　　大军进入一座村庄，只见屋舍全被烧毁，满地都是村民的尸体。逃过一劫的村民们见到徐晃他们，纷纷围拢过来，跪地哭诉。徐晃安抚了当地的百姓，下令大军今夜在此宿营。
　　当夜，月残星稀，夜空如洗，威风轻抚着树枝。是个好夜晚，却静得让人心里不安。
　　徐晃坐在大帐灯下看着地图，眉头紧皱着，他觉得这一次的南中之战只怕比预料的会艰难很多！
　　杀！大帐外突然传来汹涌的嘈杂声。徐晃眉头一皱，赶紧提起自己的战斧出了大帐。只见远处无数的火把正汹涌而来。
　　陈康疾奔到徐晃面前，抱拳急声道：“将军，叛军袭营了！”
　　“有多少人？”
　　陈康摇了摇头，“不知道！满山遍野都是火把，怕不有十几万人吧！”
　　徐晃不为所动，冷静地道：“传令各军按照既定计划迎战！”“诺！”陈康奔了下去。
　　东侧的栅栏被汹涌的人潮猛地冲开了，数以万计的叛军汹涌而入。放箭！随着一声呐喊，营垒中的连弩手猛烈开火，近距离，连弩火力全开，如同疾风暴雨一般席卷过去！冲进来的叛军人众纷纷惨叫栽倒，现场一片混乱！不过凶猛的蛮族叛军并没有被吓到，他们依旧挥着弯刀战斧和各种骑骑乖乖的兵器怪叫着冲上来！恶浪已经逼到眼前了！
　　连弩手立刻退后，身披镔铁重甲手持长柄斩马刀的勇士迎上涌来的恶浪。大战爆发，重甲勇士怒吼着挥舞长刀，掀起漫天血雨，那两米长的斩马长刀一挥，便有数名身着兽皮的蛮族惨叫倒地，斩马长刀所向披靡，所过之处无可阻挡！蛮族勇士先时还奋勇拼杀，然而随着倒下的同伴越来越多，渐渐的害怕了，更让他们害怕的是，眼前的这些汉军简直就像是怪物一般，全都刀枪不入！兵器击打上去，往往只能激起一点火花罢了！
　　营垒各处都爆发了恶战！冲进营垒的蛮军与汉军到处交战！寂静的夜被呼喊的杀声搅得天翻地覆，皎洁的月华仿佛涂上了一层血色。
　　……
　　随着战斗继续，蛮族原先的优势渐渐地荡然无存了，汉军依靠精良的装备严密的战阵渐渐地挽回了不及局面，并且占据了上风！各处开始反击，数万汉军将士如同一个整体，呐喊着坚定地前进！在这种完美的战争机器面前，人多势众的蛮军损失惨重不断后退，凶猛的心渐渐地变得胆怯！


第一百九十六章 第一仗
　　孟获站在远处的高山之上，看着眼前的景象，心惊不已。他一直以来都以为生活在城里的汉军都是安逸生活过惯了贪生怕死的人，肯定不堪一击。然而眼前的景象却和他的想象完全不一样，汉军不禁不怕死，而且还凶猛异常，人数占绝对优势的己方大军居然落在下风了！这怎么可能？
　　“步军散开！骑军冲击！”
　　随着徐晃一声大喝，正在鏖战的步军立刻脱离战斗向两侧散开。紧接着三千轻骑兵裹着惊雷汹涌而出，狂涛巨浪般的撞进蛮族军中，登时如同浪涌沙堤，又好似风卷麦田，铁蹄践踏，长刀挥砍，血水漫天飞舞，蛮族将士纷纷倒地，惨叫声响成一片！三千突骑如狂飙突进，一举从敌军中间穿凿而过！凶猛的蛮族大军乱了，很多人不听命令开始逃跑！
　　主力步军在这个时候乘机全面反击，好像大地猛然荡起一道巨大的波纹！杀入蛮族大军中间，一往无前！本已心慌意乱的蛮族大军抵挡不住了，纷纷溃逃，局面已经完全失控！
　　……
　　吕布军步兵追杀出数里，骑兵追杀出十几里，蛮军尸横遍野惨不忍睹。
　　孟获一行人率领着残兵败将一路向南狂奔，一夜一天之后才停下来。人困马乏，惊魂甫定。人马暂时在一片小河边歇息。
　　孟获郁闷地道：“没想到居然打败了！可恶！”
　　孟获的弟弟孟优心有余悸地道：“早就听说吕布大将军的军队天下骁锐，今日一见果然名不虚传啊！”旁边一员蛮将深有同感地道：“这豹韬军还不是吕布军中最精锐者！若是最精锐者来到，该如何是好？”
　　孟获看了两人一眼，没好气地道：“不要长他人自己灭自己威风！吕布虽强，但却被羁绊在中原，能投入南中做战的兵力非常有限，我们一定可以获胜！”
　　孟优皱眉道：“如今想来，那曹操突然派使者来给我们那样一道圣旨，只怕是不安好心啊！他们自己无法对付吕布，便想把我们拖下水！”
　　孟获拜了拜大手，“我非是上了曹操的当！我早就有起兵逐鹿天下之心！不管是不是曹操利用买我们，如今天下大乱，正是我辈崛起的天赐良机！”孟优及众蛮将觉得孟获说得有道理，可是又担心不是吕布军的对手。孟优道：“该如何对付眼前这支豹韬军呢？”
　　孟获思忖道：“我看吕布军在战场之上的骁勇虽然不比我军强，然而却装备精良训练有素，我军若正面对抗，恐怕难以获胜！”自信地笑了笑，“不过我已经有办法了！木鹿大王极擅驱使猛兽，若以猛兽为前部攻击汉军，必然大胜！”众人大喜，孟优道：“大哥此法甚妙啊！”
　　视线转到洛阳。
　　张浪看着刚刚收到的军报眉头紧皱，虽然徐晃不久前胜了一场，然而益州的局势却更加让他担忧了。如今戍守巴蜀的豹韬卫几乎已经全军出动，巴蜀空虚，而周围依然还有没有降服羌人部族，内部也还有对他吕布怀恨在心的人，此时若乘机作乱，巴蜀必乱。怎么办？从洛阳调兵？
　　张浪缓缓摇了摇头，若从洛阳调兵，洛阳兵力空虚，若袁绍、曹操联合来攻，虽然己方有虎牢雄关，但恐怕难保不会有个万一！洛阳若失，将是重大的损失！可是益州是自己的大后方，也不能乱，更不能丢啊！张浪感到难以抉择。
　　诸葛亮、黄月英进来了，一起行礼道：“主公（大哥）！”
　　张浪抬起头来，笑道：“你们来了。坐吧。”
　　“谢主公（大哥）。”各自在左右首坐下。
　　张浪问道：“西川的局势你们都知道了吧？”
　　诸葛亮抱拳道：“已经得知。不知主公有何打算？”
　　张浪皱眉道：“西川不容有失，我想要调兵增援西川，可是洛阳的兵力又无法调开啊！正在犯难呢！”
　　诸葛亮笑道：“主公不如把张辽将军调回来吧。”
　　张浪一愣，“张辽？！”思忖着点了点头，“我都把虎翼军给忘了！西域军团如今有三万人马了，又有那么多小国支持，守住楼兰应该不成问题。”皱起眉头，“只是无法敢于大月氏攻击乌孙了！”
　　黄月英道：“大哥不须过于忧虑！乌孙虽然前战失利，不过实力依然不容小觑，大月氏想要吞并乌孙，没有个两三年时间是办不到的！”
　　张浪皱眉道：“月英说的有道理，可是若是此事我们不干涉的话，我们在西域的威信可就没有了！”
　　黄月英微笑道：“早就知道大哥会这么想！嗯，可以让张俭集合西域军团及各个小国的兵力策应乌孙，尽量避免与大月氏主力正面交锋，只管袭击其粮道！或许能够改变战局！”
　　张浪左思右想，觉得如今也只能如此了。决心已下，立刻下令。
　　第二天，张浪就离开了洛阳，带着诸葛亮和八百虎贲赶往汉中，洛阳的事情全权交给了黄月英。
　　西域楼兰。接到了张浪命令的张辽，本来正打算集结兵力攻击大月氏，如今也只能改变计划了，让张俭按照张浪的计策行事，他自己则率领十万虎翼军离开了楼兰东返。
　　而此时，成都城内，暗潮汹涌，当地的士族们四处活动，似乎正在谋划着一场大的行动。
　　张浪突然到达成都的消息令成都城内的所有人都吃了一惊。
　　这天夜里，在成都城的一座大宅院内，很多士族的代表聚在一起商议着一件事情。一个须发花白身着儒衫的老者一脸狰狞地道：“那个人居然此时到了成都，真是老天要他的命啊！我们应当立刻发动，杀了他！杀了他，西川就自由了！”众人深以为然。有人担忧地道：“可是城内依旧有五千守军，我们隐藏的那点力量恐怕难以做到啊！”老者信心满满地道：“不用担心！城防军刘Y将军已经被我们争取过来了！”众人一愣，继而大感兴奋。
　　视线转到刺史府。张浪立在地图前看着南中目前的局势。


第一百九十七章 反叛
　　顶盔掼甲腰挎宝剑的刘Y，领着几名随从走进了大厅。正在议事的众士族见到刘Y，全都流露出欣喜之色。坐在上首的那个老者连忙起身让座：“将军请上座！”刘Y抱拳道：“多谢先生厚爱！某只是一介武夫，还是站在这下面自在一些。”刘Y谦逊的态度立刻引来众多的好感。
　　老者微笑道：“将军既如此说，老朽就不强求了！”
　　刘Y扫视了一眼在场的众人，抱拳对老者道：“先生，在下的军队已经准备就绪！只等先生一声令下！”
　　老者一脸感激地道：“若能在此诛杀此獠，六将军居功至伟啊！事成之后，必为我西川大将军！”
　　刘Y欣喜地抱拳道：“多谢先生！”
　　老者一脸着紧地问道：“那个人现在哪里？”
　　刘Y当然知道对方问的是谁，回答道：“就在刺史府！”老者有些担忧地道：“此獠凶悍无比，不知刘将军可有把握？若是让此獠逃走了，后果不堪设想啊！”刘Y自信满满地道：“先生不用担心！他虽然天下无敌，猛虎再勇，落入了陷阱中也只能任由猎人宰割！他的身边只有八百人，而且毫不防备，我五千人马出其不意突入，定将手到擒来！”老者双眼一亮，击掌道：“好！”霍然而起，“刘将军，老朽与你一道前往刺史府，诛杀此獠！”“诺。”
　　刺史府。
　　虎贲队长杨昆急匆匆地奔进书房来，此时，张浪还在书房中看着扑在案桌上的地图思忖着。
　　“大将军，本地守军正在秘密调动，举动让人怀疑！”杨昆抱拳急声道。
　　张浪抬起头来，想了想，“驻军日常调动是常事，不必大惊小怪的！”
　　“可是，深更半夜调动，又无任何紧急军情，又没有向大将军报告，实在不正常啊！”
　　张浪摆了摆手，“好了，不必过多猜疑，下去休息吧。”
　　杨昆感觉很郁闷，但大将军不当回事，他又能怎么样呢？朝张浪一抱拳，退出了书房。虽然大将军说得很轻松，可是他却依旧感到很不安，于是跑到虎贲卫士居住的地方把所有人都叫了起来，让他们披坚执锐加强警戒。
　　深夜了，月冷星稀，微风轻抚，远处的江水映照着月光，波光粼粼，兀自哗啦啦地流淌着；整个成都城异常安静，只有更夫有节奏的打更声回荡在城市的上空，在夜晚来说，那就像是按时上演的催眠曲一般，若是哪一天没有了打更声，可能很多人都会感到不习惯的。
　　突然急促的脚步声在大街上响起，数千全副武装的将士正往一个方向奔去。更夫看到了这一幕，吃了一惊，赶紧避到路旁，看着眼前汹涌而过的军士，心中不禁升起不安的感觉。
　　嘭！正在书房中的张浪，突然听到前面传来一声巨大的响声。抬起头来，面有思忖之色。杨昆急匆匆地奔了进来，“大将军，不好了！刘Y叛变，率军闯入了刺史府！赶紧突围吧！”
　　张浪站了起来，朝外面走去。
　　张浪在杨昆的陪同下从侧门走进大厅，只见大厅外挤了密密麻麻许多的军士，手持着火把将夜空都照成了白昼。数以百计的虎贲卫士挡在门口，长刀已经出鞘，与对方对峙着。
　　张浪走到门口，打量了那些人一眼，目光落在其中一个穿着儒衫一脸得意之色的老者身上。笑了笑，“灌阳，你居然敢造反？”原来那老者名叫灌阳，乃是成都乃至西川最大的士族灌家的当代家主。自从张浪控制西川一来，取消了许多士族想要的特权，士族不禁要交税，而且还要承担很多义务，这让以灌家为首的士族们非常不满。
　　灌阳冷哼一声，“你这个逆贼，托名大将军，实为汉贼！祖宗的法度天地纲常都被你给破坏了！今天就要诛杀了你，让乾坤重归正道！”
　　张浪冷冷一笑：“正道？若是论无耻，恐怕没人比得过你们！”
　　灌阳哈哈大笑，“你现在说什么都没用！你已经是瓮中之鳖了！刘将军，赶紧擒杀此獠！”刘Y却没有动。灌阳流露出不解之色，“刘将军，你怎么还不动手？”刘Y已经没有任何反应。
　　张浪哈哈大笑，“刘Y将军是我的部下，这些士兵都是我战旗下的勇士！怎么可能会听从你的命令？来啊，给我拿下！”
　　“遵命！”刘Y抱拳应诺。
　　灌阳见状大惊，颤抖着手指指着刘Y：“你，你……”刘Y面对着他，冷笑道：“我跟你们接触不过是奉命行事而已！”灌阳当即调转马头想要逃跑，然而如林的长枪却困住了他。灌阳逃无可逃，心慌意乱。
　　刘Y策马上去，一把将他掀翻了下来，几名士兵立刻上前，拿下了灌阳。这个时候，灌阳突然想到了死亡，无边的恐惧汹涌而来，灌阳止不住浑身颤抖起来，裤裆一湿，他竟然尿了！
　　张浪闻到一股尿骚味，目光不由得看向他的裤裆，只见一大片水渍。愣了愣，哈哈大笑，“就这么点狗蛋，居然也想造反！”随即面色一寒，“我本来想要与你们士族好好相处，奈何无论我做什么你们都要犯我，既然如此，那我就只好把你们全都清理掉！”目光看向刘Y，“刘将军，立刻率人把所有参与逆谋的士族给我一网打尽！”“诺！”
　　寂静的成都夜晚突然喧嚣了起来，城防军闯入了许多士族的府邸，许多人被逮捕，一片哀嚎之声。很多百姓都被惊醒了，议论纷纷，不过议论的内容却多是在担心蛮族的奸细是不是混进来了。后来得知是城防军再逮捕士族，又听说士族与满足勾结意图谋害大将军，这让百姓们又惊又惧又是愤怒。第二天，那些士族被撞在囚车中游街的时候，愤怒的老百姓把势头及各种杂物甩得漫天飞舞，囚车中的士族们哀嚎一片，负责押解他们的士兵们也跟着倒了大霉！
　　就在这一天，张浪已经率领八百虎贲卫士离开了成都。


第一百九十八章 祝融
　　张浪这个时候在成都做的一切，将对未来产生深远的影响，只是此时张浪还没有意识到。一个新的时代，此刻才真正的拉开了序幕。
　　张浪率领八百虎贲刚到越隽郡郡城，一个不好的消息便从前方传来，徐晃率领的豹韬军做战不利，正在后撤。张浪有些惊讶，他原本以为蛮族大军虽然人多势众，但无论是装备还是训练，应该都无法与己方相提并论才对啊！这么会作战不利呢？
　　当天傍晚时分，徐晃的大军退入了越隽郡郡城。还算好，整支军队似乎并没有遭到什么重大损失，士气也还不错。不知道他们为什么会撤退？
　　太守府。
　　“末将拜见大将军。”徐晃拜道。
　　张浪摆了摆手，“行军在外，不必如此拘礼，起来吧。”“诺。”徐晃站了起来。
　　张浪打量了他一眼，见他满脸风尘，不过精神状态还不错。“你突然撤退，究竟是什么原因。”
　　“正要禀报大将军。我军不久前在泸水北岸再一次击败孟获大军。随后我军对过了泸水。可是一渡过泸水便遭到无数猛兽的突袭，死伤了一些人。末将觉得那样打下去不是办法，所以暂时撤退了。”
　　“猛兽？”张浪不禁想起三国演义中擅于驱使野兽做战的一个人，“难道是木鹿大王？”
　　徐晃点了点头，“正是此人。据细作报告，是孟获请来了此人。”
　　张浪嘀咕道：“还真有人能驱使野兽做战？”看了一眼徐晃，“豹韬军损失情况如何？”“将军放心，豹韬军前后损失不过三千余人，对整体战力没有什么影响。”
　　张浪放心了，问道：“若是列阵做战，你有把握击败那些野兽吗？”徐晃抱拳道：“末将有绝对把握尽杀野兽，那些野兽虽然数目庞大，可又如何是我军的对手？可是，杀光那些野兽后，我军恐怕也将损失惨重且筋疲力尽，接下来就无法应付孟获的蛮军了！”
　　张浪思忖起来。
　　泸水南岸蛮军大营。
　　孟获坐在上首大笑道：“总算让汉人知道了厉害！木鹿大王果然名不虚传啊！”坐在孟获左首处，一个腰间围着兽皮，精赤上身，脸上纹着各种颜色花纹的壮硕汉子站了起来，傲然道：“大王，足可荡平这支汉军！我军应立刻渡过泸水，紧逼越隽郡郡城，一鼓作气攻取郡城，继而吞并成都！我南蛮一族崛起的时候到了！”
　　孟获深以为然地点了点头。
　　孟优有些担忧地道：“根据细作报告，汉人的大将军吕布已经到了越隽郡城。传说此人有万夫不当之勇，咱们不可大意啊！”
　　孟获不以为然，大手一挥，“我视其如土鸡瓦狗。若吕布真的在城中，我便用手中的大斧取下他的头颅！如此一来，说不定成都会不战而降啊！哈哈哈哈！”众将立刻附和起来。孟获倒也不是完全在吹牛，他也确实有相当不凡的武力，他之所以能够成为南蛮的领袖，很大程度就是因为他在南蛮所向无敌的勇力。
　　“你也太自以为是了！”一个女声突然从帐外传来。那声音不像一般女子那么柔，有些沙哑，有些钢铁般的刚硬。
　　众人的目光立刻汇聚到大帐门口。孟获已经站了起来，显得很激动的样子。
　　帐帘掀开，一个女郎在几名女兵的簇拥下走了进来。那女郎接近一米八的身高，极其高挑，上身穿着类似于胸罩的皮甲，露出胸口和小腹的大片小麦色肌肤，和一道活深深的沟壑，荡人心魄；下身穿着一条类似于现代社会热裤的紧身皮裤，将臀部紧紧地包裹着，鼓鼓涨涨的样子搞不迷人；一双美腿格外修长，只怕所谓的国际名模也心生嫉妒，脚上踏着一双及膝的长筒皮靴，令整个人更显高挑而性感；一头棕色的秀发披在脑后，头顶上装点着各种美丽雀鸟的羽毛；娇颜有些西方女子的味道，不能说很美丽吧，但却让人心痒难耐。
　　这个女郎的到来，立刻让原本闹哄哄的大帐安静了下来，所有人都用一种火热的目光看着她。
　　孟获惊喜地走了过去，“祝融，你怎么来了？”
　　原来，这位高挑性感的女郎竟然就是祝融，南蛮一个大部落的首领。
　　祝融瞟了孟获一眼，冷笑道：“我听闻那吕布南征北战，是在他手下的猛将不计其数。你如何杀得了他？”
　　孟获大受刺激，哇哇乱叫起来，“汉人惯于吹牛！那吕布不过就是个沽名钓誉之辈罢了！明日看我杀他！”
　　祝融双眼一亮，“你若能杀得了吕布，我便嫁给你。”
　　孟获大喜过望，“此言当真！”
　　“当真！我的男人必须是天下无双的强者！你若杀得了吕布，就是我的男人！”
　　孟获兴奋得不得了，恨不得立刻就提着一对板斧杀去越隽郡。
　　第二天，蛮族大军并无数的野兽渡过了泸水往越隽郡进发。这支大军包括孟获的十余万人马和木鹿大王的一万人马，祝融率领的一千女兵，还有数以十万计的各种猛兽。浩浩荡荡，遮天蔽日。
　　中午时分，大军进抵越隽城下。
　　张浪站在城墙上，扫视了一眼城外，看见无数的猛兽竟然想军队一样立在整个大军的走车，不时咆哮，非常惊人。
　　咚咚咚……！蛮族特有的皮鼓大响起来。随即只见一个身形巨大无比身影、骑着马、提着一对板斧奔出了军阵。举起一只板斧指着城墙上大喊：“哪个是吕布？莫要再当缩头乌龟了，快快出来与我决一死战！今天定要斩下你的首级！”
　　张浪身旁的将士都禁不住大怒。
　　张浪笑问道：“这人是谁？”
　　“他就是孟获。”
　　张浪点了点头，嘀咕道：“跟书上写的一样。”
　　“大将军，我去斩了此贼！”徐晃请战道。
　　张浪摆了摆手，笑道：“他既然向我挑战，我去会会他吧。看着头大笨熊是不是像传说中的那么厉害！”语落，提起方天画戟，下城去了。徐晃见状，赶紧下令擂鼓助威。


第一百九十九章 孟获的挑战
　　城门打开了，十几万蛮族将士只看见一个战神般的男子跃马而出。头戴三叉紫金冠，身裹兽面唐倪连环甲，提着方天画戟，如擎天神锋，骑着火炭赤兔，如神龙下凡，赫赫威势凌云踏地，熊熊杀气如地府恶鬼。
　　十几万蛮族将士都是一惊，几十万头野兽显得有些不安。祝融流露出惊诧之色，孟获则微微露出怯意。
　　轰隆隆，八百如狼似虎的虎贲铁骑紧随着张浪涌出了城门，背靠城墙列下战阵。八百人面对着十几万大军和几十万头野兽，气势居然丝毫不露下风。
　　“你就是吕布？”孟获大声喊道，语气有些轻蔑的态度。
　　张浪冷冷一笑，一顿手中的方天画戟，一股勃然杀气漫天卷去，蛮族将士人马不安。孟获心中难以抑制地涌起恐惧的感觉，这让他非常愤怒。大喊一声，高举着一对板斧策马朝张浪冲来，气势汹汹，犹如荒野中蹿出的怪兽，犹如湖面上突然蹦出的巨鳄。
　　张浪嘴角一挑，提起方天画戟，双脚一夹马肚。赤兔马嘶鸣一声，崩蹄而出，刮起一片红色的旋风，迎上孟获那头怪兽。
　　喝！孟获大喊一声，右手中板斧劈山砸般的落了下来。梆！一声巨响，张浪横戟架住了这雷霆万钧般的一斧！孟获愣了愣，他显然没想到对方竟然架得住他的雷霆万钧般的巨力！有大吼一声，左手中的板斧又斜劈下来，对着张浪的脑袋砸来！
　　张浪侧头避开，板斧虎虎生风，贴着他的脑袋飞了过去！众蛮军将士齐发出一声呐喊，而城墙上的汉军将士却全都为张浪捏了把汗。
　　张浪暗道：这头蛮熊力量真是不小啊！念头还在脑袋中转时，双手猛地向上一推，推开了孟获的板斧，孟获整个人向后一仰，心中惊奇：他的力量居然也有这么大！念头还没转完，就听见对方冷笑道：“大笨熊，轮到我了！”孟获一愣，随即就看见对方的方天画戟如同毒龙办对着自己的脑袋冲来，速度快得惊人。孟获大惊，换忙侧头避过，挥起板斧想要打开对方的方天画戟。张浪顺势用月牙刃勾住了斧柄，一钩一甩，板斧立刻脱手飞了出去。
　　原本在兴奋呐喊的蛮族将士见状，都是一惊，呐喊声嘎然而止，城楼上的战鼓声凸显了出来。
　　孟获心中焦急，大喊一声，抡起左手中的板斧对着张浪横斩而来。张浪收回方天画戟，荡开了看来的板斧，顺势把方天画戟的柄梢往孟获胸口捅去。孟获瞪大了眼睛，想要闪躲，但根本就来不及了，只听见噗的一声大响，柄梢正中孟获胸口，孟获惨叫一声摔下战马。
　　张浪跃马上前，提起方天画戟便要斩杀孟获。全场满足将士都惊骇变色，想要救援但根本就来不及了。
　　嗖！千钧一发之际，一支利箭呼啸而至！张浪眉头一皱，侧头避开。顺着箭矢飞来的方向看去，只见一个身着性感皮甲的高挑女郎正手持弯弓搭箭对着这边，一脸冷峻，仿若以为女武神一般，令人惊艳。
　　嗖！那女将松开了弓弦，又一支利箭呼啸飞来。张浪一挥方天画戟，荡开了利箭。看见孟获已经趁这个空挡连滚带爬地逃了下去，已经被手下的几名蛮将保护下了。
　　张浪眯了眯眼睛。瞥了一眼正准备对自己放第三箭的那个女将。迅速插下方天画戟，取出马鞍边的强攻，抽出箭矢，弯弓满月，就好似当年后裔射日一般。嗖，利箭飞出，化作一道乌影直朝那那女将飞去。祝融眼见利箭闪电般飞来，吃了一惊，连忙放弃射击，车身闪躲，但对方的箭速度太快，根本就躲不开！
　　咻！利箭就贴着祝融的耳边飞过，射飞了一只耳坠子。祝融愣了愣，摸了摸晶莹的耳垂，看了张浪一眼，只见他一脸戏谑的笑意，心中登时气不打一处来。
　　张浪瞥了一眼正在手下将领护拥下往己方军阵撤退的孟获，挽起强弓，嗖嗖嗖，连射数箭，箭箭都好似流星！祝融见状大惊，“小心背后！”
　　孟获和几个蛮将慌忙转身，只看到几道乌影。几个蛮将也算忠心可嘉，感觉到危险的他们居然本能的挡在了孟获的面前。啪啪啪，三箭分别击中三名蛮将的胸口，溅血倒地！张浪皱了皱眉头，准备再一次射击。就在这时，一大群猛虎花豹张着血盆大嘴嘶喊着冲了上来。
　　张浪眉头一皱，放下弓箭，抽出方天戟一轮旋舞，锋刃过处血水漫天，野兽的惨叫声响成一片。
　　再看孟获时，孟获已经逃入了军中，一副惊魂甫定的模样。一头还未死透的猛虎在赤兔马边嚎了一声。张浪提起方天画戟往下一插，方天画戟透入猛虎的身体刺入地面，血水猛然一涌。
　　所有的蛮族将士都是一惊。
　　“孟获！你就这么跑了吗？”张浪嘲讽似的喊道。
　　孟获羞恼交加，大喊道：“吕布，你不要得意！如今越隽城被围，我要把你还有你的军民杀个片甲不留！”祝融瞥了一眼孟获，觉得他现在这个样子真是很丢人。下意识地摸了摸自己的耳垂，狠狠地看了一眼远处的张浪。扭头对木鹿大王叫道：“木鹿大王，让你的猛兽上，杀了他！”
　　木鹿大王点了点头，挥了挥手中奇怪的旗幡，他的野兽大军一起怒吼起来汹涌而去。
　　张浪调转马头，领着八百虎贲奔入了城池。城门轰然关上。
　　“放箭！”城墙上传来徐晃的喊声。接着只见城墙上箭如雨下，密集的箭雨遮天蔽日。冲到城下的野兽们纷纷被射倒在地，哀嚎一片。木鹿大王见状，慌忙让他的野兽大军退后。
　　蛮军暂时退了下去。
　　夜晚，蛮军大帐内一片压抑的气氛，众蛮军将领、头领都感到非常的郁闷。一个蛮军将军不由自主地道：“没想到汉人的大将军居然这么厉害！简直就像是战神一般啊！”很多将军、头人点了点头。当众被张浪击败了的孟获心中郁闷，沉默不语。


第二百章 攻城
　　张浪坐在书房里，看着刚刚收到的来自汉中的报告。严颜那支部队已经抵挡了孙坚大军十天时间了，战况胶着，虽然孙坚还未取得任何进展，不过却没有丝毫要罢手的意思。看他那架势，似乎不攻下汉中誓不罢休。
　　“主公。”诸葛亮进来道。
　　张浪抬起头来，连忙招手：“孔明啊，快来快来。”
　　诸葛亮来到张浪对面，跪坐下来。
　　张浪有些担忧地问道：“孔明，你说曹操袁绍会不会也在这个时候对我们发动进攻？如今的形势对我们有些不利啊！”
　　诸葛亮微微一笑，“主公不须担心，曹操和袁绍绝不会来攻！”
　　“为何啊？如今可是大好时机啊！联军若来攻击，攻下虎牢关的把握要远大于其它任何时候啊！”
　　诸葛亮笑道：“主公啊，若你是袁绍或者曹操，会来进攻吗？”张浪想了想，眼睛一亮，一拍巴掌哈哈笑道：“对对对！他两个各怀鬼胎，都担心对方可能会乘自己全力进攻的时候突袭自己的后方！他们不可能来攻打我们！”
　　诸葛亮微笑着抱拳道：“主公英明！就是如此！如今他两家均在虎牢关外摆下重兵，这已经是他们能做的所有事情了！不可能再进一步！”
　　张浪摸着下巴皱眉道：“虽然如此，可是军队却无法调开！要解决蛮族和孙坚也不是件容易的事情啊！虽然已经制定了先平定南中，再击退孙坚的策略，可是不知道严颜能否守得住？”看向诸葛亮。诸葛亮思忖道：“严颜有近十万大军，又有天险屏障！按理说应该是能够抵挡住的！不过严颜所部大军均为原益州军改编过来的，战力及战斗意志只怕都无法与其他军团相提并论，而孙坚，江东猛虎，严颜能抵挡多久，真是不好说啊！”
　　张浪思忖道：“那就要做最坏的打算，万一严颜守不住上庸城，我们必须有第二套方案！”
　　诸葛亮道：“属下也一直在想这个问题！若是严颜守不住上庸城，不如放弃整个汉中！……”
　　张浪吓了一跳。
　　……
　　第二天天刚蒙蒙亮，但豹韬卫的军士还在城头上睡觉的时候，大地颤抖了起来，由远及近，越来越剧烈；耳边传来隆隆的响声，开始很远，很快地逼近着，片刻之后就如同头顶上的滚雷一般。城头上的军士们纷纷醒了过来，依着墙垛朝城外眺望，只见清晨朦胧的雾气中，一片褐色的潮水正漫涌而来。
　　“准备战斗！所有人进入战位！”城墙上的将官们纷纷大声喊道。训练有素的豹韬卫士兵们立刻进入了状态。负责朝中床弩、投石车的士兵立刻开始校准射击角度和方向；弓弩手站到墙垛边，纷纷取出箭矢搭在弓弦上，或者拉开强弩的弓弦装上弩箭；另有一群士兵忙忙碌碌地往城墙上搬运滚石檑木；负责传讯的士兵在城头上舞动旗帜，同时战鼓声轰隆隆的大响着。
　　张浪在徐晃等人的陪同下登上城墙。朝墙外眺望，只见蛮族大军正列开战阵准备攻城。云梯、冲城车密密麻麻，却没有其它更加复杂的攻城器械。数十万头野兽组成的大军分列在大阵左右两侧，孟获等人的中军位于攻城突击部队的后方，竖着无数由兽皮树皮制作而成的各种奇怪的旗幡，感觉城外的蛮族军队就好像记忆中《魔兽争霸》中攻城的怪物大军似的。想到这，张浪不禁笑了笑。
　　城外的鼓声突然停止，南蛮的牛角号大响起来，呜呜……，响彻云霄。
　　大地哄动起来，数万大军组成的轰击浪潮呐喊着朝城墙涌来。
　　“投石车发射！”
　　架在城墙上的投石车首先开始射击，巨大的轰鸣声中，一个个面盆般大小的石块被抛上了天空，呼啸着朝蛮族大军飞去。噼里啪啦……一个个石块落入兵丛中，血肉横飞，城门的撞击声不绝于耳！
　　蛮族人是骁勇的，面对吕布军投石车的猛攻，这些闻到了血腥味的野兽不仅没有后退，竟然变得更加兴奋疯狂了，一个个高举着兵器发狂似的嚎叫着，就像是发狂的狼虫虎豹一般！
　　“床弩发射！”
　　蛮军进入床弩的射程了，架在城墙上的床弩开始发威。一支支巨大的枪箭呼啸着飞向城外，击中一名蛮军头领，瞬间穿凿而过，接着连续又击穿了两名蛮军士兵，最后将第四名满军士兵远远地钉在了地上；巨大的枪箭在并从中呼啸肆虐，拉出一道道血色的痕迹，触目惊心。
　　蛮军依旧没有退缩，依旧格外疯狂，只是场面有些混乱了。
　　中军大旄下的主公眉头紧皱，吕布军强大的远程火力令她感到意外，也感到非常震惊。其实包括孟获在内的其他蛮族头领也都有这种想法。
　　“把号角吹得更响一点！”孟获从旁边的号角手吼道。众号角手立刻拼命吹了起来。呜呜……，感觉和刚才不一样了，就像是牲口挨了一鞭子，开始加劲了似的。
　　蛮族攻城部队硬挨着城墙上强大的远程火力向前对劲，每时每刻都有人死于非命，惨叫声已经让人变得麻木。蛮族将士硬着头皮向前冲着，他们都在想：只要冲到城墙下就好了，就轮到我们发威了，倒时要让汉人好看！
　　终于，他们在付出极大的代价后冲到了城墙下。满足将士们兴奋起来，然而他们却还不能直接进攻，因为面前有一道数米宽的护城河挡住了去路。背着泥石的士兵们纷纷把泥石填入护城河，护城河一时间水花四溅连成一片。
　　“弓弩手射击！”
　　城墙上落下来飞蝗般的箭矢，嗖嗖嗖嗖的响声不绝于耳。护城河边匆忙填塞护城河的蛮族军士们纷纷被射倒在地，很多人滚进了护城河中，只片刻工夫，清澈的护城河水变成了浑浊的黄色和红色的混合体。
　　城墙下的蛮族将士毫无遮蔽，成为了弓弩手最好的目标，手持皮盾的蛮族士兵竭尽全力想要抵挡住对方的箭矢，然而他们那种单薄的皮盾根本无法挡住强劲的射击，纷纷被洞穿，盾牌手死于非命！


第二百零一章 突袭
　　时间到了中午。蛮军终于填平了几段护城河，这还要多亏了他们自己的尸体。
　　蛮军将云梯的搭上城墙开始攻城。轰……！头顶上突然响起滚雷般的巨响，抬头看去，赫然看见无数的滚石檑木瀑布一般倾泻下来。蛮军将士面色大变，纷纷被砸落下去，巨大的撞击声、骨碎头裂的巨响、惨叫声回荡在战场之上。在横飞的血肉中，蛮军军士一个个随着滚石檑木坠落下来，场面惨烈无比！
　　远处观战的蛮军将士看得心惊胆战面色苍白。孟获紧拽着马缰，眉头锁成了一团，喃喃骂道：“可恶的汉人！”
　　蛮军舍生忘死的冲击终于有了回报，有人冲上了城墙。观战的蛮军将士远远地看见，禁不住呐喊起来。然而这兴奋的情绪还持续不到片刻，便有变成了失望。好不容易冲上城墙的蛮军将是，或是被乱箭射成了刺猬摔下来，或是被无数长矛高高挑起甩下城墙。
　　时间已经到了下午，蛮军非常疲惫了，攻势绵软无力，损失却越来越大。
　　祝融来到孟获身旁，提醒道：“再打下去也不会有结果，只是白白损失人马罢了！撤退吧！”
　　“不！我一定可以攻下城池！”孟获叫喊道，他这是可怜的自尊心在作祟。
　　祝融皱了皱眉头，还想再劝时，孟获已经下令另一支兵马接替正在攻城的兵马继续攻城。
　　惨烈的攻城战继续着。说惨烈可能不太合适，应该说是悲惨的攻城战。缺乏攻城器械的蛮军一波波地冲上去，在吕布军强弓劲弩、床弩檑木的强大火力面前，他们的英勇就如同扑向火焰的飞蛾，一个个坠落下去，不会有任何结果！
　　……
　　黄昏了。大地尽被血染城墙下，尸积如山，一条条血色的匹练挂在城墙之上。蛮军的损失无比惨重，然而却根本看不见攻破城池的希望。
　　祝融冷冷地道：“在这样下去，你的人死亡了也攻不下这座城池！”
　　执拗的孟获有些动摇了，然而自尊心却让他迟迟没有下达撤退的命令。
　　就在这时，城门突然打开，轰隆隆的雷鸣声中，近千铁骑涌出城门，领头的戴着三叉紫金冠，提着方天画戟，身裹兽面唐倪连环甲，神威赫赫，正是张浪；跟在他身后的是八百虎贲铁骑，人是龙，马是虎，重甲锐兵，如群虎下山。
　　城墙下已经疲惫不堪的蛮族将士，看到这一幕全都一惊。被他们杀入中间，刹那间人如倒麦，血雨横飞，惨叫声响成一片。满足将士心惊胆战，没有做抵抗的努力，纷纷丢下兵器，掉头逃跑，之系那个践踏，死者不计其数，场面一片混乱。
　　孟获呆呆地看着这一幕，傻眼了，不知该如何是好。
　　溃兵撞入中军，撞入两侧的野兽大军，野兽大军失去控制，开始扑咬自己人。全军震动，向后倒退。八百战骑杀入蛮族大军中，铁蹄纵横，过处尸横遍野血流成河，……
　　夜幕降临了，城外的大地上满是尸体，秃鹰、豺狼聚集在一具具的尸体边享受着它们的大餐。
　　蛮族军营里，一片郁闷的气氛。今天这一战实在是无比窝囊，十几万大军攻打了一天没有任何收获不说，最后居然被对方仅仅八百战骑就冲乱了军阵，死伤无数，其中大多数都是自相践踏而死的！
　　“哼！明天继续进攻！我就不相信攻不下这座城池！”孟获狠狠地道。
　　这话一出，所有人都吓了一跳。孟优急声道：“大哥，我看我们还是从长计议吧！汉军太厉害了！攻城我们根本不是他们的对手，野战也无法与他们抗衡！今天那八百骑，纵横无敌啊！我觉得我们是不是暂时撤退，再做打算！”
　　孟获怒喝道：“做大事者怎能惧怕艰难？我意已决，明天继续进攻！”
　　众头领将军面面相觑。孟优频频向旁边的祝融使眼色。
　　祝融看了一眼孟获，正色道：“我觉得孟优说的是对的！汉军战力别我们想象的要强得多！特别是那位大将军，一杆方天画戟可谓所向无敌！我们应该先撤退，然后再做打算！”
　　孟获却像是受了什么刺激似的，大叫道：“不攻下此城，不杀了吕布，誓不收兵！”
　　祝融有些气恼，“你这样蛮干，只会让你们部落付出无法承受的代价，却根本不可能攻下这座城池！你是大王，不是个小孩，这么能这样赌气蛮干？”
　　孟获大怒，“我意已决，你不要再说了！”一挥手，“都退下吧，做好明日出击的准备。”
　　众人面面相觑，起身行了一礼，退出了大帐。
　　祝融走出大帐，望着远处的城池长叹了一声，喃喃道：“那座城池会让孟获和他的族人流经鲜血！他怎么这么不明智？”
　　……
　　夜深人静，经过一天恶战的蛮军全都进入了梦乡，唯一的响动便是伤兵营那边，时不时的有哀嚎声传出来，不时还有尸体被抬出帐篷。
　　突然，野兽营地慌动起来，紧接着，一个个火头出现在野兽营地中，迅速蔓延开变成了张天烈焰，很空肆虐。野兽们彻底慌了，咆哮着四处冲突。冲破了栅栏，滚滚如潮水般朝蛮军营地涌去。惨叫声开始响起。
　　祝融被外面的动静惊醒了，赶紧坐了起来。这时，她的一名女卫士奔了进来，一脸惊惶地道：“女王，不好了，野兽都发疯了！”祝融大惊，赶紧抓起自己的兵器，奔出了帐篷。目光顺着声音传来的方向望去，赫然看见野兽如滚滚潮水般涌来，不断有人被那可怖的浪潮卷入其中发出令人惊悚的惨叫声！祝融大惊，连忙跨上战马，率领手下的几十个女兵匆忙逃出了营地。
　　孟获看到眼前的这一幕，大惊之下，慌忙要木鹿大王赶紧控制野兽。木鹿大王赶紧舞动手中的旗幡，涌动的野兽浪潮似乎收到了一定的影响。然而就在这时，背后竟突然传来骚动。孟获赶紧转身看去，赫然看见吕布率领八百铁骑杀入了营垒，所过之处无人能挡！


第二百零二章 崩溃
　　张浪横戟跃马，弯弓满月对准了孟获这边。孟获等人大惊。咻，耳边传来尖锐的破空之声，还没反应过来，一声惨叫便响起，众人循声望去，居然是木鹿大王！他翻倒在马下，胸口处插着一支利箭，满襟鲜血，双目圆睁，衣襟死了。
　　众人吃了一惊，随即听到原本已经受控制的野兽们全都骚动起来。失去了木鹿大王的制约，野兽们再一次失控了，它们嚎叫着四处冲突，扑咬遇见的蛮族士兵，蛮族士兵们纷纷后逃，被扑上来的狮子豹子扑倒在地，撕咬中，血肉横飞，惨叫声骇人听闻！
　　场面已经完全失控了！孟获呆呆地愣在那里，身边的人惶急地将他拥了下去。
　　张浪挽起强弓，对着孟获放了一箭，然而却偶然的被孟获身边的一名卫士给挡住了。再要射击时，孟获已经消失在了视野中。这时，狼虫虎豹张着血盆大嘴汹涌而来。张浪他们无法追击，只能调转马头返回城池。
　　回到城池中，登上城墙，朝外面眺望，孟获的军营是一瓶混乱，乱闪的火光中，只见无数野兽东西冲突，南北汹涌，嘶吼声响彻云霄，其中的人影或惊慌失措逃命，或迅速被淹没在野兽的汪洋大海中！蛮族大军被自己的野兽给冲得七零八落了！
　　夜越来越深，城外的骚动继续着。
　　……
　　第二天早上，城外总算是安静下来了。
　　斥候飞奔回来，禀报道：“启禀大将军，孟获全军已经南侧，城外的营地完全被毁，到处都是南蛮的尸骸，惨不忍睹！狼虫虎豹到处都是，附近的很多羊群都遭殃了！”
　　诸葛亮立刻抱拳道：“主公，应立刻通知周围的村镇小心野地的野兽！特别是那些村庄。”张浪点了点头，立刻令徐晃派人传讯。徐晃则命令手下的一名军官去办，军官急忙离开了。
　　张浪望着南方，微笑道：“我大军可以趁机南下了！孟获已经是惊弓之鸟了！”
　　又一名斥候奔了上来，跪禀道：“大将军，张辽将军的虎翼军已经到城外了！”张浪大喜，“哈哈哈，文远来的正是时候！”
　　……
　　张浪留下五千人马守备越隽郡，率领豹韬军虎翼军共约十八万大军南下。刚刚退至泸州孟获得到这个消息，大惊失色。众将都建议立刻往泸津关撤退。孟获采纳了这个建议，七八万大军立刻把泸州城抢掠一空，匆匆忙忙撤往泸津关。
　　数日之后，张浪的十八万大军进抵泸津关城下。
　　孟获站在关墙上，望着城外连绵的汉军营垒，眉头紧皱。他感觉这么困守下去不是办法，得想办法击破面前的汉军才行。
　　孟优对孟获道：“大哥，乌戈国国王兀突骨有三万藤甲兵，刀枪不入，不如请他们来助战！”
　　孟获皱起眉头，“要是那么好请，我不早请了吗？兀突骨向来不服我，我如今战败，他如何会听我的调遣？”
　　孟优正准备说话，这时身材高挑身着性感皮甲的祝融领着几个女兵走过来道：“兀突骨这个人虽然胸有大志，不过却非常愚蠢，只要你说：击败汉人后便奉他为南蛮的大头领。打一定会欣然兴兵！”孟获大喜，“还是女王的计策妙啊！”一旁的孟优大感郁闷。祝融道：“我要离开了！……”
　　孟获大惊，“女王为何突然要离开了？难道不相信我能击败汉人？”
　　祝融冷冷一笑，“你若能击败吕布，我们如何会退到这里？我是回去调兵，我会把我的兵马都调过来。”孟获闻言大喜，一把抓住了祝融的双手，感激至极地道：“女王对我真是太好了！”
　　祝融抽回了双手，没好气地道：“我不是为你，而是为了我们整个南蛮部族！若是让汉人获胜，我们的处境将非常不妙！”孟获呵呵一笑，“女王你这是在害羞吗？”
　　祝融懒得理他，思忖道：“你的使者可以把我即将率军来到的消息告诉兀突骨！我想他会更加迫不及待的！”
　　孟获点了点头。
　　祝融扭头朝城外看了一眼，眯了眯眼睛，领着手下的女卫士转身离开了。
　　……
　　吕布军大帐。
　　张浪看着面前的地图，面露思忖之色。张辽、徐晃立在旁边，诸葛亮站在地图边为三人解说：“泸水虽然河水不阔，然而却极其湍急，两侧崇山峻岭峭壁断崖，难以横渡！只有一处泸津关可以渡河！我军若要彻底平定南中叛乱，就必须拿下泸津关！”
　　徐晃道：“我刚才看过了，泸津关横跨泸水两岸，不过地势却并不显要，而且城墙也不十分高大！我有把握短时间内攻破泸津关！”
　　张辽道：“公明，你的军团打了这么久的仗了，这一仗还是由我们虎翼军来打吧。”
　　徐晃连忙道：“文远大军初来驾到，还是休整一下为好，再说我的豹韬军熟悉这一带的地形，更有把握一些！”
　　张辽哈哈一笑，“行行行！我不和你争了！不过，三天之内若打不下泸津关，就由我的虎翼军攻击！”
　　徐晃点了地那头：“咱们一言为定！”
　　张浪看了两人一眼，“攻击即刻开始，豹韬军主攻，虎翼军压阵！”
　　……
　　咚咚咚……汉军的战鼓声大响起来，惊得关上的蛮军全都紧张起来，纷纷朝城外张望，只见十余万汉军正排成战阵缓缓压来，如无边无尽缓缓上涨的海潮一般，惊心动魄！
　　“准备战斗！”孟优扯着嗓子大喊道。众蛮军将士忙忙碌碌准备战斗。
　　汉军大阵前出到驱离城墙五百步的地方停下。数以百计的巨大的投石车排列开，开始射击。巨石铺天盖地地朝城关上飞去，呼呼大响！蛮族将士们悚然变色。噼里啪啦，巨石砸在城墙上，涌起一团团碎屑烟尘，被击中的蛮族士兵血手横飞！一轮过去之后，第二轮又来，借来不断地轰击着城墙！蛮族将士们害怕了，很多离开城墙，顺着吊桥逃奔过河！


第二百零三章 强攻，破关
　　眼见溃兵如潮涌过河来，孟获情急之下率领亲兵卫队堵住河岸，孟获站在最前面，很一柄板斧大声吼道：“谁敢后退我活劈了他！”
　　溃兵们停了下来，面面相觑。孟获一挥板斧：“都回去！”众溃兵心中畏惧，纷纷调头奔了回去。
　　吕布军以投石车等远程火力轰击了好一阵子，然后一万突击部队开始进攻。由于此地地形狭小，一次性只能投入这么多军队进行攻城。
　　盾牌手护住突击部队缓缓推进，城墙上的蛮军将士用南蛮土弓发射箭矢，箭雨很密，叮叮咚咚地打在盾牌之上，基本上都被弹开了！蛮族的弓箭手几乎无法对吕布军造成损害！
　　城关没有护城河，万余突击部队直接冲到了城墙下。一架架云梯冒着滚石檑木和箭雨搭上城墙，一辆拖着长长铁链的重型冲城车被众军推着哐啷啷冲进门洞，重重地撞在城门上，发出哐的一声巨响。
　　一蓬箭雨突然从城墙上落下来，城墙下的数名汉军士兵中箭倒地，汉军强弩手见状立刻反击，数十支弩箭呼啸而上，正探出头来的数个蛮族士兵立刻中箭，惨叫着栽落下来；滚石檑木轰隆隆地滚落下来，汉军士兵一个个被砸落下去，汉军士卒看着轻型床弩对准城头，发出一波强劲的箭雨，登时只见人仰马翻了。
　　终于有汉军登上了城墙，无数蛮族士兵涌了上来，刚刚登上城墙的汉军士兵寡不敌众，很快就都阵亡了！不过，随即更多的汉军士兵冲上了城墙，与蛮军血战，刀来枪往怒吼厮杀，你给我一刀我给你一枪，双双阵亡；城外强弩床弩拼命地扫荡城头，每一波攻击就如同一阵狂风般将一片蛮军士卒扫落。
　　蛮军快要抵挡不住了。
　　人在南岸的孟获遥望见北面城墙上恶战的情景，心惊不已，赶紧下令孟优立刻率军增援。孟优率领数千人急急地奔过了吊桥。
　　嘭！随着一声巨响，城门轰然蹦开，紧接着，张浪亲帅八百虎贲及数千突骑涌入了城门，正好撞着孟优的数千兵马。孟优悚然一惊，举起弯刀大吼道：“冲啊！”数千蛮军如同发狂的野兽般冲了上去。
　　数千铁骑，卷起轰雷，滚滚如浪潮般朝蛮军汹涌而去，张浪提着方天画戟挎着赤兔马，一马当先！
　　轰！数千铁骑猛地冲入敌军丛中。铁蹄践踏，马槊刺杀，蛮军士卒纷纷溅血倒地，那情景就如同狂风扫落叶一般！一个冲锋，孟优的数千蛮军便死伤惨重全面崩溃！孟优连滚带爬地带着十几名亲随逃过河去！
　　“大，大哥，他们，他们太厉害了！我的人，一个照面就全完了！”孟优气喘吁吁地道。
　　孟获没有理会孟优，急声对身旁的一名将军下令：“快砍断吊桥！”将军立刻带着众军准备动手。
　　然而就在这时，吊桥突然剧烈地晃动了起来，竟然是数百汉军虎贲在张浪的率领下正冲过吊桥！
　　张浪色数百虎贲一边车马飞驰一边弯弓射箭。箭雨强劲而精准，正准备砍断吊桥的那个蛮族将军和几十名士兵纷纷被射倒在地，侥幸没死的丢下斧头，连滚带爬地朝后面逃跑。
　　孟获举起紧握住斧头盯着正迅速接近的张浪，大吼道：“来吧，我跟你拼了！”
　　张浪拉开弓弦就是一箭，箭矢化作一道乌光孙坚跨过了两者之间的空间。好在孟优眼疾手快，用皮盾一挡！噗，皮盾被瞬间击穿，箭矢改变了方向，一头扎进了孟获的左肩。孟获闷哼了一声。
　　孟优急声大叫：“快撤！快撤！”
　　众亲兵慌忙负责孟获撤离了城关，蛮族大军见主帅跑了，也都无心恋战，纷纷逃出了城关。
　　一个时辰之后，城关中的战斗完全结束，蛮军被杀被俘者万五千余人。泸津关这样一座险关，短短半天时间就被攻破了！
　　张浪下令大军暂时休整，同时等候后勤粮草。
　　孟获领着六万溃兵茫茫然南逃，所有人都一副沮丧地模样，不久前刚刚起兵时的那股子兴奋劲基本上已经消失无形了！汉军的战力远远超出了想象，不禁装备尽量，而且悍不畏死，那一个个的士兵和军官简直就是森林中的怪兽似的！还有那个吕布，跃马纵横，方天画戟所向无敌，连被所有蛮族人心中的第一勇士孟获，居然转眼之间就败了，还差点被杀死！无论是头领还是士兵，信心都动摇了，他们不禁感觉跟汉军继续拼下去，下场会非常悲惨！
　　祝融地道孟获战败的消息时才刚刚回到本部落。对于吕布竟然半天时间就夺取了泸津关感到无比震惊。
　　以为祝融颇为尊敬的老祭司皱眉道：“这个吕布真是名不虚传啊！大汉帝国的大将军，果然勇武非凡！真是天狼星下凡啊！休说孟获，只怕我们南蛮所有人加起来也不是他的对手！”
　　祝融皱起眉头，“可是事已至此，我们只能与他打到底！”看了大祭司一眼，一脸希冀地问道：“大祭司，你擅长观察星象，不知天神有何预示吗？”
　　大祭司叹了口气，“我昨夜看到白虎星坠落，恐怕对我们南蛮不利啊！女王，我们不要再打下去了，想办法与大将军和解吧。”
　　祝融思忖道：“如果我们此刻找去，就算能和解，也一定会被轻视。还不到时候。”
　　孟获丢掉泸津关后，率军退到了昆明湖畔的俞元城。这是昆明湖边的一座小县城，算是孟获的老巢。
　　不久之后，祝融率领本部五万女兵和狼毒步兵来到俞元。与此同时，兀突骨率领三万藤甲兵也来到了俞元。
　　原本心情沮丧的孟获立刻又来了信心，准备反攻泸津关。然而祝融却明确表示反对。祝融对孟获道：“我军目前的实力并不比之前要强！若是贸然进攻，指挥重蹈覆辙！我们应该利用昆明湖的山川地形与汉军周旋！只要我们能坚持一段时间，我相信中原必将发生变故，让吕布不得不放弃攻打中南，那是我们机会就来了。”


第二百零四章 危急
　　张浪快步走进大厅。诸葛亮、张辽、徐晃早已在此等候，抱拳行礼。
　　张浪走到上首，转过身来。目光落在诸葛亮的身上：“孔明，粮草运到了吗？”诸葛亮抱拳道：“刚刚得到消息，粮草三天之后就能运抵泸津关。”张浪点了点头。摸着下巴思忖道：“目前南蛮的主力全都已经聚集在了昆明湖附近，待粮草一到，便可一鼓作气平定南蛮！”
　　诸葛亮道：“我听说乌戈国的藤甲兵刀枪不入，遇上时还得小心才行。另外狼毒军极为擅长偷袭使用毒药，也需要小心提放。”张浪笑道：“狼毒兵什么的，不足为虑，至于藤甲兵，刀枪不入就用火攻吧！”
　　诸葛亮微笑道：“看来将军早就有了应对之策了。”
　　张浪肚子里道：还不是在电视剧里跟你学的。
　　一名传令官急匆匆奔上大厅，跪禀道：“启禀大将军，上庸城失守，严颜将军已经率军退入了汉中城。”
　　四人一惊。张浪皱眉道：“没想到最坏的事情还是发生了！”徐晃与张辽面面相觑。诸葛亮思忖道：“必须立刻回援，否则汉中若全境失守，事情就麻烦了！”
　　……
　　俞元城。
　　“报！”一名蛮军军官大叫着奔进大厅。此刻，孟获、孟优、祝融、兀突骨四人正坐在大厅上意思。军官禀报道：“大王，汉人的使者来了，要见大王！”
　　孟获大感意外：“汉人的使者？来干什么？”
　　军官摇头：“不知道。”
　　孟优猜道：“难道是来劝降的？”孟获双眉一跳，大叫道：“那我就宰了这个使者，把他的头颅送回去！”
　　祝融连忙制止：“不要冲动！先听听对方说什么再做决定！”孟获见祝融说话，坐了回去，点头道：“好，就听听他说什么。”随即对军官道：“把人带进来了！”军官应诺一声奔了下去，片刻后带上来一个身着儒衫的中年人。
　　中年人朝孟获拱了拱手，傲然道：“大汉大将军……”
　　孟获不耐烦地摆了摆手：“废话少说，说明来意吧，你们的那个大将军究竟想干什么？若是想要劝降，我劝你最好别开口，否则我一定会宰了你！”中年人呵呵一笑，“大王误会了！我这次来非是为了劝降，而是为了两家百姓的福祉！”
　　在场的四个人都没听明白，互望了一眼。祝融问道：“你这话是何意？难道大将军愿意同我们和平相处？”中年人微微一颔首，“当然！大将军愿意与诸位休兵罢战互不侵犯！”四人大感讶异，孟优问道：“你的意思是，你们不会打过来了？”中年人摇了摇头：“不会了！只要诸位同意！”
　　孟优连忙看向孟获：“大哥，大将军既然愿意休兵，是不是……？”
　　孟获有些拿不定主意，询问的目光投向祝融：“女王，你看……？”祝融对使者道：“既然大将军愿意休兵，我们自然也愿意！只望大将军言而有信莫要食言！”使者笑道：“大将军自然是言出必践，女王不必担心！”
　　……
　　待使者离开后，祝融对众人道：“一定是有人在攻打吕布，否则他绝不会在目前这种情况下退兵的！”三人恍然大悟，孟获有些埋怨地道：“既然如此，为何要统一休兵？”祝融微笑道：“很简单，我们要让吕布安心去对付其他人！”美眸一瞟孟获：“这样一来，我们面前的汉军就少了！……”
　　孟获三人双眼一亮，孟获兴奋地道：“等他们一撤兵，我们就立刻进攻泸津关！”
　　“不！还要等等！等吕布军走远了，和对方开战了，我们再出手！这样一来，吕布就算想要回援也做不到了！”
　　孟获三人深以为然地点了点头。孟优一脸佩服地道：“女王陛下真是好智谋啊！”祝融微微一笑。
　　……
　　泸津关城墙上，两名士兵正在站岗。矮个的士兵问高个的士兵：“兄弟，大将军和虎翼军团都走了，咱们豹韬军的主力也走了！要是这个时候蛮族来攻，该如何是好啊？”高个士兵耸了耸肩膀：“这种事情咱们费什么心？只管听命令打仗就是了！”朝城外的崇山峻岭望了一眼，傲然道：“蛮族就算来攻，也别想啃下这泸津关！”
　　视线转到洛阳。
　　黄月英疾步来到大厅。风尘仆仆的传令官立刻抱拳道：“大人，主公命我传来了命令。”随即朝怀中取出一封压有封泥的书信，双手呈给了黄月英。
　　黄月英接过书信，挑开奋力，取出信件，仔细地看了一遍。皱眉思忖片刻，对传令官道：“你立刻回去告诉大将军，说我立刻按照原定计划行事！”
　　传令官应诺一声，匆匆离开了。
　　黄月英看了一眼手中的书信，扬声道：“叫马超将军！”
　　……
　　张浪率领虎翼军团十万之中并豹韬军团主力六万之众共计十六万大军，兼程北上，进入汉中。一进入汉中就得到情报，孙坚三十余万大军正在围攻汉中城，汉中周边县城均已失守。张浪不敢耽搁，当即下令大军全速挺进汉中。
　　而差不多就在此同时，孙坚也接到了张浪率领所部兵马抵达汉中的消息，对汉中的攻势更加猛烈了！汉中城就如同狂涛骇浪中的一叶扁舟一般！一天到晚，天空都被飞舞的石块和弩箭遮蔽着，孙坚军的呐喊声一颗不休，城头上的血战持续不断！严颜和他的平南军快要抵挡不住了！
　　……
　　夜幕再一次降临。此刻，惨烈的战斗还在继续，孙坚似乎丝毫没有收兵的意思。
　　“主公，不收兵吗？”周瑜问道。
　　孙坚握着剑柄，凝着双眉望着前方的惨烈战场，沉声道：“吕布久要来了，没有时间了！他们最快明天才能到达，我今夜就能攻下汉中！”扭头对众将下令：“所有人听令，全力攻城，敢懈怠后退者杀无赦！”众将心头一凛，抱拳应诺，纷纷策马奔下去督促麾下将士去了！攻势更加猛烈了，一处处城头失守，平南军毕竟不比其他的吕布军，已经开始出现溃逃现象了！


第二百零五章 铁血突击
　　吴懿气喘吁吁地奔到严颜面前：“将军，我们，挡不住了！撤退吧！”
　　严颜眉头一皱，“撤退？！咱们丢了上庸，丢了大半的汉中，还能往哪退？”吴懿流露出沮丧之色，“这又有什么办法？孙坚三十万大军，我们哪里抵挡得住？”就在这时，一块投石车投射的巨石忽的从两人头顶飞过。吴懿慌忙掩护住严颜。严颜一把推开了挡在身前的吴懿，走到墙垛边。看着城外汹涌的兵潮漫卷的旌旗，斩钉截铁地道：“决不后退！若丢失汉中我有何面目去见大将军？”
　　吴懿流露出郁闷之色。
　　嘭！一声巨响突然传来。
　　两将都是眉头一皱。严颜连忙朝城门口看去，只见城门附近的孙坚军呐喊一声，如同溃堤的洪水般，从门洞涌了进去！吴懿见状惊声道：“不好了！城门被攻破！”
　　严颜一拜拽住吴懿，声色俱厉地喝道：“你给我钉在城墙上，就算人死光了也绝不能后退一步！”推开了吴懿，大步朝城下走去，众亲兵紧随在后。
　　吴懿回过神来，冲严颜喊道：“将军，你去哪？”
　　“反击！”
　　……
　　孙坚军攻破了城池，潮水般涌入城中。把守城门的百余名军士孙坚就被冲得七零八落纷纷阵亡。
　　严颜率领数百亲兵赶到，呐喊着冲入兵潮。双方在城门口展开血战！怒吼声、兵器的碰撞声、惨叫声交织成网，鲜血漫天飞舞，一个个士兵倒在血泊之中！这是最原始的杀戮场！
　　严颜连斩数十名孙坚军将士，浑身浴血，如同疯虎一般威不可挡！就在这时，一名英气逼人的孙坚军悍将跃马冲入城门，挺枪对着严颜冲刺而来！严颜刚刚斩杀一名战将，还没反应过来，只感到胸口一凉，对方的长枪洞入了胸膛！力气瞬间消失了，严颜单膝跪下，以刀拄地，双眼变得模糊，周围的声音仿佛渐渐远去，自己沉重的呼吸声变得清晰起来。扫视了一眼，手下的数百亲兵几乎已经全部血染沙场，他看见手下最年轻的那个亲兵倒在了地上，无数敌军涌了上去，长枪马槊一起刺下去！严颜怒不可遏，可是却心有余而力不足！
　　倒下了，将军战死沙场！
　　孙坚军的兵潮冲破了最后的阻碍，潮水般涌入城中。残存的平南军，一部在吴懿的率领下拼死抵抗，另外一些则丧魂落胆仓皇奔逃。汉中城内狼烟滚滚，哭喊声大响起来！夕阳西下，战场上一片惨烈！
　　孙坚哈哈大笑：“好！策儿果然没有辜负我的期望！”
　　周瑜望着城池西南方向，不禁眯了眯眼睛，他好像看到了什么。随即神色一惊，急忙对孙坚道：“主公，敌人的骑兵！”
　　众人纷纷朝西南方向望去，只见落日余晖的映照下，无数的黑影出现在山梁之上！孙仁眉头一皱，“怎么这么快？”孙坚大声道：“应该是小股骑兵，传令韩当的左翼迎战！”令旗立刻舞动起来。
　　韩当率领的两万左翼当即向左侧转向，准备迎战。
　　呜！类似于匈奴骑兵的嚎叫声划破天空。山梁上的黑影动了！两万骑，漫过山梁，组成山道攻击波奔涌而来！
　　铁骑冲阵！
　　喝！
　　两万战骑如同三道浪潮一般，冲在最前面赫然就是张浪，紧随在他身旁的是最精锐的八百虎贲铁骑！
　　越来越近，越来越近！孙坚军发出一波箭雨，落入骑兵中间，激起无数的涟漪！铁骑浪潮的速度却更快了，气势更加惊人了！推山踏海，势不可挡！
　　投枪！
　　战骑一起投出投枪！呼呼呼……一片乌影遮天蔽日！孙坚军将士面色一变，噼里啪啦一阵大响，倒下了一大片，原本严密的阵型动荡起来。
　　两万战骑已经冲到眼前了！那跃马飞驰的矫健身姿，那怒吼呐喊的慑人气势，孙坚军将士也算是百战之军，此刻却从心底不由的涌起恐惧的感觉！
　　轰隆隆！浪涌大堤，张浪及八百虎贲铁骑孙坚撕开了孙坚军的防线，引领着浪潮涌入敌阵，纵蹄冲杀！孙坚军就如同麦子般连片倒下，鲜血漫天飞舞，惨叫声和着隆隆的马蹄声响成一片！孙坚军抵挡不住了，像中军崩溃下去！
　　张浪率领两万战骑撵着溃败的敌军朝中军冲杀过去！
　　周瑜急忙道：“立刻收拢阵型，排开溃兵，否则后果不堪设想！”
　　孙坚眉头一皱，当即下令。令旗急舞起来！
　　数以十万计的中军立刻缩成一团，盾牌手在外，长枪手居后，弓弩手居中，整个就如同一只巨大无比的乌龟似的。
　　溃兵看见眼前的情景，下意识地往大阵两侧奔逃而去！
　　张浪勒住了战马，举起方天画戟两万战骑停了下来。轰隆隆的巨响瞬间淹没在大地之下。喧嚣的战场好像突然变得安静下来，一片肃杀！
　　张浪瞥了一眼旁边正苦苦战斗的守军，又看了看面前这座如同乌龟的大阵！没得选择！一举方天画戟，两万战骑战血沸腾，齐发出一声怒吼，声震云霄，气势居然丝毫不弱于人多势众的孙坚军！
　　孙仁皱眉道：“他们想干什么？”
　　周瑜盯着那个手持方天画戟的傲岸身影，沉声道：“他要冲阵！”周围的人闻言都大吃一惊，蒋钦惊声道：“他疯了吗？”
　　铁骑冲阵！血战沙场！
　　吼！两万战骑齐发出一声呐喊，崩蹄而出，如虎如狼，带着一往无前的气势，大地都颤抖了起来！这是天下无敌的战骑！
　　“大家小心了！”周瑜大喝。
　　孙坚军虽然人多势众，但却不禁绷紧了神经！
　　轰隆隆，气势越来越盛，到最后简直如同狂风海啸一般！怒吼着，奔驰着，没有恐惧，只有沸腾的战血！周瑜简直不明白：这些士兵究竟是怎么训练出来的？！
　　放箭！
　　箭雨遮蔽了天空，朝汹涌的战旗飞去，激起一片涟漪。吕布军战骑怒吼一声，一起投出投枪，投枪刚刚落入敌军阵中，汹涌的浪潮便撞上了孙坚军坚固的防线！嘭嘭嘭的巨响响成一片，无所谓恐惧，无所谓生死，吕布军战骑疯狂的撞在孙坚军的防线上！坚固无比的防线瞬间变得岌岌可危！


第二百零六章 险胜
　　吕布军铁骑前仆后继，怒吼着，呐喊着，不断冲击孙坚军的坚固防线！惊人的撞击声不绝于耳，一批批铁骑倒下，更多的铁骑冲上去，铁蹄践踏势不可挡！孙坚军阵线就如同快要溃坝的堤坝一般，出现了崩溃的征兆！
　　孙坚、周瑜等看到眼前的景象，心中的震骇难以言表，如此狂猛无畏的骑兵他们还从未见过！
　　“主公，赶紧令骑兵全部出击！”周瑜大声道。
　　孙坚反应过来，立刻传令。
　　大阵两翼立刻打开了两个缺口，近万骑兵涌了出来，撒开四蹄挥舞着兵器朝吕布骑兵冲来！
　　吕布军并没有理会他们，继续强猛进攻孙坚军正面！随着一波巨大的浪潮，孙坚军防线再也抵挡不住了，如同巨浪面前的堤坝一般孙坚崩溃了一个大的缺口！孙坚、周瑜不由的流露出紧张之色。
　　吕布军呐喊着汹涌而入，冲入重重兵丛中奔涌向前突击！战马在人丛中冲撞，撞到了一大片，随即被涌上来的孙坚军长枪手刺出一片枪林搠倒在地，骑兵还来不起爬起来，无数的兵刃就落下来了；吕布军如同发狂的猛虎一般拼命地挥舞着马槊，鲜血就在周围飞舞着，有自己的，更多的却是敌人的，马槊折断了，拔出腰刀继续战斗，血水汹涌中，尽是一张张疯狂的面孔；吕布一马当先，所过之处无一合之将，率领数百虎贲铁骑杀透敌军兵丛直扑孙坚帅旗之下！
　　孙坚眉头一皱，拔出古锭刀，跃马迎战，交锋不到十个回合便败退下去。
　　张浪策马追杀，孙坚一头扎进了亲兵中间。亲兵手持盾牌组成了严密的盾牌阵阻挡住了张浪。
　　张浪一勒赤兔马，赤兔马人立而起发出龙吟般的嘶吼。张浪将方天画戟插到地上，解下强弓，取出一支箭矢，扣住弓弦，弯弓满月对准了人丛中的孙坚！“孙坚！”张浪大吼一声。
　　孙坚勒住战马回头看来，赫然看见吕布正弯弓对着自己，不禁心中一惊。张浪手指一松，嘣的一声响，箭矢立刻化作一道乌光对着孙坚呼啸而去！众人还没反应过来是，箭矢已经飞到孙坚眼前了！孙坚大惊之下，顾不上形象，赶紧滚下马背！噗！箭矢猛地钉在了他的左肩上！数箭闷哼一声翻身落马，周围的将士们大骇，慌忙涌上来护住孙坚，蒋钦、周泰、韩当、甘宁等六员大将朝张浪涌来。张浪放下强弓，拔出方天画戟，催马迎战。以一敌六，六名孙坚军大将如同转马灯似的围着张浪旋转，手中的刀斧长枪不停地朝张浪招呼，张浪左挡右遮，兵器碰撞的大响不绝于耳！
　　孙坚受伤，周瑜赶紧下令大军后撤，同时令骑兵断后。
　　孙坚军主力匆匆后撤，近万骑兵则接住厮杀。双方骑兵在原野上恶战不休，在刀兵撞击的大响声中，一个个骑兵坠落战马。
　　正在攻城的孙坚军见城外的帅旗后撤了，都吃了一惊，无心恋战，纷纷后撤，已经攻入城中的军队也退了出来。孙策带着一队人马急匆匆赶出城，又是焦急又是愤怒的样子！
　　孙坚军骑兵无论人数、装备、战斗素质、士气、身体都无法与吕布军骑兵相提并论，一番交锋之后便不敌，向大营方向败逃而去。甘宁等六员大将见骑兵败北而主力已经安全撤退，也无心恋战，脱离了战斗。
　　张浪勒住战马，率领麾下骑兵转过头，对着正从城池方向撤退下来的孙坚军发起冲锋！一场混战，孙坚军损失惨重。
　　“吕布！我要你的命！”就在张浪准备入城的时候，孙策跃马挺枪从一侧杀来。
　　张浪一引马缰调转马头，与孙策厮杀了十几个会合不分胜负。孙策见张浪的虎贲铁骑围拢上来，连忙停止战斗，朝己方大营奔去。
　　张浪没有追击，率领麾下骑兵进入了汉中城。
　　一入城，吴懿扑通一声跪在了张浪的面前，哭声道：“大将军，严颜将军阵亡了！”
　　张浪大惊，赶紧跳下马，“在哪里？”
　　吴懿一指身后，张浪连忙顺着他手指的方向看去就，只见严颜正被几名浑身血渍和伤痕的军士抬下来。严颜浑身浴血，一声铠甲几乎处处伤痕，眼睛圆睁着，右手紧握着一支断折的矛头！
　　张浪连忙奔了上去，几名军士停了下来。
　　张浪看着面前这个伤痕累累的老将军，不禁悲从心来。闭了闭眼睛，伸手合上了他的眼睛。吩咐道：“给严颜将军洗干净，换上一身干净的甲袍！”几名军士点了点头，下去了。
　　……
　　张浪站在城墙上，看着周围尸山血海的景象，心情沉重。一个个士兵正吃力地收拢着自己一方兄弟们的尸体，同时将孙坚军的尸体扔下城墙！整个城头都被一股浓郁的血腥味笼罩着！
　　张浪料到汉中守城战会很艰苦，却没想到竟然这么惨！
　　杨昆奔上来禀报道：“大将军，我军两万余骑兵，战损了近一半！其中七千阵亡！”张浪不禁一阵肉疼。
　　吴懿接着过来了，一脸悲恸地抱拳道：“启禀大将军，平南军团还剩下四万余人！”
　　张浪眯了眯眼睛，十万人的部队只剩下四万余人了！吩咐道：“四面城门严加防守！今天晚上尤其要注意！”“诺！”
　　突然，城下的街道上传来了骚动。张浪不解地循声看去，只见无数的百姓正聚集在城下，被军士拦着，却吵吵闹闹的，不知道要干什么。
　　张浪皱起眉头，嘀咕道：“难道他们是想出城！”
　　这时，一个军官奔上来禀报道：“启禀大将军，有很多百姓想要帮助我们守城！”张浪感到有些意外，随即有些感动。对吴懿道：“你去处理一下，可以把精壮挑选出来帮助搬运滚石檑木并且运送伤员！”
　　吴懿应诺一声，奔了下去。
　　城外，孙坚军大营。夜幕下，篝火边，一片哀嚎声，有限的医官在人群中忙得不可开交。今天这一战，虽然吕布军损失惨重，不过孙坚军由于最后遭到了吕布铁骑的突袭，也付出了极其沉重的代价！


第二百零七章 撤军
　　孙策、孙仁、周瑜，及众将聚集在大帐外焦急地等候着。片刻后，帐帘掀开，一个仆役模样的人端着一盆血水出来了。众人不禁躁动起来。又过了片刻，一个身着麻衣草鞋三缕长须仙风道骨的老者走了出来。
　　众人看见他，立刻围拢上去。孙策迫不及待地问道：“华佗大夫，家父如何了？”原来这个神仙般的人物就是名传后世的神医，华佗。
　　华佗微笑道：“公子不必担心，孙将军已经无事了！诸位可以近去看看他！”
　　孙策连忙掀帘而入，众人紧随其后。华佗自己离去了。
　　众人来到帐中，看见了斜躺在行军塌上的孙坚。孙坚精赤着上身，左肩上缠着厚厚的绷带，隐隐透出一点模糊的血迹来，脸上流露出一丝疲惫的神态。
　　众人疾步来到榻前，一起拜道：“主公（父亲）。”孙坚点了点头，“都起来。”众人站了起来。孙坚看了一眼周瑜，问道：“公瑾，我们损失了多少人？”周瑜皱眉道：“被吕布的骑兵杀死杀伤近四万人……”
　　孙坚剧烈地咳嗽起来，众人大惊，孙仁赶紧坐到孙坚身后给他揉背。片刻后，孙坚好了过来，一脸愤怒地骂道：“可恶的吕布！待我取下他的人头，好祭奠阵亡的将士！”孙策当即抱拳道：“父亲，我愿率军再攻汉中，日出之前定取下城池！”孙坚流露出犹豫之色，看向周瑜。周瑜道：“刚刚我到城门附近查看过了，被攻破的城门已经堵上，坍塌的城墙也已经填补！城头上刀枪如林戒备森严！莫说一个晚上，就是再有三天时间，也不见得攻得下！而根据探子的报告，吕布的虎翼军、豹韬军十余万大军不日就将抵达汉中！我们已经失去最佳机会了！”
　　孙坚皱了皱眉头，问周瑜：“那依公瑾的看法，我们该怎么办？”
　　周瑜道：“我军应即刻退往上庸。”
　　孙坚流露出思忖之色。
　　……
　　视线转到南阳。
　　黄盖急匆匆地走进大厅。一名军官立刻抱拳道：“将军，刚刚哨骑报告，说发现大队骑兵出现在南阳城西北三十余里处。”
　　黄盖疾步走到地图前。军官在地图上指了指发现大队骑兵的位置。黄盖盯着那地方紧皱起眉头，“大队骑兵？是吕布军吗？”军官回禀道：“应该是的。人马非常多，不知道有多少人。”
　　黄盖感到莫名其妙：“他们想干什么？”思忖片刻，下令道：“传令四门紧闭，各军严阵以待！”“诺。”军官抱拳应诺，奔了下去。
　　……
　　当天傍晚时分，又有情报传来，说大队骑兵超过南阳，往西南方向而去。黄盖大惑不解，赶紧奔到地图前察看。目光顺着对方运动的轨迹移动着，最后落在了上庸城上。黄盖大惊：“不好！他们的目标是上庸！”赶紧叫来传令官，令其以最快的速度通知上庸小心防备！
　　第二天一早。在朦胧的雾气中，张浪在城门楼上看见，孙坚军正在拔营撤离。吴懿奔到张浪面前禀报道：“启禀大将军，敌军正在撤离！”张浪点了点头，拍了拍面前的墙垛，望着城外思忖着。
　　“大将军，是否要派兵追击？”吴懿请示道。
　　张浪摇了摇头，“谁能保证这不是周瑜的计谋呢？再则，以周瑜的智谋和孙坚的老辣，撤退时怎么会不留上一手？”扭头对吴懿道：“传令各军，严守城池！没有我的命令，任何人不得擅自出战！违者军法处置！”“诺。”吴懿应诺一声，奔了下去。
　　时间到了中午，城外的已经看不到孙坚的旗帜和一个士兵了，只留下一座废弃的营地。
　　一名斥候官奔来禀报道：“孙坚军已经撤到了城固！”城固，汉中以东数十里的一座小县城。
　　张浪感到有些意外：“这么快？他们难道发现了什么？”
　　又有一名斥候奔来禀报：“启禀大将军，虎翼军、豹韬军赶到了！”张浪立刻下了城墙。刚下城墙，便看见张辽领着几十个骑兵飞驰而来。张浪停下了脚步。张辽等奔到张浪面前，纷纷勒住战马，翻身下来，一起拜道：“见过主公！”“都起来吧。”众人站了起来。
　　张浪问张辽：“虎翼军、豹韬军到哪了？”
　　“已经进城了！”
　　张浪急声道：“立刻把他们集合起来。我们出城追击孙坚。”“诺。”张辽抱拳应诺，翻身上马，领着他那几十个亲兵飞驰而去。
　　张浪又命人叫来了吴懿和杨昆，令吴懿好好守城，令杨昆立刻把城中所有的骑兵集结起来。
　　一个时辰之后，虎翼军、豹韬军十余万大军出了汉中，向东追去。正在东返的孙坚军得到追兵接近的消息，立刻放缓了速度小心戒备，同时洒出了大量的斥候。
　　傍晚时分，斥候来报，说吕布军已经接近到仅十几里的地方了。孙坚以为张浪即将发起进攻，当即下令大军停住，就地列阵。二十余万人马立刻散开，依靠山势列阵大阵，严阵以待。
　　天色完全黑了，可是预想中的攻击却没有出现，所有人都惊疑不定。这时，又有斥候来报，说吕布军停止了脚步，就地列阵。孙坚等人非常奇怪，不过却不敢大意，各军轮番休息，就地严阵以待。就这样，捱到了第二天早晨。斥候来报：吕布军依旧在原地。
　　周瑜皱起眉头：“不太对劲！吕布似乎并不想与我们交战！而是想牵制住我们！”突然神情一变：“不好！上庸城！”众人不明所以。周瑜急忙对孙坚道：“主公，赶紧把说有骑兵都派出去增援上庸城！如果我所料不差，上庸城恐怕危险了！”孙坚虽然心中不解，但却立刻令周泰、蒋钦帅剩下的六千骑兵全速驰援上庸。两将领命，立刻离开了。
　　孙坚问周瑜：“公瑾，你说上庸会遭到攻击，这可能吗？”
　　周瑜沉声道：“吕布方面完全可以以苍狼军南下，绕过南阳直扑上庸！上庸现在毫无防备，若被他们抢先了，只怕……”


第二百零八章 中伏
　　在场的人听到周瑜的缝隙，全都吃了一惊。周瑜思忖道：“我们的反应还算快，或许吕布军还未就位。不过我们应当做好最坏的打算。”朝孙坚一抱拳，将自己的谋划说了出来。
　　由于张浪率领的十几万大军跟随着孙坚大军。孙坚想要全速后撤也不可能。双方就这么念着向东边移动着。
　　数日之后，一骑斥候突然奔进大帐，翻身下马，冲入大帐，跪禀道：“主公，周泰蒋钦二位将军已经抵达上庸，可是……”
　　众人心头一紧，孙坚急声问道：“可是什么？”
　　斥候道：“我军抵达城下之时，上庸城已经被吕布军占据了！”众人一惊，斥候继续道：“两位将军率军后退三十里，依靠山势下寨！”
　　孙坚看向周瑜，周瑜眯着眼睛思忖着。
　　……
　　张浪得知了上庸城收复的消息，当即率领十余万大军对孙坚大军发起强攻。步兵居中，以强弓劲弩投石车床弩不停地猛攻，步军大阵同时缓缓推进，与此同时，骑兵居两翼，时机突击。孙坚军无心恋战，主动放弃营垒，以骑兵断后，大军迅速后撤。张浪当即亲帅骑兵突击，双方骑兵在原野上纵横驰骋往来冲杀，孙坚军骑兵人数又少，战力装备气势也不及吕布军，只片刻功夫，五六千骑兵便被张浪率领的骑兵冲杀的七零八落了！
　　张浪得胜，乘势追杀孙坚中军。
　　下午时，张浪率领万余骑兵撵上了敌军后队，一番冲杀，近两万人的孙坚军后队兵败如山倒，满山遍野地四处奔逃，辎重粮草尽数落于张浪的手中。张浪辎重留在原地不要管，继续追击溃敌。
　　张辽率领大军在后面追赶张浪的脚步，心里非常焦急，他担心大将军追击的太猛着了对方的道！
　　一骑斥候从前方飞驰而来。张辽见了，眉头一皱，勒住马缰。斥候飞奔到张辽面前，就在马上抱拳禀报道：“将军，大将军已经击溃了孙坚军的后队，后勤辎重尽数落入我军手中！”
　　“大将军呢？”张辽急声问道。
　　“大将军继续追击下去了！”
　　张辽赶紧问身旁汉中籍的军官：“再往前是什么地方？”那军官回禀道：“再往前是荆棘谷，荆棘丛生，虽然两侧山体不高，不过却荆棘丛生满山乱石，是个险恶的去处！”张辽面色一变，下令道：“传令各军加快行军速度！”“诺！”几名将官应诺了，大骂下去，纷纷吆喝起来：“将军有令，加快速度！快快！”
　　傍晚时分，张浪率领骑兵追着一队溃兵进入了荆棘谷。山中天色暗得早，此时太阳虽然还未完全罗山，但山谷中已经非常昏暗了。张浪和望去骑兵行进在山谷下的小路上，顺着小路蜿蜒行进着，四周非常安静，哒哒的马蹄声回荡在山谷之中。
　　张浪勒住了战马，举起手，整个队伍立刻停了下来。
　　张浪举目四望，四周的重重荆棘和嶙峋山石令他心中升起不安的感觉。张浪扭头对杨昆道：“传令下去，前队变后队，后队变前队，立刻退出山谷！”杨昆得令，当即打马下去，扬声大喊：“前队变后队，后队变前队，立刻撤退！”队伍当即开始转向。就在这时，两侧山上突然传出呐喊声，无数的身影出现在山坡之上，发出密集的箭雨。吕布骑兵猝不及防，纷纷中间倒地，匆忙向谷外退去。
　　“那个骑红马穿红袍的是吕布，对着他射！”山上有人大喊。刹那间，张浪感觉所有的箭矢都朝自己普来了似的，嗖嗖嗖的响声充塞耳际，密集的箭矢在周围漫天飞舞；张浪拼命地挥舞方天画戟，啪啪的大响声中，一支支箭矢被拍落下来，但是箭雨实在是太密了，有箭矢穿过张浪的挥挡，噗的一声钉在左胸铠甲之上，那显然是强弩发射的弩箭，否则不可能射得透张浪身上的铠甲！
　　周围将士见状大惊失色，慌忙涌上来，用身体用盾牌抵挡不断飞下来的箭雨！噼里啪啦的大响响成一片，不断有士兵被射翻下马！
　　张浪又连中了数箭，赤兔马也挨了两箭。众人拥着张浪终于退出了山谷。
　　……
　　张辽率领大军赶到荆棘谷外，听闻张浪受伤，大惊失色，慌忙带着几十个清水赶到前面来探望。
　　看到张浪坐在野地里，身上缠了厚厚的绷带，赤兔马则萎靡地趴在旁边。张辽赶紧奔了上来，有些气恼地道：“主公怎可轻身犯险？”张浪呵呵一笑，“文远教训的是！好在也没什么大碍，只是折了近千的士卒！”顿了顿，沉声道：“这个周瑜实在让人不能大意啊！稍不留神就着了他的道！”站了起来，朝张辽身后望了一眼，只见大军正迤逦而来。转过身来对张辽道：“文远，传下去，各军今天在此歇息一晚，明日继续追击！”“诺。”
　　另一边，孙坚军在阻止了张浪的追击后，依托着山谷就地扎营。山谷中，密密麻麻布满了孙坚军的营帐。
　　张浪登上山谷外的一座高山，接着月光眺望山谷中，只见帐篷星罗棋布。不禁皱了皱眉头，“周瑜做事还真是滴水不漏！如今警惕，根本就无机可乘！”
　　随后的几天时间，双方继续一追一周往东边移动，来到了距离上庸近三十里的地方。孙坚军与周泰、蒋钦所部会合，依托山势在河边布下了匆匆营垒！
　　张浪率军突击了几次，都应对方防备严密无功而返。张浪于是暂时放弃了进攻，在孙坚军的正面布下营垒，与孙坚军对峙。这一对峙就是十天时间，张浪依旧没有进攻的意思，张浪的意图是耗尽孙坚方面的粮草，令他们不战而溃。
　　而此刻，孙坚方面的粮草确实已经告罄了。
　　几名大将匆匆进入大帐，见道孙坚和周瑜。先向孙坚行了一礼，随即韩当急声道：“主公，我军粮草仅够半日的了，如今又无法突破吕布军的阻截，该如何是好？”


第二百零九章 脱困
　　孙坚、周瑜胸有成竹的一笑。
　　视线转到吕布方面。吕布站在地图前，看着地图上的形势，眉头微皱。如今这上面的形势，马超控制了上庸，而自己率领的十余万主力则在西边压制住了孙坚军，孙坚军目前就如同瓮中之鳖一样，只等着他张浪手到擒来。然而张浪却隐隐有些不安，孙坚暂且不说，难道以周瑜的智谋就真的毫无办法了？
　　张辽奔了进来，抱拳道：“主公，孔明先生从汉中发来了书函。”
　　张浪连忙转过身来。张辽取出书函，双手呈给了张浪。张浪接过书函，拆开来，取出信纸，看了一遍，神色一惊：“我怎么没有想到还有这一招！”连忙命令张辽：“立刻派人传令马超，用铁链封锁江面！并且擅长骑射的兵马于河边警戒，一旦发现有敌军增援船只，立刻以火箭攻击！”
　　张辽应诺一声，奔了下去。
　　张辽刚刚离开，一名斥候官便及奔了进来，跪禀道：“大将军，江面上突然出现了无数孙坚部队的船只！”
　　张浪一惊：“这么快？”赶紧奔出了大帐，登上哨塔，朝江面眺望。只见楼船首尾相连遮蔽了江面，快船艨艟往来穿梭不断。张浪眉头一皱，匆忙从哨塔上下来，正好张辽奔了过来。张浪对张辽下令道：“立刻集合大军，攻击孙坚营地！”“诺。”
　　辕门轰然打开，张浪亲帅十余万大军倾巢出动，对着孙坚的营地汹涌而去。孙坚方面似乎早有准备，但大军进抵两百余步距离时，孙坚方面的投石车一起发炮，漫天飞舞的巨石雨点般落了下来，激起一团团烟尘，被击中的军士血肉横飞，连叫都来不及叫一声。不过这并不能阻止吕布军前进的脚步。
　　步军以冲城车为先导在弓弩手的掩护下猛攻营寨，骑兵居前中后三个方向，随时准备突击。
　　“快快！弓弩手上前！压制敌军！”韩当挥舞着宝剑大声叫喊。数以万计的弓弩手涌到栅栏前，对着吕布军狠命放箭！
　　正用冲城车冲撞栅栏和辕门的吕布军士兵纷纷中箭倒地。孙坚军将士还来不及高兴，负责掩护的吕布军弓弩手便以连弩的强大火力近距离攒射！密集的箭矢废物而出，如同突如其来的暴雨，又如同平地刮起的狂风，孙坚军弓弩手顷刻间便倒下一大片！
　　吕布军乘机以冲城车猛冲！随着一声声沉闷的巨响，辕门垮了，一处处的栅栏崩塌了！早就等候着这一刻的骑兵呐喊一声汹涌而出！
　　突然，营地里传出了无数的火头，紧接着火焰张连开，巨大的营地变成了一片火海，红色照耀天空，照亮了江面！
　　张浪忍不住骂道：“可恶！”
　　张辽追到张浪，急声道：“大将军，赶紧撤退吧！否则将士们必将葬身火海！”张浪调转马头，一挥方天画戟：“撤！”
　　步骑大军有条不委地退了下去。
　　而此刻，孙坚军将士基本上已经登上了大大小小的船只，还没上船的正匆忙奔到江边上船。
　　船队开始移动。孙坚立在旗舰上的甲板上，眺望着路上的漫天火焰，心中不禁有些遗憾：“这么好的一次机会居然没能夺取汉中！”周瑜凝望着岸上的烈焰皱眉道：“吕布军的战力名不虚传！若是换做其它任何一个诸侯，这一次我们一定已经成功了！”孙坚神游同感的点了点头。看了周瑜一眼，不解的问道：“我们就不能把军队训练成那样吗？”周瑜流露出思忖之色。
　　……
　　夜幕下，张浪领着几百个亲兵进入了上庸。马超在城门口接着张浪一行人，一脸愧疚地道：“末将没能封锁住江面！请大将军治罪！”
　　张浪翻身下马，扶起了马超，笑道：“这不是你的错！那个时候才给你下命令，你根本就来不及了！”抬头看了看这座失而复得的城池，问道：“夺取上庸，损失了多少？”
　　“回禀大将军，此战并未有任何损失！敌军完全无备，顷刻间便夺取了城池！孙坚囤积在城内的数十万担粮草尽数落入了我手！”
　　张浪哈哈大笑，“好啊！总算不是全无收获！”抬脚朝前方走去，马超跟随在身旁。张浪道：“孟起，对于孙坚的部队，你有什么感觉？”马超稍作思忖，抱拳道：“水军很强，若论水军战力，天下可能无人是他们的对手！其次是步军和弓手，马军最弱！若是路上交战，我军十万足可与他们二十万相抗衡！可若是湖河密集地区交战，他们十万可以对抗我们二十万！”
　　张浪停下脚步，点了点头，“水军！”皱了皱眉头，“我军几乎都是北方战士，只擅长陆战，却不善长水战！将来功法江南恐怕是要吃大亏的！军中众将，也没有擅长水战的！”暂时将这些想法抛到脑后，对马超道：“明日两万虎翼军会来接管上庸城防！苍狼军撤至汉中，听候调遣！”“诺！”
　　……
　　当夜，张浪就在上庸城歇息。
　　半夜时分，房门啪啪啪地大响了起来。张浪醒了过来，赶紧从床榻上下来，过去打开了房门。见马超正领着一个风尘仆仆的传令官站在门口。马超抱拳道：“大将军，西域急报。”张浪眉头一皱，看向传令官，后者立刻双手捧着一只押有戳子的泥封的竹筒，跪禀道：“西域张俭大人急件！”
　　张浪接过竹筒，挑开封泥，倒出一卷羊皮卷，把竹筒递还给传令官，打开了羊皮卷。上面写道：“启禀大将军，大月氏数日前在天山附近大败乌孙，兵威更甚，乌孙困守数城，形势岌岌可危！各小国大受震动，大月氏的使者出现在各国的国都之中！西域形势剧变在即，大将军宜早作决断！西域长史张俭拜上！”
　　张浪皱起眉头，流露出思忖之色。
　　就在这时，一名卫士本来禀报道：“大将军，徐晃将军派来信使求见！”
　　张浪皱了皱眉头，“叫他进来。”


第二百一十章 抄后路
　　传令官急匆匆地奔了进来，跪禀道：“启禀大将军，蛮族联军正在猛攻泸津关。”
　　张浪冷冷一笑，“好啊！猴子老鼠都一起跳起来了！”看了传令官一眼，“目前战况如何？”传令官道：“战事胶着！徐晃将军说，如果蛮军仅仅只是攻击泸津关，绝对能够守住！可若是蛮军分兵渡河，战局就将急转直下。”
　　张浪思忖道：“分兵渡河不是那么简单的事情！”对身旁一名亲兵道：“立刻张辽将军召来。”亲兵应诺一声，奔了下去。
　　……
　　数刻钟后，上庸城治所大堂。张浪站在上首，马超、张辽分别站在左右下首。张浪道：“蛮族的问题必须尽快解决！”停下脚步，看了两将一眼，“我打算即刻帅苍狼军赶往泸津关。这里的事情，文远，由你全权负责，你可临机决断。记住一点，不要主动出击，即便看到机会，也不可妄动！周瑜这个人比鬼还奸诈，必须小心再三！”张辽皱眉问道：“那西域的事情怎么办？”张浪思忖片刻，“我打算派孔明前往主持，以西域军团和诸国联军的力量应该愣阻挡大月氏的进攻！”
　　安排好了汉中的事情，张浪领着马超及苍狼军连夜离开了上庸。
　　泸津关。
　　蛮军连续数日猛攻之后，停止了进攻，他们已经认识到，凭借他们的能力想要强行攻下泸津关是非常困难的事情，而且即便攻下了泸津关也将付出难以承受的可怕代价。
　　蛮军在城外与吕布军对峙着，不时有人出来骂阵，把吕布的祖宗十八代都骂高了，别看这些南方蛮夷，居然骂人的本事丝毫不逊色于汉人。
　　不过蛮军的骂城却并没有起到想要的作用，吕布军紧守着城池根本就没有出战的意思。蛮军仿佛无计可施，只是每天重复着无用的骂城而已。
　　数日之后，徐晃隐隐感到有些不对劲，蛮军居然完全没有要强攻的意思，实在有些蹊跷。疾步走到地图前，看着泸津关极其周边的地形图，眉头紧皱着。目光在泸津关两侧的河道上游弋着。叫来一名亲兵，令他把当地的长者叫来。亲兵领命，疾奔了下去。当地的长者，就是当地活了一辈子的老人，是徐晃派人特地从附近找来的几个汉人。此地是蛮汉杂居的地方，因此也有不少汉人居住。
　　片刻之后，两个包着头巾胡须全白驼背的老者跟随着亲兵来到堂上，见到徐晃，赶紧行礼。
　　徐晃扶起了他们，将他们引领到地图前，指着地图问道：“两位长者，你们可知，这条河除了这泸津关之外，可还有能够渡河的所在？”
　　两老者互望了一眼，一个老者有些不确定地道：“我记得关右六十余里有一个地方叫黄羊涧，那个地方虽然两侧山势险峻，然而水却不深，可以泅渡。”另一个老者连忙点头：“不错不错！是有这么个地方。那个地方全在荆棘丛中，就是本地人知道的也很少！”
　　徐晃流露出思忖之色，“蛮夷知道吗？”
　　两老者互望了一眼，左边的老者道：“这个小民就不敢说了。”
　　徐晃思忖片刻，朝两老者抱拳道：“多谢告知。”两老者受宠若惊，赶紧回礼，一起道：“能帮助将军乃是小民的福气，如何敢当将军这个谢字？”
　　徐晃让亲兵把两老者领了下去。随即叫来斥候官，令其立刻将斥候覆盖六十里外的黄羊涧。斥候官吃了一惊，道：“此地距离泸津关六十里，有必要吗？”
　　徐晃道：“越是觉得不可能的就越可能出现危险！立刻洒出斥候，有情况立刻回报！”斥候官抱拳应诺，离开了大厅。
　　然而片刻之后那传令官便有奔了回来，急匆匆地禀报道：“将军，刚刚有斥候来报，东北方向出现了大队蛮军！”
　　徐晃大惊，“有多少人？”
　　“据斥候报告有两三万之众。”
　　徐晃紧皱起眉头：“终究还是晚了！”旁边的副将急声道：“蛮军抄到了我军身后，必须赶紧撤退啊！否则我军将全军覆没！”另一名副将道：“这还不是最严重的！如今从泸津关往成都一线，几乎无一兵一卒！这两三万蛮军若不攻打我们，径自去打成都！后果将更加严重！”
　　徐晃却有些犹豫，他感觉若是放弃泸津关，大将军之前的努力可以说全都付诸东流了！
　　一名军官急奔进来禀报道：“启禀将军，蛮军开始攻城了！”仿佛为了应和军官的话似的，他的话刚落，外面便床来巨大的攻杀声！听那动静，蛮军似乎使出了全力！徐晃冷声道：“以为时机到了吗？哼！”
　　“将军，须早下决心才行啊！”一名副将急声抱拳道。
　　徐晃决然道：“据守！”
　　众将一愣，一名副将急声道：“将军，若蛮军深入攻击该如何是好？”
　　徐晃信心满满地道：“不用担心！我料定，敌军必然不会深入进攻，而是会与蛮军主力一道，夹攻这泸津关！”扭头对一名副将下令：“你立刻去北面城墙严防死守！”那副将应诺一声，奔了下去。
　　另一名副将忧心忡忡地道：“若是蛮军没有如将军所料那般来夹攻泸津关，该当如何？何况就算如将军所料，我军处于两厢夹击之下，只怕坚持不了多久啊！”
　　徐晃没好气地道：“此事有我劳心！你等只须执行命令，何须想那么多？”副将没有说话了。
　　不久之后，那支渡河的蛮军果然如徐晃预料那样来攻城了。蛮军两面夹击，泸津关就如同被煎饼夹在中间的肉块似的，两面煎熬，战况尤其惨烈，蛮军一反之前攻击漫不经心的姿态，全力攻城，气势如虹，呐喊声震得河里的鱼都跳了出来，惊得附近的山岭鸟群乱飞。仅仅只有几万守军，拼死抵挡，硬是将蛮军一波接着一波的强猛攻势给压了下去！然而随着守军伤亡越来越重，形势越来越不利了！


第二百一十一章 铁骑退敌
　　徐晃看着眼前的形势，心急如焚。二十几万蛮军前后猛攻，昼夜不停，己方不过两万来军士，虽然已经拼尽全力，但眼看就要守不住了！徐晃不禁想到了突围。一名浑身浴血的副将奔到徐晃面前，急声道：“将军，再不撤退，兄弟们就全部死光了！”徐晃皱起眉头，“撤退？往哪撤？”
　　副将道：“退回成都，据城死守，等候援军。”
　　徐晃道：“若是几天前，这个计策还可行！然而现在却不行了！我军就算突围出去，还能剩下多少？退到成都早已精疲力竭，如何抵挡蛮军的攻势？”双目一凝，斩钉截铁地道：“失守！凡一兵一将，不得后退一步，死守！与泸津关共存亡！我徐晃就在这里，城在人在，城亡人亡！”副将心头一震。徐晃看了他一眼，“把我的命令去传遍全军！”副将应诺一声，奔了下去。
　　将有必死之心，士无贪生之意。徐晃决心失守，全军将士也都放弃了突围的打算拼死抵抗！抱着敌军一同滚下城墙；即便胜负重伤依旧血战不休，嘶吼声震撼云霄；那边一个士兵在敌军丛中疯狂的挥刀劈砍，敌人的鲜血和自己的鲜血漫天飞舞，当他倒下的时候，身边已经躺下了五六个蛮军的尸体了！
　　惨烈的战斗令一向一凶悍闻名的蛮军都禁不住心中恐惧！
　　战斗一直打到傍晚时分，由傍晚打到天明，又有天明打到傍晚。流淌的鲜血，堆积如山的尸骸，交织成一副地狱般的图卷；惨叫声、怒吼声，响彻云霄，令人胆战心惊。
　　蛮军终于感到疲惫了，在有气无力的牛角号中如同潮水一般退了下去。而此刻，吕布军其实也已经到了极限，如果蛮军还能坚持，说不定就能破城了！然而任何事情都没有如果！
　　夜幕中，满军营垒里一片哀嚎，那是受伤的将士发出的声音。连续几天几夜不停地猛攻，不禁让蛮军筋疲力尽，还令他们付出了极为惨重的代价！
　　祝融在领着几名亲兵在狼毒军营地里巡视着，入目的全都是伤患，入耳的全都是哀嚎。祝融眉头紧皱。
　　“吕布的军队和以前刘璋的军队真是大不一样呢？他们好像不知道疲倦，也不怕死亡！咱们二十几万大军连续打了这么久，死了这么多人，居然都没能攻下来！”一个亲兵忍不住道。
　　祝融眉头紧皱，面露思忖之色。
　　第二天一早，蛮军特有的皮鼓声大响起来，震破了清晨的薄雾！在尸堆血水中枕戈待旦的吕布军将士纷纷醒了过来。一名军官用沙哑的声音大声叫道：“敌人上来了！准备战斗！”疲惫不堪浑身血污的将士们打起精神，弓弩手蓄势待发，刀盾兵长枪兵做好格杀的准备，另有士兵将滚石檑木往城头上运。
　　一个运送滚石的士兵由于太疲惫了，一个失神，脚下一个踉跄，整个人连同他肩上的石头一起从城墙上翻落下来，当场摔死。
　　蛮族大军在泸津关南北两侧排列成战阵，准备攻城！
　　北城墙上的一名士兵突然看见远方的山丘上好像出现了无数的黑影，以为自己看错了，赶紧揉了揉眼睛再看！看清楚了，是数以万计的提起，那在清晨薄雾中飘扬的战旗分明是一个大大的‘吕’字！士兵原本麻木的脸颊上立刻被惊喜添满了，“援军！我们的援军！”
　　呜……！就在北侧蛮军准备攻城的时候，他们的身后突然传来一声长长的号角声。几万蛮军不禁转身看去，赫然看见，无数的骑兵正漫过不远处的山丘汹涌而来，大地颤抖，惊雷如战鼓！数万蛮军悚然变色，骚乱了起来，就连那些头领将军猛也都慌乱不已，不知该如何是好！
　　数万突骑怒吼着，如同惊涛骇浪般撞入蛮军中间，刹那间如同浪涌麦田，蛮军将是倒下了一大片。蛮军大乱，四散奔逃！数万突骑一个冲锋过去，在原野上留下了一地的尸骸。突骑没有管那些溃逃的蛮军，直接涌入了城门。赶到江南，用处南城门！
　　此刻，南方的蛮军主力正准备发动攻击，却赫然看见，数以万计的铁骑突然涌出了城门，为首的居然就是应该在汉中与孙坚鏖战的大将军吕布！孟获、祝融、兀突骨，及众头领全都变了颜色！
　　铁骑冲锋！
　　数万战骑大喝一声，迅速散成攻击波，如同惊涛骇浪般朝蛮族大军奔涌而去！那滔天的杀气，那滚滚的气势，蛮军何曾见过？还未接战，便有些胆怯了！
　　轰隆隆！铁骑浪潮撞入蛮军战阵，一万五千向前奔杀！铁蹄践踏，马槊刺杀，长刀挥砍，鲜血在天空中飞舞着，惨叫声和着汉军铁骑的怒吼声，蛮军将是如同狂风中的麦苗一般，一片片倒下！汉军铁骑势不可挡，就如同涛涛的黄河！
　　几位蛮军头领见无法抵挡，慌忙下令撤退。撤退变成了溃败，在汉军铁骑无情地连杀下尸横遍野血流成河！到处是惊慌失措奔逃的蛮族将士，到处是惊恐的惨叫声和催命鼓似的急促的马蹄声！战争已经变成了屠杀！
　　……
　　临近中午时分，战争结束了。原野上，山丘上，尸横遍野；低洼地，小山间，血流成涧；一队队马军俘虏耸拉着脑袋在汉军的押解下往泸津关行来；一些汉军士兵正在打扫战场，收拢兵器，救治己方的伤员，收拢己方的尸首；微风裹挟着血腥味远远传去！
　　蛮军这一退，一直退到了昆明湖边，才停了下来，所有人惊魂甫定。
　　大厅里，孟获、祝融、兀突骨和几个头领低头不语，心情沉重。
　　一个头领忍不住感慨道：“汉军的骑兵，真是不可战胜的！攻击如潮，这如何能够抵挡得住啊！几个头领点头附和，都说吕布军太可怕了，绝对是不能战胜的！”
　　“都闭嘴！不过就是败了一阵，居然个个都像是斗败了的公鸡似的！”焖锅不悦地喝道。
　　众人心里虽然不服气，却不敢做声了。祝融道：“我倒觉得他们说的有道理！”


第二百一十二章 和谈
　　孟获见祝融也这么说，吃了一惊，“什么？你怎么也说这种话？”祝融思忖道：“经过这些天的战争，我也看出来了，我们完全不是汉军的对手！我听说吕布麾下最精锐的是龙韬军，这支军队都还没有来参战，而主力还被牵制在洛阳地区。我们连面前的吕布军都对付不了，若是吕布军主力，甚至龙韬军来到，我们各族岂不是要被灭族？”众头领深以为然地附和，都表示了想要休战的强烈愿望。
　　孟获噗嗤噗嗤直喘气，两只铜铃般的眼睛一片恼火之色。
　　祝融看了孟获一眼，沉声道：“事关各族生死存亡，你还是不要执拗的好！”
　　孟获没好气地道：“我军刚刚大败，若去求和，只怕会让吕布更加得势更加猖狂！”
　　众头领也不禁流露出担心之色，他们也担心吕布不会同意，他们设身处地的想：若是自己换做吕布那个位置，恐怕是不会同意求和的，毕竟愣在战场上击败对手，又何必与对手和谈呢？众头领沉默不语，脸上一片沉郁。
　　祝融道：“我倒不这么认为。”众人的目光立刻汇聚到她的脸上。
　　祝融道：“如今吕布的精力主要是与各诸侯逐鹿中原，其实没有多余的精力来应付我们。虽说吕布有能力灭了我们，不过这一场战争对于他来说也绝不轻松！得损失多少兵员？得消耗多少钱粮？这一战之后，如何与其他诸侯争锋？所以吕布应该也想尽快结束南中的战争。”
　　众人深有同感，原本担忧的心又活络了起来；孟获沉默不语，他不愿和谈，然而目前的形势却由不得他。这一败败得实在是太厉害了，大半兵马都在对方的铁蹄下覆灭，再加上之前的损失，南蛮各部已经再也无法承受损失了。
　　“既然要和谈的话，那我就派使者过去。”孟获道。
　　祝融点了点头。
　　孟获想了想，“我让孟优去。”
　　祝融摇了摇头，“不！我去。”
　　孟获大惊，“这怎么行？万一吕布把你扣下来怎么办？”祝融沉声道：“若是如此，那么吕布就不是我想象中那样的人，你们就做好战斗到底的准备！”孟获把个头摇得跟个拨浪鼓似的：“不行不行！我不能让你冒险！”
　　祝融道：“只有我去，才不至于让计划出现偏差！另外，我的身份也可取信张浪！你不要犹豫了，此时此刻没有我们犹豫的时间了！”
　　孟获无奈，点了点头。
　　……
　　张浪站在地图前，马超、徐晃立在他的身后。张浪指了指昆明湖，“根据情报，蛮军各部已经退到了这里。虽然我们消灭了他们很多人，不过蛮军依旧近十万的力量，以我军目前的力量能否攻破？”
　　徐晃皱眉道：“我麾下的步军只剩下不到万人，而且都已经伤痕累累疲惫不堪，只怕……”
　　马超皱眉道：“若是在原野之上，以我军突起战力，足可全歼他们，可要攻城的话？”看了一眼徐晃，“没有步兵配合是不行的！”
　　张浪皱起眉头，“南中，很麻烦啊！我没有那么多的精力跟他们耗！必须尽快解决问题！”张浪在考虑是不是把龙韬军给调过来？可是关东诸侯虎视眈眈，若龙韬军再调开，洛阳就危险了。
　　一名军官奔进来禀报道：“启禀大将军，南蛮使者求见。”
　　张浪转过身来，“南蛮使者？”想了想，“带他进来。”军官应诺一声，奔了下去。张浪回到主位上坐下，马超、徐晃两员悍将分立左右按刀而立。
　　片刻之后，军官领着南蛮使者进来了，抱拳道：“南蛮使者到。”随即退了下去。张浪有些讶异，面前的这个南蛮使者竟然是一个皮甲披风高挑性感的美丽女郎，不像中原女子那般柔美，却好似火焰般野性十足。
　　“祝融见过大将军。”祝融用蛮族的按胸礼拜见道。
　　“你就是祝融？”
　　祝融回答道：“是的。”
　　张浪笑了笑，“你有何事？”
　　祝融瞥见旁边的地图架上，有关昆明湖的地图赫然挂着，心头一惊。对张浪道：“我是来与大将军议和的？”
　　张浪哈哈大笑，“我可没打算跟你们议和！你们已经失信过一次，我不可能相信你们！”
　　祝融看向张浪，面对张浪的注视毫不退让，“若大将军执意要扫平南中，我等部落只能死战到底！”张浪冷笑道：“你自认为抵挡得住我军？”“不！我南中各部绝不是大将军的对手！可即便是牛羊，被逼到了墙角也会拼死反抗何况人？我们虽然敌不过大将军，然而大将军要想彻底平定南中，只怕也要付出难以想象的代价，人员伤亡，钱粮损耗，更可虑者——关东诸侯会不会乘机来攻？”
　　张浪调侃似的道：“你可真为我操心啊！”
　　“我只是实话实说。这场战争若继续打下去，对于南中各部来说固然是场灾难，可对于大将军来说也不是好事啊！大将军的主要敌人是关东诸侯，而不是我们！”
　　张浪冷笑道：“正是因为我要全力对付关东诸侯，所以才要把你们这些烦人的干扰彻底清除掉！只有这样，我才能安心与众诸侯逐鹿中原！”
　　祝融心往下一沉，皱眉道：“难道大将军执意要将战争进行到底？”
　　张浪往后面一靠，笑道：“我也不是完全不想与你们和谈。不过你们得拿出诚意来。”
　　祝融见还有戏，连忙道：“我们可以把之前劫掠各州县的财货全部交出来，所有人马撤出郡县，又官军接管。”
　　张浪摇了摇头，“不够！”看了祝融一眼，“你们还得交出人质。我听说孟获有个最疼爱的孩子，你们火神部族有所谓的圣女，将是下一任族长。把这两个人交出来作为人质，我就相信你们的诚意！”
　　祝融皱着眉头，沉默不语。张浪好整以暇地靠在靠背上，抱着双臂。现场非常安静，气氛有些压抑。
　　祝融抬起头来，怒声道：“你真是个恶魔！”


第二百一十三章 达成协议
　　张浪笑了笑，“这种事情你情我愿。你若不愿意，大可就此回去！”祝融盯着张浪，心里有些慌乱，完全没有了刚来时的那种淡定，暗道：他难道一点都不担心与我们的战争？或者，他已经打算彻底消灭我们了？
　　想到这，祝融惶恐不安起来。
　　张浪看着祝融，肚子里道：她虽然很聪明，但毕竟没有什么谈判经验，居然被我三两下就失了方寸！呵呵。
　　“议和，我可以同意。不过我刚才提的条件没有讨价还价的余地！要么接受，要么反对！做怎样的选择，由得你们自己！”
　　祝融稍作思忖，看向张浪：“这件事我难以做主，必须回去和大家商议商议。”
　　张浪点了点头，“当然可以。我给你们半个月时间吧。你们好好商议。”
　　祝融一愣，她没想到对方竟然愿意给自己半个月那么久的时间！然而转念一想，心中却不由得一惊：半个月，难道半个月后汉军主力就会抵达？
　　看向张浪，张浪正微笑着，然而祝融却感到这个笑容那样的狰狞可怕！朝张浪行了一礼，转身离开了。
　　祝融一离开，马超就忍不住问道：“大将军，我们真的等他们半个月？”
　　张浪摸着下巴冷笑道：“我们只等五天时间。”看了一眼马超，“你的骑兵做好准备。五天之后，立刻突袭！”马超抱拳应诺。
　　……
　　祝融回来了，向孟获等人说明了张浪的要求。孟获当即哇哇大叫：“欺人太甚！欺人太甚！吕布真以为我们怕了他吗？”看向祝融，气恼地道：“你应该当场驳斥他！”祝融瞥了一眼怒气冲冲的孟获，没好气地道：“你认为我们有选择的余地吗？或者说，你希望我们各族全都遭遇灭顶之灾？这不是你一个人赌气的事情，而是关系到各族生死存亡的大事！怎能意气用事？”
　　孟获扑哧扑哧地直喷气，一张脸孔通红的。
　　祝融思忖道：“对方的条件也是可以理解的！”看了一眼孟获，“毕竟我们不久前与他们达成停战协议，却很快又违背了！他们已经不相信我们了！”
　　孟获沉默不语，眼睛就盯着前面的地板，眼神有些吓人；其他人也都没有说话，气氛显得有些压抑。
　　……
　　时间一天天过去，蛮军方面始终没有消息。
　　马超的骑兵已经做好了出击的准备，化装成蛮族的斥候已经出发。
　　张浪站在城门楼上，眺望着远方，眉头微皱。清晨的雾气中，南方的山山水水一片朦胧，就像是写意的山水风光画一般。马超疾步本来，兴冲冲地抱拳道：“大将军，我军已经准备完毕，随时可以出发。”
　　张浪喃喃道：“这段时节，这一带天天大雾。”扭头对马超道：“你们今天晚上子夜出发，争取明天凌晨对昆明湖满军大营发动突袭！记住，你们的目标只有一个，彻底摧毁昆明湖大营，击杀孟获，其余的目标则在其次！事成之后，立刻传讯。”“诺。”马超抱拳应诺，奔下了城墙。
　　太阳渐渐升起，浓雾渐渐散去；泸津关内，磨刀赫赫，数万全副武装的突骑正在等待夜幕的降临。
　　突然，t望兵看见城外明亮的天光中走来一行人，全都是蛮族的打扮。t望兵立刻发出警讯。张浪等立刻奔上城墙，众军将士立刻做好战斗的准备。
　　张浪举目远眺，看见了骑马走在前面的祝融。呵呵一笑，“说不定这一仗不用打了！”一拍旁边的马超，“走，回大厅等他们。”
　　那队伍来到城门下，一名蛮族军官扬声喊道：“我们是众族使者，请打开城门。”
　　城门打开了，队伍行进城门，被一名军官接着，引领着他们指望治所而去。
　　大堂内，祝融拜见了张浪，随即道：“大将军，我已经按照你的要求带来了你须要的人质。”张浪微笑道：“一路辛苦了。”
　　徐晃从外面奔了进来，来到张浪身旁，小声道：“我让当地人看过了，确实是孟获的幼子和火神族的圣女。”
　　张浪目光飘向祝融，微笑道：“既然你们诚心求和，我也不为己甚！”朝徐晃打了个眼色。徐晃立刻拿起书案上的一副地图，走到祝融面前，交给祝融。张浪道：“我军要接防的地点已经在地图上标出来了。你看看。”
　　祝融打开地图，仔细地看了一遍，点了点头。
　　张浪问道：“你们劫掠州县的财货以及掳掠的人口，什么时候交还？”
　　祝融道：“物资及人员正在运往昆明湖，你们接防时可以一并接收。”
　　张浪点了点头，“那就没问题了。女王来一趟不容易，今晚就留下来吧，明天再回去。”
　　祝融想了想，没有拒绝。
　　夜幕降临了，张浪在治所大堂宴请祝融等人。酒宴的气氛有些尴尬，祝融一副心事重重的样子。
　　酒宴后，祝融回到下榻处。站在门口，望着天上璀璨的星月，一脸的迷茫，她不知道自己的决定究竟是对还是错。叹了口气，转身回到房间，准备休息。
　　就在这时，悠扬的乐曲声飘荡而来，非常优美，是祝融从未听过的，好像是用口哨吹出来的。祝融心中好奇，不由的循着声音传来的方向走去。出了院子，穿过一座花园，来到另一座院子中。站在门口，赫然看见远处张浪正望着天上的明月，口中吹着口哨，眼神中全是惆怅之色，还包含着浓浓的思念，前尘往事在眼前不断呈现，无法自拔。
　　祝融大感惊讶：怎么是他？！
　　顿了顿，禁不住在心里道：他好像和白天的时候不一样了！好像心事重重的！他在想什么？
　　张浪感觉到身后有人，眉头一皱，“谁在那？”
　　祝融吃了一惊，犹豫了一下，走了出来。张浪看到祝融，颇感意外，“你？你怎么到这来了？”
　　祝融连忙致歉：“无意间闯入，还请大将军恕罪！告辞！”语落便急急地离开了。张浪也没放在心上。


第二百一十四章 局势趋稳
　　张浪派一支卫队护送那两个重要人质前往成都。孟获的小儿子他见过了，敦敦实实的，虽然年纪还很小，却颇有气势，如同一头幼狮。而祝融部落的那位圣女，张浪却没见过，也不在意。
　　与此同时，前去给地接防的队伍也都出发。总共千把人，分为十一队。不久之后，消息陆续传来，各地接防均顺利交接，盘踞各城池的蛮军将财物与先前抓扣的汉人与来接防的吕布军人员交割了，各蛮族都退往了山林湖泊间。南中局势稳定了下来。
　　夜深人静之时，张浪站在地图前看着目前的形势，思忖着。
　　马超，徐晃进来了。看到张浪，一起抱拳道：“大将军。”
　　张浪道：“南中的局势只是暂时结局了！将来恐怕还会出大问题！公明。”
　　徐晃上前一步，抱拳应道：“大将军。”
　　张浪转过身来，走到徐晃面前，拍了拍他的肩膀，“这泸津关就交给你了。”徐晃声诺道：“末将人在城在！”
　　张浪点了点头。回到上首坐下。看了徐晃一眼，“守好泸津关，时刻提高警惕！随时注意蛮族各部的动向！有任何移动立刻向洛阳报告！对于突发事件，你可临机决断！”“诺。”
　　张浪拿起案桌上的两份传书，笑道：“这是孔明和月英发来的书函，都是建议我再组建一个西川军团！你们意下如何？”
　　徐晃兴奋地道：“若是可以再增加一个军团，那西川就万无一失了！”
　　马超深有同感地点了点头。
　　徐晃皱起眉头，“可是要组建这样一个军团，须要大批的资金啊！这些钱从哪里来？”张浪道：“不久前不是抄没了几家士族吗？先用这笔钱办起来，我已经交待法正了！目前的工作已经展开！”徐晃点了点头。
　　张浪拍了拍案桌上的两封书函，笑道：“至于后续军械及日常开销。孔明和月英给我出了同一个计策，让西川的大商贾和士族们出。”
　　徐晃、马超一愣，马超道：“他们如何肯干？”
　　张浪笑道：“这件事我已经交代法正了，你们不必操心。”看了一眼马超，“孟起，你和苍狼军暂时留驻在此，等豹韬军主力退回了，你们则进入汉中。”“诺。大将军，这一段时间接连作战，兵员损失不少，什么时候能得到补充？”“这个你不用操心，我已经让文和、月英着手去办了，大批的兵员已经在先期训练中，不久之后就会补充到各军。”马超点了点头。
　　张浪对徐晃道：“公明，泸津关的防务我就交给你了。孟起的苍狼军离开后，这里就靠你们豹韬军了！”徐晃抱拳道：“大将军尽管放心！”张浪道：“西川整体军务由法正负责，你需要听他的号令！”“诺！”
　　当天晚些时候，张浪白了带着亲军卫队离开了泸津关，赶返洛阳。
　　……
　　襄阳。孙坚的伤势已经稳定了，站在门外，凭栏眺望着远处的山水风光，此时太阳当空，远处的襄江就放入一条玉带般缠绕着襄阳古城，千山苍翠，万壑染绿，一派生机勃勃的景象；近处的大街小巷，人流如织，熙熙攘攘，不时传来货郎高亢的吆喝声，好似太平盛世的景观。
　　周瑜来到孙坚身后，抱拳道：“主公。”
　　孙坚叹了口气，“这么一个大好时机，咱们居然没有把握住！”周瑜道：“蛮族败得比我们预想的要快，另外，吕布军战力比我们想象的还要强！”
　　孙坚朝周瑜招了招手。后者来到孙坚身旁。孙坚皱眉道：“原本以为吕布军的传说不过以讹传讹罢了！没想到真的那样强！陆地交战，我军就是两倍于他们也没有必胜的把握！特别是他们的骑兵，如狼如潮一万无前，我军根本无法抵挡！我军步骑的战力必须提高才行！”看了一眼周瑜，用不能商量的口吻道：“你给我想个办法。”
　　周瑜思忖道：“所谓重赏之下必有勇夫！只须增加对骁勇者的赏赐，应该可以提升将士们的战斗意志！步军还好说，可是骑兵就不简单了！江南荆襄都不出产良马，若要组建一支能征善战的骑兵，实在太过艰难，而且花费难以承受，损失后又难以补充！”
　　孙坚皱眉道：“这可如何是好？”
　　周瑜道：“与其非要同对手较量我们的短促，何不下大力气发扬我们的长处？我军水军战力冠绝天下，而且江南荆襄之人生来就与水为伍，水性极佳，是水兵的天然人选！若我再下大力气训练水军，打造艨艟战舰，要不了多久，水军战力便能雄霸天下！只要有江河的地方，我军便能长驱直入！”
　　孙坚思忖片刻，点了点头，兴奋地道：“公瑾此言甚是！”顿了顿，皱眉道：“可是陆军骑兵也不能完全不管吧。”
　　周瑜道：“首先发展水军，其次步军，最后骑兵。属下以为，我军的策略应该是以水军主攻，步骑主守！以步骑配合水军做战！水军只管攻坚拔锐！天下城池，十有八九都靠近江河，水军强，则可顺江河攻略天下！”
　　孙坚感慨道：“公瑾的谋划真是前无古人啊！”顿了顿，“好！我就任命公瑾为水军大都督，全权负责教练水军！至于战船军械之类的我会让张昭去筹备！”周瑜大为兴奋，抱拳应诺。
　　许昌。
　　曹操看了刚刚收到的报告，苦笑道：“蛮族已经被吕布给打垮了！”荀攸皱眉道：“可恨那袁绍，表面上摆出要对付吕布的架势，其实暗地里却整军备战准备对我们下手！致使我军无法攻击虎牢关！”
　　郭嘉微笑道：“我们和袁绍彼此彼此！我们不也在暗地里准备攻击袁绍吗？”看了一眼曹操，“我们两家相互牵制，却让吕布逃过了一劫！”
　　曹操揉了揉额头，皱眉道：“别人的力量终究是不可靠的！吕布，要打他的主意可不容易啊！我觉得我们有必要改变策略！”


第二百一十五章 策略
　　郭嘉深有同感地点了点头，“我听说西域的大月氏正在攻打乌孙，吕布还得解决这个问题。如今吕布无暇他顾。南边的孙坚刚刚经历大败，损失惨重，而且刚刚落下南阳，须要时间巩固，也没法关注他地。如今是个时机，不如就此与袁绍决战！”
　　曹操眼睛一眯。
　　张浪回到了洛阳。黄月英接着张浪，两个人疾步往大堂上走去。
　　张浪走上主位，坐了下来，看了黄月英一眼，微笑着问道：“月英，东边有什么新情况吗？”黄月英微笑道：“托大哥的福，东边一切平静！”
　　张浪摸着下巴奇怪地道：“这可就奇了！袁绍、吕布居然都没打我的主意？”
　　黄月英微笑道：“十个手指头还又长又短呢，何况他们两家诸侯！如果我所料不差的话，不管是袁绍还是曹操可能都在暗地里打着对方的主意，如此一来，便抵消了对我们的威胁！”
　　张浪笑道：“有道理。”站起来，走到地图前，看着目前的中原局势眉头紧皱：“如今的北方三强鼎立，这局面该如何打破！”黄月英道：“我认为，应当以不变应万变！让袁绍和曹操先动起来，我们再司机行动。”张浪点了点头，回头看了黄月英一眼，调侃似的道：“我有月英，天下何忧啊？”黄月英心中欢喜，又有些羞赧，双颊飞上了两朵红晕。此刻的黄月英美得不可方物，让人怦然心动。
　　张浪情不自禁地握住了黄月英的纤手，叫了声：“月英。”黄月英心慌意乱垂下臻首，胸口里就好像有头小鹿在横冲直撞似的。这样含羞带怯的模样弄得张浪食指大动，忍不住揽住了她的柔腰，轻轻一用力。黄月英嘤咛一声便倒进了张浪的怀中。抬起头来，有些慌张地看了张浪一眼，见张浪正看着自己，登时惊慌失措不知该如何是好，慌忙垂下头去。
　　张浪轻轻地挑起她那光洁无瑕的下巴。看着眼前这张绝美的容颜，很奇妙的，心中却没有多少欲望，而是充盈着一种浓浓的情愫。
　　黄月英紧张到了极点，这个智深如海的女子此刻就如同所有怀春的少女一眼。不敢看张浪，赶紧闭上了眼眸。
　　张浪将黄月英搂入怀中，闻着她身上的淡淡幽香，心中云淡风轻山花烂漫。
　　黄月英睁开了眼睛，心里没来由地涌起些失望的情绪。
　　张浪拉着黄月英的手从侧门出去了，就在后院的回廊里漫起步来。仆役婢女们看到两人亲密的样子并不感到惊奇，纷纷避开了。
　　黄月英跟在张浪身后亦步亦趋，低垂着臻首，有些羞涩地看着自己那只被对方牵在手里的纤手。
　　“月英……”
　　黄月英回过神来，赶紧看向张浪：“什么？”
　　张浪停了下来，望着回廊边波光粼粼的湖泊微微皱眉道：“如今西域的局势你知道了吗？”黄月英点了点头，羞涩在脸上消失了，思忖道：“大月氏攻击乌孙，乌孙只怕抵挡不了多久了！”看了张浪一眼，“如今是非常关键的时候，若要确立大哥在西域至高无上的地位，就必须出兵大败大月氏，一旦成功，西域诸小国必定全心全意终于大哥，不敢再怀有异心，大哥的话将在西域一言九鼎！”
　　张浪思忖着点了点头，微笑着看了黄月英一眼，“是不是还有但是？”
　　黄月英微微一笑，皱眉道：“我担心当我们的经历放在西域之时，中原的局势会有变化！”
　　张浪思忖着问道：“你认为会有什么变化？”
　　黄月英皱眉道：“袁绍和曹操极有可能会在此时进行决战！”
　　张浪笑道：“他们的决战短时间内应该不会有结果！咱们赶得上！”
　　黄月英思忖道：“若是能尽快解决西域的问题，将对我们非常有利。可若不能如愿，而曹操和袁绍却分出了胜负！局面将对我们有些不利！”
　　张浪点了点头，问道：“那月英妹妹认为我们该不该出兵西域呢？”
　　黄月英毫不犹豫地点了点头：“应该！或许我们会失去一些，但却可以确立在西域百年不拔的根基！然后与东方英雄争锋天下，犹未晚矣！而且打通西域，在长远来说对我们将是非常有利的！控制了西域，就控制了西行的商路！控制了西行的商路，我们就有了源源不断的资金！”
　　听了黄月英的话，张浪下定了决心，点了点头。一拍巴掌，“好了！事情就这么决定了！”一屁股在榻板上坐了下来，一拉黄月英的纤手，黄月英猝不及防之下跌入了张浪的怀抱，娇呼了一声。
　　不远处的一名年长仆役见了，赶紧把周围的仆役跟侍女都给赶走了。
　　张浪抚摸着黄月英的大腿外侧，黄月英心慌意乱，心里又是期待又是害怕。
　　“月英。”
　　“嗯。”
　　“我们的事什么时候办啊？”
　　黄月英大窘：“什么？什么我们的事？”
　　张浪把右手从她的大腿上移到腰肢上，轻轻地揉了揉，黄月英立刻目醉神迷不知今昔是何日了。张浪笑道：“你上次答应我的事都忘了？”黄月英不解地问道：“我什么时候答应了什么事啊？”
　　张浪轻轻地在她的翘臀上拍了一巴掌，没好气地道：“难道你不想负责任？”
　　黄月英眨着惊诧的眼睛，张浪的话让她感到很不可思议。面色通红地道：“你胡说。”张浪瞪了她一眼，“耍赖可是要被惩罚的哦！”手掌抚上了黄月英的翘臀，轻轻地揉捏起来。黄月英只感到电击般的感觉不断从臀部还传来，一阵阵地冲击心灵，一种从未有过的冲动如同决堤的洪水般一发不可收拾。
　　黄月英睁开美眸，看了张浪一眼，这一眼竟然千种风情万种妩媚，几乎可与貂蝉相媲美了。张浪再也忍不住了，俯下头去，吸允住了黄月英的红唇。黄月英先是一愣，随即完全被心中的欲望和无边的快感淹没了，迷失了，感觉自己好像飞入了云端！


第二百一十六章 有福之人
　　就在黄月英将要迷失在那无边的快乐之时，却突然清醒了过来，推开了张浪。见张浪一脸讶异地看着自己，不禁羞得无地自容，赶紧垂下头，声如蚊蚋地道：“我，我还没，还没准备好！”抬起头来看了张浪一眼，微微皱眉道：“我，希望你能尊敬我！”
　　张浪笑了笑，拉住黄月英的纤手，“好！我不会再碰你了！除非你要我碰你！”黄月英羞得不行，垂下了臻首。
　　……
　　张浪回来自己的院子，在门口碰到了貂蝉，穿着一身粉红色的束腰长裙，亭亭玉立，面带妩媚而促狭的笑容，“没有得逞吗？”
　　张浪一把搂住貂蝉的纤腰，吻了一下她的红唇，没好气地道：“你也来调侃我！”貂蝉白了张浪一眼：“我哪敢啊？”张浪搂着貂蝉的纤腰朝房间里走去，“这些天你们几个过得还习惯吗？”貂蝉抿嘴一笑，“洛阳乃天下最繁华的都市，若论奢华舒适，天下岂有比它更好的？雨瑶姐姐和我们都过得很好！”张浪拿下洛阳不久之后，貂蝉、严雨瑶、董莺便过来了，倒不是追求洛阳的生活，只是想要同张浪呆在一起。
　　张浪停下脚步，握着貂蝉的纤手凝望着她。貂蝉白了张浪一眼，没好气地问道：“这么看着人家做什么？”
　　张浪有些感慨地道：“难为你们了！跟着我东奔西跑的！”
　　貂蝉摇了摇头。
　　张浪一把将她搂进怀里。貂蝉趴在张浪的肩膀上，愣了愣，随即两滴清泪涌出了眼眶，幽幽地道：“我还以为大哥只是看中蝉儿的身体呢！没想到……”
　　张浪扶起她来，拿手指抹掉了貂蝉眼睛下的泪珠儿，柔声道：“小傻瓜！大哥要是不喜欢你，怎么会喜欢你的身子呢？你当大哥是头色兽啊！”貂蝉噗哧一笑，妩媚地看了张浪一眼。
　　张浪登时食指大动，深吸了口气。四下看了看，问道：“雨瑶和小莺在干什么？都休息了吗？”
　　貂蝉捋了捋鬓角的秀发，“雨瑶姐给你准备夜宵去了。至于那个家伙，哼，她却巡视将军的警戒情况了，多此一举。”
　　张浪摇头苦笑：“我说，你和小莺是不是上辈子的冤家啊？怎么总像仇人似的？”
　　貂蝉委屈地道：“我可不敢得罪她，每次都是她来找妾身的晦气！妾身都不知道是哪里招惹她了！”
　　张浪正准备回说话。这时，门口传来了董莺满含怒气的声音：“背着我向大哥说坏话，你可真卑鄙！”一身甲胄的董莺快步来到两人身旁。
　　貂蝉看了她一眼，淡淡地道：“我说的是实话！当着你的面我也是这么说！我就是不明白，我究竟哪里得罪你了，你为何要处处与我做对？”
　　董莺冷哼一声，毫不客气地道：“我就是看不惯你那副狐媚子的模样！”
　　貂蝉冷笑道：“你是嫉妒吧。”
　　两人你一句我一句，都夹枪带棍的，互不相让。
　　张浪有些头大，“够了！”
　　两女吃了一惊，闭上了嘴巴，陪着小心看着张浪。两女都算是天不怕地不怕的，不过唯独害怕张浪。
　　张浪揉了揉额头，看了一眼小心翼翼的两女，心里的火气立刻又消失了。苦笑道：“我说你们两个，真是前世的冤家！”随即板起脸，“以后在我的面前都不许吵了！谁吵我就打谁的屁股！”
　　两女没有说话，垂着臻首，董莺面上泛着淡淡的红晕，貂蝉则微露一丝笑容。
　　张浪走到凉亭里半躺着坐了下来，冲两女拍了拍两侧，“过来，给我捶捶腿。”两女立刻奔了进来，一左一右的跪坐了下来，轻轻地给张浪捶起腿来。张浪一脸的享受啊！两女很开心，不过当她们的目光碰到一起的时候，却又迸发出激烈的火花，纷纷暗哼一声，扭过头去，不过都不敢声张，显然害怕惹到了张浪。张浪将两女的神情看在眼里，很是无语，看来要让两女真正的和睦共处，暂时是看不到任何希望啊！
　　片刻之后，严雨瑶领着小薇端着两个托盘的食物进来了院子。严雨瑶身着月白宫装，秀发如云，成熟而又性感，浑身上下散发着一股典雅恬静的气质；小薇紧随在后，梳着两个小辫子，穿着一声水绿色的衣裙，一如既往地天真无邪。
　　两人见张浪三人在亭子里，于是走了过来。
　　将食盘放到石桌上，严雨瑶温柔地微笑道：“大哥，我和小薇给你准备了点夜宵。”
　　张浪站了起来，走到石桌旁坐下。看着一桌清淡的饮食，不由的心中感慨。看了一眼立在旁边面带温柔微笑的严雨瑶，握住了她的纤手，感动地道：“雨瑶真是老天也赐给我的宝贝啊！”严雨瑶微微有些害羞。后面的貂蝉和董莺微微泛起醋意，然而却对严雨瑶恨不起来，对于这样一个贤惠温柔而又美丽的女子，她们只有崇拜羡慕的份。
　　严雨瑶亲手要了一碗银耳莲子羹，捧到张浪面前。张浪去没有去接，而是撸了撸嘴。貂蝉见状不禁好笑；董莺则一脸没好气的神情。严雨瑶微微一笑，收回了小碗，上前半步，紧挨着张浪坐了下来，舀起汤羹给张浪喂了起来。张浪搂着严雨瑶的纤腰，吃得格外香甜。董莺、貂蝉好佩服严雨瑶，她们觉得自己无论如何也做不了那么好！
　　……
　　张浪在洛阳，一面眼观东方局势的发展，一面调兵遣将布置各方面政策。在与黄月英、诸葛亮、贾诩交换了意见之后，张浪决定对麾下各军进行整编，将每个军团都整编为十万之众，所需资金一部分由库房供给，另一部分，张浪让西川的那些士族去出，以不久前的那场未遂的叛乱为由头，半胁迫似的迫使喜欢穿的士族们拿出这笔巨额资金来。这是贾诩的建议，很符合张浪的想法，不过却令诸葛亮、黄月英有些担心。
　　“大哥，如此摊派，西川士族现在是不敢不拿，可是只怕会引起全境士族的反感，后患无穷啊！”黄月英忧心忡忡地道。


第二百一十七章 改革整军
　　张浪思忖道：“西川士族意图反叛，我拿他们开刀，其他地方的士族应该不会有太大的反弹才对！”看了黄月英一眼，笑道：“你就别担心了！”
　　黄月英依旧有些担心，但考虑道如今的财政状况，便没再说什么了。
　　如今张浪麾下各军都在进行整编。张浪的计划是将目前的军队整编为龙韬军，虎翼军，豹韬军、苍狼军、战熊军、鹰扬军、西域军团、洛阳军团、平南军团，九个军团，各军计划编制十万人马，步骑搭配各不相同，总兵力将达到空前的九十万大军，以张浪目前控制的西凉、长安、汉中、西川几个地区，根本无力供养如此庞大的军队，虽然张浪有先前夺取的媚邬财产做为支撑，但这笔巨额财富要支撑这样一支庞大的军队，一年之内也会耗尽。这也是为何张浪会把主意打到那些士族头上的原因。汉朝建国数百年，国家的财富，半数都在这些士族的手中，据贾诩估计，担当西川士族的财产就可供养九十万大军一年有余！
　　九大军团，龙韬军主将是张浪本人，为麾下最精锐的部队，副将为庞德、阎行；虎翼军主将调整为黄忠；豹韬军主将依旧是徐晃；苍狼军主将为马超；战熊军主将为臧霸；鹰扬军主将为马腾；西域军团主将为张辽；平南军主将吴懿；洛阳军团主将高顺。
　　洛阳地区，聚集龙韬军团、鹰扬军团、洛阳军团三支主力；苍狼军、平南军、虎翼军在汉中；豹韬军在西川；战熊军守长安地区；西域军团则盘踞西域。九大军团虽然兵力庞大，然而分摊到各地，每个方向上的兵力就不显得如何多了！
　　如今整编工作才刚刚起步，总兵力还不到七十万，远远还未达到九十万的程度，另外军械服装等等也都还未到位。整编工作非常紧张繁琐，张浪让诸葛亮全权负责。
　　西川。
　　那些参与谋反的士族统统被抄没。而其他的士族也接到了法正代表张浪发出的捐款倡议。说是倡议，其实就是要求。士族们摄于张浪的威势，又恐惧与眼前众士族被抄没的现实，不得不按照要求交出了大半的财产。看着一车车的财物被运走，这些人简直心如刀绞啊！心中的恨意不可抑制的蔓延开，不然不敢说，但仇恨却像野火一眼吞噬了他们的内心！
　　物资、财物，源源不断地运往长安。由诸葛亮督造的几座新兵大营已经拔地而起，足可容纳四十万人马入住。各州各郡各县，征召新兵的工作正在紧张地进行，由于连连战乱，很多百姓成为了流民，因此前来应征的百姓数量远远超过须要的数量，这是好事，官方可以从中从容挑选好的材料加入军旅！
　　长安的百姓们这些天，总是听见城外时不时的传出震耳欲聋的呐喊声，新兵训练正在如火如荼地进行着。茶馆酒肆议论纷纷，十个人有九个人都在议论两件事情，一是最近西川士族捐钱的是，二是大将军大规模征召新兵的动作，大家都显得很兴奋，都在憧憬着未来的图景，当然也免不了有人冷言冷语。比如一位经常在长安西街杏花村酒楼喝酒的穷酸书生就总是在酒楼里说张浪的坏话：“哼！如此凌虐士族，岂能得人心，迟早要败亡的！”有人不服气，问道：“士族就能代表人心？我怎么觉得大部分都是支持大将军的？”书生指着他的鼻子骂道：“升斗小民岂懂得大义的道理！”那人讪讪一笑，没在说什么了。
　　长安城外几处军械厂，连夜都灯火通明，密集的打铁声、吆喝声通夜地响，吵的城里的百姓都有些不安寝了！
　　新军训练的同时，张浪采纳了贾诩的政策对西凉、长安地区彻底施行军事化管理。对于登记在册的壮年男子，每月都要进行军事训练，并且对百姓进行了军事化的编组，一村为百人队，出一百名兵，选村中骁悍者充任队长；一乡为千人队，出一千民兵，选一人为千夫长；一县为万人队，选一万民兵，选一名万夫长。一郡的所有民兵统一归本郡司马统辖，司马与太守职权奋力，专管统帅当地民兵管理当地治安，太守的权力被大大削弱了。
　　在加大军事化的同时，张浪还采纳了黄月英的建议，对所有平民百姓施行轻徭薄赋的政策，鼓励开垦荒地，开垦荒地者可免除三年赋税劳役；同时加大军垦、官田的规模，以保证军粮供应；鼓励通商，剔除了许多不合理的税赋制度，令贸易能够更加顺畅。
　　张浪这边在改革扩军，其他诸侯也没有闲着，都在做着两件事情，一是想办法扩充财路，二是扩军备战。各诸侯的扩军目标都非常宏大，袁绍计划将兵力扩至一百二十万，曹操计划百万，孙坚的计划也是八十万，各方的扩军规模前所未有，几乎都是倾尽全力的扩军备战，大家都明白，这个时候若不使出吃奶的劲扩军，败亡的就有可能是自己。
　　这天早上，张浪靠坐在书房里看着刚刚送来的各地方政绩的汇报。
　　一身甲胄的董莺小跑着进来了，抱拳道：“大哥，西域消息。”
　　张浪抬起头来。看了董莺一眼，“人呢？”
　　董莺立刻转身冲外面扬声道：“进来吧。”
　　一名风尘仆仆的传令官疾步进入书房，跪禀道：“大将军，西域急报！”随即解下背在背上的竹筒，双手呈上。
　　董莺接过竹筒，走到书案前，交给了张浪。张浪接过竹筒，挑掉封泥，取出一卷羊皮。打开来，飞快地看了一遍。面色一变。扭头对董莺道：“立刻去叫黄月英。”董莺应诺一声，奔出了书房。
　　张浪问传令官：“张俭目前的情况如何？”
　　“回禀大将军，长史大人正率领联军于天山南麓与大月氏对峙！鉴于大月氏兵力强大，长史大人未敢妄动！”


第二百一十八章 危城
　　西域，天山南麓。
　　张俭率领十余万联军已经在此驻扎了一点个多月时间了。乌孙的局势已经无比危急，西域各城邦谣言纷纷。张俭面临极大的压力，然而面对近三十万大月氏军队却不敢妄动。也难怪他，张俭手下的这十几万军队，人数虽然也不少，但却都是新编练的西域军团加上人心不齐的各城邦军旅，战力实在是让人怀疑。张俭屯兵天山南麓，主要是为了威慑大月氏以牵制对手的精力和兵力，然而如今看来，这一策略并没有起到多少作用。大月氏对于乌孙王城的攻势越来越猛烈，没有丝毫减弱的迹象。
　　这天夜里，张俭像往常一样站在地图前看着已经看了不知道多少遍的西域地形图，思忖着对策。一名副将站在他的身后。
　　张俭问道：“大将军有命令来吗？”
　　副将摇了摇头，“没有任何消息。”
　　张俭眉头一皱，“这西域的局势啊！实在是令人忧虑！我估计乌孙可能守不了多久了！”
　　“大人，我觉得我们不应该在屯兵这里了。屯兵在此毫无作为，只会让各国小看了我们！不如主动出击！”
　　张俭转过身来，叹了口气，“我岂有不知之理？只是我军的情况，如何可能与大月氏三十万得胜之师对抗？”
　　副将不说话了，一脸的苦恼之色。
　　突然，一名传令官闯了进来，惶急地禀报道：“大人不好了！乌孙王城失陷！”
　　张俭及副将一惊，张俭难以置信地道：“这怎么可能？乌孙再怎么样还有六七万军队，怎么可能这么快就被攻破了城池？你的消息确切吗？”传令官急声道：“是乌孙方面溃兵传回来的报告，应该是真的！”
　　张俭转过身去看着地图，眉头紧皱。旁边的副将指着地图急声道：“大人，乌孙崩溃，我军便成孤军！大月氏定然会全军扑上来！必须赶紧撤退，否则必然陷入重围，后果不堪设想啊！”
　　张俭眉头一皱，转过身来，急声道：“传令各军，即刻向楼兰方向撤退！”“诺！”副将抱拳应诺。
　　杀！帐外突然传来激烈的杀声。张俭、副将都吃了一惊，连忙奔出大帐，赫然看见，无数的骑兵正从左侧冲入大营冲杀己方将士，多处火头窜起，火光映照中，人影憧憧，拼杀的拼杀，逃命的逃命，左寨的盟军一片混乱。
　　“是大月氏的轻骑兵！”副将叫喊道。
　　张俭眉头一皱，拔出佩剑高声喊道：“副将听令，立刻率军反击！”副将应诺一声，跨上战马，率领中军西域军团万余将士扑向西寨！大月氏骑兵遭到迎头痛击，前军被杀得大乱，人仰马翻，战线一时之间稳定住了！
　　然而就在这时，东寨方向又传来了呼喊声，一支数万人的大月氏骑兵迅猛突入东寨。东寨盟军一触即溃亡命奔逃，大月氏骑兵旋即冲入中军，西域军团步军平时抵抗，骑兵部队面对优势敌军连番冲杀，吼声惊天动地，双方死命相搏。你给我一刀，我给你一枪，汉军骑兵被无数长枪刺落下马，大月骑兵也是人仰马翻！战况极为惨烈！
　　西域军团渐渐支持不住了。
　　一名浑身是血的军官奔回到张俭面前，抱拳道：“将军，我们，我们抵挡不住了！敌人实在是太多了！”
　　张俭眼看着己方将士纷纷倒在战场之上，看见战线接连被突破，知道大势已去，只得下令撤退。
　　大军立刻往东南方向撤退，大月氏骑兵不依不饶衔尾追杀，大军边打边退。盟军已经完全崩溃，满山遍野狼奔豕突，如丧家之犬；西域军团独立支撑，撤退的道路上尸横遍野。
　　……
　　西域军团终于退到了楼兰城，却只剩下万余兵马了，至于盟军，更是一个人都没看见。
　　大月氏数万骑兵随即包围了楼兰。西域诸国惊骇异常，心里开始打起了算盘。张俭派出的使者来到各国求援，各国态度暧昧不发援兵。
　　……
　　张俭站在泥土夯成的城墙之上，望着城外绵延数里的大月氏营垒，眉头紧皱。
　　一名军官飞奔上来，跪禀道：“大人，派往各国的使者都回来了。”
　　张俭连忙转过身来，一脸希冀地问道：“来了多少援兵？”军官一脸愤恨地道：“一个都没有！”
　　张俭一愣，“什么？一个都没有？”怒火上涌：“他们不肯派援兵？”军官道：“他们以各种结构推托，就是不派援兵！”
　　张俭怒骂道：“这些墙头草！”
　　副将道：“大人，求人不如求己，我们只能靠自己了！”
　　张俭沉声道：“必须坚守到大将军援军到来！大将军一定会来的！”副将急声道：“大人，这楼兰城小墙矮，我们又只有一万多残兵，大月氏不久数十万大军就将杀到，我们如何抵挡得住？不如突围吧，退回玉门关！”
　　张俭道：“若是如此，我们只要击败大月氏夺回西域，将无比艰难！楼兰不能丢！只要西域军团还有一兵一卒在，就必须死守楼兰！”
　　副将急声道：“大人……”
　　张俭抬手打断了副将的话，决然道：“我意已决！传我的号令！”
　　副将叹了口气，抱拳道：“既然大人决心已下，末将遵命！”一转身，下城墙去了。
　　张俭望着远处的天空，喃喃道：“大将军，您快些来吧！属下怕坚持不了多久了！”
　　当天晚些时候，二十余万大月氏主力开到楼兰城下，将楼兰团团包围了。西域军团残兵失去了最后突围的机会。
　　傍晚时分，数万大月氏骑兵来到西城门下，随即数百名西域军团的俘虏被推到了前面，被强迫跪下。张俭、副将得到消息，疾步登上城墙。看到眼前的景象，两个人都是一惊。
　　这时，城外一个大月氏将领策马而出，扬声喊道：“城上的汉军听着！早早出城投降，否则这就是你们的下场！动手！”
　　城墙上的将士只见，数百名大月氏士兵拔出了腰间的弯刀，高高举起。张俭大惊，怒吼道：“混蛋！”
　　数百弯刀忽然落下，一片鲜血涌起，数百汉军将士身首异处，血染黄沙！


第二百一十九章 大败
　　大月氏一举屠杀了数百汉军俘虏，大月氏大将军的脸上流露出残忍的笑容。朝身边一名将领看了一眼，后者立刻打马奔出，直到城门下。扬声喊道：“城内的汉军听着，我大月氏大将军传谕你们，若要活命，即刻出城投降！迟疑片刻，这些人就是你们的下场！”傲慢的声音回荡在空旷的原野之上，随即是异常的寂静。
　　嗖！一支箭矢突然从城墙上飞出，那个大月氏将领还没反应过来就被射落下马！
　　大将军一惊，随即勃然大怒，右手一挥。隆隆的战鼓声大响起来，潮水般的大军朝楼兰城汹涌而去！
　　……
　　三天了，万余汉军残兵依靠楼兰竟然抵挡住了三天时间，城墙、门楼都已经残破不堪，城头上血色涂染横尸枕集，城墙下尸积如山，各种攻城器械的残骸散落得到处都是；空气中弥漫着浓重的血腥味，一声鹰啸突然自天空中传来，抬头望，只见无数的苍鹰正在战场的上空盘旋着！
　　咚咚咚……大月氏特有的皮鼓声再一次大响起来。疲惫不堪的汉军将士看见，无边无尽的敌军再一次涌了上来！
　　披挂上阵的张俭拔出佩剑高声喊道：“准备战斗！”
　　全军将士启发一声呐喊，严阵以待。这些已经血战了三日三夜的将士们，人人带伤，都已经疲惫不堪，连日的血战也让他们的精神变得有些麻木了。
　　呼！城外的天空传来一片呼啸声，随即只见乌云般的箭雨涌了上来，噼里啪啦一片急促的大响，守军将士立刻倒下了一大片！
　　敌军浪潮开始冲击城墙城门，城头上的弓弩手拼命射击，在敌军浪潮中极其一点点的涟漪；另有士兵奋力将滚石檑木推下城墙，轰隆隆大响声中一个个敌军士兵被砸落下去。然而敌军实在是太多了，不久之后，一处城墙被突破，许多大月氏士兵冲上了城墙，双方均将士展开血腥肉搏。刀枪拼命往对方身上招呼，惨叫声和着怒吼声，鲜血漫天飞舞，映照着双方将士疯狂的面庞！一名汉军士兵被对手用长枪洞穿了胸膛，他喷出一口鲜血，拼着最后的气力怒吼一声战刀斩飞了对手的头颅；另一边，相互扭打在地的两个士兵翻滚了几圈，滚到城墙边，汉军士兵搂住对手的腰猛力一甩，将对手甩下城墙去了，然而对手在摔下城墙的一瞬间拽了一把汉军士兵的衣襟，汉军士兵站立不稳，也跟着摔了下去！
　　浑身染血的副将提着衣襟砍成锯子的宝剑奔回到张俭面前，单膝跪下禀报道：“大人，敌人，敌人太多了！将士们箭矢已经耗尽，抵挡不住了！”
　　张俭看着城头上的惨烈厮杀，心如刀绞，双目一凝，狠声道：“用火油！”
　　副将吃了一惊，“可是我们的人还在城头上呢！”
　　张俭决然道：“事已至此，顾不了那么多了！执行命令！”
　　“是！”副将吼叫着应诺，奔了下去。
　　大月氏大将军望着城头上惨烈的厮杀，心中非常震撼，他自领兵以来经历了无数场战争，然而像眼前这支军队这样顽强的却从未遇到过！达到这个地步了，还死拼不休！好像有一股力量在支撑他们似的！
　　大将军扭头对旁边的将领道：“再派两个千人队上去！”
　　将领应了一声，奔了下去。两千步卒生力军叫喊着投入了战场，顺着运抵涌上城墙，城墙的汉军将士眼看抵挡不住，一个个血战阵亡！
　　突然，城头上窜起了火头，随即迅速扩散开，转眼之间便将整个城头都淹没了！滔滔烈焰中，只见无数的士兵哀嚎着四处奔逃，慌不择路的士兵纷纷从城墙上跳下了。
　　大将军流露出震惊之色，继而无比愤怒的神情涌上面庞，他没有想到对手在最后一刻居然还给他来这一招！
　　城墙下的士兵纷纷退后，看着城墙上的景象目瞪口呆。
　　熊熊烈焰一直烧到中午才渐渐熄灭了。城头上白烟滚滚，空气中弥漫着让人作呕的焦糊味，一丛丛的焦尸令人触目惊心！
　　大将军拔出弯刀向前一挥，怒吼道：“继续进攻！”
　　数以万计的步军吼叫着汹涌而去。残存的一点汉军无法抵挡，被对手一鼓攻破城防。大月氏军汹涌而入，残存的汉军退入街道继续抵抗！厮杀混战在大街小巷进行着，战斗，死亡，鲜血，那残存的一点汉军居然毫不退缩，一个个血战阵亡！
　　张俭看见，敌军从四面八方围拢上来，寒光赫赫，旌旗云涌。副将奔回到张俭面前急声道：“大人，快走吧！再晚就来不及了！”
　　张俭苦笑了一下，“兄弟们都阵亡了，我还活着做什么？”拿起宝剑就要自刎，却被副将眼疾手快夺了下来。副将哭腔跪道：“大人，您不能死！死了这么多兄弟，你必须为他们报仇才对得起他们！”
　　张俭心头一震。
　　这时，敌军的呼喊声更近了。
　　副将连忙站起，急声道：“大人，快走吧。”把张俭拖走了，跟着他两人离开的仅仅只有十几名骑兵。
　　……
　　大将军站在楼兰的城墙上，望着一片混乱的楼兰城。大月氏军正在屠城，男人、女人、男人、孩童，一个个被砍倒在血泊之中，凄厉的惨叫声此起彼伏，原本的西域名城楼兰此刻变成了人间炼狱。大月氏人，用这种方法发泄心中的怒火。
　　月夜下，张俭仅仅带着十几名骑兵奔逃在东去的道路上。
　　突然，只见前方一大片乌影汹涌而来，十几个人一惊，连忙勒住了马缰。张俭急声问道：“是大月氏人吗？”
　　副将用惊喜的口吻道：“好像，好像是我们的人！是的！是我们的人！”随即看得清楚了，是几万苍狼军铁骑正漫涌而来，那种浪头头盔血红缨麾，只此一家绝不会错的！张俭大喜，急声道：“快！”使劲地抽了一下马股，战马立刻奔了过去。
　　来到近前，被十几名骑兵拦截住，喝问道：“来者何人？”


第二百二十章 圈套
　　张浪坐在草地上的一块大青石上，张俭跪在面前，难掩悲恸之色：“大将军，属下无能，楼兰陷落，西域军团全军覆没！属下本不愿偷生，只因要当面向大将军禀报实情，才苟活到此时！”朝张浪拜了拜，突然拔出宝剑来眼看就要自刎了，横剑到脖子上一下就拉开了一道血口，血水奔涌而出。张浪吃了一惊，却来不及阻止了。就在这时，一旁的副将抱住了张俭的右臂救下了张俭一名。
　　张浪站了起来，没好气地道：“有那胆量去死，就没有胆量继续活下去吗？西域军团全军尽墨，你身为长史，统帅全军，难逃罪责。你就这么死了，只是在逃避责任，在逃避为他们复仇的责任！这是懦夫的行为！我的麾下都是顶天立地的好男儿，怎么会有你这样的怂包？”
　　张俭跪在地上，满脸羞愧之色，叩了叩头，斩钉截铁地道：“属下知错了！属下要活下去！属下要为死难的兄弟们复仇！不灭大月氏誓不罢休！”
　　张浪上前扶起张俭，拍了拍他的肩膀。见他脖颈上血红一片，连忙对身旁的亲兵道：“去叫医官，给张大人治伤。”亲兵抱拳应诺，奔了下去。随即，一个背着药箱的中年汉子奔了上来，抱拳道：“大将军。”
　　张浪指了指张俭，“给张大人治伤。”医官应诺一声，立刻过去。张俭席地而坐，医官为他清洗伤口，然后上药包扎。
　　张浪坐了回去，问道：“我得到的情报是大月氏超过三十万大军围攻楼兰，实际情况如何？”
　　“回禀大将军，围攻楼兰的兵力确实是三十余万，不过经过这些天的血战，应该已经不到三十万了！除此之外，大月氏在乌孙还有十万大军，并且可动用十万乌孙降军！大将军可能还不知道，乌孙已经被大月氏灭亡了！乌孙国王及其十一位王子被杀，乌孙王后及几位妃子全都被大月氏国王收入后宫！乌孙已经不复存在了！”
　　张浪抬头望向星月璀璨的夜空，感慨道：“斗转星移，世事变幻无常。这才多久？原来雄心勃勃想要吞并整个西域的乌孙居然已经灰飞烟灭！”收回目光，思忖道：“如今大月氏气势正盛，只怕西域这些小国都会倒向他！”
　　张俭深以为然地点了点头，皱眉道：“这是必然的！这些小国就如同原野上的野草，那边风强就随那边风倒！”抱拳问道：“大将军，不知这一次有多少人马出关？”
　　张浪看了他一眼，“一个苍狼军团，一个虎翼军团，还有一个龙韬军团，总兵力二十八万！龙韬军、虎翼军速度忙一些，还在后面。”
　　张俭大喜：“这么多？！”
　　张浪决然道：“必须一劳永逸解决西域问题！西面的商道对于我们非常重要，不能总是出问题，再则，我们的主要精力必须放在中原争霸上，不能总是被西边牵扯了精力！”张俭深以为然地点了点头。
　　张浪站了起来，把手中的木棍丢到地上，对马超道：“孟起，传令全军准备出发，突袭楼兰大月氏大营！”马超抱拳应诺，跨上战马飞驰而去，随即传来了马超的吆喝声，原本寂静一片的大地立刻动了起来，乌压压一片黑影伴着低沉的雷鸣声缓缓行动起来，八万突骑，居然只有城门的马蹄声和偶然的马嘶声，没有一点杂声，浓重的夜幕下透出一片森然杀机，令人心惊胆战！这是经历过无数恶战的铁血战骑，这是所向无敌的狂风疾电！
　　张浪跨上赤兔马，从虎贲卫士手中接过方天画戟，准备出发。
　　张俭奔到张浪马前，抱拳请命：“大将军，属下也要同往！”
　　张浪眉头一皱，“你的伤……”
　　张俭急声道：“属下的伤不要紧！就让属下同往吧！没有人比属下更熟悉那一带的地形了！”
　　张浪点了点头。张俭大喜，连忙带着手下的那十几个人跨上了马。
　　张浪一会手中的方天画戟，八万突骑汹涌西去，月光下恍若奔腾的浪潮。
　　……
　　楼兰已经变成了一片废墟，断壁残垣，四处焦黑，无数焦炭似的尸体散布在楼兰城中，跪着的、躺着的，蜷缩着的，各种模样的都有，最触目惊心的是一具抱着自己的孩子跪在地上，被活活烧死的母亲的尸体。原本繁荣的楼兰城已经变成了鬼域。不管这些百姓生前喜不喜欢驻守在这里的汉军，他们的命运早就和汉军绑在了一起，汉军若在，他们才能安乐的生活，汉军全军覆没，他们就沦为了任人宰割的鸡鸭，下场凄惨无比！
　　城外的大营内，一片安静，近三十万大月氏军将士似乎都已经进入了梦乡。哨兵站在哨楼之上，打着瞌睡，防守显得非常松懈的样子。
　　此时，在营垒的附近的一座森林中，赫然隐藏着近十万大月氏步骑，大月氏大将军赫然就在其中，他们居然埋伏在这里。旁边的一名将领对大将军道：“大将军，我们每晚都这样埋伏，有必要吗？就算汉人的大将军来了，如何敢和我们三十万气势正盛的大军对抗？”
　　大将军摇了摇头，“你太小看汉人大将军了！我研究过这个人，这个人最喜欢采用骑兵突袭的方法对付敌人！五天前就已经接到近十万汉军骑兵通过玉门关的消息，我相信，他们已经不远了！而且极有可能在某个晚上对我们发动突袭！我们决不能大意，更不能懈怠！争取一鼓作气擒杀汉人的大将军，这西域才真正是我们的天下！”
　　就在这时，一名斥候飞驰进入了树林，径直来到大将军面前，急声道：“大将军，敌人出现了！”
　　大将军双眼一亮，旁边的将领不禁赞叹道：“大将军真是神机妙算啊！”
　　大将军急声问道：“来了多少汉军？”
　　斥候回禀道：“黑夜中只见乌压压一片，满山遍野都是，可能有十万骑兵吧！”
　　大将军大喜：“太好了！他们中计了！”扭头下令：“传令下去，看见营垒中火起，便随我突击汉军后方，前后夹击他们，务必擒杀汉人大将军！”众将兴奋地应诺，随即打马下去了。


第二百二十一章 杀戮
　　大月氏大将军并未立刻率军突击，依旧在树林中等候着。身边的战马都在低鸣嘶吼，很躁动的样子。前方军营中的战况更加激烈了，火光耀天，杀声几乎将夜空都反过来了！
　　一名传令官飞驰而来，“大将军，汉军已经突入营垒，瓦讷将军快要抵挡不住了！”
　　大将军木真朝营垒望了望，右手握住了刀把，猛地拔出，高高举起，大声吼道：“大月氏的勇士们，随我冲过去，大败汉人！杀！”
　　森林中传出惊天动地的吼叫声，夹杂着滚滚马蹄声，只见惊涛骇浪从森林中奔涌而出，直朝汉军侧后席卷而去，大地在颤抖！
　　十万铁骑从汉军后方发起进攻，与此同时，营垒中的大月氏步军开始反击，两方面夹攻正在攻营的汉军。汉军情况岌岌可危。
　　突然，大将军木真听到身后传来一片杀声，心中大为惊奇，赶紧转过头去。赫然看见无数的汉军骑兵竟然漫过山梁汹涌而来，浩浩汤汤，如潮如浪，滚滚的铁蹄声，惊天的怒吼声，震人心魄。
　　一名将领大惊道：“这是怎么回事？怎么又来了一支汉军骑兵！”这时，木真麾下的十万铁骑已经乱了起来。
　　木真突然看见一名极其英武的汉军大将，身着唐倪连环甲，头戴三叉紫金冠，身披血红色百花战袍，手提寒光烈烈方天画戟，胯下战马，如同火焰，嘶风怒吼，神骏非常，一人一马在月光的映照下仿若神将下凡一般！
　　木真心头一震。
　　张浪瞪着前方的大月氏骑兵，举起方天画戟，怒吼道：“铁骑冲锋！”
　　四万铁骑猛发一声喊，挺起马槊，全力催动战马！四万铁骑如同怒涛汹涌，吼声好似滚滚轰雷，战血已经沸腾，每一骑的心中只有一个念头，战斗，战斗！
　　木真赶紧下令五万还未投入战斗的骑兵转身迎战。
　　五万骑兵匆忙转身迎战，催动战马，嚎叫着迎了上去，五万铁骑轰隆隆掀起漫天烟尘，威势也是非常惊人。
　　转眼之间，两座大浪重重地撞在一起，剧烈的撞击声接连响起，双方战骑纷纷遭到在地，场面之火爆激烈，胆小的人见了只怕会尿裤子。张浪一马当先，手中方天画戟如同死神镰刀一般不断收割着生命，所过之处无一合之将；汉军铁骑的冲击极其暴烈锋锐，长刀马槊，挥砍直刺，大月氏骑兵一个个栽落下来，鲜血在惨叫声中满天飞舞！
　　只片刻工夫，大月氏骑兵便感到吃不消了，很多将士不由的流露出恐惧之色。汉军的攻势却更加狂猛，铁骑冲杀一往无前的，大浪淘沙无可阻挡！
　　在木真惊骇的眼神中，他的五万铁骑土崩瓦解狼奔豕突四下奔逃。
　　轰隆隆，磅礴的雷鸣之声震人心魄；似云涌，浩浩战骑遮天蔽日。木真别无选择，只得下令所有攻击营垒内汉军的骑兵全都撤下来，迎战，同时严令营垒中的守军全力反击，若有怠战者，杀无赦！
　　出乎木真预料的是，攻击营垒的汉军骑兵突然调转头朝他骑兵的后方杀来。大月氏步兵一时赶不上，于是乎，木真的铁骑便被汉军八万突骑两面夹击了！
　　……
　　天亮了，大月氏大军大败。木真率领近二十万残兵败将仓皇向西北方向撤退，人人惊魂甫定，如同丧家之犬。昨夜的那场大战，大月氏大军差点就全军覆没，关键时候，木真下令焚烧营垒，是烈焰阻挡了汉军追击的脚步，大月氏军才得以脱身，不过即便如此，大军也折损了近十万之众。这一场大败可以说是大月氏自当年被匈奴赶走后从未遇到过的。
　　木真感到有些迷糊，感觉昨夜就好像异常噩梦似的：一场原本策划周详的战争，怎么就会败了？汉人是怎么察觉到全套的存在的？
　　大军顺着一座木桥渡过了一条河流。刚刚过去，后方的斥候匆忙来报：“大将军，汉军追来了！”
　　木真及众将不由得流露出惊慌之色，木真赶紧下令：“快把木桥烧了！”
　　当张浪率领数万突骑追到河边时，只见一座熊熊燃烧的木桥，远远地看见大月氏大军远去。张浪懊恼不已，一甩马鞭：“妈的！就差一点！”
　　“大将军，现在怎么办？”杨昆问道。
　　张浪调转马头，“回去。”随即率领数万铁骑返回楼兰。
　　……
　　黄昏下，几座巨大的火堆在楼兰城外熊熊燃烧，空气中弥漫着令人窒息的气味。张俭跪在火堆前痛哭流涕，满脸悲伤。
　　张浪及众将站在他身后，按着宝剑，面上都有愤怒之色。
　　马超奔了过来，抱拳问道：“大将军，如何处置那些俘虏？”
　　张浪冷冷地问道：“抓了多少人？”
　　“数万之众！”
　　张浪冷冷地道：“全部杀了！拿他们的头颅祭奠楼兰的亡魂！同时将此事传告西域诸国！”“诺。”马超抱拳应诺，奔了下去。
　　一场惨烈的屠杀随即发生，四万一千三百九十七名俘虏被屠杀，头颅被堆在那几个巨大的已经熄灭的火堆之前，如同几座小山似的，触目惊心。张浪在此之前，原本以为自己绝不会干出这样残忍的事情，然而事到临头怒火上来，一切的仁慈和怜悯就都不复存在了，只有杀戮才能熄灭心头的怒火！
　　……
　　夜已经很深了，龟兹国王却无心思休息，娇媚的王后也引不起他丝毫的兴趣。之所以如此，是因为刚刚收到的一封汉使传书。
　　国王正在大殿上来回踱着步，国相疾步进来了，抱拳道：“大王。”
　　国王连忙将手中的书信递给国相，“这是汉使刚刚送来的！你看看吧！”国相连忙接过书信，看了一遍，面色悚然大惊：“这，这……”
　　国王满脸骇然地道：“没想到啊！大月氏居然会败，居然被大汉军八万铁骑就打的打败了！损兵十万！”国相一脸惶恐地道：“这还不是最让人震惊的！最让人震惊的是，汉军居然把十万多俘虏全部杀死了！汉军这一次的作为非比寻常啊！大王，我担心……”


第二百二十二章 进军
　　国王听到国相的话，也不禁非常担心，“国相认为汉朝的大将军将会怎么做？”国相摇了摇头，“不知道。不过我感觉他，可能不会像之前那样仁慈了！”国王深有同感地点了点头。
　　与此同时，其它西域诸国王宫内也发生着类似龟兹国王和国相这样的谈话和讨论。西域诸国原本都决定奉大月氏为宗主国了，此刻态度却又变得暧昧起来。
　　视线暂时转到洛阳。夜幕下，一骑快马从虎牢关飞驰而来，叫开城门，径直往大将军飞驰而去。
　　大将军府，大厅。黄月英看着刚刚接到的报告，皱了皱眉头，随即将报告封装好，叫来传令官，命他以最快的速度传到西域大将军手中。
　　西域。张浪在楼兰城下一举击败木真率领的乌孙大军，之后并未急于进兵，而是驻扎楼兰等候后续大队的到来。三日之后，虎翼军团、龙韬军团二十万步骑主力抵达。近三十万大军依山川地势下寨，绵延十余里。
　　张浪坐在大帐上首，众将分立左右。
　　张浪思忖道：“我大军在此，粮草消耗巨大，若是靠关内供给，代价太大！”看了张俭一眼，“张俭。”张俭立刻出列，抱拳道：“将军有何吩咐？”张浪道：“西域你最熟悉，由你选派使者前往各国要粮。”张俭应诺一声，退回到队列中。
　　张浪问张辽：“如今大月氏大军的情况如何？”
　　张辽抱拳道：“根据探子的报告，大月氏主力集结在温宿境内的石城。二十万溃兵加上从乌孙调来的十万生力军和十万乌孙降军，共计四十万大军。”
　　张浪站起来，走到地图架前，目光在地图上搜索着温宿石城的所在地。张辽指出温宿石城所在。张浪的目光落在温宿石城之上，见这座城池傍依着发祥于天山的一条大河，紧扼西域中段天山南麓咽喉要道，可谓兵家必争之地。
　　张浪眯了眯眼睛，木真倒是挺会选地方的。稍作思忖，拍了拍石城，“用老办法对付他们。大军正面压制，骑兵迂回包抄！文远。”
　　张辽抱拳应诺。
　　张浪道：“虎翼军和龙韬军我就交给你指挥了，正面进击敌军。”“诺。”
　　张浪扭头看了一眼跃跃欲试的马超，笑道：“孟起和我帅苍狼军，从南边的葱岭河绕过去，先拿下温宿切断石城敌军的退路，然后在突袭敌军！”马超点了点头。
　　张浪回到主位上坐下，扫视了众人一眼，“战略既然已经确定，就不要再耽搁了，明日一早，大军开拔。有问题吗？”
　　众人互望了一眼，都没有说话。张浪道：“好，都下去休息吧。”众人朝张浪一抱拳，纷纷离开了大帐。
　　张浪手撑着额头揉了揉。
　　门口传来急促的脚步声，虎贲队长杨昆掀帘而入，直到张浪面前，抱拳道：“大将军，洛阳的急件。”随即将手中押着封印的书函呈给了张浪。张浪接过书函，挑开封印，取出信纸，看了一遍。微微一笑，嘀咕道：“袁绍和曹操果然打起来了！好啊！”想了想，提起毛笔，写了一张回函，交给杨昆，吩咐道：“立刻封好，交传令官传回洛阳。”杨昆双手接过回函，奔了出去。不久之后，挟带着张浪回函的快马便飞驰离开了军营。
　　第二天一大早，大军开拔，三十万大军沿孔雀河往尉黎进发。尉黎，西域小国，位于孔雀河与塔里木河之间的绿州地区，人口三十万，拥兵三万，虽然只是一个小国，不过却也非常的富庶。
　　数日之后，大军抵达尉黎，尉黎自国王以下数万臣民百姓出城迎接，恭敬中明显透出担忧的味道。
　　大军在尉黎稍作停留，便带着尉黎国王捐献的十万担粮草及大量金银宝贝继续西进。沿塔里木河一路往西，十日之后便抵达石城对岸，张辽大张旗鼓，打着大将军的旗号扎下营寨，与对岸的大月氏大军遥相对峙。
　　这天夜里，张辽刚刚布置完警戒任务，众将退下，一名卫士奔进来禀报道：“启禀将军，张俭大人带回来了大量的粮草。”
　　张辽一喜，赶紧离开了大帐往辕门口奔去。来到辕门附近，只见一辆辆的大车正在运入军营，旁边骑在马背上正在指挥的正是张俭。张辽走上前去，笑着叫了声：“张俭。”张俭连忙扭过头来，看见张辽，赶紧下马，抱拳道：“将军。”
　　张辽看了看眼前鱼贯而入的一辆辆运粮马车，欣喜地点了点头，拍了一下张俭的肩膀，赞道：“干得好！”
　　张俭却摇了摇头，“将军谬赞了！此次我去各国要粮，只有五个国家拿出了粮草，其他国家模棱两可籍词推诿。”指了指运粮队，“只有三十万担粮草，我担心不够啊！”
　　张辽思忖道：“问题也不大，毕竟我们还有从玉门关过来的粮草。”扭头对张俭道：“你一路辛苦了，快去休息吧。”张俭却摇头道：“我不累。”张辽笑了笑。张俭朝大帐方向看了看，“大将军呢？”
　　“走了。”
　　张俭点了点头。
　　当天半夜时分，夜空中突然划过一道巨大的电光，随即惊雷炸响，紧接着大雨磅礴。
　　一夜过后，营地里一片泥泞，原本还算和缓的塔里木河波涛滚滚。张辽望着面前的塔里木河，眉头紧皱。
　　当天午后，传令兵飞驰来报，说孔雀河、罗布泊大水泛滥，从玉门关来的运粮队被住在罗布泊东侧，不能前进。张俭一脸自责地道：“我竟然忘了这几个月是西域的雨季！”朝张辽一抱拳，“将军，这雨季一来有三个多月，运粮队恐怕……”
　　张辽大怒，“这么重要的情况你怎么不早说？”
　　张俭满脸自责。
　　张辽皱眉道：“四十万担粮草仅够我军两个月只用，若是战事相持，后果不堪设想！”张俭急忙道：“是否立刻派出信使告知大将军？”张辽摇了摇头，“不可能。大将军的行动是保密的，如今究竟在哪里我也不知道！”顿了顿，小声道：“只希望这场战争能够顺利！”


第二百二十三章 奇袭
　　木真走出大帐，看着重重雨幕，望着远处朦胧的远山，面上流露出一抹幸灾乐祸似的笑容，喃喃道：“这么大的雨，看你们还能坚持多久？”部将瓦讷穿过雨幕来到木真面前，就几步路他已经浑身湿透了。行了一礼，“大将军，您叫我？”
　　木真转身走进了大帐，瓦讷赶紧跟了进去。
　　木真走到上首坐了下来。瓦讷站在下面拿手抹了抹脸上的雨水。
　　木真道：“你立刻带人去粮草囤放地，挖沟排水，前往不可让水淹了粮草！天气一旦好转，立刻敞开仓廪晾晒！这一次我军能否获胜，就全看这些粮草了！”瓦讷应诺一声，奔了下去，身影一下子就消失在了雨幕之中。
　　另一名部将齐藤奔了进来，行了一个西域人的按胸军礼，“大将军，前往各国的使者回来了。”木真急忙问道：“怎么样？”
　　齐藤一脸愤怒道：“那些墙头草找各种理由推脱！我听到一个消息，说其中好几个国家还秘密给汉军提供了粮草！”
　　木真面色阴沉；“他们是在找死！”顿了顿，对齐藤道：“派人去警告他们，莫要跟汉军勾搭，否则一旦我军击败了汉军绝不会宽宥他们！”齐藤应诺一声，退了下去。
　　此时，西域各国的国王大臣们都处于一种焦躁不安的状态中，实力弱小的他们只能依靠一个强者生存，可如今两强在他们的土地上相争，这些小国家不知道该如何是好！帮助大月氏吧，又担心汉军一旦获胜不会饶了他们，可要帮助汉军吧，万一大月氏胜利了又该如何是好？有的国王想出了一个办法，秘密派使者往两头送好处表忠心。
　　大雨连续下了三天三夜，塔里木河浊浪排空，此时就算汉军想要强渡塔里木河也不可能了！双方军队为了免于被水患波及，纷纷后撤了十余里，选在高处驻扎。
　　大雨只听了一个晚上，第二天磅礴大雨再一次光临。
　　在急骤的风雨声中，伴随着电闪雷鸣，巨大的军营在暴风雨中好像随时都会被摧毁似的。张辽站在大帐的地图前，看着地图，眉头紧皱。几天时间已经过去了，却没有任何大将军的消息，这让他非常不安，会不会磅礴大雨困住了大将军？若是如此，可就不妙啊！大将军只携带了几天的粮草，若是被洪水困住，后果不堪设想！
　　……
　　数万铁骑盯着磅礴骤雨，在重重夜幕中疾驰着，暴雨声掩盖了马蹄声，所有人马都已经湿透，将士们都显得非常疲惫的样子。
　　张浪勒住马缰，问道：“这是到哪里了？”
　　原本是张俭麾下如今给张浪做向导的副将四下里看了看，对张浪道：“雨势太大，又是晚上实在分不清楚！不过我们傍晚时分读过的葱岭河，向北走了大半夜的时间，应该快到温宿了。”
　　张浪四下里看了看，隐隐看见前方雨幕后面有一片数里，于是对马超道：“大军进入树林暂歇，洒出斥候找到温宿的位置。”马超抱拳应诺，策马奔了下去。
　　片刻之后，大军进入树林，疲惫不堪的将士纷纷坐下休息，掏出干粮来吃。与此同时，数名斥候从树林中奔出，往西东北三个方向飞驰而去。
　　一个晚上过去了，大雨终于停歇。雨后的树林里雾气朦胧非常潮湿，人置身其中感觉好像是泡在水里似的。咳嗽声不时想起，医官将熬好的汤药递给每个人，一碗热汤药下肚，身上的潮寒立刻退散不少。
　　树林外传来急促的马蹄声，随即一名斥候飞骑而入。径直来到张浪面前，翻身下马，抱拳道：“大将军，找到温宿了。”
　　张浪双眼一亮，“在哪？”
　　斥候道：“就在这座树林东南方三十余里。”
　　张浪感到有些意外，连忙叫杨昆拿来地图看，点了点西北三十余里的地方，“我们在这。没想到居然超过了温宿。”马超抱拳道：“敌军必然无备，我愿率一万突骑突袭温宿。”张浪点了点头，“立刻出发。”
　　马超抱拳应诺。
　　……
　　木真正在招待几名比较亲近大月氏的几个西域国家的使者。大家言谈甚欢，木真的语气颇为照顾那几个国家，而那几个使者则表现得对大月氏极为崇敬仰慕似的。
　　就在这时，一名传令官心急火燎地撞了进来，“大，大将军……”看见周围的几个使者，到嘴边的话又咽了回去。
　　木真心生不悦，皱眉问道：“什么事？”
　　传令官看了看周围的使者，一副欲言又止的模样。木真没好气地道：“有什么话就直说！这里的都是朋友，没有外人！”
　　传令官急声道：“温宿失守了！”
　　在场的所有人都是一愣。木真回过神来，怒骂道：“胡说八道！你敢谎报军情？”传令官急忙道：“属下不敢！温宿确实失守了！是从温宿逃回来的官兵说的！”
　　木真愣了好半晌，气恼地叫道：“温宿在我军身后，怎么可能失守？难道汉军会飞不成？”传令官道：“听温宿的败兵说，汉军是从温宿的西北方向过来的！”木真难以置信的摇了摇头：“这更不可能！”
　　大帐内的众使者也有些心慌意乱，这些把宝压在大月氏身上的国家如今却发现，自己可能押错了！
　　木真朝众使者看了一眼，道：“希望各国按照我们刚才议定的去行动。”众使者胡乱应了，纷纷起身告辞。
　　木真走了走么眉头，站起来，走到传令官面前，沉声问道：“突袭温宿的是哪一支部队？谁领军？有多少人？”
　　“听败兵报告，是汉人大将军张浪亲自领军，人数六七万，全是突骑兵！”
　　木真一惊，喃喃道：“这怎么可能？汉军大将军战旗不是在对面吗？”疾步走到地图前，目光看着地图皱眉道：“他们，是怎么绕过去的？”转过身来，“立刻召众将来大帐议事！”传令官应诺一声，及奔了下去。片刻后，众将聚集到了大帐中。


第二百二十四章 骑兵
　　当众将听说了汉军突袭温宿的消息后，全都大惊失色，部将齐藤慌张地道：“敌军出现在我军身后，形成了两面夹击之势！必须赶紧撤退，否则后果不堪设想！”众将纷纷附和，看得出来，所有人都急于退兵了。
　　木真扫视了众将一眼，微微一笑，“我倒不这么认为！战机如今才真正到来！”
　　众将面面相觑，齐藤不解地问道：“温宿被占，我军不仅粮草损失惨重，而且处在被夹击的态势中！大将军为何说战机到来了？”
　　木真站了起来，走到大帐门口，望着刚刚放晴的天空笑道：“连续这么久的大暴雨，塔里木河波涛汹涌，根本无法横渡！不管汉朝大将军是如何率领骑兵出现在我们身后的，他的主力大军一定还在河对岸！虽然我军处于被夹击的态势，然而汉军的主力却过不来了！”张浪登时明白了。木真猛地转过身来，狠声道：“他们既然胆敢突袭温宿，那么我就要让他们全军覆没！齐藤，你率十万大军从左翼包抄；瓦讷，你率十万乌孙军从右翼包抄。”两将出来应诺。
　　木真扫视了众将一眼，扬声道：“其余诸将随我中路突进，务必要将这支汉军全歼在此处！他们既然敢来，就别回去了！”众将齐声应诺。
　　随即大军便开始行动，四十万人马行动，整个河岸上一片喧嚣。
　　汉军哨兵立刻将这一情况报告了张辽。张辽奔上哨楼往对岸眺望。只见对岸人喊马嘶人影憧憧，几十万人马似乎正在准备开拔。
　　“怪事情，大月氏军想干什么？”一名战将不解地道。
　　张辽想到了张浪，不禁一喜：“一定是大将军！大将军一定突袭了敌军后方，所以敌军才匆忙拔营！”
　　众人一喜，一名将领问道：“敌军是要撤退了吗？”
　　张辽仔细看了看，眉头一皱，嘀咕道：“不对啊！看着架势，倒像是要进兵！……”神色一变，“不好！他们想要围歼大将军所部！”骂了一句，赶紧命部将想办法架起浮桥，然而如今这样的水情，架浮桥根本就是天方夜谭。张辽急得如同热锅上的蚂蚁，派出所有斥候往上游下游寻找有可能泅渡或者架浮桥的地点。
　　张辽这边忙忙碌碌，对岸的大军已经开动。四十万大军如同一张巨网朝温宿网去。
　　温宿。
　　张浪正在和马超商议下一步的行动，斥候突然来报：“启禀大将军，大月氏四十万大军正杀奔温宿而来！”
　　张浪一惊，皱眉道：“倒是小看了这个大月氏的大将军！我军突袭了他的粮草重地，他没有选择撤退，居然全军扑上来！”
　　马超冷笑一声：“一群跳梁小丑！请大将军下令，末将愿帅一万突骑为前锋破敌中军！”
　　张浪笑道：“没必要跟敌人硬拼！”扭头问斥候：“敌军距离这里还有多远？是如何进军的？”
　　斥候道：“距离温宿还有二十余里。一支十万大军居左翼，一支十万大军居右翼，木真亲帅二十万大军走中路！”
　　张浪起身走到地图前，看了看，冷笑道：“想要包围我们！孟起，传令大军即刻集合，放火烧了粮草，全军北上！”马超一愣：“北上？”
　　张浪笑了笑，目光落在了乌孙之上，“现在乌孙正空虚，咱们去那里走一走！”马超笑了笑，朝张浪一抱拳，急匆匆地离开了。
　　四十万大月氏军迅速毕竟温宿。午后，温宿已经在望了。木真急切地想要包围温宿全歼了张浪所部数万骑兵。
　　四十万大军从三个方向，铺天盖地往温宿压去。
　　突然，所有人看见，温宿城中窜起火光，火光迅速蔓延开，只片刻功夫便燎原之势，天空被大地都被照得通红。木真面色一变，急匆匆下令大军赶紧进军。就在这时，右翼传来报告，说六七万汉军突骑冲破了右翼军的阻挡径直往北边去了。木真大惊，赶紧下令大军追赶。四十万大军当即丢下了火炕一般的温宿城，转向北方。木真非常焦急，他猜到了张浪的打算，目前乌孙境内极为空虚，几乎无兵驻守，汉军一旦进入，后果真是不堪设想！
　　大月氏大军绝大部分是步兵，因此整体行军速度比汉军慢多了。半天一夜下来，双方间居然来开了近两百里的距离。木真心如火燎，下令瓦讷率领全军八万骑兵追赶，他的计划是以八万骑兵赶上汉军，缠住他们，然后大军涌上去将他们一网打尽。
　　八万铁骑看着战旗朝奔放呼啸而去，三十余万步军则在后面紧赶慢赶。
　　……
　　斥候从后方追上张浪，就在马背上抱拳道：“大将军，敌军八万骑兵正全速赶来，与我军只有不到百里的距离了！”
　　张浪皱起眉头。马超问道：“要不要加快行军速度？”
　　张浪冷笑道：“他们的骑兵和步兵分开了！真是太好了！”看向马超，“传令下去，大军停止北进，转向南下！”马超抱拳应诺，打马下去了。
　　……
　　瓦讷率领八万铁骑拼命地追赶汉军突骑。突然，前方斥候奔来报告：“将军不好了，汉军骑兵突然调头，绕过我们往南边去了！”
　　瓦讷一愣，一时没明白汉军骑兵究竟想干什么。赶紧下令大军停止前进，召集众部将召开临时军事会议。瓦讷将汉军的动向说了，问道：“汉军突然南下，究竟想干什么？”众将面面相觑，都感到不可思议。一名部将道：“难道是察觉到我们了，想要逃跑！”众将纷纷点头。又一名部将道：“会不会是去攻击大将军本部大军？”这话一出，所有人都摇头反对，一将道：“这不可能！大将军本部三十万大军！汉军六七万突骑去打不是送死吗？”
　　瓦讷皱眉道：“不管怎么样，我们的任务是追击汉军！汉军既然南下，我们追击就是了！传令大军即刻转向追踪汉军！斥候全部洒出，前往不能让汉军逃掉了！派人将这里的情况告知大将军！”众将一起应诺。


第二百二十五章 恶战
　　瓦讷以为张浪率领的骑兵是要南逃。然而不久之后斥候却来报说：汉军骑兵径直往大将军中军去了！瓦讷大感意外，感到难以置信！
　　……
　　大将军木真率领三十余万大军向北开进，大军绵延十余里，旌旗遮天蔽日。
　　瓦讷派出的传令官飞奔到木真面前，就在马背上禀报道：“大将军，……”木真急忙问道：“瓦讷追上汉人了吗？”传令官道：“瓦讷将军让我来禀报大将军，汉军骑兵突然折道南下！大将军已经率军追踪下去了！”木真大感意外。
　　就在这时，前面的部队突然传来警报。
　　瓦讷猛然意识到了不好，抬头望去，赫然看见汉军骑兵正满山遍野汹涌而来，前面的部队已经被一支汉军突骑兵冲乱了，正在冲突撵杀，前面的部队已经溃不成军了！
　　瓦讷大惊，急声叫道：“不要乱！就地结阵防御！”
　　突然，左侧的山丘上杀声骤起，瓦讷中军只见数以万计的汉军突骑漫过山丘汹涌而来，铁蹄擦破大地，吼声惊动苍天！为首的那员战将，头戴三叉紫金冠，身裹唐倪连环甲，手提方天画戟，跨着赤兔神驹，真是汉军大将军吕布！
　　张浪一马当先杀入敌军丛中，方天画戟所向，无人能挡住一招！一万铁骑瞬间就将大月氏的中军给冲得七零八落了！
　　与此同时，另外三支突骑兵也如同尖刀般插向这绵延十余里的新军队伍！
　　大月氏将士完全没有想到这不到七万的汉军突骑兵竟然敢攻击他们三十余万大军，猝不及防之下彻底被打乱了！铁骑在人丛中纵横冲杀，马槊挺刺，长刀挥砍，鲜血漫天飞舞，大月氏军将士一个个倒在草地之上！
　　张浪挥舞方天画戟径直朝大月氏的帅旗杀去，重重兵潮都无法阻挡。五名大月氏战将嚎叫着迎了上来。张浪见状，眼中流露出兴奋地神情，赤兔马化作一片火云涌过，方天画戟挥洒出一片耀目寒芒！五名武力超群的大月氏战将纷纷坠落战马，连一招都不能抵挡！赤兔马一跃而起发出一声长嘶，赫赫威势令大月氏将士心惊胆战，纷纷后退！
　　张浪跃马道帅旗前，没找到瓦讷，挥起方天画戟斩断了帅旗！随即一引马缰又杀了出去！一进一出如入无人之境！
　　帅旗倒，大月氏军军心崩溃，不少将士开始逃命！这个时候，人多的弊病就完全显露了出来，由于军心动荡，几十万大军乱作一团，不禁无法合力对敌，反而自相践踏自相冲撞，倒是便宜了汉军骑兵！
　　木真看见眼前的景象，眉头一皱。身边的部将急声叫道：“大将军，快逃吧！”
　　木真断然道：“不！我若退，这几十万大军就真的完了！”扭头下令：“把备用的帅旗打出来！”看了一眼身旁一座高高的山丘，“随我上山丘！让所有将士都看见！严令各军反击！敢后退者，杀无赦！”
　　正在崩溃的大月氏军突然看见，高高的山丘上帅旗迎风飘扬，他们的大将军木真，身披甲胄就立在帅旗之下！所有大月氏将士都不禁心头一震。就在这时，无数传令官飞驰而来，挥舞着弯刀大声吼道：“大将军有令，全力反击！敢后退者杀无赦！”
　　大月氏军不由自主地掉转头迎上了汹涌而来的汉军铁骑，很奇怪，很多人的心中胆怯的感觉不像之前那么强力了，有的人虽然依旧非常害怕，然而却好像有一股力量推着他似的向前冲锋！
　　数支汉军突骑已经合成了一股，张浪纵马飞驰在最前面，身后是他仗以横行的铁骑锐兵！眼看着敌军奇迹般的鼓起斗志嚎叫着冲上来，张浪在感到意外的同时也感到非常兴奋，小声嘀咕了一句：“这才像话！”
　　高高举起方天画戟，大吼道：“铁骑冲锋！”
　　赫！数万突骑齐发出一声呐喊，如同一道惊雷！
　　两座由人海形成的巨浪重重地撞在一起，铁骑瞬间就冲到了一大片，然而也有不少骑兵马失前蹄栽倒在地！
　　汉军骑兵拼命地挥舞着长刀马槊，眼前重重人海，全是一张张疯狂的面孔，完全看不到其他。手中的长刀马槊不断掀起漫天血雨，也不知道已经杀死多少敌人了！
　　汉军骑兵的冲锋终于停了下来，敌人实在是太多了，终于把汉军骑兵冲锋的能量耗尽了！
　　数十万敌人当即汹涌而上，疯狂扑杀。汉军骑兵在敌军兵丛中舍生死战，打得异常惨烈！一名骑兵刚刚砍翻冲上来的一个敌军军官，还来不及收回长刀，就被一侧扑来的敌军士兵铺下了战马，两人扭在一起在地上翻滚，汉军骑兵将对手骑在身下，高高举起长刀猛劈下去，血水瞬间将他的面孔侵染，然而不等他站起来，无数长枪便一起吃过来，他在也无法抵挡，被刺穿了胸膛高高挑起！
　　张浪骑着赤兔马挥舞着方天画戟，已经不知道杀死多少敌人了，他的身上，马上全是血浆，浑身浴血，全是敌人的鲜血！一名敌军悍将砍倒了一名汉军军官，嚎叫着疯狂朝张浪冲来，冲到面前，刚刚挥起弯刀，却被张浪当胸一戟挑飞了出去！张浪四下一望，只见麾下将士全都陷入苦战，这样下去不行！
　　就在张浪准备下令突围的时候，马超率领一万突骑避开了正面主战场，径直朝山丘上敌军中军杀去！
　　中军立刻组成防线迎战！弓弩手放箭，漫天箭雨下，汉军骑兵被射倒不少，然而汉军却前仆后继，冲锋的气势更加惊人了！
　　几波箭雨，完全无法阻挡住汉军冲锋！眼看汉军的冲击波就要撞到盾牌防线了！所有人都绷紧了神经！
　　轰隆隆！如同浪涌堤坝一般，汉军骑兵重重地撞在敌军盾牌防线之上，人仰马翻，很多骑兵被甩进了敌军阵中，还来不及爬起来就被无数的长枪刺穿了身体！汉军疯狂的吼叫，一波接着一波猛冲，那舍生忘死的气势令人胆寒！


第二百二十六章 形势转变
　　一轮接着一轮地猛冲，气势越来越惊人！大月氏将士眼睁睁地看见，由盾牌长枪组成的坚固防线，迅速地变形，然后开始崩溃！铁骑浪潮汹涌而入，将无数的大月氏将士卷入其中，铁蹄冲撞之下大月氏将士就如同洪水中的高粱杆一般连片倒下！
　　正在前方和张浪率领的汉军主力恶战的大月氏主力，突然看见身后的帅旗再一次倒了，并且看见漫天烟尘滚滚浪潮中己方军队兵败如山倒的惨景！所有人都心头大惊，刚才一刻斗志还澎湃惊人，而此时却一个个心慌意乱不知所措了！张浪乘机率领麾下铁骑猛杀，大月氏军兵败如山倒，再也无法收拾！
　　也许是老天有意拯救这支大月氏军，就在大月氏军惊慌失措亡命奔逃的时候，瓦讷率领八万铁骑终于赶到了战场。眼前的景象令所有人都大惊失色，瓦讷想都没想便率领八万铁骑冲了下去。
　　汉军见敌军骑兵赶到，不得不转身迎战，一场混战之后，汉军骑兵向南边主动脱离了战场。
　　夕阳西下，木真呆呆地看着眼前的景象。高高低低的草丘山坡之上，只见尸横遍野，无数的大月氏士兵铺满了眼前的草地，原本绿色的草地全都染成了斑驳的红色，战旗东倒西歪，长矛横七竖八，空气中弥漫着令人作呕的血腥味。
　　木真心头不已，简直想放声大哭。
　　一名部将策马上来，禀报道：“大将军，大致统计了一下，我军总共阵亡了近十万之众！”木真摇晃了一下身体，差点摔倒。抿了抿嘴唇，“汉军损失了多少？”“只有，差不多一万！”
　　木真深吸了一口气，下令道：“传令下去，全军立刻撤到天山以北，关闭天山堡垒，严防死守。”“是。”
　　另一边，张浪率领苍狼军铁骑撤回到了温宿地区。此刻，张辽终于找到了一段水流较为平缓的河段搭建起了浮桥，大军正在渡河。
　　随后，汉军在温宿废墟的北部，依靠一段山丘地势建起了一座规模宏大的营垒。张浪派出使者往周围的小国催粮。
　　大帐内，张浪，张俭，张辽，马超，站在地图前，议论着接下来的行动。张辽道：“大月氏军接连遭到重创，我估计他们应该会退到天山以北，依靠天山堡垒与我军对抗！”
　　就在这时，一名斥候奔进了大帐，跪禀道：“启禀大将军，大月氏军已经退到了天山以北。”
　　“天山堡垒是什么情况？”张浪问道。
　　斥候道：“天山堡垒已经关闭，大月氏人以重兵防守！”
　　张浪笑着对张辽道：“被你说中了！”张辽皱眉道：“以我军目前的情况，短时间内根本无法攻击天山以北乌孙地域！”顿了顿，“末将现在最担心的是粮草问题，我军的粮草恐怕支持不了多久了！”
　　马超冷哼一声，“这有何难？大不了荡平周围几个小国，抢夺他们的粮草储备不就可以了吗？”
　　张俭笑道：“这件事，将军大可不必担心！……”
　　话还没说完，虎贲队长杨昆便奔进来禀报道：“启禀大将军，周围各国使者前来觐见大将军！”
　　张俭笑道：“来了！”
　　张浪对杨昆道：“让他们进来。”杨昆应诺一声，奔了下去。
　　张浪回到上首坐下，张辽、马超立在左侧，张俭则站在右侧。
　　帐帘掀开，五名西域服色的中年男子低垂着头，恭恭敬敬地走进大帐。其中一人上前一步，行了一个按胸礼，一脸卑微地道：“在下谨代表我家国王特来恭贺大将军击败了大月氏人！”其它四人纷纷附和，都一副阿谀奉承的模样。
　　张浪淡淡地道：“我听说，不久前，你们还打算帮助大月氏人？”
　　五个人吓了一跳，刚才说话的那位赶紧道：“大将军明鉴，我们这些小国根本无法和大月氏做对，只能与他们虚与委蛇，绝不是真心的！”其他人纷纷附和。
　　张浪看了他一眼，身体前倾，手撑在案几上，问道：“你叫什么名字？”“小人巴托，是姑墨的使者。”姑墨，西域效果，与温宿相邻，在温宿的东边，以塔里木河为分界线。张浪道：“我如何相信你们此刻不是也在和我虚与委蛇呢？”
　　巴托显然是有备而来，听了张浪的话，立刻道：“小人谨代表国王陛下向大将军执意最崇高的敬意，为此，我国已经准备好了二十万担粮草，目前应该已经运出了王都！”张浪笑了笑，“看来你们果然有些诚意。”
　　其他四人连忙上前道：“我们也都为大军准备粮草。”随即一个干瘦留着两撇胡须的中年人抢着道：“我是疏勒的使者，我们国王向大将军献上二十万担粮草并一万斤干肉。”旁边一个人赶紧大声道：“我是莎车的使者，我们向大将军献上十五万担粮草。”……
　　张浪微笑着点了点头，“好！很好！看来你们确实有诚意。”扫视了五人一眼，笑道：“你们回去后可以告诉你们的国王，大汉军来西域既不要他们的土地也不要他们的财富，我们是为了西域的安定繁荣来的！只要终于大汉，他们的一切任何人都夺不走！否则，温宿便是前车之鉴！”
　　五人指天为誓表示对大汉的中心。
　　张浪满意地点了点头，“我也不留你们了，你们尽快回去，把我的意思转告给你们的国王！”五人朝张浪行了一礼，说了一番祝愿的话，然后离开了。
　　张浪笑着对众人道：“你们看，粮草问题解决了！”马超冷笑道：“一群墙头草，风吹两边倒！”张浪笑了笑，“有骨气是要有代价的！这些小国不这么风吹两边倒，如何生存得下去？”目光看向张俭：“长史，你派人去监督这几个国家，粮草要尽快运来！”张俭抱拳应诺，随即道：“大将军，现在是不是可以考虑重建西域长史府的事情了？”
　　张浪思忖着点了点头，“楼兰已经毁了，设在那里好呢？”


第二百二十七章 西域都护府
　　张浪站起来，走到地图架前。目光看着地图，搜索着，思考着。张浪想要尽可能远地控制西域，同时还要考虑便于运兵运粮，虽然粮草可以由西域国家提供，不过最可靠的还是自家的粮草。
　　张浪点了点大月氏军之前驻守的石城，“这里。”众人的目光立刻落到石城之上。张辽点头道：“这个地方北依天山，南望平原，是商队西来东往的交通要冲，而且有一座旧有的城池，在其基础上进行扩建，代价也会小很多！傍依塔里木河，从玉门关出来的兵马及粮草可以到罗布泊上船，溯河而上直达石城！只是，这里距离玉门关就长达两千里，是不是离得太远了？”张俭也深有同感，天不怕地不怕的马超也感到有些虚。
　　张浪斩钉截铁地道：“要控制西域就不能畏畏缩缩，治所所在地就定在石城！”
　　三人见张浪决心已下，一起抱拳应诺。
　　张浪回到上首坐下，三人分立在两侧下首。张浪看了张辽一眼，“文远，立刻把那一万多个俘虏派过去，让他们扩建加固石城，按照军事要塞的规格进行修筑。这件事你先担着。”“诺。”
　　张浪看向张俭，“我打算把西域长史府升格为都护府，你就做这第一人都护！”
　　张俭大惊，慌忙抱拳道：“楼兰成为一片废墟，属下心如刀绞，如何有脸做这个都护？”
　　张浪摆了摆手，“楼兰的事情不全是你的责任！换做任何一个人在那种情况下做的恐怕都不会有你好！”
　　张俭感动不已，跪下宣誓道：“属下定肝脑涂地以报大将军！”
　　张浪笑了笑。张俭站起来，回到右首处。
　　这时，大帐门口人影晃动，只见一身着重甲国字脸钢针须魁梧异常的战将大步走进来。来将径直走到帐下，单膝拜道：“末将庞德拜见大将军！”
　　张浪道：“你终于来了！粮草都运来了吗？”“回禀大将军，六十万担粮草一担不少都运来了！”
　　张浪满意地点了点头：“很好！”
　　庞德站了起来。
　　张浪扭头对张辽道：“文远，让你同时统帅西域军团和虎翼军团，实在是太难为你了！”张辽深有同感地抱拳道：“大将军明察，属下确实是分身乏术啊！管得了西域军团却落下了虎翼军团的事，管着虎翼军团吧西域军团那边又耽搁了！”
　　张浪笑了笑，“文远不必头疼了！我已经物色好一位西域军团的统帅！”说着看向庞德。
　　庞德一愣，赶紧抱拳道：“末将何德何能敢担任军团长一职？”
　　张浪笑道：“你的能耐，我很清楚！虽然在谋略上稍有不足，不过却无比勇烈，廉洁而又细心！兼且出生西凉，久在西凉军中任职，较适合西域的环境！我意已决，庞德将军就做这个西域军团的统帅！”
　　庞德感激不已，下拜道：“末将当效死以报！”
　　张浪笑呵呵地道：“起来吧。”
　　“谢大将军！”庞德站了起来。
　　张浪看向张俭：“西域军团的重建工作现在就要开始！我已经给贾诩传书了，让他把正在长安附近训练的五万新兵全都调拨过来，做为西域军团的底子！不过只有人，没有军械，军械你们自己想办法！”张俭、庞德抱拳应诺。
　　张浪皱了皱眉头，“我现在比较头疼的还是这个大月氏！他们龟缩到了天山以北，短期内我们恐怕很难解决问题！可是目前中原的战事正如火如荼啊，我可不想在这里耽搁太久！”
　　张辽抱拳道：“大将军，末将有一个想法！”
　　……
　　木真带着几个亲信将领登上天山堡垒的城墙，背倚着雄奇雪山，面对着一望无尽的平原。木真不禁想到不久前的连场战事，心有余悸，汉军骑兵来无影去无踪攻击爆烈如火的战术让他至今都时常从梦中惊醒！这天山堡垒说是堡垒，还不如说是一堵城墙，一堵横亘在天山峡谷中的石磊城墙，阻挡住了天上南北之间的唯一通道。
　　扭头问身旁的将领瓦讷：“汉军没有动作吗？”瓦讷是他委派的天山堡垒的总防御官。
　　瓦讷摇了摇头，“没有任何动静。不久前斥候回报，说汉人正压迫我们的人扩建加固石城，他们似乎有长期与我军抗衡的打算！”
　　木真皱起眉头，喃喃道：“他难道不顾国内了？”
　　哒哒哒哒……！急促的马蹄声，从木真身后的道路上传来。
　　木真听到马蹄声，扭头看去，只见一名传令官正心急火燎地奔来。传令官奔到城墙下，勒住了马，一名士兵上前来牵住马缰。那传令官不等马停好，就滚了下来，朝城墙上本来，也许是太过心急了，半路上跌了两跌。
　　奔到木真面前，急声道：“大将军不好了！汉军骑兵突然突入我国境内，国王陛下令大将军即刻回援！”
　　木真和几个将领大惊失色，木真一把揪住传令官的衣襟，吼道：“这怎么可能？汉军怎么会跑去国内了？”
　　传令官咽了口口水，“小人，小人说的千真万确！汉军一支五万人左右的骑兵，在一名年轻的白袍战将的率领下突然击破葱岭关隘，以迅雷不及掩耳之势击破了右大都尉率领的六万步骑大军，右大都尉及两名副都尉全都被那白袍将军阵斩了！汉军击破右大都尉所部后，绕过我军的阻截，突然出现在王城下！我军赶紧回援，谁曾想他们竟突然出现在半路上，铺天盖地而来！我军猝不及防，几乎被杀得全军覆没！如今王城被围，危在旦夕！大将军赶紧回军救援啊！”
　　木真脸孔青一阵白一阵，沉声吼道：“大宛在我们的东边，又是我们的盟友！汉人要攻击我们必须要经过他们的疆土，他们为何不发警报？”
　　传令官犹豫了一下，“有传言说，大宛已经投靠了汉人！”
　　木真大怒，一把推开传令官，拔出弯刀，猛地砍在女墙上，石屑废物，“可恶！”


第二百二十八章 战后
　　“大将军，王都危急，我们得赶紧回援才行啊！”瓦讷急声道。木真皱眉道：“只怕汉军已经在半路上等着我们了！”瓦讷一惊，想到不久前遭到汉军骑兵突袭的情景，有些不知所措地道：“那该如何是好？”
　　木真想了想，扭头对瓦讷等道：“传令各军准备出发，斥候全部洒出！各军提高警惕，交替掩护前进！”众将应诺。
　　汉军方面。
　　张浪立马在山岗之上，身边跟着杨昆率领的虎贲卫士。远处千山万水，云气蒸腾变换，俨然一幅写意山水画卷。
　　张辽策马径直到张浪面前，勒住马，抱拳道：“大将军，敌军动了！”张浪点了点头，看向张辽，“有机会吗？”张辽摇了摇头，“二十余万大军交替掩护前进，所有的斥候都洒出来了！若是强行进攻，我军应该能胜，但却会损失惨重！如何抉择，全听大将军的！”
　　张浪沉默起来。
　　视线转到大月氏军方面。
　　“启禀大将军，西南、东南、正南、东方，均发现汉军斥候的身影！”斥候飞驰来到木真面前禀报道。
　　木真及众将立刻紧张起来，木真为防有失，下令大军立刻停止前进，就地结阵，所有斥候扩大搜索范围！
　　时间在紧张的气氛中一分一秒地过去。一天过去了，斥候来报，并未发现汉军大部队的踪迹，这让木真等疑惑非常。思忖了片刻，木真决定继续上路，不过速度比之前却更加缓慢了，所有斥候紧张地搜索着四面方圆数十里的范围。大军沉闷地行进着，所有人都很紧张，一群从树林中废弃的寒鸦也能引起大军一阵惊悚！
　　然而担心的突袭却始终没有出现。十天之后，后方的斥候传来消息，汉军占领天山堡垒，继而控制了乌孙全境。到这时，木真才确定，汉军并没有要攻击他的意思，心中不禁松了口气，然而郁闷却接踵而至！立时差不多一年，损耗了无数钱粮，付出了伤亡数十万的沉重代价，到头来却一无所获！想到汉军骑兵的冲锋，心中不禁心有余悸！接着，木真感到非常不解，不解汉军为何没有对他这支回撤的军队下手？虽然己方提高了警惕，但汉军若全力以赴，只怕己方大军在劫难逃啊！歼灭了己方大军，乌孙不也是汉人的囊中之物吗？而且歼灭了己方大军也可免去将来己方对西域的威胁！可为何汉人不这么做呢？
　　其实原因很简单，张浪虽然有把握彻底打垮他们，可是自身的损失也将是极为惨重的！而中原的争夺即将进入最关键的时候，张浪可不想把最精锐的几支部队消耗在这个地方！
　　木真率领大军返回了大月氏，然而赶到王都的时候，原本围城的汉军骑兵早已经不知去向。
　　大月氏上上下下松了口气，随即郁闷和沮丧却涌上心头！
　　“陛下！”木真跪在大月氏女王的脚下，一脸羞愧之色。女王扶起他，“将军辛苦了！”木真惭愧不已，“末将无能，损兵折将铩羽而归！”
　　女王摇了摇头，“这件事不能完全怪你！”走到女墙边，望着城外的山山水水，问道：“对于汉军，你怎么看？”木真不敢隐瞒：“汉军军纪严明，战斗顽强！特别是他们的骑兵，来无影去无踪，如同幽灵鬼魅！我军损失如此之大，主要就是因为汉军的骑兵！”
　　女王皱眉点了点头，喃喃道：“右大都尉的六万大军和丞相的四万大军，就是被汉军骑兵击败的！他们简直就像是一群魔鬼！”
　　木真忧心忡忡地道：“末将担心汉军收复了乌孙后，会向我们大月氏开刀！”
　　女王却摇了摇头，“这一点你倒不用担心！”转过身来，“我刚刚从商人那边得到了汉人内部的情报！汉人极大诸侯正为郑铎霸权而厮杀不休！这位汉人的大将军，肯定急于回国，与众诸侯争锋！他是绝不会进攻我们大月氏的，至少目前还不会！”
　　木真突然想到汉军没有半路截杀的情况，喃喃道：“我说他们怎么没有进攻我们呢？八成是担心自身损失太大而影响了他中原争霸！”
　　女王思忖道：“立刻加强东方各处城关的防御！这件事由你负责。虽说汉人不太可能此时进攻我国！但也不能不防！”木真应了一声，退了下去。
　　木真刚一离开，一位如同米开朗基罗似的老者疾步来到女王面前，行了一个按胸里。
　　女王问道：“征召新兵的工作进展如何？”
　　“已经按照女王的吩咐，从各个领主那里征召了新兵！总共得到十万人马！”
　　女王满意地点了点头。
　　丞相有些担心地道：“陛下，东征大败，兼且不久前汉军铁蹄肆虐倭国，国内人心不稳，很多领主及百姓怨声载道！我担心……”
　　女王冷冷一笑，“他们之所以不满，无非是因为自身的利益受损罢了！过不了多久我就会让他们眉开眼笑！”丞相流露出不解之色。
　　……
　　视线转回来。
　　张浪率军一举收复乌孙，随后立乌孙王室的一个幼童为乌孙王，重组了六万乌孙军队，以虎贲卫士及龙韬军军官充任乌孙军的各级军官，让西域都护张俭兼任乌孙丞相，至此乌孙实际上已经被张浪牢牢地掌控了。
　　这天中午，张浪在张俭庞德及虎贲卫士的陪同下飞驰登上葱岭一座雄伟的山峰。举目远眺，苍茫大地尽收眼底，无边无际。张浪点了点头，“葱岭这个地方至关重要！葱岭要塞要赶紧进行重建和扩建！”扭头看了庞德一眼，“令明，你要熟悉这个地方，这里对我军至关重要！”庞德抱拳应诺。
　　接下来的一个月时间，张浪转遍了西域各个国家，与各个国家的臣民国王进行交谈。在此过程中，张浪对庞德和张俭做了一些交代和布置。
　　一个月后，张浪领着虎翼军团和龙韬军团踏上了返程。西域军团正在加紧重建，而马超的苍狼军暂时留在这里，等西域军团成型后才会返回关内。


第二百二十九章 小别胜新婚
　　张浪已经回到洛阳十多天了。这天日上三竿，张浪才从貂蝉和李家姐妹粉臂玉腿中脱出身来，春宵直到日高起，君王从此不早朝。没有吵醒疲惫不堪的貂蝉和李家姐妹，张浪穿上衣裤，离开了房间。
　　刚刚出来，便碰到了早就守候在门口的小侍女小薇。小薇一看到张浪，娇颜微微一红，赶紧上前来声音糯糯地禀报道：“大将军，夫人已经准备好了早餐！”随即便转身朝外面走去。张浪跟在她的身后。
　　出了院落，沿着游廊七弯八拐地走了一阵，来到一座种满了桃花的院子里。此时将近隆冬，桃花早已凋谢，只剩下光秃秃的树杈，屹立在寒风中料料峭峭。
　　张浪跟随小薇穿过树丛，走进暖阁，温暖的气息夹杂着沁人心脾的馨香扑面而来，身上的寒意瞬间便被驱散了。张浪看见，身着月白色夹袄的严雨瑶正跪在上首按桌前料理着背叛，背对着门口，乌黑的秀发如同瀑布一般披在背后，削肩，蜂腰，翘臀，曲线玲珑，非常诱人。
　　小薇张开嘴准备禀报，却被张浪给制止了。张浪蹑手蹑脚地朝严雨瑶走去，小薇在背后眨着大眼睛好奇地看着。
　　张浪来到严雨瑶身后，突然出手，一把搂住严雨瑶的纤腰将严雨瑶抱了起来。严雨瑶吓了一大跳，惊叫起来。张浪哈哈大笑。严雨瑶发现是张浪，松了口气的同时，也感到有些懊恼，没好气地道：“你吓死我了！”
　　张浪把严雨瑶的香肩搬过来，看到她那轻怒薄嗔的美丽样儿，不由的食指大动，“雨瑶。”声音带着一些特别的味道。严雨瑶芳心一颤，看了张浪一眼，美眸中荡漾着动人的眼波，还有一丝丝的幽怨之色。
　　张浪俯下头，吸允住了眼前动人的红唇。严雨瑶先是一震，随即热烈地反应起来，献上香舌娇喘连连，恨不得把娇躯都融进大哥的身体才好！
　　小薇看见眼前的景象，流露出慌乱之色，赶紧出去了，掩上了房门。心如鹿撞，脸似火烧，脑海里全都是刚才那极度刺激的画面。可是还没完，很快，如诉如泣的娇哼声和沉重的喘息声撞击声便猛然传出来。小薇惊慌失措，同时心中又涌起一种难言的冲动！受那冲动所支配，小薇偷偷地在窗纸上戳了一个洞，猫着腰往里面张望。她看见夫人趴在书案上，神态模样都诱人到了极点，而将军她只看见如同钢浇铁铸般的背部。小薇软倒了下去。
　　……
　　中午时分，大将军府的女主人却软在床榻上无法起身。绝美的娇颜上残留着丝丝动人的春情，显得有些疲惫，有显得非常满足，秀发有些乱，朦朦胧胧地遮住了大半的脸颊；被褥盖着娇躯，不过修长的美腿却都露在外面，仿若白玉雕琢而成一般，玉光致致，非常动人。张浪不在房间里，刚刚离开的，他身为大将军，还有许多事必须去处理。
　　房门吱呀一声推开来，脸颊通红的小薇端着水盆进来了。
　　严雨瑶扭头看了一眼，问道：“将军去书房了吗？”
　　小薇声如蚊蚋地嗯了一声，显得有些心不在焉的样子。
　　“将军吃了中饭了吗？”
　　小薇道：“已经吃了。”
　　“是谁做的饭菜？”
　　“是李小月李小如两个姐姐。”
　　严雨瑶放下心来。坐了起来，哪辈子遮掩住娇躯，却不可避免地春光外泄，脸上激情的余韵还残留着，秀发絮乱，此刻的严雨瑶充满了一种原始的诱惑力。
　　小薇连忙上前来服侍严雨瑶。
　　另一边，张浪正和诸葛亮、黄月英讨论事情。张浪道：“如今袁绍正和曹操在官渡大战，胜负难料。”看了两人一眼，“我想乘此机会收复并州，你们觉得如何？”
　　黄月英微蹙秀眉：“收复并州势在必行！不过我认为不应该操之过急。”看了张浪一眼，“如今袁绍与曹操大战，胜负难料，我们还是不要去分他的心为好！”张浪明白黄月英的意思，黄月英的意思是：不要在这个时候帮助了曹操。
　　张浪流露出思忖之色。
　　诸葛亮道：“月英小姐所言极是！我以为应当在双方胜负已分之时行动为好！若是曹操胜，袁绍自然无力敢于我们收复并州；若是袁绍胜，肯定也损失惨重，我军进军并州也是又把我的，而且这个时候出兵并州可以牵制住袁绍，让他难以彻底消灭曹操！”
　　张浪深以为然地点了点头，笑道：“好！”
　　黄月英微笑道：“如果我所料不差的话，袁绍和曹操可能不久之后都会有使者来到，大哥想好怎么应对了吗？”
　　张浪摸了摸下巴，笑道：“若真是这样，那我就……”
　　就在这时，一身戎装的董莺奔进来禀报道：“大哥，曹操的使者来了，正在外面等候。”张浪一愣，“来得好快啊！”看向黄月英和诸葛亮。诸葛亮道：“待会儿由属下来应付。”张浪点了点头，对董莺道：“请他进来。”
　　董莺应了一声，转身离开了，便可后带着一个熟悉的面孔进来了，荀攸，曹操身边的重要谋士，曾经不止一次来见过张浪。
　　董莺将荀攸引到堂中，抱拳道：“曹操使者到。”随即退到一边，按刀立着。
　　荀攸上前来鞠躬道：“曹丞相使者，荀攸拜见大将军！”
　　张浪微笑道：“荀大夫是我的老朋友了，不必多礼。”指了指左首空位，“大夫坐下说话。不必拘礼。”荀攸抱拳道：“谢大将军。”随即走到左首处坐了下来。
　　诸葛亮摇着羽扇笑问道：“不知大夫此来有何贵干？”
　　荀攸微笑道：“特来恭贺！”
　　诸葛亮笑了笑，“不知喜从何来？”
　　荀攸指了指东方：“喜从天子来。”随即笑着对张浪道：“大将军扫荡西域威镇寰宇，天子降诏，加封大将军为西乡侯。恭喜大将军了！”张浪呵呵一笑，抱拳道：“多谢天子。”荀攸接着道：“然而如今中原却不得安宁，乱臣贼子纷纷觊觎神器！”
　　张浪三人暗道：来了。


第二百三十章 官渡之战
　　张浪不做声；黄月英低着臻首，一副心不在焉的模样；诸葛亮面带微笑，轻摇着羽扇。
　　荀攸见三人都一副不知可否的模样，索性挑明了说：“天子陛下如今正蒙受北方袁绍的威胁，希望大将军奋起义兵，以除凶暴！”诸葛亮呵呵一笑，“公达这话有些欺心了。北方袁绍四世三公，今次骑兵南下，打的是扶汉室清君侧的旗号，如何变成了凶暴了？我家主公身为大将军，理应与袁绍一道启禀攻曹，然由于刚刚扫平了西域，实力大损，以致无法出兵！”
　　荀攸面色一变，“孔明这话就不对了！我家主公扶汉室于即倒，天子感恩不尽，册封我家主公为当朝宰相，总理朝政！袁绍的檄文不过是诓骗天下的谎言罢了，孔明乃智谋之士，岂有不知的道理？这是公。于私，若是我家主公被袁绍所并，实力之大将难以想象，到时，大将军也必定在劫难逃！我们和大将军如今是唇齿相依，若是我们垮了，大将军只怕也无法偏安！”
　　诸葛亮微微一笑，“我等身为汉臣，不谈私，只谈公。天子本在长安为皇，曹操乘我家主公出兵在外，策动逆贼劫走圣驾。如今天子在许昌，名为皇帝，实为囚徒！曹操托名汉相，实为汉贼！这一点天下人有目共睹，公达就不要自欺欺人了！大将军乃大汉栋梁，怎么可能与汉贼联合？”
　　荀攸皱起眉头，看向张浪，抱拳问道：“大将军怎么说？”
　　张浪淡淡地道：“孔明所言也就是我的意思！不过念在曹操曾经与我共结同盟的份上，我可以不帮助袁绍！他是生是死是兴是衰，就看他自己的本事了！”
　　荀攸苦笑了一下，“也罢。”站起来走到堂中，朝张浪抱拳道：“在下告退。”
　　张浪道：“孔明替我送送公达先生。”
　　孔明立刻起身，做了个请的姿势，随即两人一道离开了。
　　黄月英看了一眼荀攸远去的背影，喃喃道：“这个曹操果然其奸似鬼啊！”
　　张浪很好奇：“这话怎么说？”
　　黄月英看向张浪，微笑道：“以曹操的智谋应该知道派这个使者来是不可能达到目的的！可是他还是这么做了？”
　　张浪点了点头，“是啊，他为何要派个人来平白让人轻视呢？”
　　黄月英微微一笑，美眸中闪烁着睿智的光辉，“因为让人轻视就是他想要的！他在演给袁绍看！”
　　张浪一愣，有些明白了，“你的意思是，曹操用这个办法来养袁绍的骄兵？”
　　黄月英点了点头，“正是如此！”
　　荀攸离开打将军府后，回到客馆，立刻就起行了。几天之后回到许昌，一脸羞愧地道：“主公，属下无能，未能完成使命！”
　　曹操哈哈大笑，“公达做得很好！何必自责？”
　　荀攸一脸不解之色。
　　立在一侧的郭嘉微笑道：“主公早就知道吕布不可能与我军联合。他一定说了一些冠冕堂皇的话吧？”
　　荀攸点了点头，气恼地道：“那个三姓家奴居然大言不惭说自己是大汉的忠臣，说主公……”看了一眼曹操，没敢说下去。曹操哈哈大笑，“他一定骂我是汉贼！对吗？吕布这个人，我越来越喜欢了！我过去真是看说他了，还以为他只是一介匹夫，如今看来，他跟我真是有几分相似啊！”
　　国家面带微笑。荀攸急声道：“主公，吕布就别说了，还是想想该如何对付袁绍吧！”
　　曹操站了起来，走下台阶，拍了拍荀攸的肩膀，笑道：“袁绍现在一定得知了，我的使者前往洛阳，向吕布讨要救兵，接过被奚落的消息。他一定更加得意忘形了！”看了荀攸一眼，“这就是我想要的！”拍了拍荀攸的肩膀，大步朝外面走去，“走了。”荀攸连忙问道：“主公要去哪？”
　　“官渡！”
　　……
　　差不多就在同一时间，袁绍得知了曹操派去洛阳的使者灰溜溜地返回许昌的消息，哈哈大笑：“曹阿瞒居然低声下去去向吕布求救，看来他快要坚持不住了！”
　　许攸拈着胡须笑道：“曹操这是病急乱投医！抵挡不住我军了，居然去求吕布。吕布刚刚征战了西域，如今就算有心也无力，况且就算他能够出兵，他敢对抗主公的百万熊是吗？”
　　袁绍得意地哈哈大笑。
　　田丰皱眉道：“我看事情没这么简单，这或许是曹操的计谋！”
　　许攸嗤之以鼻：“什么计谋？这是技穷！这么多天以来，曹军连遭败绩，如今困守官渡；还有情报显示，曹操的粮草已经非常匮乏了。曹操是黔驴技穷了！”朝袁绍一抱拳，“主公啊，此时不大举进攻更待何时？”
　　袁绍深以为然，扫视了众将一眼，扬声道：“颜良听令！”
　　一名身着重甲、豹头狼腰、满脸钢针须的大将立刻出列：“末将在。”
　　“你立刻率领十万兵马，从官渡下游强渡过河，包抄敌军侧翼！”“诺。”
　　“其余各军随帅旗正面挺进，击破曹操！”众将齐声应诺。
　　第二天一大早，袁绍大军便兵分两路。主力大军由袁绍亲自率领，从官渡正面抢渡黄河，七八十万大军同时猛攻延津、平丘、乌巢三地。曹军与袁绍军大战，寡不敌众接连败退。与此同时，颜良帅十万大军从下游白马正面强渡过黄河，与夏侯所部遭遇，大战一场，正当混战之时，一名红脸长髯提着青龙偃月刀的大将冲入军阵，如入无人之境。颜良见状吃了一惊，勒住战马，扬声喝问：“来将何人？”
　　然而对方根本就不答话，径直奔驰而来，转眼就到眼前了，大喝一声挥起青龙偃月刀。颜良大惊，慌忙想要抵挡，却已经来不及，被对方当头一刀两断。
　　袁绍军将士大为惊恐。夏侯乘机率领大军冲杀，一鼓击溃了袁绍军，伏尸数十里。
　　看到这里，大家应该已经猜到了，这位阵斩了颜良的猛将，便是刘备的二弟关羽。自打失掉襄阳后，刘备三兄弟便带着一帮残兵败将投奔了曹操。


第二百三十一章 攻击箕关
　　袁绍当即令张颌帅二十万大军赶往白马。二十万大军掩杀过去，曹军主动撤退。随后，袁绍军主力攻击官渡，曹军全线收缩抵挡袁绍军。双方进入僵持状态。
　　视线转到洛阳。
　　张浪站在北城门楼上望着北方的茫茫天地，面露思忖之色。黄月英站在他的身后，一身黑色的男装，绝色的容颜，有一种与当代女子迥异的别样魅力。
　　张浪喃喃道：“龙韬军团、虎翼军团两大军团北进，洛阳是不是太空虚了？”黄月英问道：“大哥担心孙坚方面？”张浪皱眉道：“孙坚不动，因为我们没动，他不敢妄动！如果我们动了，他会怎么做？是突袭曹操背后，还是趁机攻打洛阳？以洛阳军团和鹰扬军团能够挡得住孙坚吗？还有汉中，若是两大军团北上，汉中就只有一个平南军了，历史会不会重演！”
　　黄月英道：“大哥应该把这两地三大军团做为一个整体来考虑！孙坚不管攻击哪一点，另一点的守军都可主动出击牵着敌军！”
　　张浪皱眉摇了摇头，“恐怕不行！主动出击我可不放心啊！周瑜那小子不仅长得漂亮，而且奸诈似鬼，主动出击的部队很有可能中了他的诡计！”
　　黄月英笑道：“大哥可把诸葛先生调到汉中坐镇。”
　　张浪双眼一亮，“对啊！这里我就交给你，孔明在汉中，你两人的智谋足可与周瑜匹敌！”顿了顿，有些担心地道：“不过孙坚现在能够调动六十万大军！两地三十万军与其相比，显得过于薄弱了！是不是留下一个军团呢？”
　　黄月英分析道：“袁绍在并州的守军就有十几万，加上各地豪强的私兵，总兵力恐怕不下二十万！一个军团去显得过于单薄了！况且大哥的敌人不仅是守备并州的袁绍兵马，还要防备北方草原的鲜卑人、乌丸人，一个军团，万一出现最坏的情况，将难以应对！大哥不须忧虑后方，我和诸葛先生定为大哥守好！”
　　张浪点了点头，目光又望向了远方。
　　当天夜里，张浪和妻妾们喝了一晚的酒。第二天一早，在妻妾们还沉浸在梦乡中时，张浪悄悄地离开了。此刻，虎翼军团、龙韬军团二十万精锐已经集合在城外。张浪一道大军誓师出发，没有宏大的仪式，张浪不喜欢，大军已经出发了，洛阳城里的百姓还都懵然不知。
　　虎翼军团打前站，龙韬军团拥着大将军帅旗随后，一身戎装的董莺率领着亲兵卫队护在张浪前后左右。
　　虎翼军团、龙韬军团是张浪麾下最精锐的两大军团，均是步骑混合军团，重甲、轻甲、步军、骑军，各兵种配备齐全。每一个军团都拥有三万骑兵，而龙韬军团更是拥有战力最强的一万铁甲战骑，这支强大武力已经很长时间没有发挥他的威力了！
　　日落时分，箕关上的袁绍军将士三五成群的聚在一起吃着刚刚由火头军送来的晚餐。都显得很懒散的样子，就连城头的旗帜都一副懒懒散散没精打采的模样。落日的余辉映照着远山近城，附近的农村不时传来一声鸡鸣，一切都显得那样的安详。
　　“听说主公正在官渡和曹操大战，不知道能不能赢啊？”一个年轻的士兵忧心忡忡地道。旁边的老军笑道：“这还用说，主公他肯定能赢！曹操只有五十万兵马，主公大军近百万！这要是还不能赢，那真叫有鬼了！”另一个士兵笑道：“你小子胆子真大，居然敢怀疑主公！”年轻的士兵慌忙道：“我不是那个意思！我，我的意思是……”老军拍了拍他的肩膀，笑道：“那小子唬你的，理他做什么！”
　　“你们看！那是什么？”旁边站在女墙边的一个士兵突然指着城外喊道。老军几个人站了起来，扭头朝外面看去，只见落日余晖映照下，好像有一片浪潮正从天边涌来似的。
　　老军看了片刻，脸色悚然一变，“不好！敌军来了！”城头上立刻乱成了一团，打翻了水罐踢翻了竹篓，警钟声当当当当地大响了起来。
　　片刻之后，负责镇守箕关的袁军大将蒋方登上了城墙，在一名军官的指点下朝城外望去，果然看见漫漫大军正朝这边压来。变色微微一变，扭头对众军将士道：“慌什么？我们有五万兵马守备，又依靠箕关天险，敌军打不进来的！”这话让众将士有了些底气。
　　蒋方扭头对身边的一名军官道：“立刻派出快马报知主公，吕布大军来袭！”军官应诺一声，疾奔了下去。
　　张浪率领二十万大军来到箕关下，虎翼军团在左，龙韬军团在右。
　　张浪抬头望了望虽然不是很雄伟但却非常险峻的箕关，扭头朝身旁一名部将点了点头。后者立刻打马而出，一直飞驰到城门下，勒住了马，扬声喊道：“大汉大将军在此，关上诸人若不想玉石俱焚，早早献关投降！”
　　咻！一支箭矢突然从城关上飞了下来，军官吃了一惊，慌忙闪躲，箭矢噗的一声钉在了他的左肩上，赶紧调转马头奔了回去。城墙上传来一片哄笑声。
　　张浪神色冷峻，右手一挥，早就等得不耐烦的两支突击部队猛发一声喊，涌出大阵，推着推着冲城车，箭楼，云梯，轰隆隆一片大响，大地颤抖起来。
　　一派床弩嗡地一声大响，一片巨大的枪箭立刻呼啸而出，城墙上立刻噼里啪啦响成一片，一些不及躲避的军士掀翻在城墙上甚至打落城墙，城墙上一片混乱！
　　两支攻城部队一左一右，依靠盾牌手掩护迅速接近城墙。
　　进入对方的射程，箭矢如雨点般落下来，噼噼啪啪打在盾牌上，不断有士兵中箭倒地。终于到了城墙下，冲城车开始冲击城门，发出一声声大响；与此同时，一架架云梯搭上墙头，突击士兵咬着感到迅速攀登，滚石檑木轰隆隆倾泻而下，突击士兵纷纷被砸落下来，惨叫声、呐喊声响成一片，突然，喀喇一声巨响，一架云梯被拦腰砸断，上面的士兵一起摔落下去，死的死，伤的伤。


第二百三十二章 攻关烈战
　　攻击部队汹涌如潮，防守部队一开始就感受到了极大的压力。
　　巨大的呐喊声吼叫声惨叫声回荡在天地之间，太阳渐渐西沉。
　　哗啦一声大响！城门洞上方的孔洞内倾倒下无数的火油把正在冲撞城门的冲城车淋了个通透。紧接着火把被掷了下来，火把打在冲城车的顶棚上，一跳，瞬间，火焰蔓延开包裹住了整个冲城车，冲城车变成了一座巨大的火堆。冲城车下的士兵好像没有察觉似的，继续不断地拿撞锤猛撞城门！每一下撞击都伴随着士兵们的号子，沉重的城门一下下地剧烈颤抖！
　　城门洞上继续倾倒火油，火势迅速扩大，一个士兵火油淋着，紧接着一边身体燃烧了起来，惨叫着奔了出来就地打滚。几个士兵奔上来扑灭了火，把重伤的他抬了下去。
　　眼看冲城车的顶棚就要被烧塌了！顶棚下的军官急声喊道：“都撤出去！”
　　士兵们当即放弃了冲城车，奔了出去，军官最后离开。前脚刚走，冲城车的顶棚就烧塌了！十几名士兵拽起拴在冲城车横梁上的铁链，奋力把燃烧中的冲城车给拖了出来！这时，城墙上箭雨和着石块落下来，噼里啪啦的一阵响，十几名士兵立刻倒下了一大半！剩下的士兵拖着同伴的尸体和受伤的同伴迅速退下去，盾牌手立刻上前来保护！与此同时，后方箭楼上的弓弩手对这里的士兵进行掩护射击，射击城门上的敌军弓弩手！
　　轰隆隆！一辆新的攻城车穿过人丛，一头扎进城门洞，嘭地重重地撞在城门之上！继续它先辈未完成的工作！
　　与此同时，其他方向的战斗也正如火如荼地进行着。汉军将士顺着云梯，在床弩箭楼的掩护下猛冲对手的城墙方向。吼声惊天动地，不断有吕布军士兵和袁绍军士兵错落下来，这个时候，生命的坠落显得那样的稀松平常了，没有人把这当做什么了不起的事情。
　　一处城头上，吕布军已经突破上去，冲上城头的吕布军勇士正在和袁绍军精锐血腥肉搏。人影憧憧，刀光赫赫，鲜血漫天飞舞，吼叫声惊心动魄，还揉和了人临死时的惨叫声！
　　一名吕布军士兵，身材魁梧，身披重甲，双手挥舞近两米长的战马长刀，在敌军丛中掀起漫天血雨，在响成一片的惨叫声中只见袁绍军将士纷纷倒下！然而再勇猛的猛虎也都不过群狼！就在他杀死第十七个敌人的时候，三名同样魁梧的袁绍军悍卒正面猛扑上来，吼叫着挺起长枪就刺！
　　这名吕布军士兵还没来得及反应就被三杆长枪洞穿了胸膛！他怒目圆睁怒吼一声，满是鲜血的斩马长刀奋力一挥，咔嚓，血水狂涌中，那三名袁绍军悍卒惨叫到底，一死两重伤！而这名吕布军士兵向后一翻摔下了城墙！
　　血腥的恶战持续着，满眼都是鲜血，尸体越来越多！原本风光秀丽的箕关即刻已经变成了修罗地狱！
　　当当当当！就在战事进行得如火如荼的时候，吕布军的金钟声竟然大响了起来。
　　杀红了眼的吕布军将士很不甘心，但军令的威严令他们不敢违抗，如同潮水般退了下去。原本浩荡的战场，突然之间安静了下来。
　　城头上的袁绍军将士纷纷像被抽干了力气似的，一个个跌坐到血泊之中，有的剧烈喘气，有的干脆直接晕倒。没有人说话，所有人都心情沉重的样子，仅仅几个时辰的血战是他们还从未遭遇过的！原本还有人对于吕布军的传说抱怀疑态度，如今再也没有人怀疑了！吕布军是虎，是狼，是恶魔！
　　蒋方看着眼前尸山血海的景象，心脏不停地抽。一名浑身浴血的军官奔到蒋方面前来，有气无力地抱拳道：“将军，我军阵亡了超过三千人，对手阵亡大概也是这个数目！”蒋方一惊：“什么？我们的伤亡居然跟对方相当？！这怎么可能？一般来说，攻城部队伤亡是守城部队两倍以上才正常啊！”
　　军官眼中流露出恐惧之色，“吕布军，号称虎狼之师！名不虚传啊！不仅装备极为精良，而且斗志，战技，无一不远在我军之上！将军，恕我直言，我们虽然有五万兵马，但恐怕守不了多久！必须赶紧问主公要援兵！”
　　蒋方皱眉道：“我已经派出了信使，看来还得派一个信使去才行！”
　　视线转到吕布军大帐。
　　“大将军，为何要突然撤退啊？”阎行不解地问道。阎行，原本在苍狼军中任职，如今被调到了龙韬军任副军团长之一。
　　张辽没有做声，他似乎明白张浪的打算。
　　张浪思忖道：“这支袁绍军还是比较顽强的！就这么强攻下去，固然不须几天就能攻破关隘，不过我军的损失就太大了！”
　　阎行明白了，想了想，“不如趁夜色派人用火药炸开城门！”火药，已经因为张浪的原因出现在了吕布军中，不过还未投入大规模使用。
　　张辽道：“不行。我刚才已经看过了，蒋方在城门上下密布了火把，并且有骑兵在城下巡逻，我们无法偷偷靠近！而如果强行攻击的话，火药一遇到火箭就会爆炸，反而伤了我么自己人！”
　　张浪站了起来，“这个蒋方，从未听闻，居然做事如此老道！让我非常意外啊！”疾步走到地图前，目光落在箕关左侧的崇山峻岭上。
　　张浪指着那一片道：“这一片地区，我曾经听说有一条小路，你们谁知道？”
　　张辽神情一动，连忙抱拳道：“我想起来了！是有这么一条小路，我曾经领着亲兵走过一次！大概在这里！”张辽指了一个位置。
　　张浪的目光落在他手指的位置上，急忙问道：“你还能遭到这条小路吗？”张辽很肯定地点了点头：“可以！”随即皱眉道：“可是这条小路险峻崎岖，辎重物资根本无法过去，只能轻兵过去！虽然能对箕关敌军形成夹击之势，然而要是短时间内打不破箕关的话，这支轻兵不部队恐怕就会陷入险境！”


第二百三十三章 谋略
　　张浪看着地图，思忖着：张辽说的不错，虽然这条小路可以绕过去，但只能是轻兵部队，无法携带辎重，更无法携带重型攻城器械，万一战况胶着，这支轻兵就危险了。
　　张浪目光不由得往跟北方移动起来，目光落在上党之上，目光一亮。手指一点上党，“轻兵部队不管箕关，直接突击上党！”
　　众将都是一惊。张辽兴奋地道：“若是拿下上党，箕关守军必定军心动摇，那时要拿下箕关就不费吹灰之力了！”
　　阎行却担忧地道：“可是上党乃并州南部重镇，有两万守军，并且还有数万民军和私兵。如果行动被对方发现，这支轻兵部队将进退两难啊！”
　　张辽皱起眉头，看向张浪。
　　张浪转过身来，“没什么好犹豫的！战争没有不冒险的！我意已决，以一支精锐亲兵突袭上党！”
　　张辽立刻抱拳道：“末将愿率军前往！”
　　张浪走到张辽面前，拍了拍他的肩膀，“此事也确实要落在文远的身上。虎翼军龙韬军各选出一万轻骑兵，今夜就出发！”“诺。”
　　官渡袁绍大营。
　　正当袁绍与谋臣战将议事之时，蒋方派出的信使突然来到，一进来就一脸急迫地禀报道：“主公不好了，吕布正在攻打箕关，将军派我来求援！”
　　这话一出，现场的所有人都吃了一惊。袁绍难以置信地道：“吕布居然敢打我的箕关？他吃了雄心豹子胆了？”许攸急忙问道：“吕布亲自出马了吗？有多少兵马？”信使回道：“吕布亲自领军，龙韬军虎翼军都来了，总兵力不下二十万！”
　　田丰沉声道：“吕布是要乘机夺取荆州啊！”看了一眼许攸，冷笑道：“我早就说过，要严防吕布，可是就是有人不听！”
　　袁绍有些不知所措地问道：“吕布打并州，这可如何是好？”
　　许攸抱拳道：“主公勿忧！并州还有十几万兵马且坐拥险关要隘，即便是吕布虎狼之师，短时间内也不可能拿下！主公应立刻往鲜卑人、乌丸人处派出信使，许以好处请他们出兵！”
　　田丰没好气地道：“鲜卑人、乌丸人都是贪婪的恶狼，即便打跑了吕布，这些恶狼也会让并州变成一片废墟！”
　　许攸冷笑道：“鲜卑人、乌丸人再贪婪，贪的也不过是粮食财宝，而吕布则不同，他要的是所有的一切！”朝袁绍一抱拳，“孰轻孰重，主公英明，当能明断！”
　　袁绍看了看两人，犹豫了一下，看向许攸，“许攸所言极是！”
　　许攸大喜，急忙道：“既然主公已经决断，那就事不宜迟，应立刻派出使者！”袁绍点了点头，看向郭图，“郭图。”郭图立刻出列抱拳应道：“主公。”“我委任你为我的持节使者，即刻启程前往乌丸鲜卑，说服他们南下！”“诺。”
　　许攸又道：“主公，还应派出一名使者前往孙坚处，请他攻击洛阳地区！”
　　袁绍点了点头：“嗯，此计甚妙。”随即皱起眉头，“只是孙坚能答应吗？”
　　许攸拈着胡须笑道：“主公无须多虑，孙坚此刻应该就在打洛阳的主意，主公只须去加一把火而已！”
　　袁绍笑着点了点头，随即又有些担心地问道：“难道孙坚不会把主意打到曹操的头上？”
　　“主公放心，孙坚精明着呢！他一定不会这么做，因为我两家若夹攻曹操的话，若最终消灭了曹操，那么孙坚将面对什么？他将面对势力涛涛的主公，他根本无法与抗！与其为我们作嫁衣裳，不如让我们和曹操死拼，他则乘机扩充地增强实力！因此属下可以断定，他的目标定然是汉中、洛阳、西川这几个地方！主公派出一名使者，加一把火，并且许诺洛阳等地归他孙坚所有，让他安心去找吕布的麻烦！”
　　袁绍哈哈大笑，“好好好！逢纪。”
　　一个三缕长髯文采风流的文士立刻出列，抱拳应道：“主公。”
　　“你就去孙坚那走一趟吧。”“诺。”
　　……
　　弯月已经西斜，大地上万籁俱静，一切喧嚣都归于沉静。张辽率领两万轻骑兵一头扎进了茫茫群山之中，翻山越岭，穿林过涧，这里哪里有路？都是在荆棘乱石间一脚深一脚浅地前进着。
　　啊！前方突然传来一声叫喊，随即前面有人惊声喊道：“有人摔下悬崖了！”所有人连忙往左侧的悬崖望去，只隐隐看见一个模糊的影子飞速地落下去，好半晌才传来一声重物落地的声音。
　　张辽皱了皱眉头，眼神道：“所有人下马，小心脚下，慢慢走！”
　　将士们立刻照做，缓慢而又艰难地行进着。
　　……
　　第二天一早。蒋方早早地登上城墙，朝城外望去，只见吕布军列正在城外，一名战将正在关下搦战。那员战将豹体狼腰，目光锐利，全身镔铁铠甲，手持一柄镔铁马槊，胯下战马嘶风怒吼神骏异常。
　　蒋方立刻问身旁的部将：“此人是谁？”
　　部将回禀道：“此人名叫阎行，原是西凉军下部将。”
　　蒋方冷冷一笑，“原来只是一个无名之辈！”扭头扫了一眼麾下跃跃欲试的众将，“你们谁敢出战？”
　　当即几名部将上前请战。
　　蒋方心中欣慰，对最魁梧的那个将领道：“方同。若是能阵斩这员敌将，我亲自去主公那为你请功！”
　　方同大喜，“将军就等着吧！不消片刻，末将便将此贼头颅献上！”一转身下城墙了。
　　随即城门打开，方同骑着一匹骏马举着一杆大刀飞驰而出，大喊道：“贼将，我来取你首级！”径直就朝阎行飞奔而去。阎行流露出兴奋之色，催马迎上，转眼两骑相交，方同挥起大刀朝阎行砍去，阎行侧身避开，同时手中马槊径奔着对手的胸膛刺去！方同眼见对手马槊刺来，大惊失色，避之不及，被当胸吃了个通透，翻滚着衰落战马，死了！
　　蒋方等齐齐变了颜色，蒋方难以置信地道：“这个，这个阎行好厉害啊！”


第二百三十四章 孙坚谋划
　　隆隆隆……！吕布军战鼓擂得惊天响，一声一声的呐喊震撼山河。而城墙上的袁绍军却面色苍白，心旌动摇。
　　阎行扬声大喊：“还有谁？”
　　城墙上一片安静，没有人敢应战。
　　……
　　整整一天时间，阎行就在城关下搦战，始终无人敢于应战，全都龟缩在城墙之内，袁绍军士气低落。
　　袁绍军无人应战，张浪也没有下令攻城，一天的时间就这么耗过去了。傍晚时分，张浪收兵回营。
　　蒋方回到治所大厅中，众部将分列左右，气氛有些压抑。蒋方一脸郁闷地道：“真是让人气愤，那阎行仅仅只是吕布麾下一个无名之辈，居然我军也无人能敌！”副将道：“将军也不必过于介怀，此人虽然名不见经传，但既然能做龙韬军的副军团长，跟定是有过人之处的！”蒋方点了点头。
　　副将道：“吕布军来势汹汹，我们完全没必要跟他们斗勇力，只须据关防守就是了！只要能坚持到主公援军赶到，吕布他们就只能灰溜溜地撤退！”
　　蒋方皱眉道：“我担心吕布是不是有什么阴谋！”站了起来，走到大堂中间，来回踱着步，思忖道：“今天一整天，就只有那个阎行出来挑战，大军却始终没有攻城！对比昨天的情况，实在让人无法安心啊！”
　　副将问道：“将军觉得吕布有什么阴谋？”
　　蒋方走到一旁的地图架前，看着箕关两侧的崇山峻岭，皱眉道：“箕关两侧崇山峻岭，可难保不会有穿山而过的小路！吕布会不会派遣一支轻兵绕到过去？”
　　副将难以置信地道：“这不可能吧！从未听说这里有小路！我看将军是多虑了，吕布今日之所以没有攻城，应该是等候重型器械的到来！”
　　蒋方觉得副将说的有道理快点了点头。
　　视线暂时转到襄阳。
　　一场为袁绍使者举办的酒宴散了，孙坚醉了，周瑜把使者送走了，随即便转身回来。来到停上，一名侍者上来道：“主公请将军去书房说话。”周瑜连忙往书房走去。来到书房中时，瞬间正站在案几前看着使者送来的袁绍书信，哪有一点醉意。
　　周瑜上前来抱拳一礼：“主公。”
　　孙坚将书信递给周瑜，冷笑道：“袁绍真是打的好主意啊！想要我们替他解了吕布的威胁！”
　　周瑜接过书信看了一遍，笑了笑，“难道主公就没有袭取洛阳之意？”
　　孙坚走到书案后坐了下来，笑道：“我是想要攻击洛阳，可是也不想让袁绍占便宜。”周瑜点了点头，“主公英明，就应该等吕布深入并州境内后我们再动手！那样一来，吕布将难以回救洛阳，而且袁绍的实力也会受到想到程度的削弱，这对我们是最为有利的！”孙坚微微一笑，“知我者，公瑾也！”
　　周瑜思忖片刻，抱拳道：“主公，我以为我们暂时以洛阳为目标为好！”
　　孙坚感到诧异：“为何？难道公瑾认为应该对曹操动手洗去淮南？”
　　周瑜摇了摇头，“主公应该还记得我对主公说过的战略？”
　　孙坚点了点头，“你说：谋天下之道，一要尽可能地避免过早卷入中原大战，二要尽快扩充地盘和实力！”
　　周瑜道：“若是袭取了洛阳，主公恐怕就无法在处于超然的地位了！必将卷入中原大战！攻击淮南意思如此！……”
　　孙坚稍作思忖，看了周瑜一眼，“公瑾的意思，我们还是要坚持进军西川？”
　　周瑜点了点头，“这一次，我们要吸取上一次的教训，分兵两路，一路从汉中攻入西川，另一路沿长江西进，尽可能地发挥我军水军战力强大的优势！目前，汉中就只有一个平南军，西川只有一个豹韬军，洛阳地区也只有一个鹰扬军和洛阳军团，总兵力不过四十万！我军集结五十万之众分两路进攻，吕布军必将难以阻挡！同时以精兵截杀洛阳方面的援军，并以重金挑唆南中蛮族叛乱，派使者游说西川、洛阳的士族！如此一来，我有八成把握可以占领西川！”
　　孙坚听周瑜分析得头头是道，不禁点头笑道：“好啊！经公瑾这一番布置，我感觉西川已经是我们的囊中之物了！”
　　周瑜道：“虽然我很有把握，但我们依旧不能大意！”皱起眉头，“吕布军步骑战力之强依旧冠绝天下！考虑最坏的情况，若是吕布军步骑大规模回援，我们应当以河道为依托，城池为据点进行阻击，这个工作现在就必须进行！”
　　孙坚点了点头，“等会儿我让黄盖去办！”看了一眼周瑜，问道：“我让公瑾按照吕布军的样子训练步骑，可有收获？”
　　周瑜皱眉道：“十万新军正按照吕布军的办法加紧训练，虽然战力远超之前的步骑，可是，要是与吕布军相比，感觉依旧有所不及！”
　　“哦？那究竟哪里有问题？”
　　周瑜思忖片刻，皱眉道：“和吕布军相比，好像总是缺少了一股精气神！这支新军也肯定会勇猛无畏，只不过是为了高额的赏赐罢了！可是吕布军似乎并无完全是为了这一点！士为知己者死，他们给我这种感觉！”
　　孙坚皱眉道：“难道我们做不到那一点？”
　　周瑜一脸惭愧地抱拳道：“属下无能，实在无法看透其中的关节！”
　　孙坚摆了摆手，“你能做到这一步，已经很难得了！”顿了顿，“我们还是来说出征的事吧。我觉得公瑾的建议非常好，就照公瑾的建议，起兵五十万，两路并进，我亲自率领北路军攻汉中，公瑾帅南路军沿江而上，黄盖任南阳都督镇守南阳，负责截断从洛阳下来的援军，张昭坐镇襄阳督办粮草。”
　　周瑜点了点头。
　　孙坚想了想，“至于密使的人选……”
　　周瑜抱拳道：“属下已经想好了几个人，正要请主公参详。”孙坚道：“既然公瑾已经想好了人选，那就让他们去吧。”“诺。”


第二百三十五章 入城
　　视线转到并州。
　　清晨的薄雾中，几个农人正在田地里忙碌着。突然，一个农人指着南边的崇山峻岭喊道：“你们看，那些是什么人？”众农人纷纷顺着他手指的方向看去，赫然看见黑压压的潮水一般从那一片崇山峻岭中钻了出来。
　　片刻之后，两万骑兵从农人们眼前汹涌而过，农人们全都看傻了眼。
　　上党，并州南部重镇。一大早，城门打开，商旅们开始在城门口进进出出，一天的忙碌就从现在开始了。
　　城门口的士兵们，目光逡巡着往来的人群，都显很懒散的样子，虽然南边的箕关正在大战，然而在他们的心中，那好像是非常遥远的事情似的，潜意识里感觉战火是不可能蔓延过来的。
　　隆隆……耳边隐隐传来闷雷的响动，一名士兵愣了愣，感到有些诧异。下意识地抬头往城外看去，看见一道黑线出现在天边。士兵愣了愣，嘀咕道：“那是什么？”其他人也纷纷抬头眺望。
　　片刻之后，看得清楚了，竟然是一支庞大的骑兵队伍正汹涌而来。
　　城门楼上的军官看到这样的景象，不满地嘀咕道：“这是谁啊？大清早的这么折腾，居然还不打旗帜！”
　　骑兵潮水径直涌到城门下，竟然丝毫不减速，就从城门口汹涌而入。刀光霍然而起，城门口的将士还没反应过来就倒在了血泊之中。城门校尉大惊，慌忙叫道：“敌袭！敲警钟！快敲警钟！”
　　当当当当……！警钟声大响起来。然而张辽率领的两万突骑已经杀入了城中。一进入城中，便分成了三波，一波直接突袭郡守府，一波攻击军营，另一波则夺占城门。
　　听到警钟神的太守从床榻上惊醒过来，茫然四顾，他还不知道发生了什么事情；娇美的侍妾光着身子揉着眼睛坐起来，丝毫没有意识到春光已经大泄，嘴里还不满地嘀咕道：“作死的！大清早的敲什么钟啊！”
　　太守也有些恼火。
　　侍妾像美女蛇似的缠了上来，嗲声嗲气地道：“老爷，咱们再睡会吧！”
　　太守看到侍妾的骚媚样儿，早就把警钟的事情跑到了九霄云外。嘿嘿笑着，安禄山之爪攀上玉峰，揉身压了上去。就在两人准备来一场清晨大战的时候，房门突然啪啪啪啪地大响了起来。
　　两人吓了一跳。太守坐了起来，气恼地叫喊道：“吵什么吵？有什么事等会儿再说！”
　　“大人，不好了，敌军杀进来了！”外面一个中年人的声音火急火燎地喊道。
　　两人一愣。太守赶紧下床穿戴衣裤。冲到门前，打开了房门，看到了站在门口一脸火急之色的中年将军，赶忙问道：“怎么回事？”
　　中年将军急声道：“敌军杀进来了！”
　　太守难以置信：“这怎么可能？难道我军在箕关战败了？”中年将军摇了摇头，“不知道！大人，赶紧应对吧！现在该怎么办？”
　　“赶紧让各军反击啊！”
　　“李将军已经去军营了！估计现在已经率军反击了！可是……”
　　就在这时，外面某处街道上突然传来激烈的厮杀声。中年将军立刻道：“一定是李将军正率军反击！”
　　太守赶紧朝阁楼上奔去，中年将军紧随在后。两个人在几名士兵的护拥下匆匆登上了阁楼，顺着杀声传来的方向望去，赫然看见前方的街道之上，己方大军正堵在街道上与对手骑兵鏖战，己方的人数上似乎还占优势！
　　太守原本惊慌的脸上流露出了喜色，兴奋地道：“敌军不多！我们说不定能够守住！”赶紧扭头对中年将军道：“快派人通知各大士族，要他们集结私兵参战！”中年将军抱拳应诺，急匆匆奔了下去。片刻之后回来了，抱拳道：“已经通知下去了！”
　　太守点了点头。
　　就在这时，两人看见，稍微向后回缩了一下，随即一名提着春秋大刀的悍将亲帅骑兵发起冲锋，这一次比刚才的气势要好大的多，近千骑兵怒吼着，马蹄如同潮水奔涌，镔铁马槊高高举在头顶，那景象就好像惊涛乍起一般！
　　转眼间，骑兵潮水猛地撞在袁绍军步兵阵线之上，轰隆隆一片巨响！原本坚固的盾牌防线瞬间崩溃，那员悍将一马当先杀入兵潮中，袁绍军瞬间倒下了一大片！铁蹄席卷而过，袁绍军兵败如山倒！
　　太守和中年将军惊骇莫名，他们没想到在这样的地形下，在己方人数还占优的情况，居然就被对手这样给打垮了！
　　中年将军连忙拖拽还在发呆的太守：“大人，快走吧！要不就来不及了！”太守回过神来，赶紧奔下了阁楼。娇妻美妾，金银财宝，全都不顾上了，只带着十几个亲随匆匆逃出了后门。他前脚刚走，一支骑兵便冲入了太守府。
　　与此同时，攻击军营的部队已经突入军营，袁绍军全面溃败，另一支多占城门的军队，已经顺利控制了南门西门和东门。
　　城内的士族，集结好私兵奔出府邸来准备加入战斗。然而刚来到街上却赫然看见袁绍军已经崩溃了，大量的溃兵正从前面溃败下来，不远处就是如狼似虎追杀而来的吕布军。士族私兵们不知所措，被溃兵冲了个稀烂，紧接着被吕布军骑兵议论冲杀，尸体塞街填巷，没有死的纷纷作鸟兽散。
　　百姓们躲在家中，抱着自己的孩子，战战兢兢地听着外面不断传来的惊心动魄的杀声和惨叫声，生怕家门突然被人撞开，一大群如狼似虎的军士涌进来。不过始终都没有人闯进来。不久之后，听说杀来的是吕布大将军，原本担忧的心反而放了下来，对于这些普通百姓来说，吕布大将军是亲切的，比那个四世三公的袁绍要亲切得多！其实，在袁绍统制并州其间，虽然各大士族下大力气为袁绍歌功颂德，然而普通百姓却对袁绍没有多少好感，因为在袁绍统治之下，他们的日子远不如吕布统制时期，至少在吕布统治时期不用交那么多的税，至少各地士族不敢肆意欺辱普通百姓！


第二百三十六章 箕关鏖战
　　一支支试图反击的军队，包括当地的士族士兵，接连被击溃，袁绍军兵败如山倒，再也无法挽回颓势，惊慌失措狼奔豕突逃出了城池。张辽令一支骑兵追杀，他自己则继续清剿城内的残余敌军。
　　……
　　连续数日了，箕关下的吕布军始终没有再发动强攻。蒋方感到很不自在，感觉吕布肯定在弄什么诡计，可是却想不明白其中的关节。
　　一名部将急匆匆奔上城墙，来到蒋方身后，小声禀报道：“将军，上党失守了。”
　　正在思考的蒋方，先是一愣，随即一惊，猛地转过身来，“你说什么？”部将道：“上党失守了！”蒋方脸孔唰的一下白了，难以置信地道：“这怎么可能？吕布军是怎么过去的？”部将摇了摇头，“不知道。不过如今看来应该是附近的某条小路绕过去的，否则无法解释。”
　　蒋方怒气冲冲地道：“上党有数万守军，还有万余士族私兵，怎么就这么失守了！他们都是干什么吃的？”
　　部将叹了口气，“事发突然毫无准备，被对手一鼓作气拿下也是很正常的！”朝蒋方抱拳道：“将军，上党失守，我军失去了后方依托和补给来援，而且不久上党失守的消息就会传遍军中，到那时，兵无战心，这箕关便不可守了，将军早作打算啊！”
　　蒋方有些不知所措，强迫自己冷静下来，四处片刻，对部将道：“我们不能撤退！若是离开箕关将一败涂地！”
　　部将急声道：“可是留下来又如何？不过是白白牺牲罢了！况且上党失守的消息一旦传遍军中，军心动荡，还如何守下去啊？”
　　蒋方皱眉道：“我自有办法！”
　　不久之后，上党失守的消息经由逃下来的败兵传遍军营，随即谣言四起军心动荡。就在这时，身为将军的蒋方向全军将士宣布：“主公的十万援军不久之后就将抵达！凡是坚守关隘的将士都将受到厚赏！”这样一番话，立刻稳定了军心。蒋方暗自松了口气，当即下令各军积极备战，准备迎接吕布军的攻击。
　　这番做为刚刚结束，城墙上的警钟便大响了起来，随即无数的巨石呼啸着划破天空，噼里啪啦地砸在城墙上，石碎乱飞，守军将士纷纷被砸翻在城墙之上。
　　蒋方惊声道：“吕布军的石炮上来了？！”回过神来，赶紧下令各军暂时后撤以避开对手的强大火力。
　　张浪立马在帅旗下，眯着眼睛望着城头，见城头上的敌军都下去了，当即下令石炮停止轰击，令突击部队冲锋。
　　石炮停止了射击，大阵中一声呐喊，万余突击部队推着各种攻城器械汹涌而出。袁绍军t望兵发现了汉军的动作，当即挥舞旗帜。蒋方见状，立刻下令躲在城下的部队上城墙准备战斗。近万将士匆匆奔上城墙，铠甲铮铮。一来到城墙上，只吕布军已经前进到弓弩射程之内了，一名将军拔出佩剑大声吼道：“弓弩手，放箭！”
　　袁绍军弓弩手一起发箭，登时箭如雨下，打在吕布军的盾牌上，叮叮咚咚直响，好似暴雨打芭蕉一般，不时有士兵被射倒在地，转眼之间地面上遍插满了箭矢！城墙上的床弩把攻陷拽得满满的，猛然一声大响，弓臂绷直，巨大的枪箭呼啸着飞了下去，有的插入了地面，有的一下子击破了盾牌，打倒了一片，惊心动魄！
　　吕布军的床弩也推了出来，对着城墙上射击，打在城墙上的枪箭极其漫天石碎，打在人体上的枪箭掀起漫天血肉。
　　吕布军迅速来到城墙下，冲城车开始冲击城墙，云梯搭上城头，一波波的突击部队就往上涌。
　　守军将士拼命地射箭、投掷石块檑木，远远看去，城墙上好像出现了一道道的瀑布，向上猛冲的吕布军将士纷纷被砸落下去！然而这并不能阻止吕布军的攻击，吕布军将士前仆后继，越来越疯狂。
　　突然，一个吕布军士兵登上了城墙，然而还没来得及跳下墙垛，就被数支从不同凡响刺来的长枪洞穿了身体，高高挑起，甩下城墙。
　　紧接着又一名吕布军士兵登上城头，周围的袁绍军将士立刻围攻上来，刀枪齐下，那名吕布军士兵血肉横飞。然而袁绍军将士却突然发现一个奇怪的情况，那个吕布军士兵的怀中竟然抱着一大包的物什，那爆东西的外面还吊着一根正在燃烧的绳子。袁绍军将士莫名其妙，而就在这时，剧烈的爆炸突然发生，轰隆一声巨响，巨大的火球升腾而起，烟尘滚滚，冲击波将十几名袁绍军士兵推出了城墙。
　　袁绍军将士见此情景大惊失色。随即一个个冲上城头的吕布军士兵义无反顾地引爆了身上的火药，城头上火海滔滔，一片惨叫！
　　吕布军将士乘机猛冲，冲上了城头，与袁绍军将士在城头上混战。
　　蒋方见城墙快要守不住了，赶紧率军上了城墙。
　　就在城头上激战如火如荼之时，冲城车终于撞开了箕关城门。早就等待着这一刻的张浪当即率领龙韬军铁甲战骑涌入城门。一支袁绍军步骑试图抵挡，张浪率领铁甲战骑发起冲锋，铁甲铮铮，战骑涛涛，袁绍军只感到滔滔巨浪铺天盖地压来，还未反应过来，便被冲了个七零八落死伤惨重，侥幸不时地纷纷作鸟兽散了！
　　蒋方见战事已经无可挽回了，赶紧率军突围。然而此刻袁绍军已经吸纳入了吕布军的涛涛浪潮中，想要突围已经不是那么简单的事情了。在突围的混战中，蒋方被阎行挑于马下。
　　战斗不久就结束了，袁绍军除了少量侥幸逃走的外，不是被杀就是被俘，全军覆没，箕关落入了张浪的手中。
　　视线暂时转到太原。袁绍的二儿子袁熙得知上党失守的消息，当即集结了太原的六万大军，会合刚刚抵达的十五万乌丸骑兵，合计二十一万大军浩浩荡荡朝上党杀来。


第二百三十七章 直言获罪
　　袁熙率领大军在进军途中，突然得知箕关失守全军覆没的消息。大军暂时停止前进，袁熙召集麾下部将及乌丸人商议对策。
　　会议上，部将焦触力主撤回太原坚守待援，部将张南却说：“如今箕关上党新丧，若是再不奋进的话，军心必然散失，到那时局面就难以收拾了！况且我军有二十余万大军，而吕布军连克箕关上党必然付出了一定的代价。我均应当继续进击，与吕布军决战于上党城下！若是能一鼓作气击溃甚至歼灭吕布军，二公子必将在众公子中脱颖而出！”
　　袁熙犹豫不决，看向蹋顿，“大王觉得呢？”蹋顿，乌丸王，这是一个皮肤黝黑、极其魁梧、满脸钢针须的壮汉，裹着皮裘皮甲，气质狂野而张扬。
　　蹋顿兴奋地道：“早就听说汉朝大将军英雄了得，我倒想挥一挥他，看看他是不是名副其实！”
　　袁熙犹豫了片刻，决断道：“传令大军继续前进，与吕布会战于上党城下！”
　　众将抱拳应诺。
　　大军继续朝上党开来，与此同时，袁熙派出使者命令并州别驾韩珩筹办粮草，同时召集召集个士族私兵前来助战。
　　视线暂时转到袁绍方面。
　　正当袁绍绞尽脑汁准备与曹操决战的时候，不好的消息从并州传来：箕关上党接连失守，损兵数万。
　　袁绍大惊，赶紧召集众谋士商议对策。
　　许攸思忖道：“为今之计，宜令二公子固守太原，等主公这边解决了曹操，再挥军对付吕布！只要这边战事解决，区区吕布匹夫不足为惧！”
　　田丰大加反对：“不可！若是如此，万一这边战事不利，该如何是好？”
　　袁绍听到这话，不禁心有不悦。
　　许攸指着田丰的鼻子质问道：“田丰，你说这话是什么意思？难道认为主公不是曹操的对手？难道认为我百万之众还不敌曹阿瞒的五十万之兵？”
　　袁绍冷哼一声。
　　田丰赶紧解释：“主公明鉴，在下绝没有这个意思！许攸他是恶意中伤！”
　　袁绍瞥了他一眼，“好了，我已经决定了！令熙儿据守太原，我则加紧攻击曹操！待获胜后，再一鼓作气解决吕布！”
　　田丰面色大变，急忙道：“不可不可！主公啊，曹操乃世之枭雄，我军如何可能顷刻便胜？而吕布乃虎狼之属，二公子只怕不是他的对手啊！属下以为，应即刻在官渡采取守势与曹操对峙，同时令张颌高览领兵二十万西出壶关侧击吕布，如此定可解并州之危！”
　　许攸指着田丰怒声质问：“田丰，你难道和曹操勾结了吗？”
　　田丰大怒：“许攸，你别血口喷人？”
　　许攸冷笑道：“曹操如今正当危急，你却在这时唆使主公停止进攻，这不正说明你与曹操有勾结吗？他究竟给了你多少好处？”
　　袁绍的脸色变得很难看了，冷声道：“田丰，你知罪吗？”
　　田丰大惊，赶紧抱拳道：“主公啊！千万不要听许攸的谄陷之言啊！否则必将败亡，到时便悔之晚矣！”
　　袁绍大怒，猛地一拍案桌，“放肆！来啊！”
　　帐帘立刻掀开，几名按刀武士涌了进来。袁绍很自责田丰怒声道：“把这个放肆无礼的腐儒给我枷了！拖下去！”几名武士立刻上前，架起田丰就往外面拖，田丰兀自大叫：“主公啊，你不听忠言，必将后悔！……”
　　袁绍气得要死，不住地喷着气。站在右手处的须要连这胡须一脸得意洋洋的模样。朝袁绍一抱拳，“主公，田丰的妄言不必放在心上！如今应立刻给给二公子传书，同时加紧攻打曹操！若是能尽快解决了曹操，天下便是主公的了！”
　　袁绍深有同感地点了点头，当即传令。
　　南边，襄阳。
　　清晨的薄雾中，五十万孙坚军分成两部分出发了，一路由孙坚率领由江陵沿长江攻击西川，另一路则由周瑜率领走攻打汉中，南北两路夹攻，一副势在必得的架势。与此同时，侦知孙坚军动向的吕布军方面开始积极调动，军队、物资都在往战场汇集。
　　而在一片大战将临的紧张气氛中，成都却显出一份难得的安逸和平静。
　　一辆不起眼的马车听到了一座大宅院外。从车上下来一个衣着相貌都很平常的中年人，被管家接着，进入了大门。没有人留意这一幕。这座大宅院的主人名叫张士衡，是西川最大士族的家族，良田万顷，仆役无数，手中拥有难以想象的资源。不久前，吕布为了扩军向各士族摊派，这位西川大士族被张浪敲走了大批的钱粮。
　　成都刺史府大门外，几个骑士吸引了路人们的目光。那几个骑士都不是汉人，而且还不是男人，几个身着短小皮甲身材健美的年轻女郎来到了刺史府大门口。为首的女骑士不是别人，正是祝融部的女族长祝融。
　　几个女郎翻身下马，交给门口的卫士。早就等候的官员立刻上前，将祝融几人领进了大门。
　　大厅上，祝融见到西川刺史法正，行了一个南蛮的礼节：“大人。”
　　法正离开座位下到堂下，笑着抱拳道：“女王一路辛苦了。”右手一摊：“女王请坐。”祝融走到左首，跪着下来。法正走到对面右首处坐了下来。两名仆役奉上茶水，然后退了下去。
　　祝融问道：“不知大人急召我前来，有何事务？”
　　法正微微一笑，“有件事，想要请女王帮忙！”“大人请说。”
　　法正道：“我也不瞒女王，孙坚大军正在两线攻击我军，我想请女王率领南蛮各部前往助战，不知女王意下如何？”
　　祝融皱了皱眉头，看了法正一眼，直率地道：“大人想利用我们吗？”法正摇了摇头，“不！这是互相有利的事情！我知道你们南蛮各部一直以来都视南中为自己的土地，我可以答应你们，只要你们参战了，南中各地交由你们各族自治。”
　　祝融吃了一惊，“真的？”
　　法正点了点头。
　　祝融犹豫了一下，看了法正一眼，“我不相信你。”


第二百三十八章 分裂
　　法正听了祝融的话，呵呵一笑，点头道：“女王不信我也是可以理解的！”站起身走到书案前，拿起一封书信，回转来递给祝融，微笑道：“这是大将军派人送来的亲笔书函，看看吧。”祝融微微一皱眉头，接过书信，看了起来。
　　看完了书信，抬头看向法正，“大将军愿意让南中自治？”语气神态显得难以置信的养殖。
　　法正微笑道：“这不是你们的愿望吗？”走到祝融对面坐了下来。
　　祝融看了法正一眼，有些狐疑地问道：“大将军真的愿意南中自治？”
　　法正点了点头，“这是千真万确的！不过却有条件……”
　　祝融冷笑道：“我就知道大将军不会白白给我们这个权利！大将军想要什么？”
　　法正道：“只有两条。一是必须承认是大汉帝国的一部分，二是必须接受大将军的军事调派。除了这两点之外，一切由你们自己做主！”
　　祝融思忖片刻，“第一条没有问题。第二条。”抬头看向法正，皱眉道：“我怎么知道你们不会利用这一条故意消耗掉我们各族的力量？”法正微笑道：“大将军绝不可能做这种事情！你也见过大将军，你觉得大将军是这样的人吗？”祝融回想起张浪的样子，不由的心头一荡，没再做声了。
　　法正仔细地观察了祝融的神态，“诸国女王接受的话，我就代表大将军向女王下达册封令。”
　　祝融犹豫了一下，避席走到大厅中央，单膝下跪。法正回到书案前捧起一只印玺，转身来到祝融面前，满脸很庄重地道：“大汉大将军，谨代表大汉帝国册封南中祝融氏为南中女王，统领南中各部，效命帝国！”随即将印玺递上前。祝融高举双手接过。看了看手中的印玺，心中升起些从未有过的感觉。
　　祝融站了起来。
　　法正道：“相关的公示及册封命令不日就将下达南中各地，从此以后，南中各郡各县的官员完全由女王管理，女王拥有罢黜决断之权！”
　　祝融点了点头。
　　法正道：“女王此次回去，请尽快协调好内部，然后起兵与大将军直属部队汇合于夔关，迎击孙坚军！”“是。”转身大步离开了。
　　法正看着祝融的背影，微微皱着眉头，嘀咕道：“不知道大将军的这一步棋究竟是好还是坏啊！”原来，给予南中各部自治权是张浪自己的决定，只有黄月英支持，其他包括诸葛亮贾诩等都强烈反对，认为非我族类其心必异，若是给他们这么大的权力，定然会造成难以预料的祸患，虽然反对声此起彼伏，不过张浪最终还是坚持了自己的决断，他觉得只要控制得好，南中各部将成为最坚强的盟友。
　　与此同时，五万豹韬军已经抵达夔关，不久之后，孙坚率领的二十五万水陆大军到达，当日就开始了猛攻。豹韬卫一面凭借险峻的地势抵挡孙坚军的进攻，一面以铁索床弩封锁江面，孙坚军虽然人多势众，但一时之间却难以取得进展。
　　就在南路孙坚军大举西进之时，北路孙坚军在周瑜的率领下正在猛攻汉中东部重镇上庸，大战从早到晚，又从晚到早，持续不断，杀声不绝，箭雨遮天蔽日，让光线都黯淡了下来。
　　视线暂时转到南中俞元。前文已经说过，俞元，位于昆明湖畔，可以说是南中最为发达的城市，也是整个南中的中心都会，不过这个中心都会相比于中原的城池，可能也就相当于一个县城的样子吧。
　　祝融一行人赶回俞元，赫然发现城中的气氛好像不一样了，所有人都用一种敬畏崇拜的眼神望着她。
　　祝融一行人来到府衙门口，一众汉族官员正在门口迎候着，见着祝融一行人，一起下拜：“拜见女王殿下。”
　　祝融翻身下马，看了众人一眼，“你们这是……”
　　为首的那个官员道：“日前刺史府下达了大将军的命令，女王被正式册封为南中王，统辖南中各地，各地属官皆属女王辖下！命令还说，若是女王不愿意我们这些人留下来，可以将我们遣散！”
　　祝融暗自惊叹：没想到他竟然真的给了我这么大的权力！？祝融的心中不由的升起感激的情绪。看了一眼那个官员，道：“你们都留下来吧。”
　　“是。”官员恭敬地应诺。随即禀报道：“女王，各部族长都已经来了，现都在客馆下榻，不知女王是否要见他们？”
　　祝融想了想，“召他们前来。”
　　官员抱拳应诺。
　　不久之后，府衙大堂，南中十几个主要部族的族长汇聚于大堂之上。孟获一来就急声问道：“他们都说你做了汉人的南中王，是真的吗？”其他人也都流露出关注的神情。
　　祝融点了点头：“似的！”
　　孟获哈哈大笑，“好好！汉人这是自取灭亡！”
　　祝融眉头一皱，“你说错了！大将军既然将南中交给我们自治，我们就应该帮助大将军！”
　　孟获一愣，“你说什么？”
　　祝融道：“我们一直以来都希望自己管理自己的地方，如今这个愿望终于实现了，拜大将军所赐！我们应当懂得知恩图报，既然大将军如此厚待我们，我们就应该报答大将军！怎么可以再生事端？”
　　很多族长纷纷点头。孟获却大为气愤，指着祝融吼道：“究竟是什么让你变了？你怎么说起话来就好像那些汉人官员一样？”
　　祝融淡淡地道：“我一直都没有改变。大将军既然待我们如友如亲人，我们有什么理由背叛大将军？”
　　孟获叫道：“他根本就是遇到了危机，所以才会厚待我们，事过之后，他一定会对我们下手！你不要被他骗了！”
　　“不！你错了！以大将军的实力，当初就可以扫平了我们，大将军是真心待我们的！”
　　孟获气得要死，指着祝融吼叫道：“你，你被那个吕布灌了迷魂汤了！哼！你要投降吕布，我不降！”扭头扫了在座的众族长一眼，眼神道：“不降的跟我走！”转身就朝外面走去，两个族长跟了出去。


第二百三十九章 密道
　　祝融看着孟获三人的背影，不禁叹了口气。随即与留下来的众族长开会，最后决定，由祝融率领祝融部族兵马牵头，率领联军十二万开赴夔关。随即命令下达，各部族开始紧急动员。
　　视线转回到并州。
　　袁熙、蹋顿率领二十一万大军进抵上党，扎下了营垒。
　　当天夜里，袁熙、蹋顿等在大帐内商议攻城策略，对于如何攻城这一点，一部分人感觉很棘手，觉得吕布军战力强悍，两大军团二十万兵马人数也不比己方少，强攻实在得不偿失，若是对方乘己方攻势放缓之际突然出城反击，后果不堪设想；另一些人则不以为然，认为吕布军经过连场恶战已经是强弩之末，就应该趁这个时机全力攻城，定可一鼓作气歼灭了这两大军团。
　　身为统帅的袁熙犹豫不决。塔盾眯着眼睛好像置身之外，其实则把众人的反应看在眼里，心中冷笑。
　　一名军官突然奔了进来，跪禀道：“二公子，外面有人求见。”
　　袁熙正烦着呢，闻言，不悦地道：“不见。”
　　军官连忙道：“来人说是上当太守傅潜。”
　　袁熙一愣，“是他。快让他进来。”军官应诺一声，奔了下去，片刻后领着两个穿着麻衣长衫的中年人进来了。两人一进来，便跪下哭诉，诉说吕布的罪状，一副痛心疾首的架势。
　　袁熙避席上前，扶起了两人。
　　傅潜一脸激动地恳请道：“二公子啊，切不可让吕布继续猖狂下去了！”袁熙信誓旦旦地道：“我此次率军前来就是要剿除吕布！”看了一眼傅潜身旁的中年人，问道：“这位是……？”那人连忙上前抱拳道：“在下钱通知。”傅潜介绍道：“这位钱先生是上党最大的士族。吕布军入城之际，钱先生的长公子率领数千家兵与吕布军鏖战，可惜寡不敌众，遇难了。”袁熙一惊，连忙拜了一拜。钱通知慌忙回礼道：“在下如何敢当公子如此大礼！”袁熙正色道：“先生受的！这是为先生一家忠勇而拜！”钱通知激动不已。
　　袁熙命人看座，回到上首坐下。
　　钱通知迫不及待地道：“公子，在下有一计策，可轻而易举拿下上党！”
　　袁熙难以置信地问道：“先生有何计策？”
　　钱通知笑了笑，“在下一家在上党经营多年，为防有变，在家中修了一条密道直到城外！……”袁熙不蠢，听到这里便明白了，急忙问道：“这密道现在还能用？”钱通知微笑着点了点头，“当然能用，在下就是从那条密道脱身的。”
　　袁熙皱眉道：“这条密道会不会已经被吕布发现了？”
　　钱通知很肯定地摇了摇头：“绝不会！在下家中也只有跟随我出来的这几人知道密道的存在和准确位置，其他人根本就不知道。晾那吕布也无从得知密道的所在！公子命一支精兵从密道入城，夺取城门，然后大军一鼓作气杀入！吕布必败！”
　　袁熙大喜。稍作思忖，“事不宜迟，便在今晚动手。”扭头看向张南，“张将军，立刻挑选军中健儿，做好准备，三更时分，跟随钱先生从密道入城，打开城门，我大军随后杀入城中。”张浪抱拳应诺。
　　袁熙问钱通知：“先生，密道出口靠近哪座城门？”钱通知抱拳道：“靠近东城门。”袁熙立刻传令：“各军抓紧时间饱食一顿，三更时分出发。”众将抱拳应诺。
　　……
　　夜深了，张浪站在地图前看着地图上的局面，面有思忖之色。从袁绍方面传来的讯息显示，袁绍并没有打算抽兵回援，而是想要击败了曹操后再回军一鼓作气消灭自己。张浪冷冷一笑。
　　身后传来轻柔的脚步声，张浪转过身来。看见董莺正端着夜宵走进来，把夜宵放在了案桌上，站起来看向这边。见张浪也看着她，不禁微微一笑。此刻董莺一身紧身皮甲，虽然戎装在身，却丝毫不损那健美挺拔的身形，如其他女子的柔美感觉不同，她给人铿锵玫瑰的感觉，有一种野性刚强的美，那份美不是貂蝉她们能够相提并论，她们是两种不同风格的美人。秀发被铜箍箍着披在身后，腰间挎着一柄宝剑，黑色的披风挂在肩上。美丽的容颜，性感的身体，她简直就是一位降落凡尘的女战神。
　　张浪走上前，握住了董莺的双手。董莺娇颜微微一红，铿锵玫瑰居然流露出了羞涩之色。
　　张浪的心中不禁柔情，轻轻地搂住了她的纤腰，俯下头，吻了一下那动人的红唇。董莺情动了，靠进张浪的怀中。
　　张浪搂着董莺转到案桌后面，抱着她坐了下来。看了一眼案桌上的小吃，都是他平时喜欢吃的一些小东西。拿起其中的一只麦饼咬了一口，点头道：“真有点饿了。”董莺嫣然一笑。张浪拿着那只被他咬了一口的麦饼喂董莺，董莺张开口小小地咬了一口，两人相视一笑。
　　张浪注意到董莺身上一股从未稳到过的馨香，诧异地问道：“小莺，你身上好香啊！”随即把脑袋埋进了董莺的芳怀里，深深使劲地吸起气来，赞叹不已。董莺轻轻地在张浪的脑袋上打了一巴掌，没好气地道：“讨厌死了！”
　　就在这时，杨昆疾步进来了。看到上方暧昧的景象，赶紧停下脚步侧过身去，显得不知所措的样子。
　　董莺看见了杨昆，连忙站了起来，立到一边，娇颜红彤彤的。
　　张浪见杨昆还侧站在那里，没好气地道：“好了，可以看了。”
　　杨昆赶紧转过身来，抱拳道：“大将军，张辽将军在东城门上发现一些情况，请你立刻过去。”
　　张浪点了点头，站起来，董莺立刻取来了张浪的唐倪连环甲给他披挂上，杨昆则捧来了方天画戟。
　　张浪骑着赤兔马，提着方天画戟，领着董莺、杨昆等赶到东城门下。下了马，一行人快步登上城墙。
　　张辽上前来见礼。张浪问道：“出了什么事？”张辽立刻把张浪领到女墙边。


第二百四十章 潜入
　　张辽指着城外一座不大的树林道：“刚刚斥候来报，发现有人在树林中活动。”张浪顺着张辽手指的方向看去，只见黑夜下朦朦胧胧的一片树林盖在高低起伏的一道小山丘上。张浪皱了皱眉头，“他们想干什么？”
　　张辽摇了摇头，“不知道。”朝张浪抱拳道：“大将军，我觉得我们应该提高警惕。”张浪道：“四门严加戒备，多备火把，城内也要加强巡逻力度。另外，要特别加大对于那些大家族的监视，一有异动立刻报告。”张浪所说的大家族指的就是上党的士族家庭，虽然相当一部分士族派出私兵参与了与张浪的战斗，不过张浪进城后处于稳定的考虑并没有对这些士家采取激烈的行动，除了让他们交出武器和解散私兵之外，还让他们保有原来的生活。
　　张浪回到太守府。董莺上前来准备为张浪解下披风。张浪摆了摆手，“不必了！我还是穿着吧。”
　　董莺道：“穿着这一身怎好休息？”
　　张浪走到上首坐了下来，皱眉道：“总感觉今晚要出什么事。”随即开玩笑似的道：“还是穿着好，万一出了大问题，跑也快一些！”
　　董莺没好气地白了张浪一眼，赶紧领着几个女卫士去到后面，取来了被褥给张浪铺好了。张浪和衣而卧，方天画戟就横放在面前的案桌上。董莺站了起来，挑灭了几盏灯好让张浪休息。
　　董莺回到张浪面前。见张浪盯着自己看，不由的娇颜一红，捋了捋秀发，没好气地问道：“看着我干什么？”
　　张浪笑道：“老公看老婆还要有什么你有吗？”
　　董莺嗔道：“不害臊！说这种话，你可是大将军呢！”
　　张浪笑了笑，握住董莺的纤手一拉，把她拉进了怀里，动静呀了一声。张浪搂着董莺腰肢，把脑袋埋进她的芳怀，闭上了眼睛。董莺低头看道张浪那安静的面庞，心中不禁升起无线柔情，微微一笑，把臻首搭在张浪的脑袋上，也闭上了眼睛。
　　……
　　张南率领三千精锐在钱通知的引领下通过密道潜入了钱家后院，钱家的管家领着几个幸福仆役在出口处接着他们。
　　一上来，钱通知便急忙问道：“城里的情况如何？”
　　管家道：“街上城墙上都加强了守备，不过并没有人注意这里。”
　　钱通知连忙看向张南，张南道：“没关系，只要没发现我们的图谋就行。这三千精锐突袭，一定可以夺取东城门。”钱通知放下心来。张南问道：“先生，还须你们为我们引路。”钱通知立刻道：“责无旁贷。”扭头对管家道：“你即刻带领张将军前往东门。”管家抱拳应诺，显得有些紧张的样子。
　　管家对张南请道：“将军请跟我来。”张南朝钱通知一抱拳，领着手下将士跟随管家离开了。
　　……
　　在阴暗的巷道中，上前兵马悄悄地往东城门运动。而此时，吕布方面却毫无察觉。
　　三千袁绍军精锐来到距离城门不远的小巷中，隐伏下来。张南举目望外面张望，看见一百多部外便是东城门了，东城门下灯火通明，数以百计的吕布军将士正严阵以待。不过张南并不担心，以有备攻无备，且局部兵力占据绝对优势，没有不成功的道理。
　　管家指了指东城门，小声对张南道：“那就是东城门了。将军，小人的任务完成了，告辞。”随即急匆匆地离开了，生怕被殃及池鱼似的。
　　张南立刻叫来手下几名军官，下令道：“听我号令，一队夺占城门，二队夺占城门楼，三队负责阻敌增援，都明白了吗？”
　　三名军官点了点头。
　　张南拔出腰刀。就在这时，城门楼上的t望兵不经意间看见城内附近的巷道中寒光一闪，心里不禁感到奇怪。
　　张南猛地一挥腰刀，大吼一声：“动手！”三千精锐立刻从阴暗处涌了出来。城门处守军见阴暗处突然涌出这许多敌军吃了一惊！三千精锐纷纷举起弓弩往城头城墙上一射，乌影乱晃中，许多士兵被射倒在地！
　　当当当当……警钟声急促的大响起来。
　　三千精锐扑了上来，与守军近距离厮杀。吕布军极为骁勇，面对这突发情况，虽然震惊，却在第一时间拔刀迎战，猛烈地挥舞手中的兵刃，将一个个敌人斩杀当场！然而敌人实在是太多了，刚刚斩杀了左边的，右边又涌上来了敌人，斩杀了右边的敌人，正面又涌上来了更多的敌人！吕布军虽然骁勇，但终究寡不敌众，一个个倒在血泊之中！
　　钱家等几个核心士族听到东城门处的厮杀声和警钟声，全都流露出惊喜之色，纷纷登上阁楼往东城门方向眺望着，心中期待着城门大开袁绍军涌进来的那一幕。
　　张浪被外面的动静惊醒过来，董莺也在同时醒来。张浪抄起方天画戟奔出大厅，董莺紧随其后。张浪往东城门法相张望，眉头紧皱。
　　这时，杨昆奔了过来，急声禀报道：“大将军，东城门警钟声响了！”
　　“张辽呢？”
　　“不知道。”
　　张浪立刻下令：“传令各军立刻集合！传令其他三座城门严密防范不要动，任何情况都不要打开城门！”杨昆应诺一声奔了下去。
　　张浪扭头对董莺道：“立刻集合虎贲卫队，我们去东城门。”董莺应诺一声，奔了下去。
　　片刻之后，张浪集合了八百虎贲卫队朝东城门赶去。来到东大街上，往东城门望去，只见东城门上上下下人影憧憧，正在激烈厮杀着，看情况，局面似乎对己方非常不利，城门守军将士几乎已经伤亡殆尽了，不过城门依旧关闭着。
　　张浪心中焦急，当即还率领八百虎贲卫士杀了上去。一马当先杀入敌军兵丛，方天画戟舞动寒芒，血水漫天飞舞，惨叫响成一片，袁绍军将士无人能挡，接连倒在血泊之中。
　　张南见张浪杀来了，大急，赶紧吼道：“快打开城门！”
　　十几个士兵立刻涌到门口，奋力抬起了横杠。


第二百四十一章 反败为胜
　　城门打开了，城门外猛地传来呐喊声，好似山崩海啸，紧接着，以乌丸骑兵为前锋的兵潮汹涌而入。刚刚杀到城门口的张浪立刻陷入其中，人潮不断涌上来，长枪战刀雨点般落下来，满眼都是一张张疯狂吼叫的脸孔。张浪将方天画戟舞得好似风车一般，寒光闪耀之下，对方将士一个个溅血倒地，只片刻功夫城门口便倒下了数十人。
　　站在自家阁楼上的钱通知，看到东城门大军涌入城中的景象，兴奋地难以自持，口里不停地叫道：“好！好！好！快快入城，杀了这些贼军！”
　　张浪完全被敌军兵潮包裹住了，四面八方的攻击越来越猛烈。张浪觉得这样下去不是办法，于是一引马缰调转马头。就在这时，一名乌丸将领嚎叫着追上来，挺枪就刺。千钧一发之际，张浪侧身避开，一把抓住了对手的枪杆，猛力一抽，乌丸将领把持不住，手中长枪被硬生生地抽了过去，一双手火辣辣地疼，一看，竟然两只手掌的皮都被蹭脱了！
　　那员乌丸将领还兀自在那惊骇，张浪已经将夺过来的长枪一掉头，猛地刺入了他的胸膛，他惨叫一声，栽下马去。
　　一群乌丸骑兵听着长枪冲了上来，张浪双腿紧夹马肚，双手握住方天画戟猛力一个横扫，卡啦一声大响，面前的数名乌丸骑兵同时溅血翻落。张浪一催赤兔马，赤兔马嘶鸣一声，撞出重围，回到董莺率领的军队中间，此刻董莺正率领军队拼力抵抗。
　　张浪勒转马头，望见巨大的敌军兵潮汹涌而来，眉头一皱。看了一眼身边的将士，与之相比实在是显得过于单薄了！举起方天画戟大声吼道：“所有将士听令，决不后退一步！”近千将士只感到热血突然涌起，情不自禁地齐发出一声呐喊。张浪催动赤兔马迎上敌军兵潮，近千将士紧随其后。
　　恶战继续着！
　　然而敌军实在是太多了！重重汹涌兵潮，杀之不尽，斩之不绝！吕布军将士虽然勇猛无匹，但面对无边无尽的敌军兵潮却显得捉襟见肘力有不逮！敌军兵潮不断向前涌动，吕布军的防线不断被向后推挤，一个个吕布军将士血战阵亡，阵线眼看就要崩溃了！
　　突然，一个大浪潮涌来，吕布军原本就单薄的防线瞬间崩塌，所有吕布军将士被浪潮裹挟其中。
　　敌军见击破了吕布军的阵线，士气大振，齐发出一声呐喊。
　　而此时，站在自家阁楼上观战的钱通知则忍不住大声叫好！
　　城门处的吕布军将士陷入敌军重重包围之中，一眼望去好像全是敌人一般。吕布军士兵拼死力战，斩杀一个个敌人，最后倒在敌军枪林大山之下！一个虎贲卫士被一群敌军士兵比如了一家民宅，双方就在民宅中血战起来，虎贲卫士双手挥刀猛地砍翻了冲上来的一个敌军，紧接着一个错身，躲过右侧看来的长刀，同时手中长刀凶猛地刺穿了对手的腹部，对手喷出鲜血来，嘴里发出咯咯的痛苦的声音。其他的敌军挥舞着兵器嚎叫着涌来。虎贲卫士一转身来到被他刺杀的那个敌军的身后，一脚将面前的敌军踹了出去，那敌军的身体撞入同伴们中间，立刻打乱了他们的攻势。虎贲卫士就趁着这个时候挥刀而上，一阵乱杀过后，数名敌军士兵倒在了血泊之中。而就在这时，敌军也发狠了，剩下的三个敌军吼叫着一起扑来。虎贲卫士一刀刺穿了当头的敌军的胸膛，那人却并没有立刻死去，竟然一把抱住了虎贲卫士，虎贲卫士一时动弹不得。就在这时，另外两个敌军杀到，一柄两杆长枪一左一右刺穿了虎贲卫士的身体！虎贲卫士喷出一口鲜血，拼着最后的力气，一脚蹬开了抱住自己的敌军，双手挥刀左右猛砍，那两个刺杀他的敌军士兵此刻还能爆发，猝不及防之下被砍倒在血泊之中！虎贲卫士再也坚持不住了，摇晃了一下身体，仰面倒下！
　　这一家的百姓，还半天才从躲避的地方探出头来，赫然看见一地的尸体，吓得差点尿了裤子！
　　吕布军伤亡惨重，眼看就要坚持不住了！
　　杀！城外突然传来巨大的呐喊声！正在兵丛中厮杀的张浪嘴角一挑，流露出一抹冷飒飒的笑容。
　　正在城中攻击的敌军突然听到城外杀声骤起，惊疑不定，不禁停止了进攻。有城墙上的敌军士兵赫然看见，一支步骑混编大军突然从一侧杀来，将猝不及防的己方大军一举截为两端，领军大将挥舞春秋大刀，勇猛非常，赫然正是吕布麾下悍将，张辽。
　　城内的敌军不禁慌了。
　　就在这时，街道上马蹄声骤起。敌军骇然看见，无边无尽的吕布军从四面八方的巷道中钻了出来朝这边杀来！领头的赫然正是吕布军最精锐的装甲铁骑！
　　敌军有些乱了，纷纷向后缩。张浪举起方天画猛地向前一挥。装甲铁骑在阎行的率领下发起冲锋，轰隆隆，整条大街仿佛都被掀过来了似的！如山崩，如海啸，推山踏海势不可挡！敌军将士悚然大惊！
　　铁甲洪流涌过张浪，挥舞着马槊狼牙棒猛地撞入敌军中间！在一连串巨大的撞击声中，只见敌军将士人仰马翻，简直就如同巨浪面前的沙堤一般！
　　装甲战骑一路冲杀过去，杀得敌军尸横遍野溃不成军！残余的敌军四下奔逃，却遭到其他军队的无情绞杀，抱头鼠窜无处可逃！
　　站在自家阁楼上的钱通知彻底傻眼了，这局势逆转之突然之迅速让他难以置信难以接受。
　　基本解决了城内的敌军，张浪、阎行、董莺、杨昆，帅装甲战骑及一部分步兵出了城门。抬头望去，只见张辽正率军冲击敌军，敌军惊慌失措，节节败退。
　　张浪当即下令，“重骑兵居前，步兵居后，随我冲锋！”一催赤兔马当先冲了上去，数万将士齐声呐喊，紧随其后！


第二百四十二章 化险为夷
　　袁熙见张浪帅大队兵马杀了出来，吓了一跳，赶紧请蹋顿帅乌丸骑兵迎战。数万乌丸骑兵嚎叫着迎了上去。
　　装甲铁骑全力冲锋，轰隆隆的马蹄声让大地震颤不止。虎头掩面盔，镔铁连环甲，长杆铁马槊，重柄狼牙棒，整个人完全就是一部战争机器，数万架如此战争机器，擂动大地，吼破苍穹，气势惊人至极！
　　转眼之间，双方骑兵撞在了一起。装甲铁骑向前猛冲，镔铁马槊刺出一串串血线，重型狼牙棒扬起漫天血雨！乌丸骑兵人仰马翻，他们的弯刀砍在镔铁铠甲上却只能激起一些火花而已！
　　蹋顿心中震惊不已，他听说过吕布军装甲战骑的威力，却是第一次面对他们，他们的威力远远超出了他的想象。他引以为傲的战骑在那些铁甲锐兵面前简直就成了纸糊的一般，完全难以匹敌！不过好在乌丸骑兵的人数占据绝对优势，因此还能堪堪抵挡住。
　　就在这时，吕布军步军大队开始从两翼发起进攻，一波波箭雨射得联军人仰马翻，紧接着以重装步兵为前锋的攻击浪潮开始冲击！双方混战起来。身处险境的联军拼命战斗，而吕布军却如同猛虎一般向前猛杀。激烈的战场上，吼声如雷，杀声震天，惨叫声和着激烈的交兵声此起彼伏；放眼望去，夜色下寒光闪烁，恍然好像月夜下的湖面波光粼粼的感觉，不时有鲜血猛然涌起，染红了那一簇簇的寒光。
　　双方步军打得难解难分，乌丸骑兵则在竭尽全力抵挡装甲铁骑的冲锋。战况胶着不下。然而就在这时，蹋顿却突然带着乌丸骑兵撤退了。这样一来，吕布军所有的力量一下子打在袁绍军身上，几万袁绍军根本无法抵挡，顷刻间，战线便被装甲重骑撕碎！铁骑浪潮涌入人丛，如同浪涌沙堆般！袁绍军尸横遍野，溃不成军！
　　吕布军追杀出十几里便停止了追杀，撤回上党。因为十来万乌丸骑兵还在，深更半夜贸然追杀下去只怕会着了对方的道，另外，上党的安危不能不顾及，敌军是如何无声无息潜入城池的，城内有内应吗？如果有，有多少人？城池周围还有敌人的埋伏吗？这一切都是不确定的。
　　张浪率领大军退回了上党，紧闭四门。
　　张辽、阎行来到大厅，见到张浪，一起抱拳道：“大将军！”
　　张浪站了起来，走到堂下，皱眉道：“敌人居然无声无息地就潜进来了！他们究竟是如何做到的？”
　　张辽思忖道：“应该是密道，否则无法解释。”
　　张浪点了点头，看向张辽，“一定是那些士族！”
　　阎行怒气冲冲地抱拳道：“大将军，您就下令吧，末将带人把所有的士族都抓来！”张辽看着张浪。张浪有些犹豫，喃喃道：“在这些士族的眼里，我就是邪魔外道。他们的想要的那些特权和利益，我根本无法给他们，想要他们支持我几乎是不可能的！”眼中流露出一缕杀气，“既然如此，那我就不客气了！”看了一眼阎行，“阎行，你帅军把城内和所有的士族都给我抄了！仔细搜查拷问，我可不希望我的城池里到处都是漏水的窟窿！”阎行兴奋地应诺，奔了下去。
　　张浪看向张辽，“文远，你去四门巡视，小心防备。”
　　张辽抱拳应诺，离开了。
　　一场惊心动魄的战争结束了。城内的百姓们刚刚把心头的大石放了下来，却又突然听见外面传来呐喊声刀兵声。刚刚放下的心又悬了起来，纷纷透过门窗朝外面探望，只见一队队军兵闯入了那些个老爷的家门，毫不客气地把那些老爷上上下下都抓了出来。百姓们在震惊的同时，不禁有些幸灾乐祸。
　　……
　　“二公子啊，我家上上下下几十口人都被那个豺狼吕布抓起来，如今还生死不知！只有我一个人逃出来了！家财也全部被没收！二公子，你可要为我做主啊！”钱通知跪在袁熙的面前哭天抢地的。
　　袁熙赶紧下去将他扶了起来，安慰道：“先生莫要伤心，我一定会为你做主的！”顿了顿，“不过，我军之前损失很大，已经无力进攻了，必须回撤太原固守！”
　　钱通知面色唰的一下白了，急声道：“难道二公子不要上党了吗？”
　　袁熙道：“当然不是！只是如今反击不是时候！父亲的书信刚刚送来，要我们依托太原固守。只要父亲那边解决了曹操，大军便会立刻转来！到时，吕布便是瓮中之鳖了！”
　　钱通知流露出兴奋之色，“若是袁公帅大军前来，吕布匹夫必然死无葬身之地！”
　　袁熙道：“先生这一路实在辛苦了！”随即扬声唤道：“来人。”立刻有两个卫士掀帘而入。袁熙吩咐道：“把先生带下去好生款待，不能怠慢了。”两个卫士抱拳应诺，请钱通知下去了。
　　袁熙回到上首坐下。看了一眼一旁的傅潜，皱眉问道：“蹋顿怎么还没来？”
　　傅潜抱拳道：“只怕他是不会来了！昨夜的事情，他自知无法向二公子解释，又担心二公子请他过来会乘机擒杀他，如何还敢过来？乌丸人已经不可靠了！二公子，我们应当立刻回军太原，以防不测！”
　　袁熙一愣，皱眉问道：“你是说乌丸人竟然想打太原的主意？”
　　“乌丸人，一群豺狼而已，不得不防啊！二公子应一面尽快回军，一见面命人告知太原，紧闭四门，切不可放乌丸人进去！”
　　袁熙想到在家中的娇妻，不禁焦躁起来，赶紧叫来传令官传到了命令。当天大军便拔营开拔往太原行去。
　　与此同时，官渡的战争正进入白热化阶段，袁绍军和曹军相互偷袭，劫营，夺粮，打得不亦乐乎，互有胜负。面对胶着的战事，袁绍有些焦躁起来。
　　而在汉中和夔门方向，孙坚军则牟足了劲猛攻，战况非常激烈，吕布军方面抵挡得非常吃力，特别是上庸城，孙坚军几度差点攻破了城池。


第二百四十三章 南方战局
　　又是一天的战斗结束了，夕阳西下，残阳如血，上庸城下尸积如山，上庸城上血迹斑驳。疲惫的守军将士费劲地将敌军的尸体扔下城墙，同时将自己人的尸体和伤兵抬下城墙去。羽扇纶巾的诸葛亮在吴懿等将的簇拥下登上城墙，看着眼前的景象，一向淡定自若的诸葛亮也不禁为之动容了。
　　诸葛亮站在女墙边，眺望着城外连绵不绝的敌军大营，思忖起来。突然扭过天头来问道：“我军还有多少箭矢？”
　　吴懿立刻回禀：“回禀军师，我军的箭矢仅够十天之用了！”
　　诸葛亮大感意外，“不是还准备了四十天的用量吗？这才过去四天啊！”
　　吴懿道：“孙坚军这些天攻击的太厉害了，箭矢消耗量远远超出之前的估计！其实不仅是箭矢，火油、檑木等等也消耗的非常巨大！军师啊，得赶紧给我们补充箭矢才行啊！”
　　诸葛亮思忖着点了点头。问道：“还有多少可战之兵？伤亡情况如何？”
　　“原守军五万人马。经过这些天的战斗，战死者一万一千余人，重伤九千余人，目前能战者还有约三万人！城墙基本完整！”朝诸葛亮一抱拳，“军师，是否将其他的其他的平南军将士全部调上来？末将实在担心出现不可测的情况！要是那样，末将就万死难赎了！”
　　诸葛亮稍作思忖，摇了摇头，“不行！还不到时候！”看向吴懿，“你务必你用目前的兵力再坚守十天！十天之后，我会有策略对付周瑜！”
　　吴懿心头一喜，赶紧问道：“军师，究竟是和计策啊？”
　　诸葛亮颇为神秘地微笑道：“现在还不能道破天机！”鬼知道他究竟有没有计策，也许这只是他安抚吴懿的言辞罢了。如今整个汉中、西川两地，总共仅有豹韬军和平南军两支军队，再加上祝融率领的十二万蛮族联军，总兵力三十二万，南边的豹韬军为了稳定后方，只能调遣一半的兵力参战，也就是说，吕布方面能动用的总兵力不过二十七万，可是对手却是五十万大军。实在很难看出，吕布方面有什么办法反败为胜。吕布方面唯一可以动用战略后备力量就是不久前从西域回到洛阳的马超的苍狼军，经过补充整编，苍狼军的总兵力恢复到了八万战骑，这支力量倒是可以在关键时候从洛阳南下。然而周瑜早就防着这一招了，早已令黄盖在南阳严防死守，同时令蒋钦率领一支精锐水军横亘在襄江之上，马超的八万战骑就算南下，恐怕也难以对孙坚军方面造成大的威胁。
　　视线转到夔关。
　　孙坚亲帅的二十五万大军，以步军在陆上虚张声势，却以绝对优势的水兵从水路猛攻。双方鏖战了数日，吕布军方面战前布置在江上的几十条拦江铁索，如今就只剩下了六条！孙坚军方面的艨艟巨舰总是排墙并进，以举行投石车轰击两岸吕布军方面布置的防守营寨，一旦占据上风，快船便立刻搭载精锐水兵勇士登岸猛攻，这样的战术已经连续拔掉了两岸七座营寨，豹韬军损失四五千，蛮军损失六七千，整个战况对于吕布军方面非常不利。
　　这天夜里，黄忠、祝融等在夔关的议事大厅商议对策，昏暗的灯火映照着几人的身影，将几人的影子拉得长长的。黄忠，曾经一度被任命为军团长，不过最近却被张浪认命为夔关总兵，全权负责夔门地区的战斗。祝融则作为副手。
　　黄忠双手撑在桌子上，看着桌子上的地图，沉声道：“孙坚军的攻势很猛！夔关迟早是守不住的！”
　　祝融问道：“老将军可有计策？”
　　黄忠点了点长江，“我今天看了水势，由于上游降雨的缘故，长江的水势比之前大了数倍，我们完全可以利用这股水势！准备几十条快船，装上芒硝硫磺等引火之物，趁水势冲入敌军船阵！长江内不比大海，那么多战船挤在一起，火势一旦起来，瞬间便成燎原之势！只要解决了他们的水军，陆军根本就不足为虑！”
　　祝融点了点头，有些担忧地问道：“孙坚向来擅长水战，难道会没有防备？”
　　黄忠皱眉道：“如今也没有什么更好的办法姑且一试吧。我意，凌晨时分，请女王率军从上游浮桥渡河，攻击其对岸营垒吸引其注意力，我则同时调派所有船只掩护火船突袭其水寨！女王以为如何？”
　　祝融看着地图思忖道：“我亲帅三万狼毒兵出击！”
　　黄忠道：“既然女王也同意，那咱们就分头准备。”祝融朝黄忠一抱拳，急匆匆地离开了。
　　江面上忙碌了起来，黄忠把手上的所有船只都调来了，同时有军士忙忙碌碌往其中的十几条快船上装载硫磺硝石！
　　天亮前，一切准备妥当。黄忠手下部将邓权帅三千临时训练而成的水军登船。这些水军原本是豹韬军的步兵。
　　三千兵马分乘上百条大小船只，领着十几条装满了硫磺硝石的火船，出发了，顺着汹涌江水的推动下迅速东下。与此同时，祝融亲帅三万狼毒兵已经从上游渡浮桥渡过了长江，并且对孙坚军占领的营寨发起进攻了。
　　三万狼毒兵挥着各种奇奇怪怪的兵器怪叫着朝防守营寨的几千孙坚军扑去！营寨中突然射出一片箭雨，正在冲锋的狼毒兵立刻倒下了一大片！然而更多的狼毒兵却冲了上去！……
　　正在楼船中休息的孙坚突然被亲兵叫醒了，赶紧起身。亲兵抱拳道：“南岸前线堡垒刚刚点起了狼烟！”
　　孙坚眉头一皱，顾不上穿衣便冲出了卧房。站在楼船阁楼上凭栏远眺，只见西南方向，一道山梁后面浓烟滚滚。孙坚沉声道：“看这狼烟的规模，来袭敌军怕不有几万之众！”立刻对周泰道：“周泰，你，立刻率领一万精兵赶去增援！”周泰抱拳应诺，奔下了楼梯。
　　不多时，一只快船从水门驶出，往对面的水寨驶去。


第二百四十四章 攻势顿挫
　　江南水寨的增援部队在周泰的率领下赶往正在发生激战的旱寨，与此同时一批战船同时出击，配合路上的周泰进行攻击。
　　祝融率领的三万狼毒兵经过一番激战攻入寨垒，数千孙坚军拼死抵抗，堪堪就要抵挡不住了。就在这时，周泰率领的水陆增援部队赶到，对已经攻入寨垒的祝融军发起反扑。陆上齐发，箭雨铺天盖地，水上劲弩齐射，摇旗擂鼓吼声震天；祝融军人仰马翻攻势顿挫，在随后涌来的敌军步兵浪潮面前节节败退！
　　就在这时，周泰突然发现水面上出现了情况，百余条大小船只竟然正趁着水势滚滚而下。周泰是水战名将，立刻意识到了危险，当即下令在岸边助战的战船脱离战斗前去截击！周泰手中的战船数量较少，不过他并不担心，因为他坚信江东水军战力远在其他诸侯之上，即便是陆上虎狼的吕布军到了水上，也不过是旱鸭子下了水，任人宰割而已！
　　周泰派出的数十条战船显然也和他一般心思，大大咧咧往江山散布开，准备拦截吕布军。舵手稳住战船，战士弯弓搭箭蓄势待发，水鬼队暂时呆在船舱中，一脸的兴奋，随时准备突袭。
　　双方的距离越来越近了，吕布军方面的战船却没有丝毫减速的迹象，反而好像越来越快了。在岸边的周泰看到这样的景象，大惑不解，皱眉嘀咕道：“他们想要干什么？这样下去，会撞上的！”
　　江中的孙坚军发现情况不对，军官急声吆喝起来，弓弩手慌忙放箭。箭雨过去，噼里啪啦一阵响，眼见着一些吕布军士兵中箭倒地，有的栽落江中。然而吕布军并没有打住，速度却更快了！
　　周泰双眼一睁，禁不住叫喊道：“不好！”
　　仿佛是应和他的话，当头的五条战船先后，猛地撞击在横在江中的江东水军战船之上，发出山崩地裂办巨大的声响，紧接着，眼见着被撞击的江东战船倾覆下去，许多水军纷纷跳入水中。撞击了敌船的吕布军战船，有三条也都发生倾斜开始倾覆，没有倾覆的，上面的士兵拼命地把箭射向对手，嗖嗖嗖的声音不绝于耳，瞄准线内，只见一个个江东水军翻落甲板。
　　江东水军还没从这一轮撞击中回过神来，更大规模的撞击开始了！近百条吕布军战船趁着水势从上游汹涌而来，冲入江东水军船阵中，剧烈地撞击连续发生，吕布军好像发了疯似的，驾驶着战船就往江东战船上猛撞！剧烈的撞击声响成一片，那感觉好像高速公路上突然发生的连续撞车事故一般！一艘艘战船倾覆下去，惊恐的水兵们纷纷跳如水中，现场一片混乱！
　　站在岸上的周泰彻底傻眼了，他完全没想到吕布军竟然这么干？！他们，他们简直就是一群野兽！回过神来，赶紧冲身旁的传令兵吼道：“快传紧急讯号！”
　　那传令兵从惊骇中猛醒过来，换忙点燃信号火箭射入天空，咻的一声响，然而嘭的一声爆开一朵巨大的红色火花！
　　吕布军冲开了江东水军的阻隔，迅速朝孙坚军水寨扑去。
　　吕布军战船趁着激流狂飙突进，好似一群脱缰的野马，转眼就来到前方的急弯道，众战船跟着激流甩过去，那景象就好像一群疯狂的赛车在弯道漂移一般！轰隆，一条最外边的战船没能控制得住，被激流猛地甩上了岸，发生激烈碰撞，眼见着人体和船只残骸漫天飞舞，惊心动魄！
　　众战船转过了弯道，眼前的水面霍然开朗起来，水势瞬间放缓，战船的速度也跟着急降下来。前方巨大的孙坚军水寨映入眼帘，各道水门正在紧急关闭，数以百计的快船正迎面冲来。
　　吕布军将士奋力划水，几十条战船猛扑上去。
　　远远的，江面上只见箭矢乱飞，双方将士都以弓弩射击对手，双方互有伤亡。片刻功夫，双方的战船便都冲入对方之中，弓弩手拼命地射击，往往没有抓住先手机会的一方被对方一个攒射便倒下一大片！
　　嘭！一条孙坚军战船从一侧重重地贴了上来，撞得吕布军战船东倒西歪，上面的士兵立足不稳满地乱滚，很多人头晕眼花当场呕吐，这些临时训练的水兵还无法完全适应水面上的环境。孙坚军水兵精赤着上身只穿着一条水靠头上扎着土色的头巾，拽着长刀一个个跳过来，见人就杀。如果是在地面上，他们或许难以与吕布军匹敌，然而在这摇摇晃晃的战船上，吕布军将士虽然拼尽了全力，却根本无法匹敌，一个个被砍翻，几乎毫无抵抗能力！转眼之间这条战船上的吕布军将士便全部阵亡了！
　　邓权见情况紧急，索性下令护在身后的那十几条火船发起冲击！信号旗急挥。
　　十几条战船纷纷燃起腾腾火焰，一字排开，趁着水势往孙坚军水军营冲击。
　　正在指挥战斗的程普，当即下令一部分快船前去拦截。
　　数十条孙坚军快船从一侧插过去，与火船接连发生剧烈碰撞，火船被拦下，孙坚军士兵赶紧跳下水去。
　　然而孙坚军只拦住了一部分火船，另有六条火船依旧呼啸着往水寨奔去。嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭！接连六声巨响，六条火船狠狠地撞击在水寨外围的栅栏和水门之上，六团烈焰升腾而起！然而就这么一闪之后，势头却渐渐销声匿迹下去！原来，火船仅仅只是撞击在外围水门之上，本就无法对船阵主体造成任何损害，再则火焰刚一升腾而起，孙坚军的水军便纷纷过来灭火，声势浩大的攻击就这么虎头蛇尾的结束了！
　　邓权见状，流露出惊诧之色。回过神来，赶紧下令军队撤退。然而这时恐怕已经撤不掉了，程普指挥数百条快船四面围上来猛攻，与此同时，水门大开，艨艟巨舰汹涌而出。
　　吕布军将士一个个力战而亡，战船一艘接一艘升起熊熊火焰，有的是被敌人点燃的，有的则是吕布军自己点燃的与敌人同归于尽。


第二百四十五章 鏖战
　　战场渐渐地安静下来，激烈的厮杀归于平静。进攻的百余条战船十余条火船，或是东倒西歪即将沉没，火势变成了江面上燃烧的火炬，将江面和天空都照得红彤彤的；血水染红了江面，双方将士的尸体随波逐流载沉载浮，空气中弥漫着呛鼻的血腥味，耳边传来烈焰燃烧的声响；火光映照着孙坚军将士的面庞，做为胜利一方的他们丝毫感受不到一点喜悦。
　　传令官飞快地登上夔关城墙，来到正焦急等候战报的黄忠背后，抱拳道：“都督，……”
　　黄忠猛转过来，急声问道：“战况如何？”
　　传令官一脸悲愤的道：“我军没能突破敌军防线，三千水兵全部阵亡！邓权将军重伤，正在抢救！”
　　黄忠大怒：“可恶！”看了传令官一眼，“祝融女王那边战况如何？”
　　“狼毒军不敌孙坚军水陆反扑，已经撤了回来。”
　　就在这时，另一名传令官奔上来禀报道：“都督，祝融女王回来了。”话音还未落，下方便传来了急促的马蹄声。黄忠朝城下望去，只见一身皮甲身材高挑的祝融正在十几名女兵的护拥下飞驰到城门下。祝融舍了战马，迅速登上城墙。黄忠迎了上去。两人见了礼，祝融一脸羞愧地道：“都督，我没能完成使命！”黄忠道：“女王不必自责！孙坚军水陆并进，女王三万狼毒兵确实难以抵敌！”
　　祝融急忙问道：“不知水军可取得战果？”
　　黄忠皱眉摇了摇头，“三千水军全部阵亡，未能突破敌军防线！”
　　祝融心头一震，面露凝重之色。抱拳道：“都督，是否应该把豹韬军全部调来？”
　　黄忠走到路墙边，眺望着城关下绵延堆砌一望无尽的孙坚军营垒，杭州没到：“我虽然有这个职权，但却不能调动！”转过身来，“实不瞒女王，我们虽然能完全相信女王和大部分南中人，却不能相信孟获，泸津关上必须留下一定的兵力以防不测，而成都也不能完全不留军队！”
　　祝融理解地点了点头。想到孟获，她实在有些不理解，她不明白孟获究竟在执著什么？难道还做梦想要逐鹿中原问鼎天下！祝融感到有些好笑，也感到有些可悲，这天下根本不可能是南中势力能够主宰的！为了子孙后代的福祉，他们只能选择一位最好的主公效命！在她看来，吕布应该就是最好的主公！
　　祝融收回了思绪，想到如今的局势，不免忧心忡忡，皱眉道：“孙坚水军战力极强，真不知道我们还能坚持到什么时候啊！”黄忠也一脸凝重的样子。皱眉决然道：“能坚持到什么时候就坚持到什么时候！坚持不下去了的话，就用这条老命为大将军尽忠了！”
　　祝融有些震撼地看向黄忠。
　　突然，西北方向冲起一团火光。黄忠、祝融连忙朝火光看去，祝融惊声道：“那好像是浮桥方向！”
　　黄忠果决地道：“女王，你守住城墙，我去看看！”话音还未落，人就已经下了墙梯。
　　而就在这时，一直没有真正攻城的孙坚军陆军涌出营垒，突然对夔关发起猛攻！祝融指挥蛮军、汉军迎战，战况极为激烈。
　　另一边，黄忠率领一起按轻骑兵出了西城门，向西转过一道湾口，赶到浮桥所在的江面附近。见对岸已经失守，孙坚大军正从浮桥攻过来，这边的守军正在与敌军厮杀，眼看就要抵挡不住了！
　　黄忠当即解下老黄弓，对准兵丛中的敌军将领连发三箭，箭不虚发，三名孙坚军战将接连坠落战马，孙坚军大骇，攻势顿挫。黄忠趁此时机，率领一千突骑冲了上去，将孙坚军冲得东倒西歪七零八落，随即撵杀着孙坚军冲过浮桥，许多来不及逃走的孙坚军被撞入水中，挣扎着随波逐流。
　　这边周泰见黄忠如猛虎下山般冲杀过来，当即率领身边的将士迎战上去。
　　双方就在江岸边展开厮杀混战。双方士兵怒吼着挥舞兵刃，一个个士兵被砍倒在地，血水狂涌起来；黄忠周泰恶战不休，黄忠使大刀，如金甲神将降临，威风赫赫，周泰则挥舞斩马长刀，好似翻江恶蛟！两人你来我往，兵刃虎虎生风，杀得天昏地暗，日月无光！
　　三十回合过后，周泰流露出不支之象，黄忠乘机奋起神威，大刀不断地猛劈下去，一刀刀好似能将山岳都给劈开了似的！周泰招架的越来越吃力，心中惊骇不已！
　　杀！黄忠大吼一声，双手运刀，当头对着周泰奋力劈下，大刀撕裂空气呼呼作响，惊心动魄！梆……大刀重重地看在周泰的斩马长刀上，周泰只感到万钧之力当头砸下来，整个人都是一颤，战马受不了这样的力量，悲鸣一声前蹄跪倒！
　　黄忠继续运力刀下周泰，周泰听到兵器摩擦发出的咯吱声，感到头顶上的压力越来越大，压得自己好像一寸寸被钉入地面似的！紧咬着牙关，额头上溢出豆大的汗珠，双手被缓缓地压下来，他快要支持不住了！
　　就在这时，一群士兵冲了上来，挺起长枪就朝黄忠刺来。
　　黄忠眉头一皱，不得不舍弃了周泰，双手挥舞大刀一个横斩，那几个士兵当即连人带枪被砍倒在地。抬头再去寻找周泰，他已经被几名部将救护了下去。
　　黄忠懊恼地骂了一句，催促战马挥舞大刀杀入敌军兵丛，将敌军杀退了。
　　随即黄忠下令和所有人撤回北岸，并且命人焚毁浮桥。
　　火焰燃烧起来，从远处看，好像一道烈焰拦腰斩断了大江似的。随即那条烈焰断成了十几节顺着水流朝下面奔涌而去，渐渐熄灭在了江水之中。
　　进攻城关的陆军在得知周泰进攻失败后，便停止了进攻。
　　战斗暂时告一段落，山川之中，又变得寂静起来。
　　孙坚召集所有将领到水寨楼船议事，他计划发动一场大的军事行动。
　　让我们把视线转到官渡。袁绍与曹操之间的官渡大战此刻已经进入了关键时刻。


第二百四十六章 内耗
　　郭图回来了，在大帐拜见袁绍。袁绍笑道：“公则回来得正是时候！刚刚子远来说，曹操军营粮草将尽，我意立刻分兵一部劫夺粮道！你意下如何？”郭图冷冷一笑，抱拳道：“主公，许攸此举是要陷我军与万劫不复之地啊！”袁绍大惊，“这是为何？”郭图道：“那曹操，世之奸雄！像粮草如此紧要之事如何会被许攸得知的？”
　　袁绍道：“子远今夜率领军士巡逻，截获了曹操派往许昌催粮的信使，因而得知。”郭图急忙道：“这就更加可疑了！许攸又是如何知道曹操什么时候会从何处派出信使的？”
　　袁绍听到这话，也不禁狐疑起来。
　　郭图继续道：“属下听闻，许攸幼年时与曹操关系极为密切！属下担心，会不会曹操许给了许攸什么好处，以至于许攸暗地里背叛主公暗助曹操！”
　　袁绍一惊，“这，不会吧。”看了一眼郭图，“你可有证据？”
　　郭图道：“属下只是担心，却并无证据！也许许攸并没有勾结曹操，但难保曹操不会利用许攸来陷害主公！主公不可不防啊！”袁绍深以为然，皱眉道：“曹阿瞒素来狡诈，确实不得不防！”
　　门口人影一晃，许攸兴冲冲地进来了。正准备说话时，看见了站在下面的郭图，愣了愣，干瘪瘪地问道：“公则？你回来了？”郭图朝他一拜，笑道：“子远兄别来无恙？”许攸点了点头。赶紧朝袁绍抱拳道：“主公，张颌将军十万大军已经准备妥当，只等主公一声令下！”
　　袁绍背着手，“这个，子远啊！我刚才仔细考虑过了，此事还得慎重才行！曹操素来诡诈，难保这不是曹操的一个计谋！我军若贸然出击，只怕会着了曹操的道啊！”
　　许攸愣了愣，看了看一旁面有得色的郭图，明白了。急忙对袁绍道：“主公啊！曹军缺粮此事千真万确，难道还有假不成？”
　　郭图冷笑道：“这可就不一定了！再说了，你许子远和曹操的关系可是非常的密切啊！谁知道你会不会和曹操安通款曲呢？”
　　许攸大怒，指着郭图骂道：“郭图，你不要血口喷人！我许攸幼年时与曹操一同求学不假！然则自从效命主公后便和曹操断了一切来往，我对主公的忠心，天日可鉴！”
　　袁绍呵呵笑道：“子远莫要动怒！我是绝对相信子远的忠心的！只是突袭曹军粮道一事，还得慎重才行啊！若是被曹操算计了，那可就不好了！”
　　许攸急忙道：“主公的顾虑是有道理的！可是如今曹操根本就不可能顾得上粮道！曹军完全被我军压制在官渡，无法分兵，我军完全能够击破其粮道！断其粮道，其营中又已经无粮，不须两天，曹军必将大乱！届时，我军全面进攻，便可以摧枯拉朽之势扫荡敌军！天下便可大定！”
　　许攸的话让袁绍又犹豫了起来，因为许攸说得确实非常有道理。
　　郭图急忙道：“许攸的说法完全是假设对方军营无粮的基础之上，若真实情况并非如此呢？”许攸怒声道：“什么叫真实情况并非如此？这几日我们与曹军交战，曹军人人面有菜色，攻势也没有了之前的犀利，战马明显也马力不足！这一切都显示他们已经缺粮了，结合今夜截获的情报，我可以断言，曹军营中粮草已经不足一天之数了！”
　　郭图冷笑道：“曹军之所以攻势不如以前，根本就是因为连日与我军恶战的结果，怎会是因为缺粮？至于今夜的情报，哼哼，许攸，难道不是你和曹操串通好的！”
　　许攸大怒，指着郭图的鼻子质问道：“郭图，你如此信口雌黄究竟意欲何为？难道说，曹操已经把你收买了？”郭图大声骂道：“与曹操勾结的分明就是你许知远！”粮草吵闹叫骂不休，把个袁绍吵得是一个头两个大，不知该如何是好。“好了好了！你们两给都别吵了！”
　　两人停止了吵闹，却兀自瞪着对方，如同愤怒的公鸡一般。
　　袁绍揉了揉额头，他相信两人都是终于自己的，可是派不派军，却犹豫不决，他觉得两人说的都有理，一时不知该如何是好。
　　就在这时，原本去催运粮草的审配进来了。看了一眼许攸，朝袁绍一抱拳：“主公。”
　　袁绍像是看见了救星似的，赶紧叫道：“审配，你总算回来了！眼前有件事情，你来帮我决断一下！”
　　审配却急忙抱拳道：“主公，属下有要紧机密事须要禀报！”眼睛看了看两侧，那意思很明白了。
　　袁绍扬声道：“那子远、公则，你们暂且出去吧。”两人心中放弃嘀咕，朝袁绍一抱拳，退出了大帐。一出大帐，互相瞪了一眼，别过头去。
　　审配从袖笼中取出一封书信上前呈给了袁绍。袁绍接过来看了看，大怒，“许攸怎敢如此？”随即狐疑起来，看了一眼审配，“此事是真的吗？不会是道听途说吧？”审配抱拳道：“此事千真万确！人证物证具有，许攸的儿子也已经招供，说截留税款贪墨粮草物资全都是出于许攸的授意，是为了给许攸修建一座新的府邸。属下亲自去看过，许攸的新府邸，富丽堂皇恢弘无比啊，比之主公的府邸也不遑多让了！”
　　袁绍大怒，“许攸安敢如此？我定不能饶他！”
　　审配连忙道：“主公，此事还得慎重！如今正与曹操大战，若问罪许攸于军不利！不如等击破了曹操之后再行处理不迟！”袁绍深以为然地点了点头。抬头对立在一侧的亲兵道：“让两位先生进来。”亲兵立刻出去唤来了许攸和郭图。
　　袁绍瞥了一眼许攸。
　　许攸看见袁绍的眼神，心里不禁咯噔了一下。
　　袁绍道：“我仔细考虑过了！曹操乃狡诈之辈，粮草之事定是曹操的圈套，此事作罢！”
　　许攸大惊，赶紧劝道：“主公，若错过如此大好机会，必悔之晚矣！”
　　袁绍一拍案桌怒骂道：“等你把我的人头放到了曹操的案桌之上，就不晚了吗？”许攸被妈得一愣了一愣。


第二百四十七章 许攸跑了
　　“我要休息了，你们都退下吧。”
　　审配、郭图朝袁绍行了一礼，退了下去。临走之前，郭图幸灾乐祸地看了许攸一眼。许攸忐忑不安地走出了大帐。回到自己的帐篷，坐在行军榻上，思考着刚才袁绍的态度，觉得就是审配来了之后袁绍的态度才突然一百八十度转变的，他究竟对袁绍说了什么？就在这时，一名军官走到帐篷门口抱拳道：“先生，您家中有人来要见你。”
　　许攸回过神来，皱起眉头：“家里人？”站了起来，走出帐篷。问那个军官：“人在哪里？”“在辕门外，我们都不认识他，所以不敢放他进来。”
　　许攸点了点头，朝辕门走去，军官紧随在后。
　　许攸走出辕门外，那军官则在辕门内停了下来。许攸一出来，一个家丁打扮的中年男子立刻奔了上来，激动地叫道：“大人！”
　　许攸看见他，很是意外地道：“是你？你怎么来了？”
　　那家丁想要说什么，却警惕地看了一眼辕门处的哨兵，冲着许攸抱拳道：“大人，请借一步说话。”许攸心里隐隐感到有些不妙，皱了皱眉头，朝辕门外不远处的一棵大樟树走去，家丁跟着。
　　来到樟树下，许攸没好气地问道：“家里是不是出什么事了？快说！”
　　家丁突然哭了，急声道：“老爷不好了！公子、夫人他们都被审配抓起来了！”
　　许攸大惊，“怎会如此？”
　　家丁道：“好像是因为公子正在为大人修建的新府邸的事情！审配说，说那是公子和大人用贪墨的公款修建的！”
　　许攸彻底慌了，不知该如何是好。对家丁道：“你赶紧回去，这件事我会处理的！”
　　家丁应诺一声，匆匆离开了。
　　许攸看着家丁远去的背影，面露思忖之色。转身走进了辕门。片刻之后，便又骑着一匹马奔出了辕门。把门的军士很奇怪他深更半夜怎么还要出门，然而因为许攸的身份，并没有人来盘问。
　　已经过了午夜了，曹军方面的戒备依旧严密，丝毫没有松懈的迹象。许褚亲自带着一队亲兵铁骑在军营周围巡视着，这是他每天晚上休息前的习惯。
　　突然，他看见一队士兵押着一个身着文士服色的中年人往这边而来，于是打马上前去。众士兵见是许褚，纷纷行礼。那个被捆绑的文士扬着下巴叫喊道：“我是曹操的友人，你们为何抓我？快带我去见曹操！”
　　许褚打量了那人一眼，很不喜欢那家伙傲慢的模样，没好气地问道：“你是什么人？竟敢直呼丞相的名讳！”
　　文士瞥了许褚一眼，傲然道：“我和曹操一起求学的时候，你还不知道在哪呢？快去告诉曹阿瞒，就说故人许攸来看他了！”
　　许褚这个五大三粗的猛将并不知道虚有其人，心中虽然对许攸的无礼很是恼火，但见他说得言之凿凿的，也不敢怠慢，指着许攸喝道：“带着这人，跟我来。”调转马头就朝军营走去。众军士押着许攸紧随其后许褚走进大帐，见曹操刚刚洗了脚，准备上榻安寝。上前一步，抱拳道：“主公，外面来了个人，说要见主公。”“谁啊？”曹操上了床盖上被子漫不经心地问道。许褚答道：“那人自称许攸，说是丞相的友人……”
　　曹操一愣，赶紧下了床榻，顾不上穿鞋，光着脚就奔出了大帐。看到果然是许攸，大喜过望，上前去，一把握住了许攸的双手，兴奋之极地道：“哎呀呀，真的是你啊！”许攸见曹操竟然如此热情，一时没反应过来，愣在当场。回过神来，不禁心中感动。再回想袁绍的凉薄，不禁感慨不已。
　　曹操握着许攸的手，将他请进了大帐，让他与自己共案几，许攸有些受宠若惊，谦让一番后，坐了下来。
　　曹操扭头对许褚吩咐道：“去弄些酒菜来。”许褚应诺一声，奔了下去。
　　曹操看着许攸笑道：“哎呀，看到子远，我就想起了当年的事情啊！好像自己一下子年轻十几岁！想当年，咱们一起读书，一起游历，一起偷看那俏寡妇洗澡，哈哈哈！”许攸也不禁有些感触，摇头叹息道：“前尘往事，青春不再啊！”看曹操一眼，“如今当年的曹阿瞒已经变成了威震一方的诸侯，而我也早已不是当年那个许攸了！”
　　许褚进来了，一只手拉着一大盘熟牛肉，另一只手则拽着一壶酒水和两只杯子。来到案几前，将牛肉、酒水放下，两只杯子各放到曹操许攸面前，然后给两人斟满了酒，退了下去。
　　曹操端起酒杯，笑呵呵地道：“来，我们满饮此杯，为了当年放浪形骸的青春时光。”许攸也举起了酒杯。两人一饮而尽。相视一眼，哈哈大笑起来。
　　曹操放下酒杯，吃了口牛肉，一脸痛心地道：“我听说子远在袁绍帐下任谋士，每每想起此事，我就伤心不易啊！”许攸翻了翻白眼，“别人不知道你曹阿瞒，我却非常清楚！你会伤心才怪！”曹操哈哈大笑，“知我者子远也！”看了许攸一眼，“子远既然是袁绍的谋士，为何深夜跑到我这来啊？”
　　许攸叹了口气，“袁绍优柔寡断，郭图审配之流又不断进献谗言，我是呆不下去了，所以跑来投奔你。”看了曹操一眼，“敢问你军营里还有多少粮草？”
　　曹操大手一挥，“还可支撑一月有余！”
　　许攸大怒，指着曹操骂道：“好你个曹阿瞒！我诚心来投奔，你居然给我玩起了心眼？实话告诉你，在来之前，就在今天晚上，我曾经建议袁绍，以十万精兵截断你粮道，同时尽起大军正面突击！”
　　曹操惊出了一身冷汗，瞪眼问道：“果真如此？”
　　许攸点了点头，“当然如此！”
　　曹操抹了抹额头上的冷汗，一脸庆幸地道：“好在袁绍没有听从这条计策！否则后果不堪设想啊！”
　　许攸再一次问道：“现在可以跟我说实话了吧？”
　　曹操呵呵一笑，“实不相瞒，粮草仅够三天只用了！”许攸气恼地一瞪眼，“狗屁！你军中分明已经无粮！”曹操大惊失色：“子远如何得知？”


第二百四十八章 突袭
　　许攸冷冷一笑，从袖笼内取出之前截获的信使的书函，两根手指头夹着递给曹操。曹操面露狐疑之色接了过去。看了一遍，面色大变，猛地抬头看向许攸，“这，这，你如何……？”许攸笑道：“我早已料想你曹阿瞒的粮草不多了，因此这些日子便时常带人在你军营左近埋伏，今夜果然让我截获了你派去许昌催粮的书信。据此，我敢断言，你手中的粮食恐怕支撑一日都困难！”
　　曹操连忙避席，深深地朝许攸鞠了一躬。许攸吓了一跳，连忙站起。
　　曹操一脸感激地道：“多谢子远！”
　　许攸叹了口气，“并非我想背主求荣，实在是袁绍不纳忠言，郭图审配等辈逼人太甚！”看了一眼曹操，“曹阿瞒，若是袁绍采纳我的计策，胜负如何？”曹操呵呵笑道：“我曹操定将大败！”拍了拍脖子，半开玩笑似的道：“说不定这颗向上人头也保不住咯！”
　　许攸傲然道：“你知道就好！”
　　曹操请许攸重新入席。两人喝了一杯，曹操问道：“子远此来定然是为了助我！请子远教我如何击破袁绍！事成之后，子远当居首功，我将奏明天子，大加封赏。”
　　许攸思忖道：“要击破袁绍倒也不难！”看了曹操一眼，“你可知袁绍的粮草囤于何处？”
　　曹操摇了摇头，“不知道！”
　　许攸站起来，走到地图前。曹操赶紧跟了上去。许攸指着官渡东北百里的一个地方，“这里，乌巢。”
　　曹操的目光立刻落到乌巢之上，双目一凝。急忙问道：“乌巢有多少守军？守将是谁？”
　　许攸道：“八万守军，守将淳于琼。”
　　曹操皱起眉头，“八万守军？！”
　　许攸当即明白了曹操的忧心，笑道：“你不必担心！此人此地守军虽然众多，不过守将却是无能之辈。淳于琼此人鲁莽好酒，之前就屡次败于吕布之色。孟德只须派一支精兵打上袁绍的旗号，径直过去。若遇到哨卡盘查，只说是蒋奇麾下前往运粮的队伍，哨卡绝不会有疑！只要进入乌巢，大事便定了！”
　　曹操哈哈大笑起来，“好！袁绍此番是拜定了！”随即叫来许褚召集众将议事。许褚看了一脸得色的许攸一眼，应诺一声出去了。
　　片刻之后，众将聚集于大帐之中，此时曹操已经全身戎装了。
　　曹操坐在主位上，扫视了一眼帐下众将，扬声道：“我已得知袁绍屯粮所在。”目光看向夏侯，“夏侯。”一员猛如虎豹的武将立刻出来，抱拳道：“在。”“令你帅精锐虎豹骑一万，打上袁绍的旗帜，即刻前往乌巢。”“诺。”“记住，沿路若非必要不可厮杀，若遇到盘问，只说是蒋奇派去运粮的！”“诺。”回到队列中。
　　曹操看向李典，“李典。”李典出列。
　　“你帅步骑三万，前往接应。”
　　“诺。”
　　“于禁，你轻骑兵五万，埋伏于官渡往乌巢的必经之路上，若遇到袁绍援兵，小股部队不要管他，若遇到大军，即刻伏军杀出。”“诺。”
　　“其余主将随我留守营寨！都去吧！”众将抱拳应诺，积极离开了。随即原本安静的军营嘈杂起来，一批批的兵马离营而去。
　　许攸站在大帐门口，面有思忖疑虑之色。曹操见状，问道：“子远有何事忧心？”许攸拈着胡须皱眉道：“我有些拿不准袁绍会有何反应！”
　　曹操想了想，“袁绍一定会尽起大军回援乌巢！”
　　许攸摆了摆手，“不不不！袁绍虽然昏聩，但有时却英明无比，而且敢于兵行险招！这一点不可不防啊！”曹操皱眉道：“你是说，他会孤注一掷来打我的大营？”许攸点了点头，“很有可能！”曹操思忖着点了点头。
　　……
　　夏侯率领一万虎豹骑打着蒋奇的旗号，一路往乌巢而去。路上遇到关隘盘问，只说是将蒋奇派去乌巢运粮的队伍，每一处关隘都没有怀疑而放行。这一支曹军精锐就这样不费一兵一卒长驱直入来到乌巢营垒外。故技重施叫开了辕门，一万精锐大摇大摆地进去了。
　　这一万精锐一进入乌巢，突然对乌巢守军发起猛攻。铁骑扔掉袁绍的旗帜，四面齐出，如同虎入羊群一般杀得袁绍军狼奔豕突溃不成军。夏侯亲帅一支精锐径直朝淳于琼的帅帐杀去。而此时，淳于琼还醉卧在大帐中的案桌之上。
　　乌巢内杀声汹涌，一簇簇火光涌起。一名军官连滚带爬地奔进大帐，呼喊道：“将军不好了……”却愕然看见淳于琼居然醉卧于案桌之上，JJ地打着鼾。这时，外面急促的马蹄声和杀声迅速逼近着。军官回过神来，顾不上淳于琼了，自个儿逃命去了！
　　……
　　袁绍在军营中望见乌巢方面火光冲天，面色大变。连忙召集众文武。袁绍急声道：“乌巢定然是遭到袭击了！我要亲自率军前去救援！”
　　郭图急忙道：“主公且慢！”
　　袁绍没好气地道：“如今怎能慢？”
　　郭图连忙道：“主公，曹操袭击乌巢，肯定尽起精锐！如今大营方面肯定防备空虚，不如两边一起动手，一面派一支兵马救援乌巢，一面攻击曹营，若能攻破曹营，即便乌巢粮草尽毁，也能反败为胜！”
　　袁绍深以为然，当即下令：“张颌、高览。”
　　两将出来候命。
　　袁绍道：“我令你二人率军二十万攻击曹营！务必提曹操头颅来见！”两将抱拳应诺，奔了下去。
　　“蒋奇、韩猛。”
　　两将出来。
　　“你二人率军十万救援乌巢。”
　　两将领命奔了下去。
　　袁绍大营里人喊马嘶尘土飞扬，一支支大军用出了军营。
　　张颌、高览率领二十万大军对曹军大营发起猛攻！没想到曹军早有准备，冲击的军队在曹军密集的箭雨下连片倒下！好不容易冲入辕门，前面突然轰隆一声大响，原本平整的地面竟突然出现了一个巨大的陷坑！许多人马摔入其中，大坑中插满了竹签，摔下去的人马不死也都重伤，鲜血淋漓惨不忍睹！后面的军队一时停不下来，推挤之下很多人又落入陷坑，响起一片哀嚎！


第二百四十九章 大势已去
　　袁绍军挤在一处，混乱不堪。就在这要命的时候，四周突然亮起无数火把，同时响起惊天价的呐喊声。袁绍军吃了一惊，四面看去，只见曹军弓弩手涌上前来发出一波接着一波的密集箭雨！近距离攒射，袁绍军根本无法躲避，眼看着如同劲风中的草垛般倒下了一大片！紧接着，曹军战骑齐出，吼叫着四面八方冲杀过来！张颌高览见四面都是敌人，不禁涌起拼命之心，率领大军迎战！
　　……
　　与此同时，蒋奇韩猛率军十万救援乌巢，却在半路上遭到早就等候在此的数万曹军伏击，一场大杀，袁绍军损失惨重尸横遍野，蒋奇在乱军中被阵斩，韩猛侥幸逃脱。
　　……
　　张颌高览一直与曹军厮杀道天明，终于突出重围，率领数万残兵败将退至曹军大营西北十余里的一处山岗上。之所以没有退回己方大营，是不知道该如何袁绍交代。
　　身在大营的郭图，听说蒋奇韩猛战败，张颌高览也遭遇伏击而败退，不禁惊恐万分，他担心二将回来后，袁绍会将战败的责任归到自己的头上，毕竟是他郭图建议以重兵突袭曹军大营的，如今两处皆战败，可以说他难辞其咎。郭图想到可怕处，不禁心慌意乱。勉强让自己的冷静下来，他想到了一个对策。
　　回头看了一眼正在大帐中郁郁喝酒的袁绍，悄悄地离开了。
　　不久之后，郭图骑着快马赶到张颌高览的所在。
　　两将正心慌意乱，见郭图突然来到，心里不禁七上八下的，赶紧迎了上去。郭图滚鞍下马，急声道：“两位将军不好了！”
　　高览一把拽住郭图，喝问道：“什么不好了？”
　　郭图流露出恐惧之色，咽了口口水，结结巴巴地道：“主公听说两位将军战败，大发雷霆，要杀两位将军！”高览一把推开了郭图，怒骂道：“我们皆是按照他的命令行事，却陷入曹军包围！死命拼杀得托，他不慰抚我等反而要杀我等！是可忍孰不可忍！”
　　张颌皱眉道：“主公，应该不至于吧？”
　　高览哼了一声，“袁绍想来薄恩寡义，功劳是他自己的，罪责却都是我们的！分明就是个庸主！”走到张颌面前，“要我说，不如投奔曹公吧！我听说曹公求贤若渴礼贤下士，我等过去一定会被重用的！”
　　张颌有些犹豫。
　　高览急声道：“隽义兄，如今不能再犹豫了，否则你我的人头都将不保！我等为他袁氏做牛做马这么多年，可他袁绍是如何对待我们的？我们没有对不起他袁绍的！”
　　张颌由于半晌，终于点了点头。
　　高览见状大喜。看向郭图，一把拔出宝剑，眼中流露出杀意。郭图见状大惊，急声道：“将军先干什么？我，我可是来救你们的！”
　　高览冷声道：“你这个两面三刀的小人，我早就想杀你了！谁知道你的心里在打着什么龌龊的心思！”
　　张颌赶紧按住高览的右手，“兄弟，不管怎么说，郭图此番来算是救了我们，我们可不能恩将仇报啊！”
　　高览皱了皱眉头，收回了宝剑。郭图暗自抹了抹冷汗。
　　……
　　郭图连滚带爬地朝大帐奔去，边跑边用惶急的声音高声喊道：“不好了主公！不好了主公！”正在喝酒的袁绍扭头朝门口看去。郭图闯进大帐，普通跪到了地上，指着外面急声道：“张颌高览叛变投敌了！”
　　袁绍愣了愣，随即震惊和愤怒一起涌上心头，“什么？他两个竟敢投敌？”
　　郭图道：“那高览说乌巢失守主公兵败，撺掇着张颌领军投敌了！”
　　袁绍重重地将酒樽摔在地上，大骂道：“我怎么就相信了这两个小人！我定要将这二贼碎尸万段！”想出大帐，却突然感到天旋地转，身体摇摇欲坠。郭图和旁边的袁谭见状，赶紧上前扶住了袁绍。
　　就在这时，大帐外突然传来惊天动地的杀声。
　　袁绍一惊，急声问道：“怎么回事？”就在这时，一名军官急奔了进来，满脸惶急地禀报道：“不好了主公！曹军全面进攻，张颌高览做了他们的先锋，我军猝不及防，抵挡不住，全线溃败！”袁绍只感到脑袋一阵巨疼。
　　袁绍一把推开了袁谭郭图，喝道：“取我甲仗来！”两人赶紧取来了袁绍的甲胄披风和兵刃。
　　袁绍奔出大帐，眼见着巨大的营垒中一片混乱，曹军如同黑色的浪潮撞破了十几道缺口涌入军营，己方将士大部分都丢盔弃甲禀明逃窜，少部分抵抗的，也仿佛惊涛骇浪中的浮萍般转眼间就被淹没了！
　　袁绍举起宝剑大声喊道：“给我反击！”
　　郭图急声道：“主公，大势已去，赶紧撤吧！否则就来不及了！”随即和袁谭几个拥着袁绍逃走了。
　　曹军彻底扫荡了袁绍军营，袁绍大军死伤惨重。
　　曹军乘势追击，袁绍方面一败再败，十天之后退到了黄河以北冀州境内的黎阳。此时，袁绍只剩下三十万兵马了。而曹军方面则获得辎重甲仗无数，俘虏了近四十万袁绍兵马，声威大震。
　　视线转回到太原。
　　张浪自从十几天前击败了袁熙的进攻兵逼太原之后，却并没有对太原展开攻击。张辽、阎行等都对张浪的做法很不了解，不过张浪却有自己的打算。做为现代人，他知道官渡之战的结果，为了最大可能的减少损失，他决定等官渡之战有了结果后在攻击太原。
　　一身戎装的袁熙登上了城墙，望着城外吕布的军营，心里已经不想刚开始那样担心了，他已经习惯了。他现在只希望父亲那边战事快点结束，好来围歼吕布。
　　一名军官急奔了上来，禀报道：“公子，官渡有消息来了！”
　　袁熙大喜，连忙转过身来，一脸喜气地问道：“父亲是否已经打败了曹操？”那军官面色惶恐地道：“刚刚得到消息，主公在官渡大败！残兵败将退往了黎阳！”袁熙愣了愣，随即摇头道：“这不可能！”
　　军官道：“有溃兵逃到这里，这件事千真万确！”


第二百五十章 树倒猢狲散
　　袁熙回到治所。一个身着紫色宫装、梳着仙云髻的女子疾步过来了。那女子窈窕婀娜，好似杨柳扶风，眉目如画，姿容绝丽，想必传说中的洛水女神也就是这样的吧。
　　那女子疾步来到袁熙面前，盈盈一拜：“夫君。”原来这个美得不像话的女子就是袁熙的侧室，名叫甄宓，是这个时代可与貂蝉相提并论的美人。
　　袁熙心中烦躁，没好气地道：“你怎么出来了？快回去！”甄宓非常委屈，“妾身担心夫君，所以……”袁熙摆了摆手，不耐烦地道：“好了好了！快回去，别在这里吵我！”甄宓很难过，朝袁熙盈盈一拜，转身离开了。
　　沿着穿花小径往后院一座别致的院落走去。旁边的贴身侍女见小姐很难过的样子，纷纷不平地道：“公子也真是的！他难道不知道小姐是在关心他吗？”甄宓更难过了，摇了摇头，“如今吕布军大军压境，夫君心中烦恼也是很正常的！哎，只可恨我一介女流之辈，既不能为夫君上阵杀敌，也不能为他运筹帷幄，我实在是一个无用之人啊！”
　　侍女急忙道：“小姐才不是呢！小姐这么美丽，别人求都求不到呢，公子他太不珍惜了！”
　　甄宓斥道：“不要胡说！”侍女瘪了瘪嘴，心里很不服气，却不敢在说什么。
　　主婢两个拐过一丛寒梅，与另一对主婢迎面相遇了。那位主人一声红色宫装长裙，金雀满头，虽然不及甄宓的绝色，但也是难得的美人，只是眉宇间隐隐有阴狠之意，显然并非良善之辈。甄宓一见到那人，先是一惊，随即赶紧下拜行礼：“甄宓见过姐姐！”原来那女子就是袁熙的正妻，吴氏。
　　吴氏冷冷地看了甄宓一眼，只高傲地嗯了一声，就与甄宓擦肩而过了。
　　待吴氏主婢两个离开了。甄宓的侍女愤愤不平地道：“小姐又不曾得罪过她，而且处处陪她的小心，她却如此冷漠！就算是主母，也不能如此吧？”
　　甄宓叹了口气，冲侍女喝道：“不要多言！”
　　袁绍在官渡大败的消息在太原城里蔓延开来，人心动荡，惶惶不可终日。而与此同时，屯兵在太原北部的蹋顿也得到了袁绍官渡大败的消息，大惊之余，开始思考自己的退路。
　　临近黄昏时分，一队吕布军骑兵飞驰而出。城墙上的守军见状，全都紧张起来，城内警钟声大作。
　　然而这队骑兵并没有展开攻击，而是绕着城池飞奔着，同时将绑着书信的箭矢射入城中。有士兵捡起一封箭书看来，上面写着：我身为大汉大将军，绝不忍屠戮自己的百姓，然而若尔等负隅顽抗，我也别无选择，我军明天午时将发起全面进攻，往城中居民尽快逃出城去，以免到时玉石俱焚。落款是：大汉骠骑大将军。
　　这一通箭书将原本不稳的人心搅得更加动荡不安了。
　　当天半夜时分，袁熙被噩梦惊醒过来。心里七上八下的，于是招呼卫队骑着马来到南门巡视，却赫然看见南门大开，而己方将士却都不知去向了。袁熙大惊，扬声喊道：“邓将军何在？邓将军何在？”声音在无语间回荡着，虽然在城中，却让人感觉好像置身荒野一般。袁熙心慌意乱，赶紧翻身下马，带着卫队奔上了城头，只见看见两个老军正在打包行李，似乎准备跑路似的。
　　袁熙大怒，当即命人拿下。几名亲兵奔上前去将不知所措的连个老军压到了袁熙面前跪下。
　　两人吓得要死，左侧的老军埋怨右侧的老军：“都是你，要回来拿财物，现在可这么办才好啊！”
　　袁熙喝问道：“究竟是怎么回事？这里的人都到哪里去了？”
　　两个老军咽了口口水，一个老军抱拳道：“回禀公子，大家不想死在这里，所以，所以都逃走了！”另一个老军急忙道：“连几个将军都逃走了，城里的百姓也没剩下多少了！吕布明天午时就要发起全面进攻，到时玉石俱焚！公子，您也赶紧走吧！再晚就来不及了！”
　　袁熙心慌意乱起来。
　　命人重新关闭城门，留下几个亲兵看守，自己则带着卫队赶回府邸。
　　一进门便遇见了吴氏，快收拾一下，“我们赶紧走！太原已经守不住了！”吴氏愣了愣。袁熙见甄宓不在，于是问道：“甄宓呢？”吴氏回过神来，冷冷一笑，“她听说吕布军即将打进来了，高兴得不行，喝了一樽酒，挡不住酒力，睡下了！”
　　袁熙皱起眉头，“我不信！”移开了吴氏，便朝后面奔去。吴氏看着袁熙的背影，眼中全是怨毒之色。
　　袁熙在回廊中遇见了甄宓的贴身侍女正端着残酒杯盏出来。侍女见到袁熙，赶紧心里：“公子。”
　　袁熙看了一眼她手中的残酒杯盏，心里没来由的一阵恼怒，喝问道：“甄宓喝酒了？”侍女点了点头，正待解释，却看见袁熙怒然拂袖而去。侍女感到莫名其妙，又感到有些担心。
　　袁熙回到前面，见亲兵们收拾得差不多了，便下令道：“走！”
　　吴氏拦住他问道：“甄宓呢？”
　　袁熙哼了一声，“那个贱人！她既然那么高兴，那就让她去死好了！我们走！”随即领着众卫士出了大门。吴氏心中欢喜，往后面看了一眼，一脸的得色。
　　甄宓的侍女在一旁拐角处听到他们的说话，心中大惊，赶紧奔回小姐身边。放下托着酒壶杯盏的盘子，奔到床榻前，推醒了醉卧的甄宓。甄宓确实饮酒了，不过确实借酒消愁而已，只是在吴氏的口中就成了另外一回事了。
　　甄宓醒转过来，看见一脸惶急的侍女，翻身坐起，没好气地道：“吵吵嚷嚷的做什么？”想起一事，“公子回来了吗？”
　　侍女急声道：“他早就跑了！他把小姐扔下了！”
　　甄宓愣了愣。
　　侍女随即将她刚才听到的说话，一股脑地说了出来。甄宓呆呆地坐在那里。侍女见状更急了，“小姐，咱们也赶紧走吧！要是吕布军进来了，就走不了了！”甄宓的眼眸中留下了清泪，苦笑了一下，“既然公子都不要我了，我还能到哪去？”
　　“到哪去都好，只是不能再留在这里了！我听说吕布虎狼之师，若是让他们看见小姐，只怕只怕……”侍女的脸都白了。
　　甄宓摇了摇头，“我哪都不去！”看了侍女一眼，“你快走吧。”从床榻上下来，走到梳妆台前，将一只精美的首饰盒碰了过来，递给侍女。“你跟了我这么多年，辛苦你了！临别也没什么好送你的，就把这些收下吧。”
　　侍女感动得哭了，跪了下来，“小姐不走，奴婢也不走！奴婢生生世世服侍小姐！”
　　甄宓放下首饰盒，跪了下来，搂着侍女哭泣起来。


第二百五十一章 逃走了
　　张浪站在地图架前，看着并州的山川地势思忖着。
　　一身甲胄英姿飒爽却又不失红颜的董莺掀开帐帘进来了。看到张浪，走到他身后，抱拳道：“大哥。”
　　张浪转过身来，看到眼前的美丽妻子，不由的胸怀大畅。走上前去，很自然地抱了抱她，轻吻了一下红唇。虽然不知行云布雨多少回了，董莺却依旧晕红了双颊。张浪拉着董莺的纤手柔声问道：“怎么还没休息？”
　　董莺看了张浪一眼，“大哥睡了我就睡。”
　　张浪呵呵一笑。
　　董莺想起一事，连忙道：“大哥，斥候来报，说太原的敌军都逃得差不多了，连袁熙都逃走了！是不是可以立刻派军接管城池？”
　　张浪笑道：“不急！既然说好了明天中午才动手，咱们总不能食言吧？”董莺有些担心的样子。张浪搂住董莺的纤腰，笑道：“不用担心，一切尽在掌握之中，不会粗问题的！”摸了摸下巴，皱眉道：“我倒是有些担心乌丸人！”
　　董莺连忙问道：“大哥担心他们来偷袭？”
　　张浪摇了摇头。
　　这时，帐帘突然被掀开了，阎行急奔了进来。董莺赶紧离开了张浪的怀抱，垂头捋了捋鬓角的秀发，有些羞赧的模样。别看她一位女中豪杰巾帼英雄，其实在外人面前还是非常害羞的。张浪最喜欢的就是这样，人前淑女，人后荡妇，只怕绝大部分男人都是如此吧，男人的小心思。
　　阎行疾步走到张浪面前，抱拳道：“大将军，刚刚斥候来报，乌丸骑兵退了！……”
　　张浪眉头一皱，赶紧走到地图前。
　　阎行指了指太原西北百余里的羊肠仓，“张辽将军率领三万突骑昼夜兼程感到羊肠仓，试图截断乌丸骑兵的退路，可是蹋顿方面却先一步通过了羊肠仓。”
　　张浪气恼地骂道：“王八蛋！跑得倒快啊！”原来，张浪一直没有攻打太原，主要原因其实是想以太原为一块磁石把乌丸人粘在这里，好一鼓作气消灭他们以剪除北部的一大威胁，然而对手逃跑的果决程度却远远超出了他的想象。
　　阎行抱拳道：“张辽将军正停在羊肠仓等候大将军的命令，张辽将军已经派出了斥候，敌军的行踪完全在我军的掌握之中！”
　　张浪没好气地道：“乌丸人全是轻装骑兵，已经逃过了我军的阻截，我军已经失去机会了！”
　　张浪走出大帐，望着天上清朗的星月面露思忖之色。阎行急着想要知道张浪的想法，于是便想上前询问，却被董莺制止了。张浪突然转过头来，“阎行。”
　　“在！”阎行赶紧抱拳应道。
　　张浪道：“我给你一万突骑，给我夺取壶关！”
　　阎行一愣，“这怎么可能？壶关上有两万袁绍守军，加上这段时间败退过去的兵马，兵力只怕不下于三万！壶关又地势险要，一万骑兵如何拿得下来？”
　　张浪笑道：“袁绍军两线大败，早已经是惊弓之鸟了！”看了阎行一眼，“我再交你一个办法！”
　　……
　　不久之后，天还未亮，阎行便率领一支万人的突骑部队出发了，其中一部分兵马全都打着袁绍军的旗帜。
　　这支兵马刚刚离开后不久，张浪亲帅大军涌入了几乎已经成为空城的太原城。城中的大户早已逃离，而普通百姓却都留在自己的家里。百姓们虽然相信吕布这位曾经在胡人手中救过他们的大将军，不过大军入城的动静还是让他们非常忐忑。直到发现吕布军军纪严明丝毫没有骚扰百姓后，忐忑的心才安定了下来。有些曾经受过吕布军恩惠的百姓更是奔出了家门，在街道旁欢呼，原本寂静的城池居然一下子热闹了起来。
　　张浪在众将士的簇拥下来到袁熙在这里的府邸外。只见府门大开，其中寂寥无声，然而从大门看进去却分明看见大厅内亮着灯，灯下一个婀娜的身影跪坐在厅侧的案几后面。张浪感到有些奇怪，问把守住门口的一名军士：“府里还有什么人？”
　　“回禀大将军，还有袁熙的一个侧室，叫做甄宓的！”
　　张浪一愣，喃喃道：“甄宓？难道是洛水女神？”不禁又朝大厅里看了一眼，大厅里距离大门外很远，夜晚的灯火也不怎么清晰，看不太真切，不过就那朦朦胧胧的侧影来说，确实好似神仙中人！
　　张浪对身旁的董莺道：“莺莺，你带一支女兵队接管这里，任何人没有我的命令，不得擅入，违者军法处置！”
　　董莺抱拳应诺。
　　张浪又朝大厅里望了一眼，领着众将士往太原治所衙门奔去。董莺则带着一队女兵进入了袁熙府邸。
　　甄宓主婢两听到一丛铿锵的脚步声从门口而来，都是一惊，慌忙扭头往外面看去。只见一群顶盔掼甲腰佩长剑的年轻女子正走过来，为首的那个吕将军红颜甲胄气质张扬，让人一见难忘。主婢两个愣了愣。
　　董莺让众女兵散开，独自来到大厅中。看到一身紫色宫装发梳仙云的甄宓，不禁一愣，心里不由的赞叹道：好美啊！比貂蝉那个妖精也不遑多让了！
　　回过神来，“你就是甄宓？”
　　甄宓站了起来，盈盈一拜，姿态优美得就好像舞蹈一般。虽然此刻甄宓心中充满了恐惧和无助，然而却也决不允许自己失礼。“敢问将军是谁？”
　　董莺道：“我是大将军的妻子，飞凤卫统领，董莺。”
　　甄宓流露出惊讶之色，“你就是那位威名赫赫的吕将军？”董莺微笑着点了点头。四下里看了看，“这里只剩下你们主婢两人了吗？”
　　甄宓流露出伤心之色，点了点头。婢女愤愤不平地道：“公子扔下小姐自己逃走了！”
　　董莺嘲讽道：“连自己的女人都保护不了的男人还有什么用？”看了一眼满脸伤感的甄宓，“那种男人就不要去想了！你不用担心什么，这里既然是你的家，谁也不会夺走了！夫君已经下令，任何人不能来骚扰你们！你们就安心地住着吧。”
　　甄宓站在那发愣。婢女难以置信地问道：“难道大将军不杀我们？”
　　董莺笑道：“大将军是顶天立地的英雄，只战强敌，绝不会杀戮无辜和老弱妇孺！”


第二百五十二章 北进
　　杨昆从外面奔了进来。看到甄宓，愣了愣，连忙向董莺抱拳道：“夫人，将军传下将领，所有步军留守太原，由夫人统帅，将军将率领所有骑兵北上驱逐乌丸人。”
　　董莺稍作思忖，问道：“将军人在哪里？”
　　“将军正在治所大堂。”
　　董莺便准备离开。突然想到甄宓主婢，回头看了她们一眼，叫来一名飞凤女卫，吩咐道：“你带一队飞凤卫留在这里，保护她们主婢的安全，她们若有什么需要，尽可能地满足她们！”女卫抱拳应诺。董莺疾步出了大堂，杨昆紧随其后。
　　“小姐，她是吕布的夫人吗？好威风啊！”婢女一脸艳羡地道。甄宓深有同感地点了点头，长叹了一声，她也好想象那个吕将军那样披坚执锐纵横四方，然而这个梦想就如同午夜的梦境一样，那样的遥远，那样的不真实。
　　董莺急急地来到治所大堂。见张浪正坐在书案后看着文书，上前抱拳道：“大哥。”
　　张浪抬起头来，看到董莺，立刻流露出了笑容，“莺莺。”
　　董莺笑容可掬地走上前来。杨昆悄悄地退了下去，主公和主母呆在一起，可不要碍眼才好。
　　张浪问道：“那个甄宓，……”
　　董莺微笑道：“大哥放心吧，她一点事都没有，我已经留下了一队女卫照顾她。”
　　张浪一呃，呵呵笑道：“什么叫我放心啊？”
　　董莺白了张浪一眼，没好气地道：“你们男人啊，哪有不好色的？甄宓美若天仙，大哥难道不动心？”张浪有些无语，“她再漂亮也是别人的老婆！我懂什么心啊？我之所以关心她，一则因为她一个女子，却被丈夫抛下，在这乱世之中实在是太可怜了；二则，甄宓的身份比较特殊，必须妥善处置！”
　　董莺恍然大悟：“原来是这么回事啊！”看了张浪一眼，笑道：“我还以为大哥想……”
　　“过来！”张浪瞪眼道。
　　董莺也没多想，走到张浪的身旁。张浪一把将董莺抱到大腿上，一只手圈着纤腰，另一只手则抚着美臀。董莺娇颜泛红，不过却不像一般女子那么羞涩，反而直率地看着张浪，美眸中分明情思涌动，光彩夺目，动人非常！
　　啪！张浪突然在董莺的美臀上拍了一巴掌。董莺呀地惊叫出声，一蹦起来，瞪着张浪气恼地叫道：“大哥你干什么？”
　　张浪扬着巴掌，没好气地道：“这就是怀疑大哥的惩罚！”
　　董莺瞪着张浪，突然扑哧一声笑了。美眸流转，竟然朝张浪抛来一个媚眼，“死相！”
　　张浪立刻傻眼了，他完全没想到，一向率性直爽的董莺竟然会流露出这样勾人的媚态。董莺恼怒地瞪了张浪一眼，“哼！就知道你会变成这副德行，果然不出所料！我不理你了！”转身就跑了。
　　张浪回过神来，呵呵一笑，“哎呀！没想到居然被耍了！”
　　……
　　第二天一早，张浪便率领虎翼军团和龙韬军团的突骑兵和装甲骑兵离开了太原往北方而去。董莺则留下来守备太原，同时策应壶关方面。
　　董莺在众部将的簇拥下走进大厅，转过身来，问道：“有壶关的消息吗？”一个部将上前来禀报道：“还未有消息传来！”董莺稍作思忖，看向杨昆，“杨昆！”杨昆出来抱拳应道：“夫人有何吩咐？”“你即刻率领虎翼军团三万步军往壶关开进！”
　　杨昆愣了愣，“不等阎行将军的消息吗？步军若是行动的话，行动就难以保密了！”
　　董莺道：“阎行他们就算还没到达壶关，距离壶关也不远了！这时也不怕走漏消息了！我现在最担心的反而是，阎行偷袭不成变成强攻！就凭他一万突骑根本不足以拿下壶关！你立刻率领三万步军出发，多带火药！如果突袭真的没有成功，就传我的命令，也是大将军的命令，强攻壶关！”
　　杨昆抱拳应诺，奔了下去。
　　董莺扫视了一眼众将，“其余各军做好战备，城防部队做好百姓的安抚工作！如今是非常时期，对于敢于在此刻趁火打劫的贼人，一律严惩不贷！”众将齐声应诺。
　　此时，张浪率领的三万重甲骑兵和突骑兵已经与张辽的三万突骑兵会合了，六万战骑浩浩荡荡北进，一路所见尽是乌丸人烧杀抢掠后的凄惨景象。张浪不是个极端的民族主义者，然而看到眼前的景象却依旧禁不住怒火中烧，涌起想要灭掉所有乌丸人的念头来。
　　大军来到一座村镇，只见村镇中到处黑烟滚滚，许多房屋已经烧成了废墟，地上横七竖八地铺满了当地居民的尸体，男人女人老人孩子，乌丸人没有放过任何一个人。城头的大槐树上横伸出一支枝桠，上面绳索吊着五个百姓。村镇中寂静非常，只有呜呜的风声，和火焰哔哔啵啵地燃烧声。张浪紧皱眉头扫视着眼前的惨景，突然，他透过一户大开的门户看见，一个赤裸的年轻女子仰躺在她家堂屋的方桌子上，双腿挂在方桌边岔开，雪白的身体上染上一大片红色的血污。
　　张浪不忍再看。扭头吩咐张辽：“大军暂停前进，把这里的百姓都掩埋了！”张辽抱拳应诺。
　　……
　　蹋顿立马在山岗之上望着南边的天地，面有思忖之色。他的十几万骑兵正簇拥在山岗下，黑压压的一片。
　　一名斥候飞驰而来，奔上山坡，来到蹋顿面前，急声禀报道：“大王，已经打探清楚了，汉朝大将军虽然亲帅大军前来，不过却只有六万战骑！他们的步军都留在了太原！”
　　蹋顿哈哈大笑起来，“他是来送死的！真是天助我也！我们以三倍的兵力足可消灭他们！”调转马头，拔出弯刀，冲山下的十八万骑兵喊道：“乌丸的勇士们，财富、荣耀、女人，就在前方，让我们用手中的弯刀去夺取这一切吧！”十八万骑兵齐发出一声呐喊，个个都兴奋异常。
　　蹋顿一挥弯刀，“随我出击，消灭汉朝大将军，让汉人因我们而颤抖！”
　　十八万恶狼似的骑兵呼啸着漫过山梁丘陵往南方汹涌而去。


第二百五十三章 装甲重骑
　　“报，乌丸十八万骑兵突然转向朝我们迎面杀来！”斥候紧急禀报道。
　　张浪冷冷一笑，“哼哼，想要围歼我们？”四下看了看，见己方大军还处于起伏不定的丘陵地区中，于是下令道：“传令下去，即刻走出这片丘陵！”传令官飞骑传令，大军加速出了丘陵地区。
　　一出丘陵，只见北方的天空烟尘弥天漫卷，轰隆隆滚雷般的动静由远而近，好似羯鼓一通通。
　　“大军列阵，准备迎战！”
　　六万战骑背靠山坡列成战阵，两万装甲重骑居中，四万突骑分别居于两翼。六万将士盯着前方不断接近的漫天烟尘，紧握着长刀马槊，屏住了呼吸。旌旗在风中猎猎作响，天空中阳光耀目，一头苍鹰盘旋着发出一声长嘶！
　　不久之后，十八万乌丸骑兵涌到汉军前方五百步处停了下来！漫天席卷的烟尘散去，露出无边无尽的战骑，一片寒光如雪！
　　蹋顿一脸傲然地立马在大旄之下。
　　张辽看向张浪，张浪缓缓地举起方天画戟，锋刃迎着阳光寒芒一闪，方天画戟猛地向前一挥。杀！两翼四万突骑同时启动，扬起漫天烟尘如同一对弯刀朝对手两肋直刺而去！
　　乌丸人没想到吕布军竟然敢于主动进攻，吃了一惊，整个队伍有些混乱。蹋顿喊叫起来，随即两支骑兵分别迎上了汉军的两翼突骑！
　　就在这时，张浪动了，赤兔马如同一团火焰般崩蹄而出，两万战血沸腾的装甲重骑猛发一声喊，一起启动，排山倒海般从正面向乌丸大军发起冲锋！铁蹄铮铮，大地颤抖！
　　蹋顿见状，别无选择，只能亲帅所有骑兵迎了上去，铺天盖地的黄色浪潮汹涌而去，好像要将汉军全都淹没了似的！乌丸人高举着弯刀，扯着嗓子嚎叫着，嗜血的冲动在胸中沸腾！
　　转眼，两座巨浪轰然相撞。张浪一马当先杀入敌军丛中，方天画戟如游龙般在周身飞舞，不管是兵还是将，无人能挡他一合。乌丸骑兵拼命地挥舞弯刀，只见重重弯刀寒光闪烁！噼里啪啦的响声不绝于耳，那是弯刀斩在重骑兵重甲上发出的响声，弯刀没能砍开重甲，只能激起一些火星罢了；而同时，装甲重骑的狼牙棒和马槊却掀起漫天血雨，只见头碎臂折，乌丸骑兵一个个惨叫着栽下马去！
　　张浪催动赤兔马杀开一条血路，径直朝正拼命催促士兵厮杀的蹋顿杀去！蹋顿见状一惊，哪敢与吕布相抗，赶紧调转马头没命地逃跑！
　　张浪赶到大旄下，挥起方天画戟斩断了大旄！随即却陷入无边无尽的敌骑中血战厮杀一时无法脱身！
　　在正面厮杀恶战的同时，两翼的战斗正激烈地进行，双方战骑纠缠冲杀，一名汉军士兵被对手的弯刀砍了下去，而同时却有一名敌军被汉军的马槊刺落下马。
　　两万装甲重骑奋力向前冲杀，怒吼着，拼命地挥舞着狼牙棒马槊，人马浴血，越战越勇，气势越来越盛。乌丸骑兵面对着这些可怕的打不死的怪物，嗜血的冲动迅速消退下去，胆怯迅速涌上心头。刚开始还能凭借人数的绝对优势堪堪抵挡住这些怪兽一般的装甲重骑，然而随着伤亡越来越惨重，军心渐渐地动摇，人多势众的他们居然开始露出败退的迹象，再往后，前方被杀得落胆的乌丸骑兵开始仓皇逃命。装甲铁骑如同破堤的洪流般将奔逃的敌军卷入其中，裹挟着他们奔涌向前！惊涛骇浪也不过如此吧！
　　铁甲战骑披着淋漓的鲜血向前冲杀，铁蹄踏破大地，踏碎胡虏，鲜血漫天飞舞，渲染着无情的铁甲战骑和惊慌失措的乌丸骑兵！乌丸骑兵再也无法抵挡了，十来万骑兵鸡飞狗跳般向后面奔逃而去！
　　正在与汉军突骑做战的乌丸骑兵也不禁慌了，汉军突骑乘势猛攻，乌丸骑兵兵败如山倒！
　　汉军一路追杀下去，杀得乌丸骑兵尸横遍野血流成河。
　　……
　　夕阳西下，张浪在众虎贲卫士的护卫下奔上一座山岗，朝北方望去，只见草原上密密麻麻地散布着无数的尸体，无数失去主人的战马散落其中。也不知是不是夕阳余晖的影响，在张浪的视野中，眼前的草原竟然都成了血染的颜色！一阵风刮来，浓重的血腥味熏得张浪皱起眉头！
　　装甲战骑早就停止了追杀，列阵在山岗下，近两万战骑在夕阳的映照下仿佛红铜铸就的一般，没有一丝杂声，只有血染的战旗在风中猎猎作响！
　　不久之后，太阳大半个身子已经潜进了天际线。
　　前方人马涌动，张辽回来了。张辽率领数万突骑最杀出数十里，杀敌无数，俘虏了近两万乌丸骑兵。这一战，张浪方面歼灭五万大部，可谓大获全胜，不过自身却也损失不小，近万战骑永远留在了这里，其中绝大部分是做为两翼先期进攻吸引敌军注意力的突骑兵部队！
　　张辽策马来到张浪面前，翻身落马，跪禀道：“启禀大将军，我军彻底击溃敌军，乌丸王仅帅数万残兵仓皇北逃！”
　　张浪翻身下马，上前扶起张辽，拍了拍他的肩膀，“文远辛苦了！”上前一步，往北方看了一眼，“文远还得辛苦一趟！率领突骑兵继续追击，不求杀敌，只要将乌丸人彻底逼出去，莫要让他们在并州祸乱百姓！”“诺！”
　　张辽及三万三千突骑兵修正了一晚，第二天一早便北进追击。而张浪则分出三千铁骑押送俘虏往太原，自己则率领主力装甲骑兵北进，准备彻底收复所有并州领土。
　　另一边，蹋顿一支人马仓皇逃出了百余里，才敢停下来休息。蹋顿到此时还没完全回过味来，他到此时都无法相信，自己十八万战骑居然就被对方六万战骑给打败了！？他觉得这简直就是一个噩梦，是昆仑神给他开的一个玩笑！回想不久前战场上见到的那些人马皆裹重甲，刀山火海中一往无前的战骑，不由的一个激灵！那样的战骑，太恐怖了！


第二百五十四章 村野贤才
　　正休息的时候，突然有斥候仓皇奔来禀报道：“不好了大汗，汉军杀来了！”蹋顿一个激灵蹦了起来，正要问时，只见前方丘陵山上漫过无数战骑来，无边无尽，好似惊涛骇浪一般。蹋顿悚然一惊，不等他发话，他手下的几万残兵败将已经自己慌了，纷纷上马四下奔逃。张辽率领战骑冲入树林中时，数万乌丸残兵早就自己炸锅了，惊慌失措地狼奔豕突，没来得及跑掉的如同麦草垛般被砍倒在地。
　　张辽率领突骑一路追杀，乌丸骑兵一路狂奔，浑浑噩噩惊慌失措如同丧家之犬。
　　一支乌丸骑兵东逃西窜，又累又饿。突然，一座村镇出现在他们的眼前。村子不大，依山傍水，四周围着栅栏，高处还布置有哨塔。
　　这队乌丸骑兵见了，就如同恶狼看见了猎物一般，眼睛冒出绿光来，嚎叫着朝那座村镇冲去。哨塔上的警戒哨立刻发现了这支乌丸骑兵，赶紧敲响了铜锣，当当当……！只见村子各个房舍中冲出许多裹着头巾携弓挎刀的男男女女，涌到栅栏边，在一个短须文士的指挥下弯弓搭箭对着冲上来的乌丸骑兵就是一波箭雨！乌丸骑兵料不到会遇到抵抗，毫无防备，刹那间就倒下了一大片！
　　众乌丸骑兵大为恼怒：区区村民居然敢反抗，不屠光了他们怎能解恨？
　　乌丸骑兵们挥舞着弯刀冲到栅栏前，挥起弯刀砍剁栅栏。就在这时，栅栏内伸出了许多钩镰枪，一下子就勾翻了许多战马。乌丸骑兵栽倒在地，还没来得及爬起来就被钩镰枪够了过去，随即被长刀刺穿了胸膛！
　　乌丸骑兵慌了，有的开始逃跑！
　　栅栏内再射出一波箭雨射翻了许多乌丸兵，同时寨门大开，几十名名裹着头巾挥舞着长刀的骑士怒吼着冲了出来。杀得乌丸骑兵人仰马翻仓皇奔逃！几十名骑士杀得兴起，对着乌丸溃兵追杀下去！就在这时，寨子中铜锣声大响起来。几十个骑士停止了追杀，退了回来。
　　领头的队长来到文士面前，翻身下马，兴奋异常地抱拳道：“先生，乌丸人被咱们给打败了！”
　　那文士却淡淡地道：“几百个乌丸溃兵而已，何足挂齿！快叫人出去收拾战马军械！加强戒备，乌丸人被大将军打败了，说不定还会有溃兵过来！”那队长抱拳应诺，招呼人下去了。
　　文士登上栅栏内的一座哨塔，往远处眺望。
　　突然，只见烟尘荡起，一支数千人规模的骑兵队伍滚滚而来，比刚才的情况完全不同，那数千骑就好像一座进退有序的浪潮一般，裹挟着令人心悸的杀伐之气，轰轰隆隆的大响自天际而来，大地颤抖起来！
　　旁边的一个民兵见到这样的景象，面色就白了，颤抖着声音结结巴巴地道：“这，这么多？！”文士却笑道：“别怕！不是乌丸人，是大将军的突骑兵！”语落赶紧下了哨塔。
　　张辽麾下部将展涛率领三千突骑往西北方向一路追杀而来，沿路杀死乌丸溃兵无数，刚刚他带着麾下突骑追踪一路乌丸溃兵而来，到了这里却失去了对方的踪迹。展涛远远看见前方有一座围着栅栏的村镇，于是下令大军过去。
　　大军刚到村镇前，赫然看见村镇外的野地里横七竖八地躺着数以百计的乌丸骑兵的尸体。展涛小小吃了一惊。
　　就在这时，寨门大开，数百个裹着头巾拿着兵器的民夫在一个短须文士的率领下奔了出来。
　　展涛很自然地下令麾下将士准备战斗。
　　那些民兵奔到大军面前。
　　展涛麾下的一名军官扬声喝道：“停下，否则我军将发起冲击！”
　　那群民兵立刻停了下来。为首的那个文士抱拳扬声道：“我等是大汉百姓，特地前来拜见将军！”
　　军官回头看向展涛。展涛点了点头。军官当即扬声道：“你过来吧。”
　　那文士立刻奔到展涛马前，抱拳行礼：“在下陈宫，拜见将军！”
　　展涛道：“先生不必多礼！”指了指旁边那些乌丸人的尸体，“这些乌丸人是你们杀死的？”陈宫点了点头。展涛赞叹道：“看来先生很不简单啊！”“将军谬赞了！”展涛打量了陈宫一眼，见他虽然穿的是麻衣草鞋，不过却气度非凡，不禁觉得他一定是个人才，于是抱拳道：“我家大将军威震天下求贤若渴，先生这样的人物若是去见大将军，一定会被重用的！”陈宫笑了笑，“在下一介草民，只愿守护好乡土，高官厚禄立功封爵，不是我辈所想！”
　　展涛没想到他会拒绝，微微皱了皱眉头。
　　陈宫抱拳道：“将军及诸位将士想必已经饥渴了，不如入村镇稍作休整，本村虽小，却也供应得了饭食！”
　　展涛抱拳道：“多谢先生好意。不过大将军有严令：不可骚扰各地百姓。”陈宫流露出意外之色。
　　展涛从鞍边箭囊内取出一支信号火箭递给陈宫，“乌丸人虽然被打垮了，不过难保不会有溃兵自扰地方，若是发现乌丸溃兵，先生可以发出这支信号火箭！只要周围有我军骑兵见了，定会立刻赶来增援！”
　　陈宫上前来，双手接过火箭，拜谢道：“多谢将军！”
　　展涛调转马头，扬声道：“继续追击！”三千骑兵往西北方向奔涌而去，轰隆隆的大响渐渐地远去。陈宫望着大军背影喃喃道：“没想到吕布的军队居然如此军纪严明，看来传言并不可靠啊！”
　　张辽率军追杀乌丸人，而张浪则率领装甲铁骑收复并州北方的郡县城池，那一带原本就是张浪势力范围，如今张浪回来了，各郡各县全都闻风而降。
　　范成，雁门太守，袁绍的亲信，数月之前才被袁绍派来雁门重地负责军政要务，没想到仅仅数月，形势便一百八十度大转变。袁公在官渡大败，而并州守军也是兵败如山倒，云中、河朔、五原等边郡均倒向了吕布，雁门俨然已经成为了一座孤城了。
　　范成在大厅上来回踱着步，心急如焚，他已经往黎阳发去十余封求援书函了，可是却没有一封回书。


第二百五十五章 献城
　　外面传来喧嚣声，好像很多人在大街上喧嚣吵闹。正烦闷的范成皱起眉头，走出大厅，抬头朝门口望去，扬声问道：“外面是谁在喧哗？”话音刚落，亲兵队长连滚带爬地从外面奔了进来，冲到范成面前，急声道：“不好了大人，他们，他们都造反了！”
　　范成心里咯噔了一下。刚想要询问，赫然看见一大群足有几百人的军士在一名魁梧军官的率领下冲了进来，门口的卫兵还没来得及反应就被控制住了。
　　范成怒吼道：“方木，你干什么？”
　　领头的那个军官上前来，抱了抱拳，“请大人交出官印！”
　　范成指着方木喝问道：“你要造反吗？”
　　方木淡淡地道：“我们就是造反了！”他身后的数百军士举起兵刃大喊：“造反，造反，造反！”
　　范成吓得面色苍白。
　　方木抬手示意大家安静下来，对范成道：“北方数郡本来就是大将军的领地，只不过是袁绍强夺了去，如今也该物归原主了！我方木忍辱负重就是为了今天。范大人，念在你我同僚一场，我不想难为你，让你自己把官印献给大将军。我已经接到消息，大将军的队伍距离此地只有不到十里路了，范大人，你愿不愿意和我去迎接大将军呢？”
　　范成心慌意乱，不知该如何是好。
　　方木双眉一撩，喝道：“范大人，我给你了机会，你别自己不珍惜！”
　　范成吓了一跳，咽了口口水，赶紧回去捧来了官印。
　　张浪还率领五千装甲骑兵来到雁门城外，在此之前，他早就得到了方木的传讯，将献出雁门郡。抬头望去，只见城门大开，太守范成正捧着官印立在大道中间，面有忧虑惶恐之色，一个军官按刀立在旁边，正是方木。
　　雁门郡将士及百姓，看到迎面而来的一万铁甲战骑，铁甲铮铮，肃然杀气，红色旌旗，好似血云翻卷，都不禁心神震荡面色苍白。
　　大军来到城门下。方木立刻上前，一脸激动地抱拳道：“大将军，您总算回来了！”张浪笑了笑，“方木，辛苦你了！”方木受宠若惊的样子，赶紧拜道：“属下一家人的性命都是将军所救，做这点事算不得什么！”张浪微微一笑。
　　方木扭头从范成喝道：“范大人，现在不献上官印，更待何时？”
　　范成吓了一跳，赶紧上前来，战战兢兢地掀上了官印，“这是，这是雁门郡的官印，请大将军收下！”
　　张浪示意方木接过来。方木立刻接过了官印。
　　张浪见范成一脸恐惧的模样，微笑道：“你是袁绍的亲信，一定很想回到袁绍身边去吧？”范成吓得要死，赶紧跪了下来，捣蒜般叩头道：“小人绝不敢有此心！”
　　张浪笑道：“你回去收拾一下，然后就回袁绍身边去吧。”
　　范成抬起头来，难以置信地看着张浪，“大将军真的愿意放我走？”
　　张浪没好气地道：“你在磨蹭，说不定我会改变主意。”范成面色一变，赶紧朝张浪拜了一拜，掉转头，跌跌撞撞连滚带爬地跑进了城门。张浪哈哈大笑。目光扫视了一眼城门下的众官僚，扬声道：“想要走得就趁早，要是我改变主意，再想走就完了！”当即就有四个官员朝张浪摆了摆手，慌慌张张地奔进了城门，这四个官员都是之前跟随范成一道来雁门郡上任的，都是冀州人士。周围的本地官僚看到这情景全都笑了起来。
　　大军进入城门，当地百姓夹道欢迎。
　　太守府大堂上，张浪坐在上首，本地官僚和众将官分立左右。
　　张浪问方木：“雁门城防军有多少人？”
　　方木立刻抱拳道：“回禀大将军，雁门城防军共有一万一千余人。”张浪点了点头，“你暂时先管着。”“诺。”
　　张浪看了看站在右边的那一绺官僚，问道：“长史何在？”
　　一个中年文士立刻出来抱拳道：“属下在。”
　　张浪打量了他一眼，“你叫什么名字？”
　　“属下陈规。”
　　“陈规，雁门现有多少钱粮？”
　　“回禀大将军，雁门有钱十亿，粮五十万担！”
　　张浪吃了一惊，“这么多钱粮？”
　　陈规解释道：“袁绍先前将雁门做为整个并州的后勤供给基地，因此钱粮便汇聚于此！”张浪点了点头，看了一眼陈规，眯了眯眼睛，“我好想见过你？”陈规连忙道：“回禀大将军，属下一直都是雁门长史，之前也见过大将军！”
　　张浪想起来了，“从今天起，你就是并州别驾了！”
　　陈规大惊，看向张浪，“这，属下如何能担此重任？”
　　张浪摆了摆手，不耐烦地道：“让你做你就做，别嗦。”“诺。”陈规抱拳应诺，心里感动非常。
　　张浪扫视了一眼众官僚，“你们这些人，我不管你们之前是否自愿帮助袁绍，都留任原职。”众人听到这话，原本悬着的心终于放下来了，一起拜谢。
　　一名传令官急匆匆地从外面进来了，双手捧着一封书函跪禀道：“大将军，洛阳传来的紧急军情！”方木立刻上前接了书函，转呈给张浪。张浪接过书函，拆开来，看了一遍。众人都盯着张浪，然而却并没有看到张浪的神情有什么变化。
　　张浪按下书信，对众人道：“都下去吧，该干嘛干嘛！”众人抱拳应诺，鱼贯出了大厅。
　　张浪再拿起书信，眉头皱起。原来，书信上说的是南边的军情，不久前夔关失守，黄忠、祝融率军退守临江，情况非常危急，另外周瑜率领的大军已经攻破了上庸，诸葛亮下令大军主动撤退，目前正据守汉中城。孙坚方面两路都实现了突破，南边的战局岌岌可危。
　　张浪站了起来，走到地图前，看着地图上的形势思忖着：必须尽快回军，可是目前并州的局面并未完全控制，而且壶关也不知道攻下来了没有，若是贸然回军，恐怕会横生枝节！要不要冒险把关中和洛阳的军队调过去？


第二百五十六章 鲁肃
　　张浪紧皱着眉头，喃喃道：“兵到用时方觉少。奶奶的，要是再多哥几十万军队就好了！”然而张浪知道这是不可能，就是现在军队的规模都已经超出了财政承受的极限了，以至于张浪不得不拿那些手握大量钱粮的士族开刀。这样做虽然短期内让张浪没有了钱粮之虞，可是却将张浪完全推到了与士族的对立面上。如今天下的士族都大肆诽谤张浪，说他是古往今来第一号反贼，而且淫邪残忍，比董卓更甚，每天早中晚三餐，没有人肉不喜，每天晚上重要玩死两个侍妾才消停。传说中的张浪简直就不是个人类，而是来自异世界的怪兽！据说有的地方小儿闻张浪之名而止哭。
　　成都，今夜，薛家彩灯高挂，一派喜庆的气氛，一簇簇的客人来到大厅上恭贺主人家六十大寿。原来今天是薛家家主薛方圆六十大寿的日子，难怪薛家如此热闹。薛方圆，薛家家主，这薛家是整个西川第二大的士族，仅次于已经被抄没的张家之后。之前，张浪派下来的摊派，张家就被摊上了十万担粮草、五千万钱的巨额钱粮，张家人心里那个心疼啊，可是却敢怒不敢言，不得不拿出来。
　　薛方圆与众宾客在大厅里喝酒效劳了一番。薛方圆起身告罪，从侧门离开了。而与此同时，有几个宾客也借故纷纷离开了。
　　后院书房，格外安静，与前院的喧嚣相比，仿佛两个世界一般。薛方圆站在书案后，背着手背对着大门。几个老朋友陆陆续续进来了，抱拳道：“薛兄。”
　　薛方圆转过身来，请众人坐下，自己也坐了下来。
　　众人坐定，薛方圆叹了口气道：“如今这世道，咱们几个老伙计要说说话也得这么偷偷摸摸的！”
　　左首处那个身材魁梧下颌短髯的老者大骂道：“吕布这贼胚，害得我们好辛苦！”这个魁梧老者名叫方士成，西川大士族方家的当代家主，你如果以为他是个一根筋的粗鲁之徒，那就被他骗了。这家伙外表粗鲁，其实非常诡诈。
　　他下首的白衣文士模样的老者微微皱眉道：“咱们西川各大士族，自打他吕布入主川中以来就没安生过！如今天赐良机，乌程侯两路大军来攻，据闻，北线走廊二十余万大军已经包围了汉中城，南线乌程侯亲帅的大军也已经打破了夔门，黄忠及蛮军兵败如山倒！这川中如今已经空虚，想来只要不出意外，乌程侯定可攻入川中！”这人名叫肖明阳，西川大士族家主，而且还是著名的儒家学者，名气很大。
　　对面上首那个哭丧着脸的老者皱眉道：“上一次的形势也是一片大好，张士衡等以为大局已定，于是采取行动，结果却落得个抄家灭族的下场。我觉得我们应该慎重行事。不可操之过急。”这个老者名叫项亭，也是当地大士族家主，为人谨慎。
　　薛方圆点了点头，“项兄所言极是。要行非常之事，自然必须谨慎。”随即笑道：“有一位贵客，想必诸位也想要见一见。”
　　众人流露出好奇之色。
　　薛方圆拍了拍手，门口立刻走进一个身文士。头戴纶巾，一身黑色儒衫，颌下三缕长髯，面如冠玉，气质儒雅，年纪虽轻，却举止老道。那文士朝众人一拜：“在下鲁肃见过诸位先生。”
　　众人一惊，肖明阳难以置信地问道：“你就是与周郎齐名的鲁子敬？”
　　鲁肃微笑道：“公瑾天资绝伦，好似九天凤凰，在下不过桠杈一寒鸦，如何敢和公瑾相提并论？”
　　众人连忙请鲁肃上座，鲁肃代表的是孙坚，也不推迟，到上首坐下，原坐在上首的薛方圆则转到了右首处，原坐在右首处的项亭坐到了下首鲁肃微笑道：“诸位都是西川大族，然而以目前的形势看，假以时日，诸位恐怕都不得好死！也许身家性命可以得到抱拳，然而这么多年积攒的家业只怕都将不复存在！”
　　众人忧心忡忡。项亭抱拳道：“实不相瞒，我等却有配合乌程侯之意，只是鉴于之前张士衡的教训，我等实在不敢轻举妄动。”其他几人都点了点头。
　　鲁肃微笑道：“诸位有此疑虑再正常不过了。诸位可能还不太清楚天下大势。”顿了顿，“如今官渡之战已经进入尾声，曹丞相已然大败袁绍，相信要不了多久，曹丞相便能并吞袁绍领地。吕布战线太长，西边的西域、北边的并州都牵制了他的精力，如今吕布的主力全都在并州，短时间内根本无法抽身。至于洛阳方面，兵力本就不足，而如今曹丞相已经伸出，洛阳时时刻刻都要提防曹丞相的兵锋，哪里还能调出兵力增援他方？就算他们能调兵也不怕，我军大将黄盖正率军屯扎在南阳严阵以待，以洛阳的兵力休想南下，何况他们也不能不顾东面曹丞相的威胁。……”
　　众人听了这话，心里不禁有了六分的信心了。
　　鲁肃继续道：“至于西川，呵呵，想必各位对于这里的情况比我要清楚！”
　　薛方圆道：“目前西川已经没有兵了，只有一些城防军士而已。若是我们此时发动，倒有五成胜算。”
　　鲁肃道：“不要全面发动，要把所有力量集中于一点。成都就是这个关键点，诸位把所有的力量都调到成都来，然后突然发难，有九成胜算。只要你们控制了成都，前线吕布军必然军心动荡，到那时，我家主公和公瑾便可一鼓作气消灭前线吕布军进入西川，大局便定了！”
　　众人激动起来，心里有了九分的信心。
　　鲁肃微笑道：“一旦事成，乌程侯固然是西川的主公，不过西川的事务却要仰仗在座的诸位。”随即从袖中取出一封文书，站起来，递给薛方圆。薛方圆接了过去，连忙打开，看起来，脸上流露出惊喜的神情。
　　众人见状，不禁心痒难耐，方士成忍不住问道：“乌程侯究竟在信里说了什么？”


第二百五十七章 汉中保卫战
　　薛方圆看了众人一眼，兴奋地道：“乌程侯承诺，封我和列为西川主要行政长官。”众人闻言全都眼睛一亮。方士成一拍大腿，“咱们就干了吧！”众人纷纷点头，一向谨慎的项亭犹豫了一下，也点头了。
　　……
　　周瑜率军围攻汉中数日，战事正酣。
　　这天夜里，汉中北方的斜谷关峡谷之中，只见黑压压的浪潮涌动，原来是马超的八万突骑正从这里南下。原来，马超所部八万突骑早就往这边调动了，黄月英鉴于对手在南阳严阵以待难以突破，所以便早早地秘密命令马超的八万突骑从关中斜谷关南下汉中。其实诸葛亮和黄月英早就判断上庸城不可守，他们的计划是，诸葛亮在汉中据守吸引周瑜来攻，与此同时，马超的八万突骑出其不意的从斜谷关南下汉中，一举切断周瑜的退路，全歼周瑜所部。
　　马超抬头望了望两侧险峻的地势，此时皓月当空，斜斜的山影让峡谷格外幽暗。
　　第二天凌晨，大军过了重重峻岭，迅速前出到汉水河边。然而到此却发现了一个突发情况，孙坚军的气质居然出现在了河对岸，对手竟然早就放着他们呢！
　　一名斥候飞驰来报：“将军，对岸渡口被孙坚的军队占领了！”
　　“有多少人？”
　　“大约五千步骑！”
　　马超扫视了一眼开阔的水面，下令道：“立刻收集周围船只，同时砍伐树木制作竹筏！”旁边的两名副将领命下去了。
　　马超策马来到河边，抬头眺望，只见对岸的孙坚军正在忙着构筑防御工事，鹿砦、壕沟、栅栏、陷坑等等，与此同时，孙坚军每个几里便竖起一座t望哨，整个防御态势之严密令人蹙眉。
　　“守将是谁？”
　　马铁抱拳道：“是江东上将凌操！”
　　马超冷笑道：“鼠辈而已！”
　　当天中午前，马超便集结了百多条小木船和竹筏，当即便下令渡河攻击。千余名会水骑兵离开了战马，脱下了铠甲，一手持刀一手持盾，划着木舟竹筏往对岸杀去！
　　告急的快马飞奔到汉中城外孙坚军大营，来到大帐前，翻身下马，奔了进去，跪禀道：“启禀大都督，从斜谷关出让出现了一支吕布大军！”
　　大帐内的众将全都已经，老将程普一脸庆幸地道：“多亏了大都督有先见之明，否则就着了对方的道了！”
　　周瑜问道：“对方有多少人？是什么部队？谁领军？”
　　“回禀大都督，来的是苍狼军，近十万大军全都是骑兵，上将马超为领军主将！”
　　周瑜皱眉道：“我说他们的苍狼军怎么这段时间一直都没有任何消息，原来出现在了这里！哼，真是好算计！”
　　程普急声道：“大都督，我军必须尽快攻破汉中，迁延时日只怕对我军不利啊！”
　　周瑜思忖片刻，对传令官道：“再给凌操派五千步军，告诉凌操，要不断派骑兵沿河上下巡查，特别要注意晚上，切不可给对手可乘之机！”传令官抱拳应诺，奔出了大帐。
　　周瑜扫视了一眼帐中诸将，拿起案几上的令旗站了起来，斩钉截铁地道：“我军必胜！三天之内必须攻克汉中！若不胜，自我一下所有将官尽皆处斩！”众将心头一凛，抱拳应诺。
　　疲惫不堪的平南军将士好不容易休息一会儿，然而城外的战鼓声又大响了起来。将士们一惊纷纷站起，朝城外望去，只见黑压压的敌军如同浪潮般汹涌而来，旌旗遮天蔽日，兵刃反射的寒光居然把太阳的光辉都压下去了！
　　士兵们不由的有些胆怯。
　　将官们上到第一线，拔出兵刃，叫喊道：“死战不退，与城池共存亡！”士兵们心中的怯意立刻退散了，冲动的战血汹涌起来。
　　孙坚军开始攻城，双方箭雨遮蔽了天空。一波波箭雨打在城墙上，噼里啪啦如同撒豆子一般，平南军士兵纷纷被射倒在地；一片片箭雨落在敌军丛中，打在他们的盾牌上如同急雨打芭蕉叶一般，不断有士兵被射翻在地。
　　人潮涌到城墙下，一架架云梯搭上城头，勇士们开始登城，此时冲城车也开始冲击城门，发出一下下惊心动魄的巨响。
　　轰隆隆！城头上，滚石檑木如同瀑布一般倾泻而下，眼见着那些正在登城的孙坚军将士滚葫芦似的摔落下来，卡啦一声大响，原来是一架云梯被巨石给砸断了，上面的士兵和断折的云梯一道重重地砸了下去！这里的空挡随即被新的云梯填不上，上头的滚石檑木和箭矢再一次倾泻下来！
　　浑身血渍的吴懿疾步来到只说大厅，抱拳道：“先生，敌军攻势太猛，我军伤亡太大！”
　　一身白色儒衫头戴纶巾的诸葛亮，面露思忖之色，轻摇着羽扇。对吴懿道：“去告诉将士们，马超将军的八万突骑和臧霸将军的十万战熊军已经到了汉水，只要我们再坚持三天，就能够取得胜利！”
　　吴懿大喜过望，急忙问道：“马超将军和臧霸将军都来了！”
　　诸葛亮点了点头，看了一眼吴懿，“快去！”
　　吴懿应了一声，兴冲冲奔了下去。
　　守军将士得到援军已经抵达汉水的消息，士气大振，全力反击！一波孙坚军勇士好不容易冲上城头，便立刻陷入重围血战，不一会儿功夫就全部阵亡了！双方在城头上展开了拉锯战，一会儿孙坚军奋力冲上城头，一会儿吕布军又杀了回来夺回了城头，双方在城头上反复争夺，战况极其血腥惨烈！
　　……
　　太阳已经西斜了，一天的恶战却还没有停下来的架势，孙坚军一副不打下城池誓不罢休的架势，而守军则是毫不退让的态度！夕阳西下，血色染红了大地！
　　与此同时，马超正暴跳如雷，千余精锐发起的进攻没能取得任何成果就全部阵亡了！望着对岸迎风招展的旗帜，马超觉得那是在耻笑他，这让他怒火中烧。
　　勉强让自己冷静下来，马超分析了当前的情况，觉得对方严阵以待又依托着汉水，强行正面突击肯定难以奏效，必须另想办法！


第二百五十八章 将计就计
　　已经是半夜时分了，凌操登上哨塔往对岸眺望，只见对面灯火通明，人影憧憧，一派忙碌喧嚣的景象，对岸的吕布军正在赶制竹筏木舟之类的渡河装备。凌操感觉马超第二天一定会发起猛攻，于是下令大军抓紧时间休息，同时令哨兵注意观察对岸的情况，若有突发情况立刻禀报。
　　凌操扭头看向左侧，只见己方的哨塔沿着河岸一直延伸到西边远处，星星点点的灯火也一直往西边野生过去。凌操自信地笑了笑。从哨塔上下来，会大帐去了。
　　汉水上游一处险峻的河段。这里河面不阔，却地势险要，河水湍急发出哗啦啦的大响，飞溅的水花映照着月光，仿佛泼银洒珠一般。南岸树木丛中，一座临河的山岗之上矗立着一座哨塔，点着火把，孤零零地一点光芒照亮了周围的一团黑暗。几个哨兵围坐在哨塔下的篝火边烤着火，此时虽然还不到深秋，不过这荒郊野地的河边被河风吹着还是非常冷的！
　　一个哨兵从哨塔上下来了，走到篝火边蹲下来烤火，对旁边的一个中年士兵道：“喂，轮到你了！”那中年士兵却没动，一边烤火一边道：“不急不急！这么晚了，又这么冷，能有什么事？”
　　此时，在河对岸的森林中，突然射出一条绳索，飞入南岸的树丛中，缓缓地勾住了树干，在河面的上空架起一条索道。随即只见数十个矫健的黑影就通过这条河索道迅速地过了河。
　　几个哨兵围在篝火边东拉西扯，篝火在面前跳动着。
　　突然，四周的黑暗中猛地涌出几十个黑影，几个哨兵大惊，还没反应过来就被那些黑影给杀死了。随即几个黑衣人登上了哨塔，其中一人拿起哨塔上的火把往对岸使劲晃了晃！
　　……
　　凌操合着衣甲刚刚进入梦乡，杀！大帐外突然传来巨大的喊杀声。凌操惊醒过来，仔细听了听，发现杀声已经很近了，心中又惊又疑，赶紧起身，抄起长枪便奔出了大帐。一出大帐，只见大营西面火起，火光耀目中无数的战骑正汹涌而入，己方的军队大部分还在梦乡之中，骤然遭遇这样的情况根本无法抵挡，很多人还来不及穿戴衣甲就惊慌失措地逃出了帐篷。
　　凌操愣了愣，眼前的一幕让他难以置信，他不明白吕布军是怎么过来的？回过神来，当即下令所有军队反击。然而事起突然，绝大部分军队又完全没有准备，根本还没来得及反击，整个营地就被对方还数千铁骑彻底给揉碎了！凌操见局面已经无法挽回，只能率领几十名亲兵仓皇逃出了大营。
　　……
　　天还未亮，周瑜便接到了凌操大败的消息，震惊之余，立刻思考接下来的战略。
　　凌操一脸羞愧地请罪道：“末将有负大都督所托，请大都督治罪！”垂下头，等待裁决。
　　周瑜摆了摆手，“现在不是议罪的时候。”看了凌操一眼，“起来吧。”凌操站了起来。周瑜走到他面前，打量了他一眼，见他身上多处创伤，于是叫来亲兵，让他们把凌操扶下去治伤。凌操心中感动，在亲兵的搀扶下下去了。
　　程普皱眉道：“河边营寨失守，马超大军不久就将渡过汉水。而眼前的汉中守军又死硬死硬的，短时间内只怕难以攻破！”看向周瑜，“大都督，我军是不是暂时撤退？”周瑜流露出思忖之色。
　　……
　　第二天，马超大军迅速以竹筏木舟在河面上搭建起两座浮桥，随即八万突骑渡过了浮桥。渡过浮桥之后，八万突骑全速朝汉中赶来。就在这时，马超接到前面斥候的报告，说周瑜已经匆忙拔营后撤了！马超哈哈大笑，嘲讽道：“江东周郎，也不过如此，抚琴吹箫倒是一把好手，战阵厮杀根本就不值一提！”身后主将哈哈大笑起来。马超举起镔铁马槊扬声喊道：“全军听令，随我追杀周瑜！”众将齐发出一声呐喊。
　　八万突骑转向东南，扬起漫天烟尘汹涌而去。
　　……
　　诸葛亮站在城墙之上，望着空空如也的城外眉头微皱，周瑜突然退走令他感到有些意外。
　　一名斥候奔上城头，来到诸葛亮身后，抱拳道：“先生，马超将军帅麾下八万苍狼军追击周瑜去了！”
　　诸葛亮面色一变，“不好！”赶紧对身边的一名传令官道：“立刻传我命令给马超将军，不可追敌，立刻撤回汉中。传令官抱拳应诺，奔下了城墙。”
　　马超率领八万铁骑一路追赶，午后，骑兵队来到一个地方。这里左侧是一片茂密的森林，右侧是层层叠叠的丘陵。
　　马超急于追赶周瑜，没管太多，大军继续快速前进。
　　就在这时，左侧的森林中射出一片密集箭雨，骑兵们毫无防备，一下子就被射翻了许多人。吕布军还没反应过来，右侧丘陵上又出现了无数孙坚军，强弓劲弩发出遮天蔽日的箭雨，吕布军中荡起一片涟漪，许多人中箭倒下。
　　与此同时，前方出现了无数的步兵，长枪如林，阵势如山，排山倒海而来，而身后则出现了数万孙坚军骑兵，扬起漫天烟尘掩杀过来。八万突骑有些慌了。
　　“大哥，我们中埋伏了！”马铁惊叫道。
　　马超眉头一皱，调转马头，举起马槊扬声大喊：“全军听令，随我冲杀出去！”随即一马当先朝身后的那几万孙坚军骑兵冲去，突骑军立刻调转马头紧随其后，骑兵群冲击起来，大地震动，浩浩荡荡如惊涛骇浪！在此过程中，两侧孙坚军弓弩手继续发了几波箭雨，如同洒在波涛中的石块，激起了许多涟漪。
　　站在山丘上的周瑜看到这样的情景皱了皱眉头，对方的反应比他预想的要快不少。扭头对身边的传令官下令道：“传令步军加快前进速度！”
　　突骑兵与孙坚的骑兵群猛地撞在一起，马槊横扫、长刀挥砍，鲜血漫天飞舞，孙坚军一下子就被杀翻了一大片。观战的周瑜等人不禁流露出了惊容，吕布军突骑的威力超出了他们的想象。


第二百五十九章 天将马超
　　眼看孙坚军骑兵就要被冲垮了。突然孙坚骑兵的后面拉起一道道的绊马索。孙坚军骑兵见无法与突骑兵抗衡，索性向两侧散开了去！突骑兵没有料到对方的圈套，以为突破了敌军的拦截，朝西面汹涌而去。跑在最前面的马超，突然看见近在咫尺的绊马索，连忙勒住战马，然而其他人却没有他这样的反应，一窝蜂的冲了送去，刹那间只见人仰马翻，现场一片混乱，后面的骑兵慌忙勒住马，所有人都挤成一团。
　　就在这时，原本朝两侧散开了的孙坚军骑兵重新杀过来。突骑兵由于失去了速度，一时间被对手冲翻了一大片。不过孙坚军骑兵也只高兴了一下，当他们的速度消失之后陷入混战，被彪悍的突骑兵一个个砍翻下来！
　　然而孙坚军的大批步兵上来了，重重枪林，层层战阵，排山倒海。突骑兵陷入了绝境。
　　马超眉头一皱，扭头对身边的将领吼道：“你们砍断绊马索带领兄弟们杀出去！”
　　几名将领急声应诺。这时，马超已经策马而出，他竟然单枪匹马迎着对手的步军大阵杀去！
　　所有孙坚军将士都是一愣，呆呆地看着那员银盔白甲的悍将。反应过来时，马超胯下的绝影马一跃而起飞入敌军大阵中。敌军步兵汹涌而来，丛丛枪林朝马超汇聚。马超把镔铁马槊舞得如同一条游龙一般，鲜血漫天飞舞，孙坚军将士一个个溅血倒地。四名孙坚军战将迎面冲来。马超马不减速，从四人中间穿凿而过，手中镔铁马槊在极短的时间内直刺横斩了四下。马超从四人中间冲了出来，背后的四将同时翻落战马。
　　马超单人独骑杀得敌军人仰马翻丧魂落胆，千军万马之中如入无人之境。跃马杀到将旗下，蒋钦挥刀迎战，刀来槊往三个回合，马超以槊杆一扫荡开了对方的大刀使其中门大开，紧接着把马槊调转过来对着他的胸膛刺去。蒋钦大骇，慌忙闪躲，然而马槊的速度实在是太快了，蒋钦根本没法完全夺过，噗的一声响，马槊刺入了江青的右肩！大刀立刻落下，蒋钦心惊胆战不敢再战，慌忙打马逃走了！
　　马超没有追赶他，而是冲到将旗下杀散了众军，然后一槊扫过去，砸断了蒋钦的将旗。将旗轰然倒下，步军将士见状心慌意乱不知该如何是好！
　　而这时，突骑兵以及击溃了孙坚军的骑兵，斩断绊马索，大军汹涌而出。
　　马超瞥见麾下大军已经冲出了陷阱，便不恋战了，从大阵中冲杀了出去，追上自己的队伍扬长而去。
　　山岗上的周瑜气得七窍生烟，所有的一切他都布置妥当了，唯独没有料到马超竟然如此勇悍，致使所有的布置功亏一篑！
　　蒋钦策马奔到周瑜面前，翻身下来，捂着伤口跪下请罪：“末将无能，请大都督治罪！”
　　周瑜连忙把蒋钦扶了起来，安慰道：“将军不须自责，将军已经尽力了！是我没有考虑周详！”蒋钦心中感动不已。
　　周瑜连忙叫来自己的亲兵，让他们扶蒋钦下去疗伤。
　　程普上来，一脸遗憾地道：“要不是马超，今天吕布的苍狼军将全军覆没在此！”
　　周瑜望着西去的漫天烟尘，皱眉道：“马超！没想到天下间除了吕布还有如此骁勇无敌的悍将？！更可恨的是，他居然属于吕布！”
　　程普抱拳问道：“大都督，如今我们该怎么办？”
　　周瑜想了想，“我们已经失去攻占汉中最好的机会了。我们现在的任务不是夺取汉中，而是屯兵汉中，以阻止吕布军南下增援！只要局面不出大的变化，我军仍然胜券在握！”
　　与此同时，黄忠、祝融正在夔关以西的临江苦苦抵挡孙坚军的攻势，战况激烈，局面对于吕布军方面非常不利，孙坚军方面凭借水军的巨大优势给吕布军方面以极大的压力！
　　就在张浪这边和孙坚军鏖战不休之时，东边的曹操大军正在对黎阳发起猛攻！袁绍方面虽然还有三十万大军，但都已经是惊弓之鸟了，面对曹军三面而来的涛涛攻势，袁绍方面抵挡得异常吃力。终于在三天之后，袁绍军防线被许褚率领步兵虎贲猛士强行突破，接着袁绍方面全线土崩瓦解，大军纷纷溃逃，袁绍被溃兵裹挟着往北方逃去，一路上呕血数次，昏迷不醒，这使得袁绍军更加军心动荡，在曹操骑兵队的追击之下物防低档，纷纷崩溃，死伤枕籍，被俘者不计其数。
　　袁绍一路逃了七八百里一直逃进冀州城才停下来，而跟随他一道逃回来的仅仅只有几百骑而已。近百万大军居然全军覆没了！
　　袁绍一回到冀州就一病不起，整个冀州上上下下人心惶惶。
　　此时，曹操正屯兵在冀州城南两百里的清河，休整军队，同时收编或俘虏或投降的近五十万袁绍军！如今曹操手上的总兵力已经超过了一百万，绝对是当今天下当之无愧的第一大诸侯，威势赫赫。
　　曹操背着手站在清河城外的山岗之上，望着北方的苍茫大地，不禁豪情万丈。自起兵以来，今天是他最舒畅的一天。
　　郭嘉、许攸策马来到曹操身后，翻身下马，立刻有亲兵牵住了两人的马。两人上前抱拳拜道：“丞相。”
　　曹操转过身来，笑道：“两位先生来了？是不是有什么事情？”
　　郭嘉道：“刚刚接到消息，吕布已经完全控制了并州，并且夺取了壶口关。”
　　“难道乌丸人没有给他造成什么麻烦？”
　　郭嘉道：“乌丸可汗蹋顿集结近二十万狼骑兵与吕布的五万战旗鏖战于雁门境内，接过被吕布一战击败，几乎全军覆没，如今蹋顿已经带着残兵败将逃到长城之外去了！”曹操没好气地道：“乌丸人真是一群饭桶！”
　　郭嘉皱眉道：“不是乌丸人饭桶，实在是吕布的军队战力太强！两万装甲铁骑正面冲锋，无人能挡，乌丸人的狼骑兵虽然也称得上彪悍，却像鸡狗一眼被屠杀了！主公，说句不好听的话，我军在人数相等的情况下不可能是吕布军的对手！”


第二百六十章 夺取冀州
　　曹操哈哈大笑：“奉孝说话就是不中听，不过却是大实话！”拍了拍脖子，骂道：“吕布手下的那些军士也不知究竟是怎么训练的？！个个悍不畏死啊！要是我也有那样的军队该多好！”许攸笑道：“想来也不过是厚赏而已！”郭嘉皱眉摇了摇头，“没有那么简单！”看了一眼曹操，“厚赏是一定的！吕布对于将士的待遇之高已经引起辖下广大士族的怨言了！不过这却并非吕布军骁勇无敌的唯一秘诀！据密探回报，吕布从军中挑选出绝对忠于自己的一大批年轻军士，亲自教了他们一些思想，然后让这些军士分散到各军种却教导所有的将士！据说，被灌输了那种思想的军士全都像脱胎换骨了一般，不仅绝对忠于吕布，而且在战场之上丝毫不畏惧生死！”
　　许攸嗤之以鼻：“不过是妖言惑众歪门邪道罢了！”郭嘉没有说话。曹操却道：“不管是歪门邪道也好，妖言惑众也罢，只要有效就是好的！”许攸冷笑。
　　曹操问郭嘉：“奉孝，有没有办法效仿吕布的做法？”
　　郭嘉点了点头，“我已经通过多方渠道获得了吕布方面灌输思想的内容，内容并不特别复杂，归根结底就只有一条，吕布他想方设法让所有人都感觉，他们的命运与吕布是一体的，让所有人都觉得，他们每一个人，不管是将军还是士兵，不仅肩负着自己一家人的兴衰荣辱跟肩负着整个天下整个中原民族的前途命运！”
　　曹操摸着下巴笑道：“没想到这个吕布居然能想出这么个道道来！”
　　郭嘉道：“他的方法是可以模仿的，我已经制定了计划。”从袖笼中取出一份报告，呈给了曹操。
　　曹操连忙接过去，打开来，仔细地看了起来。两个人就站在曹操面前，没有说话，等待着，许攸一脸鄙视的神情，他显然对于这一套完全不以为然。
　　好片刻之后，曹操点了点头：“好！计划很周详！”合上报告，对郭嘉道：“既然这个计划是奉孝制定的，那就有劳奉孝继续负责下去吧。工作可以你可展开。”郭嘉抱拳应诺。
　　许攸连忙抱拳道：“主公，眼前有更重要的事情需要考虑啊！”曹操知道他想说什么，背着手走起来，两人跟在他的身后。曹操皱眉道：“我也在考虑这件事情！我军已经大胜，袁绍不过是苟延残喘罢了，考虑到粮草问题，我想要暂时退兵，等来年粮草足备之时再来彻底消灭袁绍！”
　　郭嘉准备说话，然而许攸却抢先一步道：“主公差亦！袁绍在冀州幽州根基雄厚，若不乘他现在式微一鼓作气将其并灭，假以时日必将恢复元气成为主公的心腹大患啊！我军如今虽然粮草困难，但袁绍更加困难，不禁军队损失惨重，而且内部人心惶惶，袁绍自己更是病倒在床榻之上！而袁绍的几个儿子如今竟然为了世子之位明争暗斗纷争不休！这是千载难逢的大好时机啊！若是错过了岂不可惜！”
　　曹操被许攸一番话说得心动，看向郭嘉。郭嘉抱拳道：“主公一定是担心粮草不济以至于劳师动众却无法奏功！主公完全不必担心！以如今冀州的局面，只须遣一员上将，帅精兵三万就可攻入冀州！”
　　曹操见郭嘉也如此说，终于下定了决心，点头道：“好！就命许褚夏侯帅精骑三万大张旗鼓进军冀州，无比一鼓作气拿下冀州城！”
　　当天，三万精骑在许褚夏侯两员上将的率领下离开清河往冀州杀去。
　　卧病在床的袁绍听说曹操大军杀来，连吐鲜血大叫而亡。袁绍暴毙，冀州城内更加人心惶惶。然而在此危急时刻，袁家的几个儿子却还在勾心斗角，不能同心对敌。袁尚担心大位被大哥袁谭继承，居然秘不发丧，在亲信的撺掇下突然继承大位。已经率领十万援军抵达冀州城北三十里的袁谭听闻这个消息，又悲又怒，当即下令大军停止前进。
　　夏侯许褚率领三万精锐抵达冀州城下。冀州城内一片混乱。一名袁绍军将领叛变打开了城门，三万精锐随即杀入。袁尚猝不及防，无法抵挡，率领残兵败将逃出了北门。
　　曹军攻下冀州后，许褚留下守城，夏侯则率领两万精骑出击，在城北三十里与两袁联军大战了一场，接过不分胜负，夏侯暂时撤回冀州。
　　数日之后，曹操率领二十万步骑精锐进入冀州城。喝得酩酊大醉的许攸站在城门楼上对着曹操的队伍大喊道：“曹阿瞒，若是没有我，你能进得了这冀州城吗？”
　　曹操心中不快，不过面上却笑呵呵地道：“没有你许老弟，我曹某人当然进不了冀州城！”许攸得意地哈哈大笑。
　　视线转到南边。
　　黄忠、祝融自从退到临江后，依托山川地势抵挡着孙坚水陆大军的猛攻，已经七天时间了。战况岌岌可危，临江随时都有被突破的危险。
　　半夜时分了，黄忠祝融依旧没有休息，祝融一身戎装在城墙上巡视着，而黄忠则在地图前思考着策略，眉头紧锁。油灯的灯火轻轻地跳动着，大厅里的影子随之轻轻地摇曳着。
　　一名军官进来了，抱拳道：“将军，有本地士绅带着酒肉去城门口劳军。”
　　黄忠看着地图道：“好啊！这些士绅能识大体，不愧是本地的大族！”抬起头来，看见军官并没有离开，而且面有担忧之色，不禁问道：“你怎么了？有什么话就直说！”军官抱拳道：“将军，我们是不是应该防备这些士绅啊！自从大将军向士绅们摊派以来，士绅中间就颇多怨言！属下担心他们会不会有什么……？”
　　黄忠不以为然地摆了摆手：“别杞人忧天！这是两码事！没别的事了，就下去吧！”军官抱拳应诺，离开了。
　　片刻之后，外面突然传来剧烈的厮杀声，好像有无限人马涌进了城市似的。黄忠吃了一惊，赶紧抄起他的大刀奔出了大厅。


第二百六十一章 战况危局
　　黄忠提着大刀奔出大厅，只见前方城门方向火光冲天杀声震地，心中顿时涌起不好的预感。一边朝大门外奔去一边叫道：“所有人跟我来！”院子里的亲兵们纷纷聚拢过，跟随黄忠奔出了大门。
　　一名亲兵前来黄忠的战马。黄忠跨上马，领着数百军士朝城门方向奔去。还没抵达城门，远远地就看见城门打开，城门上下火光急晃，人影憧憧，一片混乱厮杀的景象。黄忠虽然有所预感，然而看到这样的景象依旧大吃了一惊：“这么回事？敌人是如何进城的？”看见一名敌军悍将挥舞着长矛纵马冲杀进来。黄忠赶紧把大刀横放在马鞍上，取出老黄弓，扣上三棱箭，火光闪耀中对着那员正在刺杀己方士兵的敌军悍将松开了弓弦！嗡的一声震响，箭化流星而去，几乎同时，那员悍将惨叫一声翻落下马！
　　黄忠又对着城上城下连发十几箭，箭不虚发，十几名军官将军都丧命在黄忠的箭下。敌军有些慌了，吕布军则趁势反击，战况开始往有利于吕布军方面转变。
　　然而就在这档口，一旁的江面上又传来喧嚣声，火光照亮了夜空。
　　就在黄忠惊疑不定之时，一名军官骑马奔到黄忠面前来急声禀报道：“不好将军！孙坚水军砍断了拦江铁索冲过了我军阻挡，在我军后方登陆了，祝融女王正率蛮军抵抗！”
　　黄忠皱了皱眉头。这时，城门口突然传来轰隆隆的大响。黄忠连忙朝成门口看去，只见孙坚竟然亲帅数千骑兵冲进了城门，铁蹄滚滚，将试图抵挡的吕布军将士都卷了进去，城门处再一次混乱起来！
　　黄忠大惊，赶紧把箭矢扣上弓弦，奋力张开，谁知用力过猛，竟然把弓硬生生地给很拽断了！
　　黄忠骂了一句，扔掉断弓，抄起大刀拍马迎了上去，众亲兵跟随着冲了上去。
　　黄忠跃马到孙坚面前，奋力抡起大刀当头劈下去，孙坚侧身避开，举起古锭刀朝黄忠脖颈砍去。黄忠向后一仰，刀锋就贴着黄忠的面皮飞了过去。黄忠重新坐起，反手一刀，当的一声大响，孙坚以古锭刀挡架住了这一刀。随后双方你来我往拼了二十几个回合，眼看黄忠占据了上风，一员悍将挥舞这一对铁鞭冲进了战团，接住黄忠大战。这员悍将，都戴虎面盔，一对铁鞭舞得如同风车一般，虎虎生风，威势赫赫，黄忠奋力挥舞大刀，兵器间的碰撞声叮叮当当的响个不停，就像是在打铁一般。
　　黄忠与这员悍将交锋三十回合，居然不分胜负，不禁心中惊讶，一边拼杀一边问道：“来将何人？”那将一边奋力挥舞铁鞭一边吼道：“我乃东莱太史慈！”
　　孙坚挥舞着古锭刀夹攻黄忠。黄忠以一敌二，渐渐落于下风，情况越来越不利了。
　　而在此同时，城门城墙方向已经在对方一波接一波的凶猛攻击下四分五裂了，虽然很多将士依旧奋战不休，但显然已经无法挽回颓势了！
　　而江边的战斗也对吕布军方面极为不利。在江边上，祝融率领的蛮军根本就不是周泰率领的水军的对手，战线正在被逐渐压缩，祝融虽然身先士卒杀得浑身浴血，然而却根本无法挽回局面。
　　黄忠见局面已经不可收拾，奋力挥舞数刀逼退了孙坚和太史慈，连忙调转马头，带着残兵败将撤退了。
　　孙坚军方面彻底突破了黄忠方面的防线，士气大振，大军迅速往纵深挺进！
　　黄忠在撤退的过程中对身边的军官吼道：“立刻发信号，令他们放火！”军官应了一声，把双手从缰绳上空了出来，取出弓，拔出一支信号火箭，点燃了，扣上弓弦朝天空中射去，随即只见一朵火花在夜空中爆开。
　　便可之后，临江城内四面火气，迅速扩散开，转眼之间便成燎原之势了。
　　孙坚见此情景，连忙勒住了马，下令大军停止追击，就地灭火。他不能不这么做，若果不管大火地追杀下去，很有可能大军和前军被烈火截断，那时，若是黄忠方面转过身来反击，胜负就难料了，何况要继续往西边进攻，就需要一个较为完整的临江县作为后勤物资以及伤员的转运基地。
　　孙坚大军连忙停止了追击，四面散开去灭火。而吕布军方面则乘机脱离了战斗。出了城市，与祝融所部会合击退了周泰的水军，随即大军往西边撤退。
　　……
　　在撤退的路上，黄忠一脸恼火地问身边众人：“城门究竟是怎么打开的？”
　　祝融皱眉道：“我听说是城里的士族以劳军为名，突袭了城门，然后引孙坚军入城！”
　　黄忠大怒：“这群混蛋！”
　　祝融忧心忡忡地道：“我们接连丢失了夔门和临江，形势对我们非常不利啊！大将军的援军什么时候能到？”
　　黄忠道：“我今天收到了消息，大将军已经攻占了并州，相信不久之后援军就能抵达！”朝身后看了一眼，将士们都非常疲惫的样子。黄忠转过头来道：“我们退到涪陵，依靠山川地势据守！”
　　祝融问道：“这里的情况要向大将军报告吗？”
　　黄忠一脸沮丧地道：“虽然很难堪，但不报告不行啊！”
　　……
　　视线转到汉中。
　　半夜时分了，诸葛亮依旧没有休息，书房的灯还亮着，诸葛亮正坐在灯下看着牛皮地图眉头紧皱。一身银甲的马超疾步进来了，见到诸葛亮，抱拳问道：“先生急招我来，可是有什么吩咐？”
　　诸葛亮连忙放下手中的题图，拿起一卷竹简站起来。走到马超面前，将书信递给他：“这是主公命人送来的亲笔书信！给你我的，看看吧。”马超连忙接过书信，抖开来，看了一遍。面上流露出难以置信之色，看了一眼诸葛亮，“主公要我立刻率领苍狼铁骑南下增援黄忠？”
　　诸葛亮点了点头。
　　马超难以理解地问道：“我要是走了，这里怎么办？”
　　诸葛亮思忖道：“主公既然这么吩咐，一定有完全的考虑！你不用担心这边，按照主公的命令行动吧！”
　　马超点了点头，“我连夜率军南下。”
　　“不！你明天一早大张旗鼓南下！”


第二百六十二章 阴谋
　　第二天一大早，马超便率领苍狼军全军大张旗鼓离开汉中南下。周瑜很快就得到了这个情报，心中狐疑不定：诸葛村夫究竟在打什么主意？想要吸引我进攻汉中？有些不对劲啊！
　　众将得知马超大军离开后，纷纷来到大帐请战。然而心里不踏实的周瑜却严令各部严守营垒不得出战，同时派出斥候密切监视马超所部的一举一动。
　　就这样，周瑜在困惑中渡过了三天。
　　第四天早上，斥候来报，说马超的骑兵部队已经过了剑阁。周瑜突然意识到自己上当了，“诸葛村夫，你居然诈我！”他终于明白了，诸葛亮有意让马超大军大张旗鼓南下，就是要让他游疑不定，根本就没有什么阴谋，马超大军确实是要去支援南线。周瑜明白过来后，立刻下令大军围攻汉中。沉寂了几天的汉中大战再一次爆发，比之前来得更加惨烈！无数的孙坚军潮涌而来，箭雨遮天蔽日，城头上的血腥搏杀一刻不停，大战从早上开始，一直打到黄昏，依旧没有停歇的迹象！
　　视线转到成都。
　　夜深人静之时，法正坐在灯下看着张松刚刚送来的报告，张松立在下方看着他。法正合上竹简，点了点头：“好！”张松连忙问道：“粮草辎重是否立刻送出？”法正道：“粮草之事关系重大，不可迟疑，立刻送出！”张松应了一声，朝法正一抱拳，转身除了大厅。
　　张浪离开刺史府后，没有立刻回去，而是去了城内的粮草库房，此时，粮草库房外正一派忙碌的景象，许多的民工正在往停在库房外的大车上装载粮草，周围有全副武装的士兵守卫者。
　　库房官见到张松，连忙迎了上来，抱拳拜道：“大人。”
　　张松扫视了现场一眼，问道：“明天早上能装载妥当吗？”库房官道：“可以的。”张松点了点头，“那就好。”再叮嘱了一番，然后就离开了。
　　回到家中，新娶的年轻妻子立刻迎了上来，一边帮着他脱衣一边忧心忡忡地道：“也不知道咱们的好日子还能过多久？”他的这位妻子，年轻漂亮，而且出生不凡，是西川大士族方士成的三女儿，琴棋书画无一不精，是很多西川年轻学子的梦中情人，当日嫁给年近半百的张松时让大半西川学子都心碎了。
　　张松转过身来，不解地问道：“怎么突然说出这种话来？”
　　妻子叹了口气，“我虽然是妇道人家，但也听到和传说了。听说孙坚五十万精兵分两路来攻，大将军兵马分散四处无法回援，情况很不乐观啊！”
　　张松坐了下来，面露愁容。
　　妻子瞄了他一眼，“夫君，若是孙坚大军打进来了，你说我们该如何是好啊？”
　　张松的眉头皱得更紧了。
　　妻子见状，趁热打铁道：“夫君，我们得早作打算才行啊？”
　　张松看了妻子一眼，有些担忧地道：“可是该如何早作打算呢？”
　　妻子道：“若是能够夺取成都，夫君就为乌程侯立下大功了，定能抱拳荣华富贵！”张松有些心动，但又有些不敢，皱眉道：“此事我要好好考虑考虑！”妻子道：“如此大事应当好好考虑！只是如今时间只怕不多了，夫君要早作决断才好！”张松点了点头。
　　洗了洗，张松上床歇息了。妻子挑灭了灯火，脱掉鞋袜外衫，也上床歇下了。
　　一个晚上，张松都没有睡着，脑子里不停地想着妻子的话，天快亮时，才迷迷糊糊地睡着了。
　　……
　　第二天早上，张松前往粮库查验粮草装车情况，检查没有问题后，命令他们立刻起行，前往涪陵。办完了这件事情，张松急匆匆地来到了刺史府大厅。
　　……
　　当天午后，张松回到家中。一回到家就找到了妻子，对她说：“我想了一夜，贤妻所言极是！大丈夫不立围墙之下，我应该早作打算才是！”妻子大喜，“夫君已经决定了？”张松点了点头。坐了下来，一脸担忧地道：“可是我手中并无军兵，想要夺取成都也不可能啊！”
　　妻子在一旁坐了下来，“夫君不须担忧！”
　　张松看向妻子，一脸诧异地问道：“难道贤妻有何良策？”
　　妻子神秘一笑，刚想说，又犹豫了一下，看向张松，郑重地问道：“夫君真的想好了？”张松冷笑道：“我张松才不会为谁卖命呢！之前不会为刘璋卖命，如今自然也不会为吕布卖命！既然时局如此不利于吕布，我自然要另选贤主，良禽择木而栖嘛！”
　　妻子想到张松平素的为人，便不再怀疑了。“实不相瞒，我父亲他们和几位叔伯已经秘密将散布在各地的私兵调进了成都。……”
　　张松吃了一惊，“这么会？为何我们一点都没有察觉？”
　　妻子傲然一笑，“这里毕竟是西川啊！要多过眼线，我们的方法很多！”
　　张松思忖着点了点头，问道：“有多少人马？”
　　“六千。”
　　张松思忖道：“城内的城防军虽然只有三千，不过六千私兵恐怕还不是他们的对手啊！”气质道：“这就要靠夫君的了！”
　　张松看向妻子：“贤妻有何妙计？”
　　妻子道：“夫君可以这样做。向法正禀报，就说某地发现大量形迹可疑之人，担心他们可能意图不轨，请法正立刻派出城防军前往搜捕！其实这是一个圈套，他们若是到了那个地方，就掉进了我们的陷阱。到时伏兵齐出，将他们杀个片甲不留，然后夺取成都。”
　　张松思忖着点头道：“此计可行！”看了妻子一眼，“事不宜迟，当立刻进行。”妻子点了点头，“夫君就说在城东的大荒宅里发现了大量的可疑之人，时间就定在明天早上。”张松想了想，点了点头，对妻子道：“你立刻去通知岳父他们，我也做一些准备。”妻子应道：“好，我这就去。”随即便离开了。
　　张松想了想，也离开了家。
　　当天晚些时候，法正招来一名部下，令他去贫民窟那边召集个两三千的民工来，要使用。部下应了一声，奔了下去。


第二百六十三章
　　当天晚上，张松妻子满脸喜气地回来了，见到张松便道：“父亲他们听说夫君愿意弃暗投明，非常高兴。我把计划和父亲他们都说了，他们没有异议。不过准备还需一些时间，夫君最好明天明天日落时分把城防军引过去。只要消灭了城防军就立刻攻入刺史府，擒拿法正，大事就定了！”张松妻子显得非常兴奋的样子。
　　张松点了点头，对妻子道：“我已经跟法正埋了伏笔，说发现一些可疑的情况。法正要我去调查呢。”
　　妻子笑道：“明日黄昏之时，夫君就可以说发现一大群可疑之人聚集在城东的人大荒宅内，法正必不会怀疑，定会派遣城防军前去剿捕！”
　　张松笑着点了点头。
　　与此同时，各大士族的家丁护院组成的私兵六千人已经聚集在了方家的大宅内，方家管家打开了后院一所上锁的库房，将藏在里面的兵器铠甲取出来分发给众人。书房内，几个大士族的家主正在最后的布置，方家家主方士成俨然成为了众人的领袖。
　　方士成将计划详细说了一遍。几个人点了点头，项亭有些担忧地道：“这个张松到底可不可靠啊？”
　　方士成信心满满地道：“这点完全不用担心！张松本来就是两面三刀朝秦暮楚的小人，之前见刘璋式微便倒戈投靠了吕布，如今的乌程侯如日中天，吕布军马苟延残喘，这样的形势之下，张松这样的小人自然会抛弃吕布而转投新主咯！”
　　众人点了点头，薛方圆道：“我们几个之中只有方兄当过将军，就有方兄来统一指挥吧。”几个人点头附和。方士成早就有此打算，听到这话便不推迟了，笑着抱拳道：“既然薛兄和诸位如此看重在下，那在下就恭敬不如从命了！”站起来，命身边的两名亲随把地图挂起来。两名亲随连忙将早就准备好的地图挂到了地图架上，居然是成都完成的鸟瞰图，虽然不像现代地图那么精细，但也非常详尽细致了，其中最醒目的是两个地方，一处是刺史府，一处则是张浪在成都的府邸。
　　众人走到地图前。方士成指着城东大荒宅道：“我们在这里伏击城防军。有张松的配合，此战没有悬念。成功之后。”手指往刺史府一点，“说有兵马立刻杀向刺史府，擒拿法正。”手往地图上一拍，“随后就能控制整个成都了！”
　　几个人笑着点了点头。
　　方士成笑道：“事成之后，我们立刻联络乌程侯方面，和也算是我们送给乌程侯的一份大礼啊！”众人笑了起来。项亭突然担忧地道：“万一吕布军分兵回夺怎么办？”众人也不禁担心起来。方士成笑道：“吕布军马如今处于绝对劣势，哪里还能分出兵马啊？不过老项的提醒也是对的，咱们也不能掉以轻心啊！嗯，夺取成都之后，立刻关闭四门，任何人不得出入，咱们严防死守！吕布军就算回夺，短时间内也不可能夺得去！只要我们坚持个几天，乌程侯大军便能赶到，到那时，吕布军就只有逃命的分了！”薛方圆思忖道：“方兄的计划非常完美，就这么干吧！”其他几人也点了点头。
　　方士成正色道：“此事事关重大，因此事成之前所有人都必须呆在我这里，不可以离开，请诸位见谅。”几个人纷纷道：“方兄言重了，谨慎一些是对的！”
　　……
　　时间在很多人焦急的等待中过去了，第二天黄昏时分。三千身着甲胄手持兵器的城防军在一名军官的率领下往东城的大荒宅奔去，一路嬉笑打闹，乱哄哄一片，这简直就是一群乌合之众嘛！
　　军官领着三千兵马呐喊一声冲进了大荒宅，然而一个人都没看见，报告中的可疑分子在哪呢？
　　就在众人疑惑不解之色，四周突然出现了无数手持弓弩的人影。三千兵马大惊。不等他们反应过来，四周箭如雨下，城防军将士纷纷被射倒在地，没有死的慌忙丢掉气质兵器四处奔逃，现场乱作一团。
　　指挥作战的方士成见状，大为惊喜，因为城防军的表现比他预料的要差劲得多！
　　几轮箭雨下来，城防军死伤惨重，四周猛发一声喊，六千穿着百姓服装裹着包头巾的汉子抄着长枪大刀涌了上去，士气如虹。城防军慌忙迎战。一场混战厮杀，城防军将士大部被杀，一部分被俘。
　　数百名俘虏被押着跪在地上，浑身血污满脸惊恐。
　　方士成来到他们前面，看了他们一眼，眯了眯眼睛。
　　一名头领奔到方士成面前来禀报道：“老爷，这几百个俘虏怎么办？”
　　方士成冷冷一笑，“吕布的走狗，还留着做什么？全部杀了！”“是！”头领转过身去扬声喊道：“老爷有令，把俘虏全部处斩！”
　　数百俘虏大惊失色，有人慌忙叫喊道：“我们也不想当城防军的，饶命啊！”
　　背后的人举起大刀猛斩下去，鲜血一涌，几百颗人头滚了下来。
　　方士成举起宝剑扬声喊道：“所有人听令，随我杀入刺史府，擒拿法正者，赏金一百两！”六千人马立刻涌出了大荒宅，在路人惊恐的目光中朝刺史府杀去。
　　冲到刺史府前，守门的军士见状，慌忙奔入大门，大门都来不及关上。
　　方士成率领六千人冲了进去，前坪不见人，冲进大堂，大堂也不见人。方士成扬声道：“一定躲在后面，大家跟我去搜！”几千号人随即涌入了后院。
　　就在这时，前后门突然关上，哐哐几声大响。
　　方士成和一些头领感到有些不对劲。四周突然旌旗涌动，无数的甲士出现了，手持着强弓劲弩对着方士成他们。衣着打扮和刚才的城防军一模一样，只是神情气质完全不同了，刚才的那些就像是老百姓似的乌合之众，而此刻的这些个个眼神如刀，显然都是见过血杀过人的悍卒！“这么会？”方士成一脸的惊诧，他王全不知道究竟是怎么回事！


第二百六十四章 功亏一篑
　　法正出现在后堂的回廊下，被众军簇拥着，张松赫然跟在他的身边。方士成看见了张松，大惊失色：“张松？！怎么？”
　　法正怒声喝道：“大胆的叛逆，你们是在找死！”手一挥：“放箭！”登时箭如雨下，箭矢的破空声响成一片，惊慌失措的六千私兵纷纷被射倒在地。
　　方士成见状，起了拼命之心，吼道：“兄弟们，只有拼命才有活路！跟我冲！”随即便带着几百个人对着后堂回廊下的法正冲去。张松见对方一副拼命的架势，吓得连连倒退，而法正则面不改色。
　　几百人冲到近前。房顶突然出现数十个手持强弓的甲士，一轮劲箭下去，当即便有十几人被射倒在地。众人心头恐惧，慌忙停止了冲锋。这时，四周不断有箭矢飞射而来，人群中不断地有人被射倒在地。
　　所有的私兵慌成一团，如同无头的苍蝇般四处乱窜，箭矢漫天飞舞中只见不断有人被射翻在地。有些私兵冲到了包围圈边缘，挥舞着大刀拼了命地往城防军防线冲去，城防军以盾墙防御，以长枪刺杀，冲上来的私兵们纷纷被刺翻在地，根本就没人能冲出去。这些私兵在真正的军队面前根本就不堪一击。
　　刺史府内杀声震天，刺史府外，百姓们心惊胆战议论纷纷，而各家士族的人则面有兴奋之色，他们还以为是他们的兵马再屠戮刺史府中的人员呢！
　　杀声一直持续了半个多时辰才渐渐消停下来，最后变成死寂一片。周围的百姓们急于知道究竟发生了什么，却根本就不敢靠近。
　　突然，全副武装的城防军将士涌出了刺史府，在众目睽睽之下分成数队分别往城中几个地点奔去，杀气腾腾的样子。百姓们话虽然不知道究竟发生了什么事，不过却下意识地感到，可能有人要倒霉了！那些士族正在方家的阁楼上张望，赫然看见大批城防军将士奔出刺史府，全都大吃了一惊，随即惊慌失措起来。
　　让他们更加恐惧的事情还在后面，城防军将士没有去别的地方，而是对着几家大士族奔来。
　　撞开大门，汹涌而入，城防军将士一边大喊：“都有人都跪下！”一边往里面冲去。仆役们婢女们见到这样的架势早就吓死了，纷纷跪了下来，浑身发抖。
　　……
　　不久之后，城内的百姓们惊讶地看见，城里那些豪奢的老爷们全都被抓了，一串串的人被押往刺史府衙门。这时，有传言流传开：这些老爷密谋造反，所有人都被抄家了！人们议论纷纷，巨大部分人都在那幸灾乐祸。
　　……
　　视线转到涪陵。
　　孙坚在大帐中接到了从成都那边传过来的报告，得知众士族的叛乱行动失败，参与者尽数被捕。
　　孙坚懊恼地骂道：“一群废物！连这么点事都做不好！”
　　周泰抱拳道：“主公，靠那些人还不如靠我们自己！”
　　孙坚点了点头，扫视了一下帐下众将，“传令各军，继续给我攻城！”
　　孙坚水陆大军继续攻击涪陵，黄忠和祝融苦苦支撑着。
　　而与此同时，孟获那里来了一位客人，一位来自江东的客人，这个人不久前还在成都，姓鲁名肃，字子敬。
　　孟获打量了一眼来人，虎虎地问道：“你是什么人？见我有什么事？”
　　鲁肃笑着抱拳道：“大王酾，在下是江东乌程侯帐下参军，鲁肃。”孟获心头一动，“你找我有什么事？”鲁肃笑问道：“大王可知现在的局势？”孟获往后面一靠，“不知道。”鲁肃笑道：“大王若是不知道，在下便和大王说一说！”顿了顿，“如今我江东五十万大军分作南北两路攻击西川，北路军也已经进抵汉中城下，南路军已经打到了涪陵，涪陵不日也将被攻陷。西川可谓岌岌可危啊！大王难道不认为此时是大好机会吗？”
　　孟获冷笑道：“你们的本事我早就领教过了！先前大举来攻，结果铩羽而归，害得老子孤军奋战！怎么着？这回又想唆使老子出兵？老子才不会上当呢！”
　　鲁肃笑道：“仅是不同往日！如今泸津关上只有两三万兵马，以大王手下的兵马相信能毫不费劲的攻下来！而成都周边的军力早就已经调空了，只要攻下泸津关，整个西川就是大王的囊中之物了！”
　　孟获不禁心动，狐疑地看了鲁肃一眼，“这么便宜的事情，你们为何要让给老子？”
　　鲁肃笑问道：“难道大王不愿意？这可是对双方都有好处的事情啊！”
　　孟获想了想，问道：“事后，西川怎么分？”
　　鲁肃呵呵一笑，“大王果然快人快语！我家主公说了，事成之后，岷江以南所有土地全都归大王所有！”
　　孟获冷笑道：“若是我首先攻入成都呢？”
　　鲁肃笑道：“府库物资大王可以全部取走，不过大王必须承诺，不得乱杀一人，不得破坏城市，否则西川百姓愤怒，我家主公就是想要和大王交好也不可能了！相信大王也不愿意同我家主公兵戎相见吧！”
　　孟获瞪眼喝道：“你威胁我？”
　　“不，我只是说实话，相信大王知道轻重的！”
　　孟获眯了眯眼睛，“好，我答应你！”
　　鲁肃大喜，抱拳道：“既如此，在下告辞了，希望咱们再一次想见时是在成都城中。”孟获哈哈大笑。
　　涪陵城在孙坚大军的猛攻之下，终于也守不住了，黄忠、祝融率军撤往西面的巴郡。巴郡也叫江州，位于垫江和长江的交汇处，在垫江西岸，长江北岸，可以说是阻挡孙坚军进入西川核心地区的最后一道防线。
　　孙坚水陆大军并进，数日之后，便进抵巴郡附近。陆军在垫江东岸长江北岸依靠山势下寨，遥望对面的巴郡城；水军则在江北下寨，千余条大小战船蔚为壮观！此时，巴郡城中，黄忠和祝融正在积极布放，准备在这里打一场恶战。不过黄忠、祝融麾下的这些军队士气却有些低落。


第二百六十五章 危急
　　黄忠站在城门楼上遥望着岷江对岸。江东军旱寨绵延十余里，旌旗展展，其中人影憧憧，杀伐之气隐隐透出。扭头往右侧看去，长江南岸上船阵浩荡绵延，水寨宛若城池，江东水军正在呐喊操演。在往远处看，有长长的大小趸船组成的运粮队正绵延不断的使往江南水寨。
　　黄忠皱了皱眉头，感到压力无比巨大，他是沙场宿将，然而像这段时间这样艰难的战斗却还从未遭遇过。黄忠不禁有些担心，他不担心自己，他只担心不能完成大将军托付的任务。
　　祝融走到黄忠身边，看了看远处的江东军营垒，不禁动容：“我们恐怕是守不住了！”
　　黄忠斩钉截铁地道：“一定能守住！一定要守住！我相信大将军一定会赶来的！”
　　祝融不禁想到张浪，皱了皱眉头。
　　第一天没有发生任何战斗，这一天的晚上格外寂静，城头上到处都是人，却没有一个人说话。治所的灯一直亮着，到天亮。
　　第二天一早，江东战鼓声咚咚咚咚地大响起来，突然之间把安静的大地都给掀过来了，无数收到惊吓的鸟雀飞上脸孔，惊慌失措的他们四处乱飞。
　　被惊醒过来的吕布军将士纷纷站起来往城外张望，之间清晨的雾气中，数以十万计的孙坚陆军正压过来，黑压压的一片，好似海潮涌起，一片肃杀之气，长枪如林，寒光闪闪。
　　黄忠提着大刀背着弓箭，在几名亲兵的簇拥下奔上城墙，看了一眼城外的景象，皱了皱眉头。黄忠看了看周围，所有将士都已经准备好了战斗，虽然将士们都非常疲惫，不过却没有丝毫恐惧的颜色，黄忠不禁感到一些欣慰。
　　“将军你看！”旁边一名军官突然指着右侧的江面上喊道。
　　黄忠立刻顺着他手指的方向看去，只见数百条战船正离开水寨溯江而上，他们想要从水路进攻截断吕布军的后路。黄忠皱了皱眉头，嘀咕道：“希望祝融他们能够抵挡住！”原来，祝融和她手下的蛮军已经不自在了沿江一带，就是为了防备孙坚军利用水军优势抄袭后路。
　　大战开始了，在惊天的战鼓声中，江东军潮水般涌来，箭雨遮蔽了天空，大地在剧烈颤抖。
　　很快，城头上便陷入血战，双方将士在城头上浴血搏杀，满眼都是鲜血，倒下的人越来越多，转眼之间便尸积如山了！一名杀红眼的吕布军士兵抱着刚刚冲上来的两个孙坚军士兵纵身一跃跳下了城墙。
　　与此同时，江边的战斗也开始了，江东水军在舰船弩炮的掩护下发起登陆作战，蛮军将士则利用陷坑拒马进行抵挡。孙坚军水兵裹着包头巾，手持特制的战刀皮盾潮水般冲锋，调入陷坑者被弓弩毒箭射杀者不计其数，却前仆后继不断地冲锋。蛮军将士竭尽全力抵挡，然而防线却一道接着一道失守，伤亡惨重！
　　……
　　战斗持续到日落时，进攻涪陵的陆军暂时退了下去，而守卫江边的蛮军则被孙坚军突破了防线，残兵败将退入了城中。随即孙坚水军截断了涪陵与后方的联系，与陆军一道将涪陵城团团包围了起来。如今的涪陵已经成为了一座孤城。
　　夜晚，星月满天，豪情大发的孙坚在夜色中乘坐着他的楼船巡视江面，眺望涪陵城。涪陵城内灯火点点，却一派死寂。
　　孙坚傲然道：“一个老头，一个女人，也想阻挡我的兵锋，简直是痴心妄想！”
　　周泰兴冲冲地请命道：“主公，请让我率领水军突袭涪陵城！”
　　孙坚想了想，觉得吕布军方面新遭败绩，正是乘胜进击的时机，于是点头道：“我给你一万精锐，趁夜色突袭！一旦突入城中就发出信号会见，我便立刻帅主力大军攻城！”
　　周泰兴奋地抱拳应诺，急奔了下去。
　　半夜时分，周泰率领一万精锐水军从西寨出来，偷偷地潜进到涪陵西城门附近。观察了片刻之后，周泰下令攻城。一万精锐水军迅速出击，以强弩射杀城墙上的哨兵，随即以锁钩搭上城头，然后开始攀登城墙。
　　……
　　正在东城墙上巡视的黄忠突然听到西城那边杀声震天价想起来，心里一惊，连忙往西边望去，只见火光闪耀，火光中人影憧憧。黄忠立刻意识到，敌军乘夜色突袭了。就在这时，西边的锣声急促的大响起来。黄忠大惊，因为那锣声意味着对手已经突入了城中。
　　黄忠不及细想，交代了祝融一句，自个儿提着大刀下墙去了。随即，率领唯一的两千骑兵朝西城门赶去。这两千骑兵一直呆在东城门附近的广场上，原本是打算做为必要时反击的力量的。
　　周泰一身黑衣劲装，一只手抄着长刀，另一只手则挽着皮盾，率领手下精锐水兵从城墙上洒下来，吕布军将士虽然奋力抵挡，却根本就抵挡不住勇悍的周泰。周泰率人杀开一条血路来到城门前，十几名吕布军士兵吼叫着冲了上来。双方一场混战，十几名吕布军士兵全部阵亡。
　　周泰顾不上抹脸上的鲜血，和手下人一道奔到城门前，抬起了门杠，随即把城门推开了。
　　只听一声呐喊，近万孙坚水军涌入城来。就在这时，周泰命人发出了信号火箭。
　　正在城东等候消息的孙坚看见信号火箭大为兴奋，当即还率领数万精锐朝东门杀去。一时间，整个夜空都被喧嚣声给掀开了。
　　周泰的水军源源不断地涌入城来，涪陵岌岌可危了。就在这时，黄忠率领两千骑兵赶到，不及细想，黄忠勒马弯弓，对着汹涌而来的敌军潮连发数箭，箭箭命中敌军的将官，敌军的攻势为之一顿。黄忠乘此机会率领两千骑兵发起冲锋。两千铁蹄在狭窄的街道里汹涌前进，铁蹄践踏，长刀挥砍，街道的上空只见鲜血漫天飞舞，惨叫声响成一片，孙坚军这些连皮甲都没有穿的轻装水兵就如同被收割的麦子一般连片倒下。


第二百六十六章 增援
　　战骑一旦冲起来，除非是重甲步兵结阵，否则几乎是不可能抵挡的，战骑就是坦克部队，不是步兵能够抵挡的。周泰和很多勇敢的水兵还试图翻盘，拼了命地阻挡战骑的冲锋，只听见哐哐哐哐急促的大响，水兵纷纷被撞翻在地。水兵们抵挡不住了，下意识地被骑兵潮水裹挟着逃出城外。
　　黄忠率领骑兵把敌人水兵赶出了城，又往来冲杀了一番，杀得孙坚军尸横遍野，然后退入城中，关上了城门。
　　无比恼火的周泰不愿就这么人数，下令军营内军队全部出动，强行进攻。
　　突袭做战最终演变成了强行攻城，整整一个晚上，涪陵城就如同在烘炉中被烧烤一般。
　　第二天早上，当太阳在天边露出半边脸的时候，战斗还在继续，而且攻击的规模比晚上更大了。无边无尽的攻击部队，好像潮水一般不断撞击城墙防线，箭矢和投石车抛射的石块遮蔽了天空；呐喊声直透云霄惊散了晨雾，不断有士兵从城墙上坠落下来；城墙上的战斗极为血腥，刀光闪烁，鲜血飞舞，眼看着地上的尸体越来越多，鲜红的颜色迅速扩散开！战斗打到这份上，拼得不仅是意志力，更是人数，看谁够死的。
　　时间到了中午，守军快要守不住了，东西两边的战线都岌岌可危，冲上城墙的孙坚军越来越多，而守军的人数却越来越少。黄忠、祝融一东一西都亲自披铠奋战，浑身浴血，杀得都已经麻木了！嘭，嘭，……城门处一下下传来冲城车撞击城门的巨响。
　　狼烟遮日，战旗血染，涪陵眼看要失守了。
　　一支庞大的骑兵突然出现在岷江东岸，从北方滚滚而来，如同山洪一般瞬间冲入了岷江东岸的孙坚军营寨。孙坚军猝不及防，两万守军转眼之间便被冲得七零八落。
　　正在涪陵城下的指挥攻城的孙坚突然听到身后传来冲杀的声音，连忙转身回望，赫然看见，吕布军的突骑兵潮正在席卷江东陆军营寨。孙坚大惊：“这是怎么回事？”
　　“主公，是马超的苍狼军！”一名将领道。
　　孙坚皱了皱眉头，断然下令：“拆毁浮桥，大军继续攻城！”孙坚军立刻执行命令，数千战骑涌到江边，开始分离砍断拴缚浮桥的绳索，而这时一支突骑兵已经冲出了营垒往浮桥杀来，试图夺取浮桥。然而他们终究晚了一步，刚赶到江边，浮桥已经散架了，随波逐流。
　　马超军彻底歼灭了江东留守营寨的两三万孙坚军，来到岷江边，望着对岸激烈的战斗眉头紧皱。
　　孙坚见浮桥被成功破坏，心里松了口气，流露出胜利者的微笑。
　　然而就在这时，一支两万余人的突骑兵却突然出现在岷江西岸的北方汹涌而来，孙坚军方面以为所有的突骑兵都在江东，猝不及防，右翼遭到两万突骑迅猛冲击，瞬间土崩瓦解。攻破右翼的两万突骑没有就此停下，而是对着孙坚的中军大营汹涌杀来，领军将领赫然是马超的弟弟马铁。
　　浪潮凶猛地撞在孙坚军的防御阵线上，只见那防御阵线瞬间凹了下去，转眼之间崩溃！汹涌的浪潮裹挟着溃兵继续冲击，接连攻破三道防线，最后因为冲击力耗尽无法再突破了！
　　两万突骑兵一转马头，竟然对着正在攻城的几万孙坚步军杀去。
　　孙坚见状，面色大变。此时那几万步军正不上不下的，而且没有阵型，如何抵挡得住骑兵的冲击。孙坚慌忙下令，命所有的五千骑兵出击。
　　两万突骑冲入攻城部队中，纵兵横扫，孙坚步军就如同狂风中的禾苗般连片倒下，后面的瞬间骑兵在猛赶，整个战场显得有些混乱。
　　两万突骑一个冲锋杀死了无数孙坚军步军，现场一片凄厉的景象。来到城门下，两万突骑调头，迎上正赶来的五千孙坚军骑兵。双方一场混战，孙坚军的骑兵如何是突骑兵的对手，兼且人数又少得多，只片刻功夫就被击溃了。不过他们的牺牲也不是没有用处，正是由于他们的出击，正在攻城的几万步军得以安全撤离。
　　马铁没再继续追击，调转马头推入了城中，城中响起一片欢呼声。浑身浴血的黄忠见到马铁，兴奋地打了他一拳，“你们来得真是时候啊！”随即问道：“你们这么会突然来了？”马铁笑着抱拳道：“我军接到大将军的将令便昼夜兼程南下，目的就是要突袭孙坚军陆军！”随即遗憾地道：“可惜孙坚那厮及时毁了浮桥，否则大哥的主力骑兵杀过来，定能彻底打垮孙坚陆军！”
　　孙坚军停止了进攻，在名将西岸扎下营垒。西边的周泰也停止了进攻收兵回营了。
　　孙坚及众将聚集在大帐内，气氛有些压抑。孙坚恼火地道：“眼看大功告成，居然功亏一篑！”
　　一名部将道：“如今东岸大营陷落，我军的辎重物资都落入敌手，必须早作打算啊！”众将纷纷点头附和。
　　孙坚不甘心，仗打到这个地步，放弃太可惜了。
　　一名斥候突然一脸惶急地奔进了大帐，急声禀报道：“主公，马超军分出一部骑兵沿着长江北岸往东面奔去！”
　　一听这话，所有都面色一变，一名将领惊声道：“不好！马超想要截断我军的补给线！”连忙看向孙坚。孙坚犹豫了一下，无可奈何地下令：“传令周泰，从西线撤退，水军船队来江边接我们！要快！”孙坚很急，因为一旦被吕布军夺回了夔关，就将形成关门打狗之势。
　　当天，守军在城墙上看见，西边的孙坚军慌忙放弃了西寨，退回到船上，随即浩浩荡荡的船队顺江而下，来到江边，正在江边等候的孙坚军步军陆陆续续地登船了。直到傍晚时分，所有的孙坚军都撤走了。
　　马超派出的一支骑兵队两天之后赶到夔门城下，试探性的攻击了一番，见无机可乘，又得知孙坚军全军正在全速回援，便放弃了进攻，向西撤退。


第二百六十七章 兵凶战危
　　孙坚退到了夔门，连番恶战已经让上上下下筋疲力尽了。
　　孙坚站在夔门的西城墙上，望着西边的千山万壑，不禁有些郁闷，牺牲了那么大，费了那么多的功夫，居然又退了回来！
　　周泰来到孙坚身后，抱拳道：“主公，大都督派人送来的书信。”随即将书信呈上。孙坚接过书信，拆开来，看了看，叹了口气，“来晚了！要是早来几天，我军的损失也不会这么大！”原来周瑜在书信中说了马超所部苍狼军的动向，并且附上了自己的判断，不过由于地理的阻隔，所以这封书信玩了几天才送到孙坚的手中，如果孙坚能在第一时间得到周瑜的书信，或许整个战局会完全不一样也不一定。
　　孙坚放下书信，望着远处的天空眉头紧皱，他现在在担心周瑜那边的情况，同时也有种期待，既然吕布军唯一的机动部队苍狼军到了这边，汉中是否能顺利占领？
　　此时，汉中的攻城战正如火如荼地进行着，周瑜正敦促军队昼夜不停地猛攻城池，飞舞的坚持遮天蔽日，攻击的部队如同不断涌来的浪潮，呐喊声厮杀声惨叫声交织在一起惊天动地！守军部队已经到极限了，诸葛亮连把城中所有壮年男子都已经动员了起来，战况岌岌可危，汉中城就如同惊涛骇浪中的一叶扁舟一般，好像随时都会被可怕的浪潮所吞没。诸葛亮不指望马超的苍狼军，因为他判断，马超就算成功击退了孙坚，也无法北上驰援，因为南线的部队此刻应该拼得差不多了，苍狼军若是离开，南线又将陷入危急之中。
　　太阳渐渐地西斜了，已经是一天的黄昏，然而孙坚军猛烈的进攻却依旧没有停止。
　　诸葛亮站在阁楼上望着北方的天空，眉头紧皱，心里在祈祷着。
　　孙坚军的攻势渐渐地弱了下去，连续不断的猛攻也耗尽了他们的能量。
　　周瑜见状，只能暂时下令军队停止进攻，稍作休整。
　　战场上突然安静下来，要不是空气中弥漫着的浓重血腥味，要不是城墙上下堆积如山的尸体，几乎让人以为刚才的大战分明就是一场虚幻的梦境。
　　周瑜无法安眠，趴在地图上眉头紧皱着。吕布军的顽强超出了他的想象，他觉得若是换做其他的任何一支军队，应该早就已经突入西川了，可是吕布军却硬是抵挡住了！不知道主公那边的情况如何了？
　　一名传令官奔了进来，行了一礼，双手呈上一封书函：“主公派人送来了书信。”周瑜连忙接过书信，拆开来，看了一遍，眉头皱起。放下书信，看向地图：怎么办？如今这样的局面，唯有迅速夺占汉中，一旦占领了汉中，整盘棋就活了！西川也将被切断与关中地区的联系！
　　周瑜下定了决定，不惜任何代价一天之内必须夺下汉中。目光凝定在汉中城上，眼眸中流露出拼命的味道。
　　此时，城中诸葛亮的油灯也依旧亮着，诸葛亮坐在灯下看着地图眉头紧皱，他的心中有一种预感，一种不太好的预感，或许明天将是一场生死大战。原本潇洒不群的诸葛亮，在灯下竟然显得有些苍老的味道，连日来的劳心劳力也让他疲惫不堪了！
　　诸葛亮登上城墙，城墙上将士们东倒西歪枕戈而卧，人员已经不多了，而且几乎人人带伤，连城中的很多青壮年都已经上了城墙。抬头往城外看去，连绵不绝的营火如同一块大石般压在诸葛亮的心头，无比沉重！诸葛亮皱起眉头。
　　吴懿来到诸葛亮身旁，一脸疲惫地道：“兄弟们已经没剩下多少人了，不知道我们还能守多久！”诸葛亮拍了拍他的肩膀，鼓励道：“别失去信心！我绝对相信，情况会好转的，我们会胜利的！如今就像黎明前的黑暗，是最困难的时候，但是只要撑过去了，我们就能迎来胜利的曙光！”诸葛亮的话让吴懿恢复了点信心，吴懿苦笑道：“大将军最好快点，否则我怕我见不到大将军了！”诸葛亮斩钉截铁地道：“一定会的。”
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，惊心动魄的战鼓声就大响了起来，孙坚大军在清晨的薄雾中潮水般汹涌而来。恶战再一次爆发！孙坚军发了狂似的不断冲击城墙，守军将士则平时抵挡，一个个士兵从城墙上坠落下来，双方的箭雨在头顶上漫天飞舞，城墙上下狼烟滚滚！
　　一个时辰后，一段东城墙失守，孙坚军从缺口处汹涌而入迅速扩大战果。吴懿亲帅唯一的一千预备队反冲击，一场血战下来，吴懿重伤，一千预备队损失殆尽，却没能夺回城墙。恶战继续着，情况越来越危急。
　　一名浑身浴血的军官跌跌撞撞奔到诸葛亮面前，扑倒在地，气喘吁吁地禀报道：“东城门，快要，快要失守了！”
　　诸葛亮眉头一皱，“还有多少预备队？全部投入战斗！”
　　军官摇了摇头，“没有了！吴将军，率领我们反冲锋，失败了，全军覆没，吴将军重伤！”
　　诸葛亮心头一震：到了这个地步了？！怎么办？放弃？诸葛亮立刻否决了这个想法，汉中若丢，己方的局面将变得非常不利，西川将和关中失去联系，西川将难以保住！而且若是丢掉了汉中，自己也没脸去见大将军啊！就算拼了这条命也不能后退一步！扭头冲亲兵叫道：“取我的铠甲来！”军士也要上战场了！
　　片刻之后，诸葛亮领着他手下的两百来个亲兵加入了战场。然而他们的赶到并没能扭转战局，战况依旧往深渊滑去！守军就像一道在惊涛骇浪面前迅速破损的堤坝，随时都有完全崩溃的可能！
　　夕阳西下了，吕布军已经没有希望了，城门被攻破，残余的平南军和民兵退入城中继续抵抗，但那抵抗应该只是徒劳的，大势已去，占据已经难以挽回了！
　　诸葛亮望着汹涌而入的大军，这段时间一直紧皱的眉头终于舒展开了。


第二百六十八章 荡寇
　　周瑜看着汹涌而入的大军，这段时间一直紧缩的眉头终于舒展开了。
　　夕阳下，西北的天际线上出现了一道黑线，同时，沉闷的雷鸣般的响声透地而来。周瑜正准备率领大军入城，突然看到这样的景象不由的一愣，心里登时升起不好的预感。仔细看了看，那道黑线很快就变成了一片黑浪，汹汹涌涌，满山遍野而来。周瑜双目一睁，急声下令道：“所有兵马准备迎战！”此刻，周瑜以及顾不上去计较敌军是怎么突然出现在这里的了。
　　原本准备进城的大军慌忙原地整顿阵型准备迎接对手的冲击。
　　半个时辰后，十万大军骑着马浩浩荡荡来到眼前了，领军主将，头戴三叉紫金冠，身披唐倪连环甲，手提方天画戟，脚跨火炭赤兔马，正是张浪。跟随张浪而来的是他麾下最为精锐的十万龙韬军。所有人都风尘仆仆，面有疲惫之色，连马儿也都有些萎靡的态度，显然昼夜兼程赶了好久的路。他们怎么会这么快就赶到了？原来，张浪在并州彻底击败乌丸人后，缴获了十几万匹战马，并且从并州官营的马场中有又获得了八万余匹战马，张浪就用二十万匹战马，用人歇马不歇的方法，把龙韬军十万大军在最短的时间内给运来了。
　　张浪下令两万突骑兵戒备，下令其他各军下马列阵准备战斗。
　　十万大军立刻忙碌起来。
　　周瑜看到了机会，果断下令活下所有步骑发起冲击。孙坚军猛发一声喊，如同崩堤的洪流般朝吕布军汹涌而去，人马如潮，旌旗云涌，寒光直透云霄。
　　张浪眯了眯眼睛，亲帅两万突骑兵迎战，两万突骑兵手持马槊扬起漫天烟尘迎头撞上敌军浪潮。刹那间人喊马嘶，刀兵相撞，双方的将士纷纷坠下马来，场面极其火爆，感觉就像是两座巨浪猛然撞在一起一般，惊心动魄。
　　张浪一马当先，双手挥舞方天画戟，敌军无论是兵还是将，没有人能挡他一合，一骑赤兔绝尘而过，敌军将士如同被收割的麦子般接连倒下，就看见他一个人在敌军中间杀开了一条通道，敌军震骇莫名。
　　孙坚军骑兵根本就不是龙韬军突骑兵的对手，只片刻工夫，张浪率领的突骑兵就迎头击溃了孙坚军骑兵，不过孙坚军的步军浪潮紧接着涌了上来。此时张浪的突骑兵已经失去了速度，陷入敌军兵潮中，一个个被对方的钩镰枪勾了下来，有的由于战马被对方刺倒而摔下马来，刚刚爬起来，无数的长枪就迎面刺来，根本无法抵挡，当场阵亡！
　　张浪连斩两名敌将，随即一引马缰，扬声大喝：“撤退！”随即率领突骑兵杀透重围回到己方军阵中，此时，龙韬军主力已经列阵完毕，步军战阵居两翼，中军却是两万装甲铁骑组成的军阵，人马皆皮重甲如同绵延的山峰一般。
　　张浪策马回到中军，勒转马头。
　　这时，周瑜的骑兵涌了上来，竟然对龙韬军军阵发起冲击。张浪冷冷一笑，举起方天画戟。两翼步军连弩手强弩手立刻准备。
　　近万的骑兵部队迅速接近，汹汹涌涌，吼声如雷，看着那一张张疯狂的面孔，张浪不禁升起些敬佩的感觉。
　　张浪手中的方天画戟猛地下压，步军阵中立时万箭齐发，密集的箭雨如同飞蝗般遮天蔽日，转眼之间，正冲来的敌军骑兵便人仰马翻，就如同汹涌的浪头突然之间出现了无数的涟漪。不过强弩只来得及一轮射击，敌军骑兵浪潮迅速来到极近的距离，连弩手立刻发出密集箭雨，狂风般的箭雨给敌军骑兵造成了极大的损失！然而这也没能组织住敌军的冲锋！
　　敌军浪潮凶猛地撞在步兵防御阵线上，剧烈的撞击声轰隆隆响起，就如同惊涛拍岸一般，无数的骑兵猛地栽倒在地，而后续的骑兵又义无反顾地猛撞上来！防御阵线被对方强悍的冲击撞得多处熬下来，塔盾手拼尽全力抵挡，有骑兵撞开了塔盾手漏了进去，不过很快就被阵中的斩马刀手砍翻在地！
　　敌军的冲击速度终于消失了，近万骑兵挤作一团。盾牌阵线立刻分开，数以万计的斩马刀手怒吼着杀如敌军兵潮中，只见斩马长刀如雪浪翻飞，孙坚军骑兵一个个被砍翻在地，孙坚军骑兵奋力厮杀，奈何对方浑身重甲，他们的长刀打在上面只能激起一些火星罢了！斩马刀手排列成行入墙突进，手中的两米多长的斩马长刀如同收割机的镰刀般不断收割生命，孙坚军骑兵是勇猛的，然而面对面前这种浑身重甲武装到牙齿的战争机器却显得无能为力！此起彼伏的惨叫声中，地上人马的尸体越来越多，鲜血将这一片草地全都染红了！
　　龙韬军突骑兵从两翼包抄上去，此时孙坚军骑兵已在崩溃边缘，在突骑兵的冲击下瞬间就土崩瓦解了！残兵败将往东方退去！
　　而此时，周瑜早已率领主力部队退走了。原来他下令一万骑兵进行决死冲锋就是为了给大军后撤赢得时间，虽然损失惨重，不过他却成功了。
　　阎行策马奔到张浪面前，兴冲冲地道：“大将军，追吧！”
　　张浪望着东边天边正在后撤的军队，皱眉摇了摇头，“不追了！穿令大军，立刻进城。”“诺。”
　　张浪并不是不想追击，而是没法追击，一来敌军撤退时有条不委，二来龙韬军昼夜兼程赶了这么久的路，根本就没有多少力量追敌了，贸然追击只怕得不偿失！
　　大军开入了尸积如山的汉中城。诸葛亮等率领万余残兵前来迎接。张浪赶紧下马，扶起诸葛亮，见这位军士居然也一身铠甲身有血迹，不禁感慨万千，拍了拍他的肩膀，“辛苦了！”诸葛亮摇了摇头。
　　张浪不见吴懿，连忙问道：“吴将军呢？”
　　“吴将军力战重伤，正在府衙养伤。”张浪赶紧朝府衙奔去。见到了躺在床上浑身缠着绷带的吴懿。吴懿见到张浪，激动起来，想要坐起，张浪赶紧来到床边按住他：“别乱动！”吴懿无比悲怆地道：“大将军，平南军快拼没了！……”随即呜呜地哭了起来。


第二百六十九章 刺客
　　张浪安抚了吴懿，来到治所大堂。问诸葛亮：“平南军还剩多少人？”
　　诸葛亮一脸悲怆地道：“没死的只有两万余人了。”
　　张浪不禁一阵心疼，那可都是他手下的兵士啊。
　　诸葛亮问道：“大将军兼程赶来，北面的情况可安排好了？”张浪道：“你放心，并州已经安排好了。如今乌丸人惨败，短时间内不可能对我们有所威胁，而袁绍自顾不暇且壶关已经落入了我们的手中，并州安全无虞。我已经留下了张辽和虎翼军团坐镇并州，并且让莺莺和陈宫暂时管理并州所有民政事务。”
　　诸葛亮眼睛一亮，“陈宫？陈宫陈公台？”
　　张浪点了点头，笑道：“就是他。这家伙不简单啊，我的人赶到之前，他居然指挥村镇的民兵消灭了一直乌丸人骑兵队！”
　　诸葛亮抱拳道：“恭喜大将军又获得一位贤士。”
　　张浪笑问道：“孔明知道他？”
　　诸葛亮点了点头，“公台是天下少有的贤能之士啊！”张浪微微一笑。走到地图前，看了片刻，皱眉喃喃道：“这一仗打得真够辛苦的，我两大军团几乎都拼光了！”诸葛亮不禁叹了口气，“争霸天下哪有不付出代价的啊！天幸孙坚他们没能得逞！”张浪点了点头，转过身来，“平南军、豹韬军，必须立刻重建！孔明，这件事由你来主导，龙韬军团和苍狼军团这段时间会留在原地。”“诺。”
　　张浪把目光移到成都上，眉头一皱，冷冷地道：“有些人以为我们会被打败，与敌人里应外合！可惜了，天不遂人愿！”
　　诸葛亮皱眉道：“黄忠将军之前传讯来说，临江之所以短时间内失守主要就是因为当地士族与孙坚方面勾结！”
　　张浪苦笑道：“看来我恨不得士族的人心啊！”
　　诸葛亮垂着头，没有说什么。“对了大将军，法正已经把成都所有参与谋事的士族抓了起来。大将军想要如何处理他们。”
　　张浪淡淡地道：“既然他们要与我们为敌，我又何必做妇人之仁。所有参与谋事的士族全部抄家！至于人员，就关在牢里吧！”诸葛亮道：“既然事已至此，属下以为应当杀一儆百以儆效尤！”张浪看了他一眼，“孔明的意思是……？”诸葛亮道：“自古道：大逆之罪不可赦，这些士族既然参与了谋逆，应当族诛！”
　　张浪有些意外，在他的印象中，诸葛亮应该是个非常聪慧又善良的人啊！随即张浪明白了，在这样的乱世，该冷酷的时候就应该冷酷无情，否则将来必然造成更大的损失，这大概就是所谓的大爱无情吧！
　　张浪缓缓地点了点头，对诸葛亮道：“就这样向成都传讯，要法正立刻施行！”诸葛亮朝张浪一抱拳，离开了大厅。
　　周瑜方面一退就退到了上庸城，下令各部提高警惕就地休整，同时命人往孙坚方面传讯。
　　数日之后孙坚接到了周瑜的传书。看过之后大感失望，放下书信，一脸懊恼地道：“废了无数的钱粮，牺牲了二十余万将士，居然就只站住了夔门和上庸两个小地方！可恶！”众将也都面有郁闷之色。孙坚想了想，觉得事已至此，再恋栈不去不过是途耗钱粮罢了，于是下令各军回撤襄阳，只留下一支两万人的精锐不住守备夔门。同时派人给周瑜下达了撤军的命令。周瑜接到命令后，留下一万兵马守备上庸，大军撤往了襄阳。一场声势浩大的西进大战就此落下了帷幕。
　　张浪在数百卫队的护拥下前往成都，这天黄昏前，一行数百人来到了剑阁附近的栈道上。这一出栈道极为险峻，一侧是万丈深渊滚滚江流，一侧则是笔直险峻的峭壁，一行人小心翼翼地行进在栈道之上。
　　走过了这一段险峻的栈道，来到一片较为平缓的地面上，这里左侧临江，右侧是一片茂密的树林，远处险峰高耸穿云破雾，剑阁的城阙已经在望了。
　　突然，右侧的树林中射出几十只箭矢，全都对着张浪飞来。张浪一惊看见了，一了赤兔马，猛地挥动方天画戟，一片箭矢立刻被扫落下来。众虎贲卫士反应过来，面色一变，一部分立刻围护住张浪，另一部分则迅速驱马朝树林中冲去。
　　冲进树林，没看见了几十个黑衣人，众虎贲卫士当即挥舞着战刀冲了上去。众黑衣人见状，慌忙丢下弓矢转身逃跑。虎贲卫士赶上去，挥刀就砍，大部分黑衣人眼看着就被砍翻在地，剩下的黑衣人也没能逃脱，全都被生擒了。
　　九个黑衣人被虎贲卫士押到张浪面前，跪下。九个黑衣人对着张浪怒目而视，竟然没有丝毫恐惧之色。
　　张浪问道：“你们是什么人？为什么要杀我？”
　　其中一个貌似领头的黑衣人挣扎着想要站起来，却被身后的虎贲卫士给摁住了，那人兀自冲着张浪吼叫道：“吕布，你这个屠夫，三姓家奴，人人得而诛之！我们要为成都的死难者报仇！”
　　张浪恍然大悟，“原来你们是要为那些士族报仇啊！呵呵！”
　　那个黑衣人叫骂道：“你满手血腥，老天是不会放过你的！你绝不会有好下场！”
　　张浪淡淡地问道：“那被那些士族屠杀的三千人又怎么算？”
　　黑衣人叫骂道：“那都是你的走狗，死有余辜！”
　　张浪冷笑道：“我的人就是死有余辜，那些士族死了就会惹来天怒人怨！很有趣！”黑衣人朝叫道：“吕布，若我不死，我会再来杀你！”张浪对杨昆道：“把其他人都杀了！”杨昆早就怒不可遏了，一听到命令，当即下令众军动手，只见手起刀落，八颗人头立刻滚了下来。
　　黑衣人大惊，怒骂道：“吕布，你把我也杀了吧！”
　　张浪趴在马脖子上笑道：“我不杀你。”坐了起来，扬声道：“放了他。”众军非常不解，不过大将军的话却不敢不听，放开了那个黑衣人。


第二百七十章 抄家收获
　　张浪在虎贲卫士的护拥下进入成都城。与之前来的时候相比，成都没有那么热闹了，街道上虽然人还是很多，不过很多人都面有忧色。看见张浪的人，小声议论着，也不知道他们在说什么。
　　来到刺史府外，早就得到消息的法正、张松、乌兰正在外面迎候，看见张浪一行人，立刻上前来拜见：“属下拜见大将军！”
　　张浪翻身下马，微笑道：“大家辛苦了。”三个人笑了笑，法正请道：“大将军里面请。”随即引领着张浪等进入了大门。虎贲卫士把住大门及前院各处，张浪和法正三人进到大堂上。张浪走上上首坐下，杨昆按剑立在身旁，法正三人则立在堂下。
　　张浪看了三人一眼，赞赏道：“这一次的危机能够消于无形，全靠三位了！”法正连忙抱拳道：“我等只是侥幸而已。”指了指一旁的张松，“今次之所以能够化险为夷，全赖张大人。”张浪看向张松，笑道：“永年干得好！果然没让我失望！”张松连忙出来，信誓旦旦地道：“属下生是大将军的人，死是大将军的鬼，为大将军赴汤踏火在所不辞！”
　　张浪哈哈一笑，“好！永年果然忠心可嘉啊！从今天起，永年就做为益州别驾，帮助法正好好管理益州吧！”
　　张松流露出欣喜之色，应了。
　　张浪站了起来，走道法正面前，问道：“各大士族都抄家了吗？”
　　法正点了点头，“一千一百二十三口人全部斩决！”
　　张浪拍了拍法正的肩膀，“难为你了！”
　　法正心中感动，抱拳道：“他们勾连外敌意大逆不道，本该诛灭九族，大将军仁慈，只是满门抄斩，已经是法外施恩了！”
　　张浪苦笑了一下，“法外施恩？呵呵。这样的狗屁年代，所有人都变成了屠夫！”摇了摇头，问法正：“这几家士族获得多少资产？”
　　“回禀大将军，目前清点工作还在继续，总共估计获得的钱将超过二十亿，粮食将超过一百万担……”
　　张浪吃了一惊：“这么多？”
　　法正点了点头，“这还只是初步估计，最终的结果可能还会超出很多！除了钱粮之外，还有庄园房产百余处，都是价值数百万的豪宅。这些家族在川中各地拥有无数产业，蜀锦、井盐等等，几乎涉及到各行各业。另外，还有各大家族豢养的歌舞伎和仆役等，共计超过两千人，这些人暂时还收押着，等大将军来论处。”
　　张浪道：“无关的人员都放了。”“诺。”
　　张浪忍不住骂道：“真够混账的！国家没钱用，这些人手上倒是富裕的很啊！”
　　法正抱拳道：“大将军，有件事情须要注意。”
　　“哦？什么事？”
　　“是这样的。之前，川中的百姓，十个中有六个是在为这些家族服务，如今这些家族都被抄没，这些百姓该如何安置？”
　　张浪问道：“你有什么想法？”
　　法正道：“这其涉及到这些家族产业的管理问题。不知大将军想要如何处理？如今这些产业暂时有官府代管，但这不是长久之计吧？”
　　张浪思忖道：“不如就官营吧。”
　　法正一愣，惊声道：“让官府管理这么大范围的产业？这，这还没有先例呢！”
　　张浪笑道：“那咱们就开一个先河。”顿了顿，“可以成立一个专门的部门，负责管理这些产业。”顿了顿，“就让黄权来负责吧。对了黄权呢？”
　　“公衡在巴郡，负责往前线供给物资。”
　　张浪道：“立刻传我的命令，令黄权回来。”“诺。”
　　数日之后，黄权急急忙忙地赶回了成都。见到张浪后，张浪把构想和黄权说了，两人聊了一个晚上。第二天，得到张浪全权授权的黄权便领着刺史府的一些幕僚和城防军的几百个士卒搭起了国营部的架子。国营部，张浪给这个专门从事经营活动的部门起的名字。
　　国营部搭建起来后的第一道命令就是川中所有产业的架构不便人员留用。这道命令一出，原本不安心的人们都不禁安下心来了。随后黄权成立了巡查队，令他们往各处巡查经营情况。
　　南中。
　　孟获刚刚集结起大军，就听说孙坚败退的消息，气得他大骂孙坚是废物。随即赶紧终止了做战计划，散掉了军队。
　　张浪站在成都的城墙上，望着眼前的山川水色，思考着将来的道路。黄忠、马超、祝融并立在他身后。
　　黄忠道：“刚刚接到报告，孟获不久前集结了大军意图不轨，不过很快又散掉了。”
　　张浪笑道：“他是想趁火打劫。不过孙坚却败了，他自然也不敢有所动作了。”
　　马超恼火地道：“不能放过这个家伙！”祝融皱着眉头没有做声。
　　张浪摆了摆手，“看在祝融的面子上，再给他一次机会。”
　　祝融心中感动，抱拳道：“多谢大将军。大将军，请让我去见孟获。”
　　张浪转过身来，皱眉问道：“你想说服他？”祝融点了点头。张浪想了想，摇头道：“不！太危险了！指不定孟获会干出什么事情来！我可不想你出事！”祝融心头一荡。张浪走到她面前，捋了捋她鬓角的秀发，很自然的一个动作，却让祝融这个女汉子心如鹿撞慌乱不已。张浪道：“你率领麾下将士立刻返回南中，稳定局面。我已经下令了，让法正拨出五亿钱及三十万担粮草和五万套甲仗补充给你们。”祝融抱拳道：“多谢大将军！”
　　张浪哈哈一笑，“自己人，谢什么？”
　　祝融微红着脸颊没有说话。突然抬起头来道：“属下立刻赶回去！”说着便要走。张浪一把拉住了她。祝融瞪着眼睛发愣。张浪放开她，笑道：“也不须要这么急，休息一个晚上再去吧。”祝融红着脸点了点头。
　　黄忠和马超交换了一个眼神，黄忠笑了笑，马超则不以为然。
　　当天夜里，夜深人静之时，张浪正在看雨瑶她们的书信，看着看着不禁面露笑容。


第二百七十一章 月英
　　就在张浪基本稳定后方局面的同时，袁曹之间的大战又有了新的进展，袁氏三兄弟的兵马在幽州北部的高阳境内再一次被曹军大败，损失惨重，残部逃亡辽西，至此袁家的绝大部分领土都落入了曹操的手中。随后曹操派夏侯为大将，率军十五万东进辽西，同时派郭嘉主政幽州以安抚当地士民百姓。
　　夏侯率领十五万大军与三袁残部及辽西单于楼班、右北平单于能臣决战于白狼山，大破联军，斩首无数，袁绍长子袁谭此役被斩，辽西单于楼班和右北平单于能臣投降了曹操，而袁熙袁尚则率领残部逃亡辽东公孙度处。夏侯一边命人控制辽西，一面亲帅主力大军挺进辽东，一战击溃联军，紧张辽东境内的平冈，由于粮草问题，大军暂停前进。
　　张浪在西川境内视察了一遍，叮嘱了一些事情，然后就返回了洛阳。此时，洛阳城内张灯结彩，一派热闹的景象，原来不知不觉已经到了元宵佳节了。
　　站在府邸的阁楼上，望着城市璀璨的烟火，映照着瑞雪，晶莹剔透光彩夺目，好似天上宫阙一般。欢笑声喧嚣声远远地传来，张浪心底不禁升起成就感。
　　一身长裙外罩羊绒棉袄的雨瑶来到张浪身后，给张浪披上了一件披风。张浪按住她的纤手，回头一笑。雨瑶也笑了笑，靠进了张浪的怀中。张浪轻轻地吻了一下严雨瑶的额头，咬着她的耳廓柔声道：“新的一年给我生给孩子？”
　　严雨瑶娇颜一红，轻轻地点了点头。
　　张浪疾步来到后厅，黄月英正在这里等候着。黄月英一声月白色的束腰长裙，外面罩着一件羊绒边的白色棉袄，倒也不显得臃肿，婀娜多姿的。
　　张浪看到黄月英，笑问道：“元宵佳节，月英也不休息吗？”
　　黄月英笑了笑，“大哥不也没休息吗？”
　　张浪呵呵一笑，看了一眼捧在她手中胸前的竹简，问道：“有急事？”黄月英走上前，把竹简放到张浪的面前，微笑道：“算不上急事，只是大哥要求的日常形势报告！”
　　张浪拿起竹简打开来，看着。黄月英就俏立在面前，双手交叉放在面前，眼眸看着张浪的脸颊，看着看着，竟然不觉得痴了。
　　张浪放下竹简，皱起眉头，“袁氏彻底败了！经过这一仗，曹操的力量大为提升啊！总兵力恐怕超过了一百五十万吧？”抬起头来看向黄月英，黄月英慌忙垂下头，捋了捋鬓角的秀发，“也不会，毕竟曹操不可能留用所有人马。不过根据目前我们得到的消息判断，总兵力超过一百二十万是肯定的。如今曹操占据了天下一半的州郡，而且都是人口大州，实力俨然跃居为天下第一，我们的实力与之相比有较大的差距！若是曹操全力来攻，我们会非常吃力！”
　　张浪甩了甩竹简，笑道：“来就来吧！如果曹操想在这个时候同我们来一场大战，我奉陪到底。”
　　黄月英微微一笑，眼眸中异彩连连。
　　张浪皱眉道：“咱们这九个军团一半这一轮战争中伤亡惨重，得赶紧补充各军才行！”黄月英道：“自从接到大哥的命令开始征召和训练工作就没有停过，另外，贾诩大人那边也在加紧工作。估计到五月份左右，应该就能补充完成了！”
　　张浪点了点头，思忖着问道：“月英，你说我们现在应该扩军吗？”黄月英摇头道：“不！如今的军队规模已经是极限了，虽然从那些士家抄没的资产可以支撑进一步扩军，不过那毕竟不是长久之久！一味地扩军，最终的结果只能是拖垮我们自己！”顿了顿，“如今西面的商道重开，假以时日定可以为我们带来难以想象的利益。如今大哥施行的国营政策，也将为我们补充无穷的血液。不过这些都需要时日，因此我认为，我们现在的政策应该是，一面紧守关隘等待时机。若无时机则自守，若有时机则以一支精兵出关镇雄天下！”
　　张浪看着黄月英发呆，他突然发现，黄月英在分析策略的时候特别有魅力，这个时候的黄月英真可谓掩盖天下百花失色啊！
　　黄月英正说到兴头上，却看见张浪只盯着自己发呆，不禁霞飞双颊，嗔怪地瞪了张浪一眼。张浪心头一跳，不知道受什么驱使，居然伸手拉住了黄月英的手臂，一把将她拉进了怀里来。
　　黄月英被张浪抱了个满怀，脑子一下子懵了，不知该如何是好，一对美眸只会傻傻地瞪着张浪。
　　张浪情不自禁地俯下头去，吻上了黄月英的红唇。黄月英只感到电击般的感觉从嘴唇袭来，孙坚布满全身，所有的力气一下子都消失无踪了，化作了一摊春水，任由张浪欺负。张浪一边品尝着那甘甜的红唇，一手缓缓地往上摸去……
　　就在两人快要融为一体的时候，府外突然传来一阵铜锣的大响。这对柔情蜜意的鸳鸯立刻被震散了。黄月英慌忙蹦了起来，娇艳通红，不敢看张浪，逃也似的跑掉了。
　　张浪呵呵一笑，闻了闻手上的余香，郁闷地道：“煮熟的鸭子飞了！”朝门外看去，没好气地道：“是谁在外面闹腾啊？”站起来走出后厅，问旁边的一名卫士：“外面在干什么？”卫士立刻回禀道：“那是大家在送神呢！每年的元宵节都是如此！”张浪不禁来了兴趣，“走，看看去。”随即便顺着回廊朝前院走去，众卫士赶紧跟了上去。
　　出了大门，只见街道上火光如流，无数的百姓拥着一尊两米来高的神像正在游街，男女老少一片欢腾。
　　黄月英的声音从后面传来：“那是洛神，传说能保佑百姓平安五谷丰登！每年这个时候，洛阳的百姓都会看着他巡游！这也是洛阳的一大盛事！”
　　张浪扭过头来，看了一眼脸上还残留着红晕的黄月英，朝她眨了眨眼睛。黄月英心中羞恼，瞪了他一眼。张浪呵呵一笑，一把牵住了黄月英的纤手，“走，咱们也去凑凑热闹！”


第二百七十二章 夜玩
　　半夜了，张浪和黄月英才回来。虽然已经是半夜时分，不过洛阳城里依旧非常喧嚣，处处火光闪耀歌舞喧天，整个洛阳城变成了一座不夜城。
　　张浪拉着黄月英的手奔到大将军府的围墙下。黄月英的脸颊红彤彤的，显得非常兴奋的样子，有些放浪形骸，完全不像之前那温文尔雅的模样了。“太好玩了！原来一般百姓的生活这么有趣啊？”黄月英兴奋地道。张浪笑道：“下次，咱们再来。”
　　黄月英点了点头，随即又摇了摇头。
　　张浪呵呵一笑，“我说你又点头又摇头是什么意思啊？”
　　黄月英捋了捋鬓角的发丝，幽幽地道：“您毕竟是主公，我是你的下属，这样的事情不好再做的。”
　　张浪对身后的众卫士道：“你们先回去。”
　　众卫士抱拳应诺，先回去了。
　　张浪握住黄月英的纤手。黄月英连忙抬起头来傻傻地看着张浪。张浪突然一拉，黄月英猝不及防跌进了张浪的怀中，还没反应过来，红唇已经被封住了。黄月英感到自己好想飞到了云端，不知身在何处，娇躯变成了团烂泥，心中的情火沸沸扬扬。
　　好半晌，张浪才放开了黄月英。黄月英站立不稳扶着张浪的肩膀，抬起头来嗔怪地瞪了他一眼。张浪搂着黄月英坏笑道：“从现在开始，我可不只是你的主公哦，还是你的老公！”黄月英娇艳通红，嘀咕道：“真霸道！”随即担心起来，“不知道夫人会不会反对？”
　　张浪笑道：“这就要靠你好好表现了。”
　　黄月英竟然认真地点了点头，思考起来。
　　张浪忍不住又吻了她一下，拉着她的纤手往后门跑去，“来，咱们偷偷回去。”黄月英双眸一亮，心中不禁升起些兴奋的味道，感觉好像回到了孩童时代，两个顽皮的孩子回去晚了，怕家长责怪，正要偷偷地溜回去。
　　两人奔到后门。张浪一只手牵着黄月英，另一只手去推了推门，没有推动，后门从里面锁上了。
　　黄月英犯难了，“这么办？”
　　张浪呵呵一笑，“没事，咱们翻墙过去。”“啊？”
　　“啊什么啊？我先上，打开门，你再进来！”说着便顺着门边的一颗柳树爬了上去，一步跨刀墙头。黄月英站在地下仰头望着，一脸小紧张的模样。
　　张浪扭过头来冲黄月英一笑。突然甚至向后一倾，眼看就要摔下来了。黄月英吓得惊叫出声。然而张浪很快就稳住了身子，笑呵呵地道：“逗你玩呢。”黄月英大感气恼，狠狠地瞪了张浪一眼。
　　张浪一纵身跃下墙去，很快，后门轻响了一下打开了，张浪探出头来，“来吧，进来。”
　　黄月英赶紧进了后门。
　　突然，周围亮起一片火把，一身铠甲的杨昆从火光中奔了出来，大喝道：“什么人如此大胆，敢闯……呃”杨昆借着火光看清了来人，愣在当场。张浪讪笑道：“没想到被你们发现了！”一旁的黄月英就好像被人捉奸在床似的，羞得无地自容，低垂着臻首，都不敢抬起一点。
　　杨昆等反应过来，赶紧下拜行礼。
　　张浪呵呵一笑，“好了好了！都起来吧。”
　　众人站了起来。杨昆看了看被张浪牵在手中紧随在后的黄月英，呵呵一笑，扭头冲众卫士吼道：“我们到别处巡逻去。”“是。”众人齐声应诺，面有笑意。一队人举着火把离开了。
　　张浪扭过头来冲黄月英苦笑道：“被发现了！”
　　黄月英娇颜通红地看了张浪一眼，虽然有些羞赧，不过却也感到非常有趣。
　　张浪把黄月英送回到她的小院子。站在门口，微笑道：“好好休息，做个好梦。”黄月英微微一笑，给了张浪一个恋恋不舍的眼神。优雅地一转身，朝里面走去。
　　张浪看着黄月英的背影笑了笑，转身离开了。边走边想着事情，不知不觉走到了后院湖泊上的水榭中。此时月华当空，天地一片澄澈，城中的喧嚣好像遥远的电影中的声音似的。长长地出了口气，想到已经来这个世界几年时间了，思乡的情怀不由得涌上心头：哎，不知道那个世界的家这么样呢？摇了摇头，喃喃道：“顾不上了！顾不上了！”
　　抛开郁闷的心情，深深地吸了口气，扭头朝严雨瑶的院子看去。动火都已经熄灭，那里静悄悄的。
　　张浪突然心头一动，一抹坏笑浮上面颊。
　　张浪来到严雨瑶的院子中，径直朝严雨瑶的绣楼走去。来到门口，看见身着棉袄的小侍女小薇正趴在门口的栏杆边打瞌睡。张浪笑了笑，解下自己的外套给她披上了。然后蹑手蹑脚地钻进了绣楼。
　　一进绣楼，眼前一片漆黑，熟悉的淡雅的清香扑面而来，张浪忍不住深吸了口气。想到老婆正在楼上做海棠春水，不由的心痒难耐。从木梯登了上去，来到二楼。接着淡淡的月华看见了不远处月洞窗前绣榻的轮廓，帐帘已经放下，可见其中朦胧的影子。
　　张浪摒住呼吸，心情很激动，蹑手蹑脚地来到床前。掀开纱帐，只见严雨瑶正侧着甚至卧在床榻上，面朝里面背对着外面。张浪兴奋起来，赶紧脱掉鞋袜衣裤，爬了上去。严雨瑶醒了过来，感到自己的娇躯被人从后面紧紧地搂住，一惊，慌忙转过身来，黑夜中看见了熟悉的轮廓问到了熟悉的气息，原本紧张的心立刻平静下来，柔声道：“大哥。”张浪不由分说地吻住了她的红唇，一翻身把她压在身下……
　　小薇醒了过来，揉了揉眼睛。突然感到身上多了一件男式外套，好奇地拿过来看，人的事张浪的外套，小薇立刻知道大将军来过来，小脸蛋儿放弃一丝红晕。随即，听到楼上不断传来女人如述似泣的娇吟声和男人沉重的呼吸声。小薇愣了愣，随即明白了，小脸蛋儿唰的一下绯红了，好像涂脂了一般。
　　……
　　不知几番云雨，严雨瑶疲惫不堪的趴在张浪的胸膛上，娇喘吁吁，秀发絮乱，娇颜上荡漾着浓浓的春意。张浪搂着严雨瑶的纤腰笑呵呵地道：“这一下一定能怀上孩子！”


第二百七十三章 整编扩军
　　书房里，张浪仔细地看着黄月英呈上来的报告。这是黄月英关于目前的经济情况的报告，目前张浪手中的几大领地提供的赋税总额根本无法支撑政府及军队的所有开销，有大概一亿两千万钱的赤字，虽然如此，不过张浪的财政短时间内是不可能有问题的，之前从董卓媚邬获得资产如今还剩下一些，而最近从西川几大士族的手中又抄没了多达二十几亿钱的资产，就算没有任何收入，屏幕前的积累，几年之内也不可能有问题。不过若是发生大战或是发生大规模的天灾，目前的积累恐怕会被迅速消耗。
　　张浪放下报告，呵呵笑道：“好啊！咱们这几年不用担心财政的问题了！咱们是钱粮充足啊！”
　　黄月英却没有这么乐观：“如果发生几场大战的话，这些积累只怕就不会剩下多少了。最近的这一场大战就几乎耗尽了媚邬的资产！”
　　张浪呵呵一笑，“没关系，大不了再抄几家士族就可以了！”
　　众人笑了起来。黄月英没好气地道：“主公怎么可以所这样的话呢？这样的话若是传到民间，恐怕会引发不必要的动乱啊！”
　　张浪一呃，连忙道：“月英教训得对，是我失言了！”
　　黄月英分析道：“目前在西川刚刚建立了国营部，我估计不久之后就会有源源不断的利润进入国库；西域商路已经开通，信心要不了多久这条商路就能带来源源不断的收益。一年之后，我们的参政赤字应该会消失，但是却也难有多少富裕。我以为目前最重要的事情是，鼓励百姓开垦荒地，同时还加大军屯和官田的数量，新修水利。只有这样，才能真正增加我们的钱粮！除此之外，还应当鼓励贸易，我认为最重要的一条是减免我们势力范围内各关隘的关税。”
　　蔡邕皱眉道：“这样岂不是减少收入了？”蔡邕和蔡琰原本呆在长安的，不过住进都被张浪调到了洛阳，洛阳这边缺人手啊。
　　黄月英微笑道：“短期内确实如此，但就长远来说绝对是利大于弊的！首先，贸易必然会比如今有大幅度的增长，如此以来，我们能收到的经营税便随之水涨船高；二来由于关税降低带来了商家成本降低，商品价格必然下降，如此以来，百姓们就更加愿意花钱了，这也间接地繁荣了市场。有了繁荣的市场，我们得到的税收只会多不会少！”
　　蔡邕点了点头，一脸佩服地道：“黄小姐真是高瞻远瞩啊！”
　　黄月英自谦道：“老大人过奖了！”
　　张浪笑着对黄月英道：“既然这个政策是月英提出来的，那就由你去具体施行吧。”黄月英抱拳应诺。
　　张浪拿起另外一份报告看了起来。这份报告是身在长安的贾诩提交的，是关于各大军团配置方案的建议。贾诩在报告中建议：龙韬军团、洛阳军团布置在洛阳；并州虽然是新晋纳入统辖的土地，不过鉴于周边的威胁暂时消除了，因此可以只布置一个鹰扬军团，必要的时候洛阳及关中的部队可以北上驰援并州，另外，为了加强并州的防御能力，可以在并州大规模编年民军，隶属于刺史府管辖，主要职责在与防卫和剿捕土匪；关中位于我方复兴之地，虽然周边没有威胁，但却不可不慎重，因此战熊军团应当继续留守长安地区，一来确保我军根基的绝对安全，二来可以在必要的时候西进驰援西域军团做战；西域，目前暂时没有大的威胁，保留一个西域军团足够；西川依靠蛮军，保留一个豹韬卫也应该足够；汉中，战略要冲，南接西川，北接关中洛阳，因此应当以重兵屯驻于此，一来保证安全，而来可以随时驰援各地，苍狼军、平南军、虎翼军驻扎于此，可担当重任。另外，属下建议再组建一个骑兵军团，以作为机动作战力量。
　　张浪拿起报告，递给黄月英，“这是文和的兵力部署建议，看看吧。”
　　黄月英上前，双手接过报告，从头到尾仔细看了一遍，把报告还给了张浪，微笑着抱拳道：“文和先生高瞻远瞩，这建议非常好！只是……”
　　“只是什么？”张浪微笑着问道。
　　黄月英皱眉道：“只是再组建一个骑兵军团，财政虽然没有问题，但是……”随即抱拳道：“虽然财政上增加不小的负担，但就目前的局势来看确实必要的！”
　　张浪思忖道：“这支新的骑兵就叫骠骑军吧，大将军暂时定为黄忠。”扫视了众人一眼，“你们有什么意见吗？”众人均表示没有意见。
　　“既然大家都没有意见，传令征兵部门，扩大征兵规模，同时从各地调十万匹好吗到洛阳来，另外即刻给黄忠传令。”
　　众人抱拳应诺。
　　当黄忠接到被任命为骠骑军统帅的消息后，一愣，随即流露出激动之色，恭恭敬敬地下拜接下来了命令。
　　而与此同时，东边的曹操已经停止了对公孙度及两袁残部的进攻。大军退到冀州，开始整顿内政消化胜利果实。与之前张浪方面预料的不一样，曹操并未大规模投降的军队，只是将老弱病残猜测掉了，总兵力达到了空前的一百三十万，坐拥兖州、冀州、青州、徐州、幽州、豫州，如今的曹操毫无疑问成为天下最强大的诸侯，他一方势力拥有的人口占了天下差不多一半，钱粮大半也在曹操手中。
　　这天早上，曹操在众人的簇拥下骑马来到冀州郊外的一处军营。此时军营中的训练正如火如荼，曹操在夏侯的引领下来到校场外。抬头看去，只见近千个强壮的士卒正光着膀子演练搏击技巧，吼声如雷，势若猛虎，与其他的军队俨然不同。
　　曹操流露出惊叹之色，赶紧问夏侯：“这就是训练成果？”
　　夏侯兴奋地道：“按照主公和军师的方法对三千健卒进行训练，两个月下来，效果非常惊人啊！”


第二百七十四章 曹操战略
　　夏侯信心满满地道：“我敢肯定，我们这三千精锐完全可以在人数相等的情况下和吕布军精锐抗衡！绝对不会落于下风！”
　　曹操笑着拍了拍夏侯的肩膀，在校场外走动起来，用审视的目光看着校场上正在操演的悍卒。夏侯、典韦、郭嘉紧随在后。
　　曹操的眉头渐渐地走了起来。看了片刻，停下脚步，一边思忖着一边朝大帐走去。来到大帐中，坐下，皱眉道：“元让训练得非常好！远远超出了我们之前的军队！”夏侯欣喜地抱拳道：“多谢主公夸奖！”
　　曹操看向面有思忖之色的郭嘉，“奉孝，你怎么看？”
　　郭嘉看了一眼对面的夏侯，“元让训练得确实非常不错！不过，我觉得这支军队只怕依旧无法与吕布最精锐的龙韬军相抗衡！”
　　夏侯听到这话，不乐意了，“怎么可能？我有绝对的把握，可以与龙韬军放对！”
　　郭嘉并没有争辩，只是笑了笑。
　　曹操笑道：“我和奉孝的看法是一样的。”
　　夏侯大为不服气，哼道：“这要较量之后才知道！”
　　曹操哈哈大笑：“元让有这样的气概我心甚慰啊！”顿了顿，对夏侯道：“你去督促将士们训练吧，不用管我，我坐一坐就回城了。”夏侯朝曹操一抱拳，转身离开了，在经过郭嘉面前时一脸不满地瞪了他一眼。郭嘉知识笑了笑。
　　曹操站了起来，走到帐下，看着帐外朝远处走去的夏侯，笑道：“元让，大将之才，只是脾气过于火爆了！”郭嘉笑道：“身为武将，还是要火爆一些好！否则如何与人铁血争衡？”曹操哈哈大笑，“奉孝的见识就是与众不同啊！若是荀攸的话，他一定会说那是匹夫之勇！”
　　郭嘉笑而不语。
　　曹操来回踱着步，皱眉道：“究竟哪里我们没有做到呢？”
　　郭嘉道：“只差一点。”
　　曹操停下脚步，赶紧问道：“哪一点？”
　　郭嘉道：“主公应该听说了，最近吕布把西川所有大士族都给抄家了！全族诛灭，尽收财产！同时成立了一个国营部，其中的管理人员几乎全都是伤残老兵！”
　　曹操不解地问道：“这说明什么？”
　　郭嘉道：“结合吕布之前的政策，很明显，吕布是把平民阶层、军人与他的利益结合了起来！如此这般，军队对他的忠心将是无法撼动的，同时也将在战斗中爆发出极为强大的战力！这是精神层面的东西，光靠训练是不可能实现的。”
　　曹操点了点头，皱眉道：“他的这一套做法，我们无法效仿啊！”看向郭嘉，“我们大可以提高赏赐来提升士气，应该也能达到类似的效果吧？”
　　郭嘉皱眉道：“这样的赏赐终归是有限的，只有让军人这个阶层成为统治阶层才能起到最长久最好的效果！另外，我们又有多少资源能用于赏赐呢，钱粮有限，土地也有限，而且大部分土地都在各地士族的手中，根本无法用来赏赐军士！”
　　曹操思忖道：“如果我们效仿吕布呢？”
　　郭嘉摇了摇头，“不可能！主公的根基是各地的士族，若是效仿吕布，只怕不用与人交战，我们自己就先乱了！吕布之所以可以，还要感谢董卓！由于董卓的所作所为，继承了董卓衣钵的吕布根本就得不到士族的支持，所以他就只能闯出一条前无古人的道路来！”
　　曹操笑道：“看来，吕布是我最大的心腹大患啊！”
　　郭嘉表示赞同。
　　曹操皱眉道：“等彻底解决了袁氏残余之后，我便率军攻击吕布！”
　　“不！主公，与吕布的战争将是最为艰难地战争，我们也许会耗尽战力都不会有所收获！这样的话极有可能便宜了孙坚。”
　　曹操皱了皱眉头，“奉孝的意思是，下一个目标是孙坚？”
　　郭嘉点了点头，“先荡平了江南，然后西进与吕布决战！然而南下江南绝非易事！孙坚步骑虽然不足畏惧，不过却拥有天下第一的水军！而江南水网密布，若无法战胜孙坚的水军，一切休谈！”
　　曹操思忖道：“当务之急是训练水军打造战船，同时休养生息整军备战以待时机！”
　　郭嘉点了点头，抱拳道：“主公英明！”
　　曹操有些担忧：“时机会有吗？”
　　郭嘉斩钉截铁地道：“一定会有的！根据我们从关中得到的情报，吕布已经控制了西域，商路再次开通！吕布希望那能成为他的重要经济来源，不过那也会牵制他的力量和精力。西去的商路强国林立，想要保证这条商路的畅通谈何容易？如果我所料不差的话，要不了多久，就会有人在西边生事，吕布的力量必然再一次西转，那时就是我们南下的大好时机！”
　　曹操霍然开朗起来，“哈哈哈哈，奉孝所言让我茅塞顿开啊！”
　　此时，洛阳的吕布正穿着便服在街上瞎逛着，一身男装打扮的黄月英和蔡琰跟在左右。一路上，路人纷纷朝两女看，不过多数都是女人，眼睛都在放光，就好像见到了美食的猎狗一般，原来，她们都把两女当成哪家的俊俏美公子了。两女心中郁闷，但却无从发作。
　　张浪领着两女在路边的一座茶肆里坐了下来，要了壶粗茶和几样小吃。张浪亲自为两女斟茶。茶色发灰，完全不像两女平时喝的那种墨绿色的香茶。
　　张浪倒是无所谓，拿起茶一口干了，又给自己倒了一杯，然后吃起盘子里的小吃来。
　　蔡琰端起茶杯，看了看茶色，修眉紧锁，一副非常为难的模样；对坐的黄月英也是一般模样，看着手里的茶水都不知该如何是好。
　　蔡琰、黄月英试着喝了一口，就放到桌子上不再碰它了。这时，邻桌的茶客正在热议着时下的新闻。左边那个胖胖的茶客口沫横飞手舞足蹈地道：“那些个老爷们现在可是倒大霉了！碰到了大将军，哼哼，一个个都把你们抄家灭族了！”


第二百七十五章 军事化
　　黄月英、蔡琰看着张浪，眼神很那啥。张浪叹了口气，“哎，其实我也不想那么做，可是呢，那些个士族偏认为我是邪魔外道要与我为敌，既然如此，我总不能让他们失望吧！”
　　黄月英抿嘴一笑。蔡琰一脸疑惑地道：“我实在是想不明白，国家困难了，让有钱财的人捐出在一些有什么不可以呢？他们偏要反对！而且还因此不惜造反！他们究竟是为了什么？”
　　黄月英看了一眼蔡琰，笑道：“不是所有人都像蔡小姐这么善良的！”
　　蔡琰依旧不明白：“就算如此，也犯不着造反吧？”
　　黄月英微皱眉头道：“不是你想象的那么简单！多少年来，士族都是享有特权的，不仅在土地上、在经济上、还是在官场上。就说做官吧，几百年来，不敢说全都出自士族，但至少一百个人中有九十九个出自士族。……”看了一眼张浪，半开玩笑似的道：“然而大哥统治的地域，一切都变了。能否为官看重的不是士族出生，而是本人的才能。不仅如此，土地流转政策，税收政策的改变，让士族在其他方面享有的特权也不复存在了！一个原本高高在上的群体，突然之间发现自己原本拥有的一切特权都不复存在了，自然会心生惶恐，心生怨愤！由此，造反自然也在情理之中了！”
　　蔡琰紧皱眉头，喃喃道：“难道就是为了利益？利益有那么重要？”
　　黄月英笑道：“蔡小姐品格高洁，自然无法理解他们的心思！”
　　蔡琰看向张浪，有些担忧地问道：“士族们还会造反吗？”
　　张浪喝了口茶，笑道：“这可就不是我能管得到的了！”
　　蔡琰没好气地道：“你难道就一点不担心？”
　　张浪和黄月英交换了一个默契的眼神，黄月英笑道：“大哥遵循的其实只有一条，不闹事的话一切都好说，闹事的话绝不留情！”
　　蔡琰叹了口气，拿起茶杯，喝了口粗茶，微微一皱眉头。
　　张浪喝了口茶水，放下茶杯，问蔡琰：“蔡老先生对最近的时局有什么看法？”蔡琰皱眉道：“父亲认为士族们过于自私了。”看了张浪一眼，“也担心大哥会对士族展开大清洗！”
　　张浪呵呵一笑，“这一点完全不用担心！只要他们不给我闹事，我不会拿他们怎么样的！”
　　蔡琰苦笑了一下。抬起头来怔怔地看着张浪。张浪见状，笑呵呵地问道：“怎么了？这么看着我？”蔡琰回过神来，连忙垂下头，娇颜上泛起了红晕，低声道：“我在想，若是大哥统一了天下后会怎么样？”
　　张浪呵呵一笑，把脑袋凑了过去，调侃道：“我一定会封你做一位妃子！”
　　黄月英扑哧笑了起来。蔡琰大窘，面如火烧般红，都不敢看张浪了。
　　夜深了，张浪依旧在书房看着报告，面有思忖之色。这是刚刚收到的报告，关于曹操方面的，情报中说，曹操在临淄海面上建立了大型水寨，新招募的二十万水兵正在加紧训练。训练水军，看来曹操的下一个目标是孙坚啊！这倒是个好消息！
　　张浪在洛阳呆了一段时间，然后在卫队的护拥下去了并州。在并州巡视了一圈，最后来到并州治所所在地太原检阅了当地的民军。铠甲铮铮，旌旗展展，队列整齐，精神饱满，那副架势和张浪手下的正规军相比也差不多了！张浪颇为惊叹，问一旁的董莺：“莺莺，你怎么把这些民军训练成这样的？”董莺看了一眼陈宫，笑道：“不是妾身的功劳，这些民军都是陈宫大人训练出来的！”
　　张浪连忙看向陈宫，感慨道：“公台啊，立刻真不简单！呵呵，看来我真是没有选错人！”
　　陈宫抱拳道：“主公谬赞了！”
　　张浪拍了拍陈宫的肩膀，看着下方整齐列阵的民军部队，问陈宫：“民军共有多少人？”
　　“回禀主公，共有十三万六千余人！”
　　张浪吃了一惊，“这么多？”
　　陈宫解释道：“边区百姓个个勇悍善战，其实还可以更多的！”
　　张浪看了看队列中的骑兵部队，问道：“居然还有骑兵？”
　　“回禀主公，北方百姓都有养马的传统，因此家有良驹的就编为骑兵。”
　　“铠甲军械你是怎么配齐的？”
　　陈宫笑道：“多是原先袁绍军遗留在各地库房中的储备，足够装备二十万大军有余！”
　　张浪呵呵笑道：“我看并州都不须要配属正规部队了，有你们民军就可以了嘛！”
　　陈宫连忙道：“不可！若无正规军团做为中流砥柱，这些民军恐怕难以担当大任，毕竟他们不是专门的战士，平时大部分的时间须要做自己的本职工作！”
　　张浪好奇地问道：“我很好奇，你是怎么管理这些民军的？”
　　“十三万余民军分作三部分，轮流服役一个月。所有的民军，不管在不在服役期间，都要按时进行军事训练！为了便于处置突发事态，以县城为单位进行管理，县城内有武库，必要的情况下，可在数日之内动员全县的作战力量！”
　　张浪满意地点了点头。问道：“公台以为这样的方法能推广施行吗？”
　　陈宫稍作思忖，回禀道：“西凉关中汉中可以，洛阳和西川恐怕会有些问题。因为西凉关中汉中久经战火，百姓不畏战，他们早已习惯了那样的生活，对他们进行军事化管理，他们很容易接受，反而还会感到高兴！而洛阳和西川则不一样，这两个地方的百姓，生活优越，且读书人众多，想要他们接受军事化的管理几乎是不可能的！”
　　张浪思忖着点了点头。
　　陈宫抱拳道：“主公完全没有必要对所有的地方施行军事化管理，这样反而不好！只须要在合适的地方施行军事化管理就可以了！”
　　张浪笑道：“公台你知道吗？我想将军事化的管理一直延续下去，以平衡儒家思想的影响。”


第二百七十六章 小别胜新婚
　　陈宫没太明白，“主公说的平衡是什么意思？”张浪思忖道：“儒家思想，仁者爱人，成也仁，败也仁。对自己人讲仁固然是好的，可是在这个豺狼虎豹横行的世界里，不分敌我地一味讲究仁义，说实在的，挺荒唐！如果只是思想上的荒唐还好，可是这种思想久而久之会消磨我们的斗志和尚武精神！但尚武精神被磨灭殆尽了，强敌来犯，难道可以凭嘴巴说仁义把他们说走吗？”
　　陈宫点了点头，一脸佩服地抱拳道：“主公高瞻远瞩，属下佩服！”
　　张浪摸着下巴思忖道：“我觉得坚持几条基本的道德信仰就可以了，比如忠孝节义信礼义廉耻勇，至于其它的，还是回到春秋时代百家争鸣的状态为好！和而不同嘛，没有必要强迫别人接受自己的观念。”
　　陈宫皱眉道：“主公的想法真是前无古人啊，只怕也难有来者！属下以为主公的考虑非常正确，只是想要做到这一步只怕会非常困难！”
　　张浪点了点头，“当然不会容易！任何一件大事都不会是轻而易举就能成功的！不过我相信，当年的汉武帝可以罢黜百家独尊儒术，我也一定能把历史重新带进百家争鸣的时代！这个世界不须要所谓的圣人！”
　　成功斩钉截铁地道：“属下定竭尽所能辅佐祖宗，肝脑涂地在所不辞！”
　　张浪微微一笑。
　　张浪牵着董莺的手在后院的鹅卵石小路上漫步着，董莺穿着一身皮甲，娇颜上泛着淡淡的红晕，有那么点害羞似的。
　　“莺莺，这一次就跟我回去吧。”
　　董莺点了点头，突然想起一件事情，“大哥，我想带一个人跟我们一起回洛阳。”
　　“嗯。谁啊？”
　　“甄宓。”
　　张浪停下脚步，摸着下巴道：“我都把她给忘了。她还在太原吗？”
　　董莺叹了口气，“她夫君把她扔下了，她不呆在太原还能呆在哪里啊？”
　　张浪道：“随她自己愿意吧。她若是愿意，就和我们一起回洛阳，若是想呆在这里，也由她。”
　　董莺道：“我已经问过她了，她很愿意跟我们回洛阳。”
　　“哦，那好吧。”
　　张浪牵着董莺的手走到水榭中坐了下来，手一拉把董莺拉进了怀里。董莺娇艳通红地看着张浪，美眸异彩连连，一副情动的模样。
　　张浪调侃道：“是不是这段时间憋得慌了？”
　　董莺白了张浪一眼，没好气地道：“明知道还问！你是故意的！”张浪摩挲着董莺的柔腰坏笑道：“晚上大哥好好地补偿你！”董莺皱眉道：“还要等到晚上吗？”张浪一愣，嘿嘿笑道：“你这个色女。”站了起来，把董莺拦腰抱起就朝卧房走去。
　　……
　　云雨尽欢愉，不知时间流逝。但停止行云布雨的两人相拥在一起时，赫然发现窗外的太阳已经西斜了。
　　董莺趴在张浪的胸膛上，轻轻地咬了咬张浪的嘴唇，挑逗似的问道：“那个甄宓可是个大美人啊！你难道一点都不动心！”
　　张浪轻轻地抚摸着董莺的臀瓣，一脸古怪地问道：“我怎么觉得你特别想要我收了她似的？”
　　董莺瞪了张浪一眼，没好气地道：“你们男人不都是见一个爱一个吗？于其做恶人防着你们相见，不如大方一点。”白了张浪一眼，“这样不好吗？”
　　张浪呵呵一笑，轻轻地拍了拍董莺的臀瓣，啪啪出声，“有妻如此，夫复何求啊！”
　　董莺妩媚一笑，手在下面活动起来。张浪双目一瞪，没好气地道：“你是在玩火！”
　　董莺扬着眉毛挑衅似的道：“怕你不行了！”
　　张浪低吼一声翻身把董莺压到了身下，押着董莺健美的身体喘着粗气道：“把我的火气弄起来了，你完了！”
　　董莺丝毫不惧，居然还拿修长的美腿磨蹭了一下张浪的腰部。这一下，就如同往火药桶里扔进了火把，熊熊的烈焰猛然爆开了！
　　……
　　深更半夜，张浪穿着一件便服离开了房间。而董莺则瘫软在床榻之上，已经睡着了，秀发堆在枕头边如同一堆黑云，硬撑着她那张有些傲娇的娇颜和露在被子外的雪白肌肤。
　　张浪来到书房，发现有新的报告了，坐下来，拿起报告看了起来。报告是有关孙坚方面的，说孙坚内部正在进行激烈的讨论，讨论的主要内容是有关曹军动向的，很多人怀疑曹军将要南下，依据就是曹操最近正在组建的二十万水军，反对者则认为曹操的下一个对手肯定是吕布而不会是他们，至于正在组建的水军，不过是为了将来而与做准备而已！两派人争执不休，孙坚也难以抉择。
　　张浪摸着下巴笑了笑，嘀咕道：“好事情啊！呵呵。”
　　张浪又在太原呆了几天，随后便启程返回洛阳了。随行的除了董莺之外，还有甄宓，坐在马车里，张浪没能见到她的庐山真面目，有些心痒难耐。
　　回到洛阳，张浪让董莺给甄宓安排住处，他自己则回家去了。
　　董莺把甄宓主婢领到大将军府旁的一座豪华庄园里，安顿了下来。
　　张浪一回到洛阳，便立刻把黄月英、蔡琰、蔡邕等人召集了起来，宣布了准备在关中西凉及汉中施行军事化管理的意图。蔡邕第一个出来反对：“主公，这样的话，会让主公和士族本就紧张的关系雪上加霜啊！主公前往慎重！”
　　张浪点了点头，“大学士说得对。”随即苦笑道；“不过如今的士族对我难道还有什么好感不成？”
　　蔡邕连忙道：“至少不能再恶化了！”
　　张浪感激地道：“大学士为我着想，我非常明白。然而，事已至此，又何必再束手束脚呢？既然士族的力量已经靠不住了，那就选择别的力量吧。总不能为了这股根本无法得到的力量而放弃了别的选择吧？”
　　蔡邕觉得张浪说的似乎也有道理，没再说话了。
　　张浪看向黄月英，“月英，你认为呢？”
　　黄月英思忖道：“大哥的做法是有道理的！不过一定要警惕，切不可像秦始皇那样过度使用民力，否则后果不堪设想！”


第二百七十七章 科举考试
　　黄月英的话说到了张浪的心坎里，点了点头，“这是自然，必须让我们的政策惠及绝大部分百姓，只有这样，百姓才会支持我们。”顿了顿，“为了配合这项政策，我要对选拔用人制度施行全面改革，城里一个只面向军人的学院，对于退下来的伤残军人和老军进行必要的培训，让他们去各地任职，管理民政。政府部门的官职，军人拥有绝对优先权。”
　　这话一出，现场一片嗡嗡嗡嗡地议论起来，以蔡邕为首的文官们都感到难以适应，蔡邕皱眉道：“如此改变实在太过重大了！从未有过啊！”
　　张浪笑道：“任何新生事物自然都是前无古人的！当年商鞅变法之前，秦国的处境可是非常不妙啊，当时谁也不会认为商鞅变法能够那样深刻地改变秦国，让秦国一跃成为一统天下的绝对力量！”
　　蔡邕抱拳道：“主公所言极是，不过属下以为是不是也要兼顾读书人的利益？”
　　张浪点了点头，“这是自然，在从军队选拔民政人才的同时，施行科举制度，所有读书人，不管出生，都可以来参加考试，优秀者可立刻录用！”
　　蔡邕笑着点了点头。
　　张浪笑道：“我已经计划好了，三个月后在洛阳举行第一届科举考试。大学士，这件事就由你来负责吧。”
　　蔡邕抱拳应诺，随即问道：“那考试题目……？”
　　张浪道：“这个你不用管，考试当天来我这取题就是了。”“诺。”
　　有关科举考试的消息在很短的时间内就传遍了各地，连曹操、孙坚那边也都听闻了，士子们对于张浪的做法嗤之以鼻，甚至还有人写诗来讽刺张浪。在张浪的统治区内，士子们对于科举考试也都报以冷笑的态度，虽然公开场合不敢怎么样，私底下却串联了起来，都不去参加考试。他们认为这是在给张浪一个下马威。
　　这天晚上，张浪在书房里看着刚刚收到的报告，面露冷笑。放下报告，对立在旁边一身酱色衣裙的黄月英笑道：“那些士族想要给我一个下马威呢！”
　　黄月英皱眉问道：“他们不打算参加考试？”
　　张浪站了起来，走到窗前，望着窗外的夜色微笑道：“他们私下串联达成一致，不参加科举考试！呵呵，以为是给我一个下马威，其实是放弃了他们最后的机会！”
　　黄月英摇头叹息，“时代已经变了，他们却还懵懂不知，殊不知，在天下剧变的时候若自己不发生改变，下场是非常凄惨的！”
　　张浪笑了笑，转过身来，“有一个新情况，虽然士族结成抵制这次考试，不过商人阶层却非常踊跃，就连曹操和孙坚统治区内的一些商家都秘密地派出子弟来参试！”
　　黄月英思忖道：“他们是来试水的！”
　　张浪点了点头，“确实如此！”面露思忖之色，“月英，这一次来参试的人数也许不是很多，不过人员一定非常复杂，你去安排他们食宿事宜，同时看看他们有什么想法，都说些什么。”“诺。”看了一眼张浪，“大哥，天色晚了，我告退了。”
　　张浪转过身来，走到黄月英面前，拉起她的双手，调侃似的微笑道：“天色已晚，不如我们就寝吧？”黄月英大窘，绝美的容颜涨得通红，白了张浪一眼，抽回纤手，小跑着逃掉了。张浪望着她曼妙的背影呵呵的笑，心痒难耐。回到书桌后面，坐了下来，心情非常舒畅，一边吹着口哨一边翻开其它的报告。
　　距离考试还有一个月的时间，不过洛阳城里却早早地热闹了起来，从各地赶来参试的读书人挤满了各家旅馆。每天从早到晚，茶馆酒楼内总是刻意看见读书人的声音，每每看见他们的时候，他们都在热烈地讨论当今事实并且提出自己的观念，气氛非常热烈。
　　“大哥，根据最新的报告，截至昨天，共有六千七百三十三人前来洛阳应试。”黄月英向张浪报告道。
　　张浪感到非常意外：“这么多？！”
　　黄月英兴奋地点了点头，“照目前的势头，到正是考试那天，总人数只怕会突破一万人！我都没想到天下的读书人居然有这么多？”
　　张浪呵呵一笑，“说错了，只是咱们这几个州的人。”
　　黄月英抿嘴一笑，“大哥不知道吧？其实来自曹操和孙坚统治区内的考生起码超过了三分之一呢！”
　　张浪感到有些意外：“有一些人倒很正常，怎么忽悠这么多人？”
　　黄月英思忖道：“其实原因也很简单。曹操和孙坚虽然都表示不拘一格录人才，然而由于与本地士族的紧密关系，因此从州到县，所有职位基本上都被各大士族把持着，他们让自己族内的优秀之地在各地充任官职，并且基本上也是这些人向他们的主公推荐人才。那些被认为不是自己人的人就算是再有才，也很难有出头的机会！如今大哥举办的科举考试，给了所有人不论身份的公平舞台，那些难以出人头地的读书人自然会蜂拥而至！”
　　张浪哈哈大笑，“好！多来些人最好！”
　　黄月英微微一笑。好奇地问道：“不知大哥的题目列好了没有？”
　　张浪道：“具体的还能没想好，不过大致构想已经想好了！共三道题目，第一道题目考战略，主要考察考生的把握国家大政方针的战略能力；第二道和第三道题目靠具体的执政，一则考考生在刺史职位上的执政能力，一则考考生在郡县位置上的执政能力。大概就这三方面吧。”看了一眼黄月英，“月英，你考虑考虑，看我还有什么没有考虑到的没有？”
　　黄月英思忖片刻，红唇里轻轻地嗯着，“大哥考虑的已经非常周到的。只是似乎忽略了一点。”
　　“哦？哪一点？”
　　黄月英微笑道：“很多人的才能并不体现在军事及内政上，有的人擅长农业，有的人擅长水利，还有的人则擅长制造各种器械等等，这些人难道大哥不想要了？”


第二百七十八章 策略
　　张浪双眼一亮，“对啊！我居然把这些人忘了！有的时候，这些人可比什么文武之才来的有用！”稍作思忖，“那就分两个大类吧，一则考治国之才，一则考这些专才！”顿了顿，“只是这些专才该有谁来评定呢？”看向黄月英。黄月英笑道：“这有什么难的？大哥的手下不是也有不少这方面的人才吗？从中挑选一些组成一个团体，让他们共同来阅卷。嗯，这方面不须要像选拔治国之才那样排列名次，只须设定合格和不合格两个档次就可以了。阅卷团体中多数肯定的，就算是合格，反之算是不合格。”
　　张浪哈哈一笑，“这个方法好！”看了一眼黄月英，感慨道：“月英，你可真是我的贤内助啊！”黄月英娇艳通红，羞不可言。张浪得意的哈哈大笑。
　　黄月英赶紧岔开话题，“大哥，有一件事情必须立刻考虑，关于组建水军的问题。”
　　张浪点了点头，皱眉道：“这件事军方也有很多将领提及。孙坚拥有天下第一的水军，如果没有强大的水军，想要一同江南几乎是不可能的！不过我军目前资源有限啊！”看向黄月英。
　　黄月英道：“这就是我要对大哥说的。”从袖笼中取出一卷竹简，上前来，双手呈给张浪，“这是孔明先生商量的一个战略，请大哥过目！”
　　张浪接过竹简，打开，看了起来。微微一笑，放下竹简，“你们考虑得非常周到！让我豁然开朗啊！‘弱者相联，共抗强者，以待时机’。”
　　张浪思忖片刻，问黄月英：“月英，你来告诉我，我们和曹操还有孙坚，各自的优劣情况如何？”
　　黄月英想了想，“目前实力最强的无疑是曹操，占据天下半数州郡，人口更是超过了天下半数，赋税钱粮不是我们和孙坚能够相提并论的，曹操精通兵法，擅于治国，称得上雄才大略，文武人才在他手下能够完全发挥出自己的才能，步骑战力本就非常强大，如今又效仿我军的训练方式，战力必然进一步提升，另外手握皇帝，挟天子以伐不臣，兼且士族全力支持，在传统的道义上占据了制高点，不过也不是么有弱点，首先，士族影响强大，士族的利益必然干扰曹操的决策，其次，并吞袁绍不久，内部人心还不齐，中原地区连连战乱，流民众多，这对于曹操来说是个很大的负担，不过以曹操的雄才大略，这些问题都能够得到解决的！……”
　　张浪笑问道：“说完了？”
　　黄月英点了点头，“关于曹操的说完了。”
　　张浪调侃似的道：“你这么夸赞他，让我很吃醋呢！”
　　黄月英红了双颊，赶紧道：“孙坚方面，无论任何方面都无法和曹操相提并论，唯独水军战力超群。孙坚方面最大的问题是，战略纵深浅短，江南之地虽然广袤，但多数都是不毛之地，富饶地区几乎都集中在大江沿岸，若是被突破了大江，孙坚几乎没有翻盘的可能。”
　　张浪点了点头，“说完了他们，该说说我们自己了。”
　　黄月英思忖道：“我军的经济情况若不是因为之前从媚邬得到了大量的财货和不久前抄没士族所得，不会比孙坚好多少。我们相比于孙坚，胜在拥有广阔的战略纵深，不过也因为面积大，对于我军的防御造成了很大的压力！我军步骑战力冠绝天下，不过我们的人口却远不及曹操，曹操损失个一百万没什么大不了的，几年之内就能恢复元气，我们却不行，若是损失个一百万人马，几十年都无法恢复元气！我军没有水军，无法深入江河地区做战！西北苦寒之地，无论如何发展，都难以支撑大军连年征战的须要。”
　　张浪思忖道：“我想乘短时间内曹操孙坚都不会用兵的时机，发动一场西征，把我们的前哨继续向西边推进，以保证商道的畅通！”
　　黄月英立刻明白了张浪的企图，急忙问道：“大哥想要对大月氏用兵？”
　　张浪点了点头，“大月氏挡在了商道的必经之路上，若不消除这个阻碍，商道难以真正畅通。”
　　黄月英分析道：“从不久前得到的情报显示，我们这价值一斤黄金的丝绸如果运到极西的大秦帝国，可以获得三十斤黄金的收益。不过由于商路还不是很畅通，交易规模难以上去，若是能顺利打通大月氏这个阻碍，将能获得难以想象的利益！只是，西征大月氏的代价将会有多大？这是不确定的！据情报显示，大月氏拥兵数十万，我军若要真正打垮它，至少需要两个主力军团，也许会更多，这还不是最大的问题，最大的问题是路途太过遥远，从关中补给代价高得难以想象，之前的西域之战我方的后勤就付出了惨重的代价，积累的大量粮草一夜之间就消耗殆尽。若是依靠西域诸国供应粮草，一则这些小国毕竟力量有限，之前支援我们粮草已经让他们倍感压力了，如今要对大月氏用兵，恐怕会超出这些小国的承受能力，另外，这些小国也不是那么可靠，一旦战事胶着，只怕这些小国又会三心二意起来！”
　　黄月英的一番分析说得几乎让张浪气馁了。
　　黄月英见状，心里别提多高兴了，微微一笑，“大哥也不须气馁，其实还是有办法的！”
　　张浪连忙看向黄月英，见她一脸小邪恶的笑容，你可明白上当了，登时气不打一处来。一把抓住黄月英的纤手往怀里一拽，黄月英惊呼了一声跌入张浪的怀中。张浪把她摁在自己的大腿上，手掌噼里啪啦地抽在她的美臀上，清脆的响声令人心旌动摇。
　　张浪拍了一阵，色心顿起，手掌不由自主地抚摸起黄月英的美臀来，柔柔软软又充满弹性，手感极佳，说不出的舒爽。
　　黄月英娇艳通红，不知所措，一颗芳心就如同小鹿一般在胸腔里到处乱撞。


第二百七十九章 洛阳商贾
　　外面传来脚步声。黄月英突然回过神来，赶紧挣扎着蹦了起来，立在一旁，一张脸孔就好像火烧一般红。
　　杨昆奔了进来，抱拳道：“启禀主公，洛阳各大商贾已经来了。”
　　张浪微笑道：“让他们进来吧。”杨昆应了一声，退了出去。
　　张浪拿起右手，坏笑着看着黄月英，黄月英又羞又恼，美眸瞪着张浪。张浪闻了一下右手，清香扑鼻啊，不禁流露出陶醉之色。黄月英羞得简直想找个洞钻进去才好。
　　十几个衣着光鲜的中年人和老者陆陆续续地进来了，见到张浪，全都无比恭敬地大礼参拜：“见过大将军！”张浪呵呵一笑，“诸位不必多礼。”“谢大将军。”众人站了起来，恭立在堂下。
　　张浪的目光落在为首的那个老者身上，那老者叫王鹏，洛阳王家的主人，这王家经营各种生意，身家巨万，是整个洛阳数一数二的大商贾。曾经和袁绍合作过，然而做为商贾之家，根本无法真正得到袁绍的信任，袁绍不过是看重了他手中的资产而已。来这里的十几家的情况基本上和王鹏类似。
　　张浪微笑道：“今天叫你们来，是想听听你们对如今商贸环境的看法。王先生，你先说吧。”
　　王鹏连忙抱拳道：“自从大将军减免各地关税以来，经营成本大为降低，这对于我们所有人来说都是大好事！如今从西川运蜀锦等土产到洛阳来贩卖，成本降低了三分之一左右，如今洛阳的市场比黄巾之乱之前还要繁荣啊，这都是拜大将军所赐！”众商家纷纷附和。
　　张浪笑问道：“你们这十几家的销量如何？增加了还是减少了？”
　　王鹏呵呵笑道：“比黄巾之乱之前增加了不止一倍！如今的洛阳似乎恢复到了东汉开国鼎盛时期的模样了！”
　　张浪问道：“有没有什么不满意的地方？”
　　众人互望了一眼，王鹏抱拳道：“倒也没什么不满意的！大将军天恩浩荡，我等要是再不满意，岂不是猪狗不如了！……”张浪微笑着问道：“是不是还有但是？”王鹏流露出尴尬之色。张浪鼓励道：“别害怕，有什么话都说出来，只要是合理的诉求，我可以尽可能地满足你们！我这个家长总是要尽可能地让治下的百姓满意才行啊！”
　　王鹏抱拳道：“那草民就斗胆说了。”张浪微笑着点了点头。王鹏道：“其实我等只是希望我们的侄子能够像其他人那样拥有进入仕途的机会！”所有人都点头附和。
　　张浪哈哈一笑，“就这件事啊？”
　　王鹏连忙跪了下来，其他人也跟着跪了下来，王鹏趴伏在地告罪道：“小人妄言了，还请大将军恕罪！”
　　张浪笑道：“都起来说话。”众人站了起来，心中忐忑。张浪扫视了众人一眼，笑问道：“你们难道不知道科举考试的事吗？既然有入仕途的想法，大可去参加考试啊！”众人一愣，王鹏赶紧问道：“我等商贾也可以参加考试？”张浪点了点头，“当然！我不是说过了吗？但凡有意进入仕途者都可以参加考试，这其中自然也包括你们商贾之家！你们的侄子若是自认为有才能，一个月后就参加考试吧。”
　　众人纷纷跪了下来，感激涕零地叩拜道：“多谢大将军大恩！”随即站了起来。
　　张浪笑道：“考试的事情得看你们侄子的本事，只要有本事我是不会管他是什么出生的。士族阶层总是看不起你们商人，可是我的看法却完全不同，在我看来，像你们这样的商贾可比那些士族有用得多了！能繁荣市场，能对国家提供赋税，士族能干什么？坐拥那么多田地，却圣人之法为名一毛不拔！在我看来，士族就是一群好吃懒做的猪！”
　　众商贾都有些兴奋，几个人忍不住附和道：“大将军所言极是！可恨多年来却被那些猪压得喘不过气来！”
　　张浪哈哈大笑，“在我这里一切都将改变。”顿了顿，扫视了众人一眼，“任何社会都需要做为中流砥柱的阶层。过去是士族，如今我要改变一下这个状况，在我这里，军人自然是最重要的阶层，其次就是你们商人！”
　　众商贾大感震惊，随即流露出无比激动之色。
　　张浪问道：“我听说你们中的很多人已经派人在西域铺下摊子了？”
　　包括王鹏在内的六个人应了。
　　张浪点头道：“这很好！这便是我看重商贾的原因之一，商贾坚韧不拔颇具开拓精神，为了追逐利益甘冒风险！呵呵，不过呢，这也是士族贬低你们的一条借口，然而他们自己又何尝不是追逐利益呢？天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！”王鹏等激动地道：“大将军英明！”
　　张浪扫视了众人一眼，“追逐利益没有错！任何人都要追逐利益！但你们要记住，切不可唯利是图！记住自己是什么人，你们的利益与这个群体的利益是紧紧地绑在一起的！”
　　王鹏等人抱拳道：“大将军的教导，我等铭记在心！”
　　张浪满意地点了点头，看了一眼旁边的黄月英，见她的脸孔还有些红晕，美艳不可方物，情不自禁地给了她一个飞吻。黄月英大窘，娇颜再一次绯红，芳心又乱了起来。张浪呵呵一笑，对众人道：“这位黄大人，你们都知道吧？”
　　众人看了一眼黄月英，抱拳应道：“知道。”
　　张浪道：“我已经让她组建了一个部门，专门管理时常经营活动，你们每一家挑选出一个德才兼备的人来，进入这个部门，与黄大人一道制定经济政策！”
　　众人大喜，连忙拜谢。
　　当天晚些时候，张浪在董莺率领的飞凤卫的护拥下来到城外一座巨大军营中。此时，十万将士正在军营中做着日常的训练。黄忠突然听说大将军来了，赶紧出帐迎接。张浪领着一群健美的女卫士走进大帐，到主位上坐下，董莺及众女卫按剑立在两侧。黄中等赶紧上前拜见。


第二百八十章 弓骑兵
　　张浪笑道：“我今天就是来看看你们。骠骑军的训练如何了？”黄忠抱拳道：“所有兵员都非常优秀，都是西凉并州苦寒之地的彪悍之士，甲仗战马也都已经齐备。不过要让骠骑军真正成为一支战无不胜的劲旅尚需时日！”张浪点了点头，“精锐本来就不容易炼成。光是训练恐怕很难达到目的。”
　　黄忠从张浪的话中听出了些意思，赶紧问道：“大将军是否要给我们拍任务了？”张浪笑而不语，问道：“我刚才进来的时候看见很多士兵在联系骑射？”
　　黄忠解释道：“末将以为精准的箭术将能提高骑兵军团的战力，因此让他们刻苦练习。”
　　张浪点了点头，问道：“士兵们用的是什么样的弓？”
　　黄忠抱拳道：“正要禀报大将军。目前士兵们使用的都是步兵弓，不太适合在马背上使用，末将请求大将军令军械所专门制造一批适合骑兵使用的弓箭。”
　　张浪道：“这个简单，回去后我就给军械所传令。”顿了顿，思忖道：“有了骑射技巧，还得有与之相配的战术才行。”看向黄忠，“这方面，你有把握吗？”黄忠抱拳道：“大将军放心，末将年少之时就曾经钻研过弓骑兵做战的战术，不敢说冠绝天下，但也是颇有心得的。”
　　“好。你放手训练吧。三个月后我回来检查，希望到时候，骠骑军已经可以一战了！”黄忠信心满满地道：“末将定不负大将军期望。”
　　傍晚时分，张浪才离开骠骑军营，回到城中。刚一进门，董莺便道：“大哥，有一个人很想见你。”张浪随口问道：“谁啊？”
　　董莺微笑着问道：“大哥忘了甄宓了？”
　　张浪看了董莺一眼，颇为意外地问道：“她想见我？”
　　董莺笑着点了点头。
　　张浪看着董莺，总感觉哪里不对进，“莺莺，你是不是有什么事瞒着我？”董莺连忙道：“没有啊。”张浪扬起巴掌没好气地道：“要是敢调皮，小心家法侍候。”董莺不禁想到那些香艳的景象，娇颜不觉红了。忙催促道：“大哥，咱们还是快点去吧。”
　　张浪想了想，点了点头。
　　片刻之后，一行人来到了一座小型庄园外。下了马，董莺领着张浪走进了以院子。来到大厅上时，一位月白宫装的绝色佳人迎了上来。张浪不由的一愣，眼前的女子不仅极美，而且给人一种似幻似真的感觉，即便与貂蝉相比也毫不逊色，貂蝉胜在艳媚，而眼前的女子胜在清秀，清丽脱俗，飘然若仙，难怪会被人称为洛水女神呢。
　　“民女甄氏拜见大将军。”甄宓款款行了一礼，显得有些紧张的样子。
　　张浪笑道：“你就是甄宓啊，我可是久仰大名了。”“大将军谬赞了，大将军请上座。”
　　张浪走到上首坐了下来，董莺则按剑立在一侧。张浪见甄宓站着，笑道：“不用这么拘礼，坐吧。”甄宓谢了一声，走到左首处跪着下来。
　　张浪看了一眼身旁的董莺，对甄宓道：“听莺莺说你要见我？”
　　甄宓道：“是关于甄家在洛阳的资产。”
　　张浪没有说话，等待她继续说下去。甄宓道：“听说大将军将要没收中原各大士族在洛阳的资产，不知可有此事？”张浪点了点头，“有这回事。”甄宓急忙问道：“那甄家的资产是否也在此列？”
　　张浪明白了，笑道：“原来甄小姐是为了这件事啊。”点了点头，“有这回事。”甄宓连忙起身，跪在张浪面前，恳求道：“希望大将军能够高抬贵手！”随即娇颜一红，有些羞赧地道：“只要大将军能够抱拳甄家的资产，甄宓愿意侍奉大将军。”
　　张浪心头一荡。打量了一眼面前这位青丝如瀑纤腰袅娜气质如仙的绝色佳人，不由的食指大动。扭头看向董莺，白了她一眼。董莺笑了笑。
　　张浪笑呵呵地道：“不必如此。抱拳增加在洛阳的资产不难，不过在此之前，你要先回答我一个问题。”
　　甄宓忙抬起投来问道：“大将军请问。”
　　张浪把身子前倾了些，笑问道：“你们甄家究竟属于士族还是属于商贾？”甄宓叹了口气，“当然是士族，不过是没落士族罢了。民女的爷爷不愿看见家族继续没落下去，于是弃文从商，经过两辈人的努力，如今已经成为冀州最大的商贾之一。传统的士族是看不起我们的，因此父亲为了提升家族在士族中间的地位，将民女嫁给了袁熙公子坐了侧室，可是……”
　　张浪呵呵一笑，“可是这一切的美好愿景都被我的很共出现给打破了！”
　　甄宓连忙摇了摇头，“不是这样的。”流露出心疼之色，“是他抛弃了我。”
　　张浪思忖道：“如果甄家在洛阳的资产得以保存恐怕对于你们甄家来说反而是不利的吧？如今你们甄家的大部分人和财产都在冀州，若是这边的财产得以保存，难道曹操不会怀疑你们？”
　　甄宓连忙道：“大将军有所不知。其实当袁绍控制洛阳之时，家主已经将大部分生意和财产都迁移到了洛阳，并州有财产，但并不多。”
　　张浪意识到了什么，问道：“我是不是可以理解，你们甄家想要抛弃曹操选择我？”
　　甄宓看了张浪一眼，点了点头。
　　张浪往背后一靠，笑道：“把你们甄家真正的代表交出来吧。”
　　甄宓惊问道：“大将军知道了？”
　　张浪笑道：“你的话都说到这个份上了，我要是还猜不到，岂不是太蠢了？”
　　甄宓有些不好意思。连忙叫来贴身婢女，吩咐道：“去把大小姐叫来。”婢女应了一声，小跑着离开了。
　　片刻之后，一位与甄宓面貌有三分相似的成熟美女跟着那婢女进来了。也非常美丽，不过比起甄宓来，在气质上却稍逊了一筹。
　　那女子踩着碎步低着头来到张浪面前，俯身便拜：“民女甄姜拜见大将军！”张浪笑道：“我见过你。起来吧。”


第二百八十一章 甄姜
　　张浪笑道：“不必多礼，我们也算是熟人了。”甄姜站了起来，微微一笑，“大将军智勇双全，以一人之力就搅得整个洛阳天翻地覆，甄姜佩服。”张浪哈哈大笑，“被美女夸奖让我飘飘欲仙啊！”甄姜嫣然一笑。“大将军，小女子是代表家主来洛阳处理事务的。”张浪没有说话，等她说下去。甄姜继续道：“我们大部分产业早已经转移到了洛阳，父亲希望全族迁到洛阳来发展，只是不知大将军的态度如何？”
　　张浪笑问道：“你们在担心什么？”
　　甄姜微微一福：“甄姜不敢隐瞒，甄姜和父亲还有家中的长辈们担心的是大将军如今施行的政策。如今民间传言，大将军有意打压士族而扶植商贾，甄姜愚昧，不知这是否是真的？”
　　张浪身子前倾，笑问道：“那你们当自己是士族还是商贾？”
　　甄姜看了张浪一眼，“我们不敢自诩为士族，然而毕竟有士族的背景，因此彷徨无措！”
　　张浪道：“我明白跟你们说吧，我不是有意要打压士族，而是士族自己把自己放到了我的对立面。我不管你们有什么样的背景，只要你们忠于我，我自然会善待你们。就算不愿意忠于我，也别给我惹麻烦。只要不给我惹麻烦，不管是什么人，在这片土地上都能安逸的生活。”
　　甄姜想了想，问道：“民女斗胆问一句，若是我们在洛阳经商，可否享受与洛阳商贾同等的待遇？”
　　张浪点了点头，“这是自然。”
　　甄姜感激地拜道：“多谢大将军。”
　　张浪摆了摆手，坏笑道：“能为美女效劳是我的荣幸啊！”甄姜心头一动，嫣然一笑。张浪见状，不禁食指大动半个月之后，甄家的主要成员都秘密地来到了洛阳，甄家至此彻底放弃了他们的故土，全族迁移到了洛阳。此时，他们已经与商贾之家没有多少去比了，身上士族的痕迹淡的几乎看不到了。
　　这天下午，甄宓从外面回来。问一名侍女：“大姐呢？”侍女指了指后院：“小姐在后院呢。”甄宓立刻朝后院走去。
　　来到后院没见着甄姜，问过侍女之后才知道甄姜呆在自己的小院子里，于是往甄姜的院子走去。走进了院子，没见这人，抬头看见绣楼紧闭着门，以为甄姜不在，于是便准备离开。就在这时，一声如诉如泣的娇吟声从木楼里荡了出来。甄宓一愣，看向绣楼，犹豫了一下，抬脚走上前去。
　　试着推了推大门，大门居然没有上锁自己开了。甄宓走了进去，“姐姐。”甄宓唤了一声。却没有人回答。
　　甄宓顺着木楼梯走上二楼，美眸往绣榻飘去，登时愣住了，她看见姐姐甄姜正赤条条地躺在绣榻上，而一个男人却压在身上，两人坐着剧烈的运动，荡人心魄的娇吟声不停地从甄姜的口中荡漾出来。甄宓回过神来，面色通红，心如鹿撞，赶紧下楼去了。来到楼下，脑海中兀自还是刚才拉一副激情无限的画面，芳心荡漾，春心如潮，难以自己。想了想，喃喃道：“好像是大将军吧。”随即疑惑起来：“姐姐什么时候和大将军……”娇颜又红了，赶紧离开了绣楼。
　　张浪从甄家出来了，一副神清气爽的模样。卫士牵来赤兔马，张浪跨上赤兔马，领着众卫士去了城外的军械所。
　　目前，张浪手下有两个大的军械所，一处在关中长安附近，一处则在洛阳，洛阳的这处是新晋建立起来的，规模更大。
　　张浪来到军械所，得到消息的众位负责人立刻出来迎接。
　　张浪问道：“我要你们研制的大炮怎么样了？”
　　其中一个花白头发的老者一脸羞愧地回禀道：“我等辜负了大将军的信任！……”众人都垂着头，都显得非常担忧和羞愧的模样。
　　张浪皱了皱眉头，“这么久了难道没有一点进展？究竟哪里有问题？”
　　老者抱拳道：“回禀大将军，主要是炮管总不合格，火药灌进去之后，总要炸膛，为此我们已经损失了十几个人了！”
　　张浪感到有些郁闷。扫视了众人一眼，“难道你们就没有办法解决？”
　　一个中年壮汉抱拳道：“我们打算进一步加厚炮管，也许能够解决这个问题。”
　　张浪点了点头，“有想法就去做，我希望能尽快看到成果。”众人抱拳应诺。
　　两个月后，张浪从城里出来前往城外的骠骑军军营。还没到军营，远远地就听见远处传来一阵阵的喊杀声，如雷鸣涌动，震人心魄。张浪不禁好奇起来：三个月的时间，黄忠究竟把骠骑军训练成什么样子了？
　　一行人奔入军营，远远地就看见一队骠骑军正在训练骑射技巧，只见一队骠骑军双脚控马飞驰而过，披风如同云涌，箭矢如同雨落，他们一侧的百多个草人瞬间就被射成了刺猬。张浪不禁叹为观止，拍手叫好。
　　黄忠迎了上来，抱拳拜道：“大将军。”
　　张浪翻身下马，走到黄忠身旁，朝校场上正在训练的骠骑军望了一眼，只见一片虎跃龙腾的景象，这支军队经过三个月的训练仿佛脱胎换骨了一般。张浪拍了拍黄忠的肩膀，“好啊！骠骑军真是被你调教出来了！”黄忠流露出感慨的笑容。
　　张浪转过身来问道：“如果我现在派你们上战场，你们敢吗？”
　　黄忠想都没想就抱拳道：“但有所命，末将及全军将士赴汤踏火在所不辞！”
　　张浪赞赏地道：“勇气可嘉，可是战力是否足够呢？”
　　黄忠信心满满地道：“大将军尽管放心！如今这支骠骑军所缺的只有实战经验了！末将相信，就算遭遇道真正的精锐，他们也能够一战！”随即兴冲冲地问道：“大将军是否要用兵了？”张浪微微一笑，朝大帐走去，黄忠连忙追了上去。
　　张浪来到大帐上首坐下，黄忠等几员战将则立在帐下。张浪道：“我有用并计划，不过还要等一等。你们全都要做好战斗准备。”


第二百八十二章 西行商队
　　当天晚些时候，张浪回到将军府，召来黄月英和蔡邕。两人行了一礼，张浪问蔡邕：“出使大月氏的使者有消息传来了吗？”蔡邕抱拳道：“还没有消息。”张浪皱起眉头，“怎么可能？都几个月了怎么一点消息都没有？”
　　就在这时，杨昆手拿一卷竹简奔了进来，禀报道：“大将军，西域急件。”随即呈了上去。
　　张浪接过竹简，抖开来，看了一遍，脸上流露出了笑容，“大月氏女王总算识时务……”抬起头来道：“她接受我们的要求保证往来商旅的安全，并表示希望能与大汉帝国永远保持友好关系。”
　　黄月英思忖道：“这样的话，就不必出兵西域了！”
　　张浪深有同感地点了点头，“不用发动战争就能解决问题自然是再好也没有了，毕竟这样的远征实在是耗时费力！”
　　黄月英深有同感地点了点头，随即思忖道：“不过我们也不能对于西域局势掉以轻心，应当未雨绸缪。”
　　张浪笑问道：“月英有什么想法？”
　　黄月英见张浪笑着看着自己，不觉娇颜一红，赶紧垂下臻首，“嗯，我觉得应当修筑两处要塞，一处在葱岭，一处在天上南麓，以这两处及西域都护府做为支撑牢牢掌控西域局势。”这里说明一下，原本在西域只有一个西域长史府，不过张浪鉴于西域的重要性，将长史府升格为都护府。
　　黄月英继续道：“应当定期集结西域诸国军队进行联合训练，这样便于我们控制西域诸国的军队，另外，应当把西域诸国牢牢地捆绑到西行商路之上。只有他们的利益与我们的利益完全融为一体了，才能保证他们不会生出异心来。”
　　张浪思忖着点了点头，道：“月英说的好啊！我看事不宜迟，应当立刻照此执行。”看了一眼黄月英，“立刻给庞德张俭发命令，照此执行。”黄月英抱拳应诺。
　　张浪想了想，“既然大月氏已经表明了合作的态度，我看可以立刻组建商队派出去。统制商会，让他们自愿组织上会，另外命令国营部组建几支商队。传令龙韬军，挑选两百名精锐士兵组成护送队伍。”黄月英抱拳应诺。
　　当天傍晚时分，正当张浪在书房里翻看报告的时候，黄月英进来了。一身玄色男装，秀发梳起，虽然少了一分艳丽，但却多了一分干练。黄月英看到张浪正在聚精会神地看报告，没敢打扰他，于是站在一旁静静地等候着。
　　片刻之后，张浪在报告上作了批示，然后合上报告放到一边。看见黄月英不知什么时候已经来了，笑问道：“什么时候来的啊？我怎么都不知道？”黄月英抿嘴一笑，“刚来的，见大哥正在批阅报告，所以没敢打扰。”
　　张浪笑了笑，“有事吗？”
　　黄月英立刻叫手中的竹简呈了上来。
　　张浪接过竹简抖开来，看了看，有些意外地问道：“这么多？我还以为不会有多少家响应号召呢！”
　　黄月英微笑道：“商人以逐利为本，只要有足够的利益，他们是绝不会害怕艰难和风险的！”
　　张浪点了点头，“这就是我看重他们的原因。”看着竹简上一长溜各大商贾的名字流露出思忖之色，“这么多家，商品要精简一些才行，否则队伍就太庞大了！”黄月英深有同感地道：“确实应当精简！否则这一路上恐怕会多出很多麻烦来！两百名护卫也难以保全他们的安全！大哥，我有一个建议……”
　　张浪抬起头来，微笑道：“说吧。”
　　黄月英情不自禁地垂下头去，捋了捋鬓角的秀发，“我觉得应当派出一些观察员和联络员到各个商贾中间，一边统一行动，免得出现问题。”
　　张浪点头道：“这个建议好，你可以立刻去选人。”顿了顿，“至于精简货物，把我的意思告诉各大商贾，每一家限定三十匹马的货物，至于携带什么货物，由他们自己做主。”黄月英应了一声。
　　张浪思忖道：“三天之内必须准备妥当，三天之后就出发。”
　　黄月英道：“我立刻去办。”说着便行礼离开了，风风火火的，张浪本来想要叫他留下来，可还没得及开口她就已经离开书房了。张浪笑着摇了摇头。
　　处理了手头的事情，张浪离开了书房，回到后面的院子中，先去了严雨瑶的房间，见她那里有客人，极为文臣的家眷。张浪在里面略坐了坐，便离开了。在后院里漫无目的地游荡着，不知不觉来到了貂蝉的院子。心中突然起了使坏的念头。偷偷摸摸地窜了进去，绕过门口的侍女，来到后面，见左右无人，小心翼翼地放开了一扇窗户，一纵身钻了进去。
　　一来到房间中，玫瑰花似的芬芳便扑面而来，张浪忍不住深吸了口气，更加激动了。四下张望了一眼找到了木梯，蹑手蹑脚地走了过去。顺着木梯来到二楼，只见不远处的纱帐中隐隐。张浪心中升起莫名的兴奋，来到床榻前，挑开纱帐，只见貂蝉正侧卧在床上，面朝里面，迷人的曲线山峦起伏分外诱人，一头青丝堆云般落在枕头上。
　　张浪赶紧脱掉衣裤，撩开被子，钻了进去。侧着身子紧挨着貂蝉，轻轻地抚摸着她的玉体。
　　貂蝉醒了过来，感到一只大手在自己的敏感部位来回抚摸着，吃了一惊。赶紧扭过头来，却看见是张浪。妩媚一笑，娇躯如同八爪鱼般缠绕上来。张浪兴奋不已，一翻身就把她压到了身下……
　　第二天早上，日上三竿之时，张浪才醒来。昨天夜里和貂蝉打颤到计较了才收兵。看了一眼怀中的伊人，微微一笑，肚子里道：要论妖媚，恐怕没哪个能和貂蝉相提并论啊！
　　三天之后，洛阳的商贾们准备完毕了，而国营部的商贾也已经准备妥当。黄月英派人传令，让他们前往西城外集合。各家商队立刻起行，纷纷来到西城门外等候，不久之后两百护卫骑兵簇拥着黄月英来到。


第二百八十三章 刘备三兄弟
　　黄月英代表张浪来给商队们送行，道了声珍重，便目送他们上路了。随即黄月英回到大将军府向张浪报告。
　　许昌。
　　郭嘉和曹操在城墙上漫步。如今的许昌城已经不是当年的那座小城了，做为天子的驻地，许昌如今已经成为天下唯一一座可与洛阳相提并论的巨城了，非常繁华，曹操控制下半壁江山的人文物均汇聚于此，当今天下流传的许多歌赋都赞美许昌的繁华，这些歌赋广为传播，在张浪和孙坚的控制区内也非常流行。
　　曹操停下脚步，转身望着城外的层峦叠嶂万里江山，感慨道：“从起兵到今日，我已经走过了一般的路程。再走完剩下的一半路程，天下便能一统。”
　　郭嘉微笑道：“主公承天命而降人世，一统天下的重担必然在主公身上！”
　　曹操哈哈大笑。思忖片刻，问道：“乌丸人来投诚，奉孝以为该如何处理？”
　　郭嘉笑道：“主公早已有了定计，何必问属下？”
　　曹操微笑道：“说说看。”
　　郭嘉抱拳道：“那属下就妄言一番了。”顿了顿，“乌丸人在并州被吕布军打得七零八落损失惨重，一则担心继续遭到吕布方面的打击，二则也是为了复仇，因此投靠我们。总的来说，乌丸人是值得信任的力量，主公应当接受他们。”
　　曹操点了点头，皱眉思忖道：“我唯一担心的是，他们现在还有力量吗？”看向郭嘉。郭嘉思忖道：“主公担忧的是，乌丸人在并州损失了十几万骑兵，如今是否还有力量呢？属下以为他们出动个七八万骑兵应该是能够做到的。乌丸人当时出击并州的时候，老巢应该留有一定的守卫兵力，而在并州他们也并非全军覆没，虽然损失惨重，不过还是有相当数量的骑兵跟随蹋顿逃了出来。”
　　曹操微笑着点了点头，“奉孝分析得非常透彻。”看了郭嘉一眼，“我打算把乌丸人放在冀州北部的草原之上，同时一名司马一名太守去他们那，太守管理民政，司马为蹋顿的副手协助蹋顿！”曹操说的很漂亮，不过郭嘉完全明白曹操打得是什么算盘，太守控制乌丸人的经济，而司马则监视乌丸人的军队，以便这支军队完全服从于曹操的意志。
　　郭嘉道：“主公英明。属下斗胆猜测，主公如此安排，是否还有以乌丸人隔绝鲜卑人的意图？”
　　曹操哈哈大笑，“天生郭奉孝，什么都瞒不过你！”顿了顿，“刚刚东海来报，说咱们的水军在海面上训练，风高浪急，很多人都不适应，不少人病倒了，更有一百多人病死，有些人提议把水军迁移到内陆某个湖泊中来训练。……”郭嘉急忙抱拳道：“主公，千万不可听信如此短视之言。我军若要南下，必须打造出一支真正的精锐水军，而要论水军之精锐，江东水军无疑首屈一指。我们已经失去了先机，就必须以非常之法尽快缩小双方水军间的差距！唯有让水军将士在大海上磨练，才有可能在短时间内训练出一支堪与孙坚水军抗衡甚至更强的精锐之师！如今的不适和损失是在所难免的，但绝不能退缩！”
　　曹操点了点头，微笑道：“奉孝所言极是！”随即皱眉道：“只是，这水军都督人选实在让人头疼啊！我麾下悍将众多，然而却全都是步骑精锐，没有擅长水战的！”
　　郭嘉笑道：“主公忘了蔡瑁张允了？”
　　曹操皱眉道：“我如何会忘记他们。只是他们恐怕不可靠啊！”
　　郭嘉道：“主公可以让任命他们为水军都督去训练水军，同时命于禁做为副都督，就近学习水战之法！假以时日，以于禁将军的天资一定能学个通彻！到那时，能征善战的水军有了，值得信赖的水军都督也有了！”
　　曹操哈哈大笑：“奉孝所言令我茅塞顿开啊！”
　　许昌城内一处较为偏僻的院落，原本是许昌一位商贾的住宅，如今成为了刘备三兄弟和赵云的临时驻留地。
　　张飞从外面进来，把马鞍往地上重重地一摔，大骂道：“曹操真不是个玩意儿！”正在客厅里喝茶闲聊的关羽和刘备疾步走了出来。关羽没好气地道：“三弟，你又怎么了？”张飞指着外面瞪眼骂道：“那个狗屁的门官，居然要搜查老子，被老子一个耳刮子扇翻在地！最可恶的是曹操，要不是他看不起咱们，那个门官如何敢那样嚣张？”
　　刘备连声叫苦：“这可如何是好？三弟打了门官，只怕会引来祸事啊！”
　　关羽抚着长髯道：“兄长勿忧，小弟以为这未尝不是一件好事！”
　　张飞大声道：“要我说，咱们离开这个鸟地方！呆在这里尽受鸟气！”
　　刘备叹气道：“如今天下三分，咱们不呆在曹丞相这里，难道去投奔吕布或者孙坚！”张飞一屁股坐在地上，郁闷得不得了的样子。
　　刘备继续道：“虽然这里不尽如人意，但毕竟是天子驻地，我等为天子效力，又不是为曹操出力！”张飞没好气地道：“天子天子！如今的天子根本就是他曹操养的一只金丝雀而已！有个屁用！”刘备喝道：“休要出言不逊！”张飞大步朝后院走去，边走边道：“我喝酒去了！”随即消失在了拱门处。
　　刘备摇头叹气不已。
　　关羽道：“兄长，三弟虽然粗鲁了些，但所言也并非没有道理！呆在这里终究是寄人篱下，我们应当有所谋划才是啊！”
　　刘备流露出思忖之色。
　　就在这时，卫士来报，董承求见。刘备与关羽面面相觑，刘备道：“此人是董贵妃之父，与我并无交情，突然到访，莫非有所托付？”赶紧让卫士相请。
　　片刻之后，董承跟随卫士来到停上。双方讲礼毕，各自落座。刘备命人上茶。仆役下去后，刘备微笑着问道：“国舅到访，不知有何见教？”
　　董承开门见山地道：“公身为大汉皇叔，难道甘心终身侍奉国贼吗？”


第二百八十四章 女王的心思
　　张浪的使者拜见大月氏女王，呈上国书，表达了张浪希望双方和平共处共同发展的愿望。大月氏女王接过国书，看了看，也非常诚恳地表达了与大汉帝国永为盟邦的愿望，同时表示将全力保护路过商队的人身安全。宾主尽欢而散，使者离开时，女王送上了大量的礼物以表示对大将军的敬意。使者欣然接受了。告别了女王，使者带着随从众人及女王所送的大量礼物踏上了返程，与他同行的还有女王派往洛阳拜见张浪的使者。
　　女王送走了使者，回到王宫书房。拿起使者的国书，面露高深莫测的笑容。
　　一名女仆来到书房，拜道：“陛下，木真大将军和丞相来了。”
　　女王收回了思绪，放下国书，转身离开了书房。
　　来到大厅，见到一身铠甲的木真和年迈的丞相。两人连忙行礼。女王走上主位坐了下来，看了两人一眼，微笑道：“咱们东边的威胁已经解除了，可以往南边发展了！”木真兴奋地道：“如今南方贵霜内乱，我们正可以乘虚而入。”丞相有些担心的道：“贵霜面积极大，人口兵力远在我军之上，贸然出兵只怕……”
　　女王斩钉截铁地道：“要做大事，没有不冒险的！贵霜虽然强大，但如今国内分成了两大派相互攻伐，这正是我们讨伐他们的机会。我已经秘密和北方的赫拉特取得了联系，他非常希望能与我们联合以对付南方联军！我们完全可以借此机会进入贵霜，如此一来，又可以免除被贵霜人视为侵略者而同仇敌忾对付我们。”
　　丞相有些担心地道：“不知道赫拉特是不是真的愿意与我们联合？”
　　女王微笑道：“这一点完全不用担心！赫拉特的实力不如南方，此前的战争赫拉特军队接连败退，他现在最迫切的就是找到一个能与他共同对抗南方联军的坚强盟友！我们是他唯一的选择！赫拉特的密使这几天就会到了，到时，你们和我一起接见他！”
　　……
　　张浪把黄忠的骠骑军调离了洛阳，调到了西凉的玉门关，放到这里，显然是为了在必要的时候兵出玉门关对西方用兵，当然，这个骑兵军团放在这里还有稳固后方的作用，在必要的时候也可以自愿东方各个方向。
　　这天傍晚，忙了一天的张浪，领着身着男装风度翩翩的黄月英在街上游荡着，杨昆等几名虎贲卫士身着便服紧随在侧。
　　走在大街上，感觉如今的洛阳比袁绍控制之时繁盛了好多，商贾云集，行人摩肩接踵，虽然已经黄昏了，然而街道上完全没有安歇下来的样子，反而街边的夜市和青楼红馆兴盛起来。
　　黄月英感慨道：“这么短的时间，洛阳几乎已经回到了东汉鼎盛时期的模样，实在令人难以置信啊！”看了一眼张浪，一脸崇拜地道：“这都是大哥的功劳！”张浪哈哈一笑，心里也特有成就感。
　　几个人沿着接到走着，不知不觉来到了一座披着彩带灯火璀璨的巨大木楼外，木楼内莺声燕语，丝竹乐声不断飘荡而出，门口门庭若市，来的都是男人。张浪停下脚步，打眼看了一眼匾额，‘潇湘馆’三个字映入了眼帘。张浪笑着对黄月英道：“这潇湘馆里有一个碧瑶，卖艺不卖身，天资绰约，虽然出身低贱，却心气极高！”
　　黄月英点了点头，“我也听说过。”似笑非笑地看着张浪道：“洛阳的读书人都管她叫碧瑶仙子，男人们对她真是趋之若鹜呢！”
　　张浪呵呵一笑。
　　黄月英凑过来，小声问道：“大哥，咱们去看看她？”
　　张浪一脸诧异地看了黄月英一眼，“你怎么对她感兴趣？”黄月英一脸不服气地道：“我想看看这个碧瑶仙子是不是像传说中的那样！”张浪哈哈一笑，“她再美再有才，也没法与你相提并论啊！”黄月英听到这话，开心得不行。
　　张浪拉着黄月英的手往前面走去。黄月英连忙问道：“大哥你不想看碧瑶仙子吗？”张浪翻了翻白眼，没好气地道：“我连你都没有搞定，哪有心思去招惹别人啊！”黄月英通红了双颊，贝齿轻咬着红唇，看着被张浪拖在地上手中的纤手，芳心不禁砰砰直跳起来。
　　张浪找到一个路边小吃摊坐了下来，张浪、黄月英坐着，众卫士则站在旁边不远处。
　　六十几岁的老板连忙上来招呼，“客官，要吃臭豆腐吗？”
　　张浪指了指大家，“给我们每个人来一碟！”
　　老板欢喜地应了一声，立刻忙碌起来，一大叠的豆腐倾入油锅中，兹啦一声大响，白烟涌起，一种难以言喻的香气喷薄而出。黄月英微蹙秀眉，掩着鼻子，似乎有些不适应。张浪笑道：“这臭豆腐闻着臭，吃起来却香，你没吃过吧。”黄月英皱眉摇了摇头。
　　片刻之后，老板把分装好的抽杜甫端了上来，分别递到张浪他们面前。
　　张浪迫不及待地拿竹签挑了一块送入口中吃了起来，一脸享受的模样。黄月英掩着鼻子瞪大眼睛看着张浪，一脸惊骇的模样，见他吃的很香，又不禁好奇起来。回头看了看自己面前的臭豆腐，犹豫了一下，一只手掩着鼻子，另一只手却拿牙签挑起一块臭豆腐尝了尝，眼中流露出惊讶之色。很快就把一块臭豆腐吃了下去，难以置信地道：“没想到这东西居然这么好吃？！”
　　张浪呵呵一笑，“民间的很多玩意儿可不是书本上能够看得到的！”黄月英深有同感地点了点头，小口小口地继续吃着。张浪笑了笑，扭头问老板：“老板，最近生意好吗？”那老板呵呵笑道：“好好好！比往年好多了！比皇帝还在的时候也好多了！大将军免了好多税，我们的日子呀过得比往年好过多了！”
　　张浪呵呵一笑，“可是我听见很多人骂大将军啊！骂他是篡国逆贼，说他和董卓是一路货色！”


第二百八十五章 曹操攻略
　　老板撇了撇嘴，“俺们小老百姓不懂那么多！反正在大将军治下有的吃有的穿，比皇帝还在的时候都强多了！反正我觉得大将军是好人！”张浪呵呵笑道：“老板，我看你也是好人啊！”老板咧嘴一笑，告了声罪，忙去了。
　　黄月英看了一眼张浪，笑问道：“那老板的话是不是让你特别高兴？”
　　张浪呵呵一笑，点头道：“很舒服！简直让我飘飘欲仙啊！”黄月英没好气地白了张浪一眼。
　　张浪皱眉道：“对曹操的战争不轻松啊！”看了黄月英一眼，“说实在的，对上曹操我真是一点把握也没有！”黄月英思忖道：“曹操是我见过的最雄才大略的主公！……”看了一眼张浪，笑道：“当然，除了大哥之外。”张浪摆了摆手，“你不必捧着我。我自己知道自己的事情，要是论谋略，我肯定不如曹操！曹操这个一带奸雄，别说天下没有几个人能与他相提并论，就是放眼历史，恐怕也没有几个人能够和他相比的！”顿了顿，皱眉道：“除了曹操本人的智谋之外，他手下文臣如云猛将如雨，兼并袁绍后实力暴涨，可谓执天下之牛耳！我军虽然战力略强于曹操军，然而兵力及后备力量战争潜力均远远不如曹操！一旦更曹操开战，我真的没有一点把握！”随即洒脱一笑，“成也好败也好，总是不枉来人世走一遭了！”
　　黄月英微微一笑。思忖道：“根据目前曹操的做法，他应该是打算先南下推平孙坚，然后再集中力量对付我们！但是我总感觉不对头！……”
　　张浪看向黄月英，吃了一块臭豆腐，“哦？哪里不对头？”
　　黄月英垂着头思忖道：“曹操南下平定江南，似乎并非明智之举！曹操实力虽强，然而他自己也一定非常清楚，他的实力虽然强于我们和孙坚，不过一旦我们和孙坚联手，他恐怕就得不偿失了！他若南下江南，难道就不担心我们了吗？”看了一眼张浪，“我想大哥肯定是不会坐视不理的！”
　　张浪点了点头，“虽然我恨不得把孙坚给拆散了，不过我却不会坐视曹操灭掉他！在曹操的威胁面前，我和他可以说是一根绳上的蚂蚱！”
　　黄月英思忖道：“曹操诡诈多端，郭嘉等也都是智深似海之辈，我们看得到的事情他们也一定会看到，曹操这么大张旗鼓的训练水军究竟是想干什么呢？”
　　张浪耸了耸肩膀，“我是想不明白，还是你多动动脑筋吧。”
　　黄月英陷入了沉思。
　　视线转到襄阳。
　　乌程侯府书房。乌程侯府，原本是刘表的刺史府，孙坚占领襄阳后便将这里改成了乌程侯府，做为对外征伐的前进基地和指挥部，不过这里并非孙坚的大本营和大后方，孙坚的大本营及大后方是以柴桑为中心的江南地区。
　　一身便服的孙坚走进了书房，见到来人，眯了眯眼睛。那人一身儒衫，三缕长髯，气质儒雅，见到孙坚，立刻抱拳行礼：“见过乌程侯。”
　　孙坚没有说什么，径直走到书案后坐了下来，周瑜立在一侧。
　　孙坚打量了来人一眼，眯着眼睛问道：“荀攸，你来做什么？难道不怕我杀了你吗？”荀攸呵呵笑道：“俗话说两国交兵不斩来使，孙文台一代豪杰，想必不会做出这等令世人耻笑的事来。”孙坚冷冷一笑，“废话少说，说明来意吧。”
　　荀攸道：“在下特来给乌程侯送礼的。”
　　孙坚感到有些意外，“哦？送什么礼？”
　　荀攸道：“整个西川。”
　　孙坚吃了一惊，“你说什么？”
　　荀攸呵呵笑道：“乌程侯没有听错，确实是整个西川！我家丞相愿意与乌程侯结盟，共同讨灭董卓余孽！”
　　孙坚流露出思忖之色，看了荀攸一眼，冷笑道：“这可真让人难以置信啊！”
　　荀攸微笑道：“将军不必怀疑，这件事对你我双方都是有利的！”
　　孙坚犹豫了一下，对荀攸道：“请先生暂到客馆歇息。”荀攸微微一笑，朝孙坚一抱拳，“在下恭候乌程侯的好消息。”退了下去。早有官员接着荀攸，将他引往客馆去了。
　　孙坚忙看向周瑜，“公瑾，荀攸说的话，你认为如何？”
　　周瑜思忖道：“我觉得荀攸说的应该是实！”
　　“哦？为何怎么说？”
　　周瑜道：“曹操虽然灭了袁绍，天下半数州郡归于手中，然而洛阳以西却在吕布的手中，所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡，曹操怎能容忍这样的情况？曹操若南下，吕布十有八九会攻击曹操的侧后，而曹操的水军虽然在加紧练习，但十年之内也难以与我们的水军抗衡，若是贸然南下，战事必然僵持，若吕布这时率领一支精锐东出虎牢关，那么曹操就将无功而返了！这是显而易见的，不过我却担心另外一件事情。”顿了顿，“我担心，曹操若真的南下，那么十有八九已经和吕布达成了某种协议，换句话说，曹操若南下，吕布十有八九也会同时发难，若真的出现那样的情况，我们就危险了！”
　　孙坚面色变了变，“若是这样，我们该怎么办？”
　　“主公勿忧！我推测曹操更想与我们结盟！”
　　“哦？这是为何？”
　　周瑜思忖道：“对于曹操来说，吕布的威胁要远远大于我们，而且洛阳地区抵近曹操的根据地兖州！曹操一定非常急于除掉这个心腹大患！与我军联合，让我军在南方攻击西川，牵制吕布的大量兵力，曹操他则以主力攻击并州洛阳，形势将对曹操非常有利！一举攻占洛阳应该是有些把握的！”
　　孙坚冷笑道：“曹操真打得好算盘啊！不如我们干脆和吕布结盟好了？”
　　周瑜却摇了摇头，“不可！一来人心难料，不知道吕布究竟会打什么算盘，是真的与我们结盟，还是和曹操结盟？一旦我们选择与吕布结盟这条路，就自绝了与曹操结盟的可能！”抬头看了一样孙坚，问道：“不知主公究竟是想要维持现状呢还是要雄霸天下？”


第二百八十六章 先下手为强
　　孙坚不解地问道：“公瑾何出此言？身为男儿自然是要雄霸天下，偏居一隅岂不辜负了这大好男儿身？”
　　周瑜一脸佩服地抱拳道：“主公英雄，瑜钦佩之至。”抬起头来，“主公如要君临天下，那么就必须与曹操结盟！”孙坚皱起眉头，“公瑾刚才不是说曹操是想要利用我们吗？为何还要和曹操结盟呢？”
　　周瑜微微一笑，“曹操利用我们，我们也可以利用曹操。但曹军和我们同时西进之时，吕布会着重防备哪个？”孙坚想都没想便道：“自然是曹操！”随即明白了周瑜的意思，“哦，我明白了。公瑾是想利用曹操拖住吕布的主力，然后我军好乘机西进一举夺取西川？”周瑜点了点头，“正是如此。如今相比于之前，我军有了一个优势，不管是在汉中还是南边，我们都获得了一个坚固的前进基地！只要曹吕之战爆发，我们便可利用两处前进基地攻入西川！”
　　顿了顿，“最坏的情况是我们和曹操都无所获；中等的情况，曹操顺利占领洛阳，而我们则进入西川；最好的情况是，曹操被阻挡在虎牢关下，而我们却占领了西川。”
　　“最坏的情况下，我们要坚定和曹操的同盟，继续进攻吕布，吕布迟早是挡不住联军进攻的！中等的情况下，曹操占领洛阳甚至更多的地方，我们占领西川，这个时候一定要转而与吕布结盟，共同对抗曹操，这个时候的吕布已经威胁不到我们了，却能成为我们牵制曹操的重要力量，这个时候，我们不能贸然出击，要等待曹操内部生变，然后兵进洛阳，若能一鼓而下，那么主公君临天下也就不远了！”
　　“最好的情况下，我们占领了西川，而曹操却被阻挡于虎牢关下没能寸进一步。这个时候，我们也必须赶紧转过头来与吕布结盟。此时，吕布虽然丢掉西川，当实力尚在，因此可以说服吕布共同东进打击曹操，在曹操看来，吕布仍然是还主要敌人，因此主要力量必然针对吕布，我们则分兵两路，一路出荆州与吕布军夹击曹军，此一路为虚，在与迷惑曹操；第二路才是我们真正的主力，从鄱阳湖出发，攻击合肥，这一路在发起进攻前必须隐藏行踪，发起攻击后必须以雷霆万钧之势夺取合肥！若能顺利占领合肥，大军不要管许昌，一路向北直插，同时水军从海面进攻登陆徐州与陆军形成夹击之势，只要不出意外，徐州唾手可得！若一切顺利，此时主公便占尽先机了，进可攻退可守！”
　　孙坚哈哈大笑，击掌道：“公瑾果然不凡，居然把未来十年的图景都描绘出来了！真是太妙了！令我豁然开朗啊！”
　　周瑜皱眉道：“计划虽然是做下了，但能否依照计划施行却是一个未知数。其实要想让这个计划变成现实绝非易事，吕布绝不是袁绍，更不是刘表，此来虎狼之士！手下智谋之士极多，未必没有看不出来我们的图谋！另外最可虑者，乃是吕布军的战力！虽然不愿承认，但却不得不承认，吕布步骑战力天下无出其右者！如今用兵百万，实力之强，想要图谋绝非易事！此事还得周密谋划才是！”
　　孙坚问道：“公瑾认为我们接下来该怎么做？”
　　周瑜道：“首先应当透过荀攸表达我们愿意结盟的意图，同时派出使者表达我们的诚意。若曹操的回应附和我们的预期，则立刻商议与曹操的秘密会盟。此事关系重大，最好两家主公坐下来就具体的事情谈一谈！”
　　孙坚思忖着点了点头。
　　这天傍晚时分，张浪从城外军营回来，刚一进门，蔡琰便迎了上来，盈盈下拜禀报道：“大哥，孔明先生文和先生的密札刚刚送到。”
　　张浪脱下披风，身后的董莺接在手中。
　　张浪问道：“月英呢？”
　　蔡琰回答道：“月英小姐还在处理商务事宜，没有回来。”
　　张浪走到上首案几后面，坐了下来，拿起案几上的密札，拆开封印，打开来，看过一封，又看了另一封。放下密札，面露思忖之色。
　　董莺好奇地问道：“大哥，两位先生说了什么？”
　　张浪皱眉道：“他们都要我注意孙坚和曹操的动向，他们认为两家有结盟的可能性！”
　　“结盟？这怎么可能？”董莺难以置信地道。
　　张浪思忖道：“有可能啊！曹操有利用孙坚的需求，孙坚自然也有利用曹操的需求！妈的，都把主意打到我的头上了！”
　　蔡琰忙问道：“不知两位先生可提出了应对之策！”
　　张浪摇了摇头，皱眉道：“他们也没办法化解这样的局面！只是提出了一个战术上的建议！”张浪站起来，走到地图前，目光落在西川的位置上。
　　黄忠率领他的骠骑军团刚刚抵达玉门关驻扎下来。然而张浪的命令跟着就到了。黄忠打开命令一看，流露出疑惑之色。旁边的副将邓权连忙问道：“将军，怎么了？”黄忠扬了扬手中的命令，“大将军突然下令，命令我们即可开拔前往汉中！”邓权流露出意外之色，“为何突然下这样的命令？”黄忠摇了摇头，“不管怎么样，我们必须立刻执行大将军的命令。传我将令，各军整装，明日一早开拔！”“诺。”
　　与此同时，身处西凉的战熊军团主将臧霸也接到了命令，往西川涪陵方向调动。
　　就在两大军团调动的同时，西川刺史法正接到了紧急筹备粮草的军令。
　　张浪内部都动了起来，然而一般百姓却并没有感觉到什么不同，城门照样按时开启，一切如常。
　　襄阳。
　　一骑快马在夕阳下飞驰进入了襄阳城。
　　周瑜疾步来到后附大厅，见到孙坚，抱拳问道：“主公急招，可是发生了什么事情？”
　　孙坚道：“刚刚接到西川细作报告，说法正正在加紧筹办粮草，另外，西凉细作来报，一直没有动的战熊军团正在往汉中调动！”


第二百八十七章 隐真示假
　　周瑜流露出思忖之色，“汉中？”心头一动，“难道他们想在汉中发起反击？”孙坚懊恼地道：“我还没对他动手，他倒是先对我动手了！”周瑜思忖道：“目前汉中有虎翼军、苍狼军、平南军三个军团，再加上战熊军的话，就是四个军团，四十万重兵！我军在汉中正面只有二十万军队，难以匹敌，必须立刻增兵！”孙坚道：“那就从南阳、襄阳、柴桑三地调集援军！”
　　周瑜皱眉道：“如此重大的行动应当慎重起见，令细作确认之前的情报，各地驻军暂时不动！”
　　孙坚问道：“公瑾担心吕布故意放出假消息？”
　　周瑜点了点头，皱眉道：“吕布麾下的贾诩、诸葛亮皆是智谋之辈，难保他们不会耍花样！”
　　孙坚点了点头，“就照公瑾的意思办。”
　　潜伏在汉中的江东细作挤在人群之中，看着战熊军团的指挥官们入城，还看见诸葛亮等人亲自到城门口迎接。细作故意问旁边的中年汉子：“大叔，这是那支部队啊？”中年汉子自然不会想到身边这人会是江东的间谍，指了指旗号回答道：“你没看见旗号吗？是战熊军团！听说一直都呆在关中的，没想到会来咱们汉中！”间谍点了点头。又看了片刻，悄悄地消失在了人群中。
　　不久之后，这个间谍出现在城外，戴着斗笠挑着一担柴登上一座山岗。放下担子，坐下来休息，举目远眺，看见成北出现了一座新的大军营，一支大军正在入住，人马喧嚣尘土飞扬。间谍吃了一惊，再仔细观看了旗号之后，挑起担子下了山岗。
　　数日之后身在襄阳的孙坚得到汉中间谍的报告，确认战熊军团进入汉中。而在此之前，孙坚方面还得到了一个情报，原本调往玉门关的骠骑军正在调往汉中。
　　孙坚眉头紧皱，“根据这些情报来看，吕布显然是想夺回上庸城！”
　　周瑜皱眉点了点头，“应该是如此。夺取上庸以改善汉中的防御态势。”
　　孙坚问道：“吕布是不是发现我们的企图了？”
　　周瑜想了想，“有可能，但这一点如今已经不重要了！”
　　孙坚沉声道：“既然吕布想要在汉中与我们来一场大战，那我就奉陪到底！传令各军，即刻向上庸集结，准备迎战。同时命令张昭督办粮草。”
　　周瑜抱拳应诺，随即建议道：“各军汇集上庸的同时，各处要点也要加强防备以防不测！”
　　孙坚点了点头，“黄盖继续镇守南阳。程普臻首夔门。蒋钦坐镇襄阳以策应各方。”
　　孙坚方面立刻行动起来，从各地抽调军兵汇集与上庸，水路大军并进，后勤辎重连绵不绝。而就在这时，诸葛亮方面有动作了，大军开出汉中，沿汉水一路往上庸杀来。大战一触即发。
　　而与此同时，一支打着没有打旗号的大军正在大将臧霸的率领下走崇山峻岭悄悄来到了武关，与先一日抵达的黄忠所部在武关会合了。
　　黄忠与臧霸相见，简短交流了一下，决定立刻按照既定计划出击，同时派快马向洛阳方面传讯！当天二十万大军未做任何休整便出武关东进南阳。一日之后，接到消息的张浪亲帅龙韬军团从洛阳南下，与黄忠臧霸夹击南阳。
　　孙坚率领众将聚集四十万水陆大军于南阳，准备与诸葛亮率领的大军鏖战。诸葛亮率领三大军团三十万人马前出到上庸附近，傍依汉水背靠山峦安营扎寨，随即下令骑兵戒备，步军加紧开凿壕沟布置拒马，数里栅栏，二十万将士热火朝天的忙碌，一个晚上就建起了一座由数层栅栏相套的营垒，没道栅栏之间一圈圈密布着深达三米的壕沟，壕沟中壕沟前都布满了拒马尖桩，壕沟之上架着吊桥供人马进出。
　　周瑜看见这样的情况，感到有些意外，按理说做为进攻一方的吕布军为何要费这么大力气布置如此坚固的野战防御？同时周瑜也惊叹于对方的土木工程效率和水准，他没想到对方一个晚上居然能建造出如此一座坚固的防御营垒。
　　“主公，吕布军似乎并不打算攻城，倒像是准备固守的样子！”周瑜对孙坚道。
　　孙坚思忖道：“不如派遣水军绕过去，直接攻打汉中，看他们怎么应对！”
　　周瑜点了点头。
　　一名军官突然奔了上来，禀报道：“主公，刚才从上游突然下来了几十条装满沙石的大船，开到前方附近，却都主动凿沉了！”
　　两人一惊。周瑜皱眉道：“诸葛村夫料到我们会从水路进击，所以以乘船阻塞航道！”
　　孙坚忍不住骂道：“这个诸葛亮，实在可恶！”
　　周瑜望着城外吕布军的军营，一时之间也弄不明白对方葫芦里究竟卖的什么药。朝孙坚抱拳道：“主公，不如派遣一支军队攻击一下试探对方的反应！”
　　孙坚点了点头，立刻对身边的孙策下令：“策儿，立刻帅一万步骑攻击一下。记住，不可恋战。”孙策抱拳应诺，奔下了城墙。
　　片刻之后，孙策率领一万步骑出城，来到吕布军营垒前，孙策跃马阵前挑战：“尔等鼠辈，敢与我决一死战吗？”
　　营垒中战鼓声轰隆隆大响起来，寨门大开，银盔银甲手持镔铁马槊的马超率领五千铁骑冲出营来。背靠营垒列下战阵，马超策马到军前，轻蔑地道：“无名之辈也敢在这里大喊大叫！认得西凉马超吗？”
　　孙策冷笑道：“不过吕布的一条狗而已！”
　　马超大怒，拍马直取孙策。孙策毫无惧色，跃马迎战。两骑在两军之间大战起来。两骑马，两员悍将，往来冲杀数个回合，随即便纠缠在一起恶战，马超手中马槊上下翻飞，如同龙飞凤舞，吼声连连，如同惊雷阵阵；孙坚毫不示弱，手中长枪划出一道道寒芒，与对方的马槊不停地在半空中交击发出震耳欲聋的大响！双方战鼓声擂得惊天响，双方将士都热血沸腾了，吼声直冲云霄。


第二百八十八章 包围南阳
　　马超、孙策大杀五十回合不分胜负。马超杀得兴起，手中镔铁马槊越舞越快，好似游龙腾舞一般，力量越来越大，砸在孙策的长枪上不断发出大响，惊心动魄；孙策紧抿着嘴唇，拼命招架，攻击的时候越来越少，防守的时候越来越多，心中越来越惊，不过却毫无惧意。
　　又是五十回合过后，孙策已经落到了下风，几乎只有招架之力，没有还手之功了。而马超则越战越勇，把手中的镔铁马槊舞得好似漫天飞舞的乌光，势大力沉不断砸向孙策，好似泰山压顶，占尽上风！吕布军这边高声欢呼，而孙坚军那边已经鸦雀无声了。
　　孙坚看得心惊胆战，担心孙策有失，赶紧下令鸣金收兵。
　　正当孙策在马超的猛攻下苦苦支撑的时候，金钟之声大响起来。孙策心中有些懊恼，虚晃一枪，转身奔入了城池，近万步骑一起涌入，随即城门仅仅闭上。
　　马超策马到城门下，高声骂了一番，城里没有理会他，马超心中鄙视，调转马头率领骑兵回应去了。
　　上庸城治所大厅内，孙坚及众文武聚在一起议事。
　　孙坚皱眉道：“没想到马超如此小勇，连策儿都不是他的对手！”站在一侧的孙策心中郁闷，没有做声。
　　周瑜思忖道：“很奇怪，今天对方已经占据了上风，却为何没有乘势攻城呢？”
　　孙坚心头一动，赶紧问道：“公瑾看出什么了？”
　　周瑜思忖道：“诸葛亮精通谋略，绝不可能犯下如此低级的错误。没有乘机攻城只有一个可能，那就是他没有把握！”孙坚流露出不解之色，“没有把握，何必来攻打城池？”周瑜突然想到了南阳，心里一惊，“难道，他们真正的目标并非这里，而是南阳？”
　　众人一惊，孙策道：“这怎么可能？南阳有黄盖老将军驻守，十万大军，南阳城又城高河阔，除非洛阳的两个军团二十万人马倾巢出动，否则根本就不能打得下来！”众将纷纷附和，他们也认为没有可能。
　　周瑜皱眉道：“如果我们面前的吕布军并非我们想象的五十万大军呢？”
　　众人一愣。孙坚首先反应过来，变色道：“难道公瑾认为诸葛亮跟我们使了瞒天过海之计？”
　　周瑜皱眉道：“如今看来，很有可能！否则诸葛亮自达到以来所做的一切实在无法解释！我怀疑战熊军团、骠骑军团根本就没有在当面，而是经武关去攻击南阳了！”
　　孙坚立刻叫来传令官，下令赶紧给黄盖传讯，提高警惕，同时下令斥候密切好主意南阳西边北边的动向。传令官领命而去。刚下去后不久，另一名传令官心急火燎地奔了进来，跪禀道：“启禀主公，黄盖将军急报，发现吕布的龙韬军、战熊军、骠骑军突然出现在南阳周围，黄盖将军请求支援。”
　　在场的人听到这话都吃了一惊，随即不禁佩服起周瑜来，一切都被周瑜料到了，然而周瑜却高兴不起来。周瑜对孙坚道：“主公，目前由两个方案供主公选择，一是大军立刻转入反攻，以四十万大军攻击其三十万人马，面前的这三个军团，苍狼军、虎翼军、平南军，平南军之前几乎已经全军覆没，虽然重新组建，不过难堪大用，因此面前的三十万人马不过相当于二十五六万军队而已，我军四十万大军强攻还是有些把握的，与此同时，令黄盖严防死守务必防守一个月，同时下令蒋钦立刻率五万兵马驰援。”
　　“若是我军能够在西面击破吕布军，那么战场的主动权就在我军手上了！”
　　孙坚思忖道：“这个计谋有些冒险啊！”看了周瑜一眼，“第二个方案呢？”
　　周瑜道：“如果主公不愿冒险，那么就留下二十万兵马守备上庸，其余大军立刻北上驰援南阳，与吕布鏖战于南阳城下。如此以来，我估计战事会呈现胶着状态，双方都不会有所收获。”朝孙坚一抱拳，“如何抉择，全凭主公决断。”
　　众人的目光汇聚到孙坚的身上。
　　孙坚皱眉思忖了片刻，猛地抬起头来，决然道：“男儿当纵横！如何能畏首畏尾！就按公瑾第一个计策行事！”
　　“主公英明！”众人齐声道。
　　孙坚立刻传下号令，各军开始进攻前的准备。
　　夜幕降临了，羽扇纶巾一身白色文士服的诸葛亮登上营垒中最高的t望塔，举目远眺上庸城。只见上庸城中灯火通明，隐隐透出杀伐之气。诸葛亮高深莫测一笑，喃喃道：“果然如此。”扭头对张辽道：“文员，传令各军提高警惕最好战斗准备。如果我所料不差，江东军明天一早就会发起进攻！”
　　张辽吃了一惊，“难道他们识破了军师的计谋？”
　　诸葛亮微笑道：“周瑜非等闲之辈，只能瞒得了他一时，不过他想以四十万大军拔掉我们三十万人马却绝非易事！”张辽冷笑道：“让他来吧，到要让他见识见识我虎翼军团的厉害！”
　　视线暂时转到南阳。
　　黄盖在得知吕布大军压境之后赶紧下令关闭四方城门，而在城门关闭之前，已经有大量的难民从城外涌入了城中。
　　黄盖领着卫队登上城头巡查防务，为将士打气。江东军虽然面对着三倍于己的敌军，却并不如何害怕，毕竟有南阳城这座坚固城池做为依靠，而且还有身后的援军。
　　当天半夜时分，张浪亲帅的龙韬军进抵南阳城北下寨，随后不久，黄忠率领的骠骑军和臧霸率领的战熊军抵达了南阳城西，扎下营寨。三十万大军的营垒在城外亮起绵延三十里的营垒。
　　两大诸侯之间的大战，不可避免地惊动了最大的诸侯，曹操。曹操在许昌接到报告，立刻召来了荀、郭嘉议事。
　　曹操道：“如今两虎相争，我们是该坐山观虎斗呢还是还主动出击？”
　　荀、郭嘉笑而不语。
　　曹操看了看两人，笑问道：“二公为何不说话？”郭嘉笑道：“主公已有定计何必再问我们？”


第二百八十九章 攻守
　　曹操笑道：“看来你们都已经猜到了我的打算，那么认为我的意图是否恰当呢？”
　　荀抱拳道：“如今袁氏残余虽然力量大不如前，然而终究是心腹大患。若我军与吕布或者孙坚大战之时，袁氏残余在背后发难，轻者前功尽弃，重者天翻地覆。因此主公在攻略天下之前，务必要先荡平袁氏。”曹操微笑着点了点头，“文若所言正合我意。”郭嘉道：“在出兵辽东的同时，可以另一支劲旅抵近虎牢关以牵制吕布军队策应孙坚，让他两个成两败俱伤之局最好！”曹操哈哈大笑，“奉孝所言极是！”
　　而与此同时，远在辽东，以为无事的二袁为了世子之位又大打出手，令做为主人家的公孙康苦不堪言。就在这时，一位神秘的客人来到公孙康的府上。
　　视线转回来。
　　张浪以三个军团三十万大军出其不意地包围了南阳，大军连番攻城，战况激烈。而此时，孙坚也没闲着，以四十万重兵反击诸葛亮率领的三十万兵马。
　　打着孙字战旗的大军海潮一般朝城外的坚固营垒汹涌而去，背后无数的投石车发出一片片的呼啸声，飞舞的石块遮天蔽日，暴雨般砸在吕布军的营垒中，砸塌了望楼，砸开了栅栏，辕门也被巨石轰然一声砸得粉碎，有巨石落入兵丛中，只见血水狂涌，当场就死了五六个人。
　　孙坚军兵潮涌到壕沟边，架起木梯，随即兵潮顺着木梯涌过壕沟。
　　就在这时，营垒中，盾牌阵线散开，数以万计的弓弩手露了出来，同时露出来的还有一架架上满弦的床弩。数万弓弩手以冷峻的目光凝视着正蜂拥而来的敌军，弓弩正蓄势待发。
　　“放箭！”
　　嗡……随着一片震响，天空猛地暗了下来，箭雨遮蔽了天空，巨大的枪箭撕裂空气发出撕心裂肺的轰鸣声！只听噼里啪啦一阵大响，冲在孙坚军浪潮猛地顿了一下，无数的孙坚军将士扑倒在地或滚入壕沟！
　　浪潮继续向前，箭雨继续倾泻，而在头顶飞舞的则是巨大的恐怖的石块！冲击的孙坚军被射翻，而射击的吕布军则被巨石砸到，现场一片火爆，生命在这里迅速地流逝。
　　孙坚军浪潮涌过了两道壕沟，冲到第一道栅栏前，猛地撞在栅栏上，乒乒乓乓地开始砍击栅栏。弓弩手一阵攒射，随即长枪手上前，以长枪攻击栅栏前的孙坚军，一个个被刺倒在地，现场有些混乱！背后的孙坚军猛地透出一波长矛，长枪手毫无防备当即被射倒了一大片！
　　弓弩手退到高处继续射击，孙坚军盾牌手把盾牌举到头顶，然而却无法完全遮挡住，不断有士兵被箭矢射翻在地。
　　突击部队的锐气耗尽了，退了下去，另一支突击部队又在投石车的掩护下冲了上来。
　　如此反复，双方鏖战了一整天。
　　夕阳西下，孙坚军鸣金收兵。只见吕布军营垒前的原野上尸横遍野万羽成林，而营垒中，吕布军也是死伤枕籍，打扫战场的士兵不断把阵亡的士兵抬下去，另一部分士兵则忙着修补被破坏的栅栏。
　　治所中，气氛有些压抑，今天这一战损失不小，然而却没有取得任何进展。孙坚皱眉道：“诸葛亮准备得非常充分，急切之间难以攻破！”看向周瑜，“公瑾，立刻有办法破敌？”
　　周瑜道：“今天这样的结果早在预料之中！诸葛亮毕竟不是等闲之辈，我们不可能一个攻击就将他打垮！”随即神秘地一笑，“不过今天这一战我却发现了他的一个破绽！今日大战之时，我在高处仔细观察，发现其营垒临江一侧只是虚打了许多旗号，其实并没有布置多少兵马，他的所有兵马都集中在了我们的很面和南侧。我们大可以利用他这个破绽！”
　　周泰问道：“大都督想要从水路进攻？”
　　周瑜点了点头：“正是！”
　　周泰皱眉道：“可是诸葛亮已经在大江中沉了船只，我军船队根本无法过去，要如何从水路进攻？”
　　周瑜微笑道：“我并非是要以大队水军发动大规模突击。若是能够如此，诸葛亮也不会只在临江的一面虚设旗号了！水军只须派出一支数千人的精锐部队乘坐轻舟快船突进去，以迅雷不及掩耳之势攻入其营垒，大张旗鼓四处放火，其军心必乱！与此同时，我军主力部队则从正面全面出击，攻击其营垒，定可一战功成！”
　　孙坚击掌道：“好！此计大妙！”
　　周泰赶紧抱拳道：“末将愿率军突袭吕布军营地。”
　　周瑜笑道：“这一战由周泰、甘宁同往，记住，只要攻入其北寨即可，不要过于深入，你们的任务是四处放火大张旗鼓制造声势，不可贪功冒进！若遇小股敌人来援，可坚决歼灭之！若与大股敌人来援，可战则战，不可战则撤退。”两将抱拳应诺。
　　孙坚下令道：“二位将军立刻去准备，今天午夜过后出发。”两将得令，匆匆离开了大厅。
　　周瑜又对孙坚道：“主公，今夜的攻击要多准备引火之物！大军一旦突入其营垒，先不要急于纵深突击，当立刻四处放火！只要能引发吕布军大乱，诸葛亮就是妖怪，也无力回天了！”孙坚哈哈大笑起来。
　　站在往楼上的诸葛亮，遥望见孙坚军营垒内一片忙碌的景象，他你可判断孙坚军今夜定就将大举来攻，当即下令各军做好战斗准备。吕布军营垒中也忙碌了起来。
　　夜深了，天地间一片寂静，所有声音都不见了，只有呜呜的风声，远处的山影层峦叠嶂，旁边的大江兀自滚滚流淌；天空中的月亮时而露出真容，时而隐藏道云朵之后，大地也随之忽明忽暗。
　　这时，甘宁、周泰率领的三千精锐水军已经登上了轻舟快船，没有大火把，只借助暗淡的月光缓缓往上游行去。而与此同时，数十万孙坚步骑大军已经在城内还做好了qe的准备。天地间一片寂静，那是大战前的寂静。


第二百九十章 改变策略
　　甘宁周泰率领的三千水军精锐悄悄地驶向吕布军北寨。夜幕下，渐渐地靠近岸边，甘宁周泰惊喜地发现岸上的警戒非常松懈，只有几个哨兵罢了。轻舟驶入浅水区，甘宁一声令下，三千水军精锐立刻弃舟登岸，迅猛杀向北寨，吕布军猝不及防，敌军杀入寨中四处放火，一时间整个北寨火光冲天，喊声动地。
　　听到动静的诸葛亮奔出大帐，朝北面望去，赫然看见北寨火光熊熊，火光中只见无数人影憧憧。诸葛亮吃了一惊，他立刻意识到自己犯了一个致命的错误，他疏忽北寨的防御了。
　　马超疾奔过来，急声禀报道：“军师，孙坚兵马突入北寨，北寨将士快抵挡不住了！快下令增援吧！”
　　诸葛亮冷静了下来，扭头看向远处黑沉沉的上庸城，眉头一皱。
　　马超见诸葛亮迟迟没有决断，急声催促：“军师，再不决断，就来不及了！”
　　诸葛亮扭过头来，断然道：“传令张辽，派遣八千步卒增援北寨！”
　　马超一愣，“八千怎么够？”
　　“我自有打算！快去！”
　　马超无法，只得抱拳应诺，奔了下去。
　　……
　　周瑜、孙坚站在城墙上遥望见吕布军北寨火光冲天，不禁大喜。孙坚兴奋地道：“公瑾的计策成功了！”周瑜道：“主公，赶紧进军吧。”孙坚一点头，拔出古锭刀往前一挥。早就等候在下方的几十万大军立刻开动，涌出城门，朝吕布军营垒涌去。
　　大军涌到吕布军营垒前时，只见对面的营垒中一片寂静，黑沉沉的一片，好像一个人都没有。
　　周瑜立刻感觉到有些不对劲，赶紧对孙坚道：“主公，有些不对劲啊！北寨火光冲天，这中军大寨怎么如此寂静？”孙坚立刻也感到了异样，眉头一皱，低声喝道：“传令前军不要动，大军缓缓后退，骑兵队准备应战。”命令传达下去，前军停止了前进，在吕布军大寨前五十余步处就地列阵，大军则缓缓后退，骑兵部队则向两翼缓缓散开准备应对突发情况。此刻，北寨的大火依旧延烧着，杀声震天，然而那对于这里的将士来说却好像无比遥远的事情似的。
　　一座望楼上，张辽正陪着诸葛亮眺望大寨外的敌军。张辽奇怪地道：“敌军怎么停止前进了？”
　　诸葛亮眯了眯眼睛，“他们发现了，要逃！”扭头对张辽道：“立刻传令马超将军，发起冲击！”
　　张辽立刻去传令。
　　随着一支信号火箭升上夜空，大地突然颤抖了起来，轰隆隆的雷鸣之声弥空漫卷而来。周瑜、孙坚一惊，赶紧朝左侧望去，赫然看见十万苍狼军正汹涌而来，如海潮汹涌，如狂飙突进，好像势不可挡！
　　孙坚吼道：“左翼骑兵迎战！大军即刻退入城中！”
　　一万五千左翼骑兵立刻迎了上去，几十万主力大军则慌忙向城中退去。
　　就在这时，寨门大开，平南军、虎翼军倾巢出动，正面突击。负责断后的一万步卒眼看着吕布军潮涌而来，全都变了颜色。转眼之间，汹涌浪潮撞击在孙坚军阵线之上，一番激烈的厮杀冲撞，孙坚军防线被撕得支离破碎，孙坚军被浪潮卷入其中，有的兀自在蜂拥厮杀，有的丢盔弃甲亡命奔逃，不管这些孙坚军将士做何选择，他们的身影很快都被浪潮说吞没了！
　　另一边，迎击苍狼军团的一万五千孙坚军骑兵，此刻陷入了苦战，在苍狼军团山崩海啸一般的冲击之下，孙坚骑兵就像是一块被扯得支离破碎的布一般。人喊马嘶，血水飞扬，江东骑兵是勇敢的，然而在所向无敌的苍狼军团面前却显得那样的无力！苍狼军团就好似草原上的风暴，又像是燎原的烈火，所过之处寸草不生，那潮水般飞来的马蹄，那漫天飞舞的刀光，那几乎已经不再是人的力量了，那是愤怒的天威，没有人能够抵挡！
　　江东骑兵终于崩溃了。
　　吕布大军追杀者孙坚军溃兵一直到城墙下，被城墙上的弓弩射住了阵脚。大军没有攻城，收兵回营了。
　　而此时，北寨的战斗的声音基本上也消失了，燃烧的火焰被渐渐地扑灭。
　　孙坚偷鸡不成蚀把米，郁闷不已。
　　不久之后，军士来报，说周泰、甘宁回来了。随即两个将军奔入大厅，一脸惭愧地跪拜道：“我等有负主公所托，没敌军给逼了回来，损失过半！”两人甲袍上伤痕累累，脸上都是血污，显得有些狼狈的样子。
　　孙坚赶紧过来扶起两人，拍了拍两人的肩膀，安慰道：“两位将军不必气馁，胜败乃兵家常事。”两将站了起来，立到一旁。
　　周瑜皱眉道：“诸葛亮果然不简单啊！北寨失火居然没有乱，反而将计就计！”
　　孙坚皱了皱眉头，“诸葛村夫，不可轻敌！”扭头看向周瑜，问道：“我军损失的情况如何？”
　　周瑜道：“断后的一万步军全军覆没，一万五千骑兵损失了一万左右，加上甘宁周泰的损失，共损失了两万两千左右。”
　　孙坚一阵心疼，怒骂道：“诸葛村夫，我定要把他碎尸万段以消心头之恨！”回到上首坐下，皱眉道：“我有些担心南阳的战事！毕竟是三十万大军啊！黄盖我是放心的，可是他手中只有十万人马，而五万援军如今还在路上！”
　　周瑜听明白了，“主公想要支援南阳？”
　　孙坚点了点头，皱眉道：“诸葛村夫但在这里，三十万吕布军的战力也非同小可！我军在这里恐怕难有作为，不如保险起见分兵支援南阳！”
　　周瑜有些不甘心，刚想反对，突然心头一动：不如乘机消灭围攻南阳的吕布军，也不错啊！一念至此赶紧道：“既然主公打算支援南阳，那我们不如把行动扩大！”孙坚流露出不解之色。周瑜道：“我军虚设旗号在此，大军主力则以最快的速度驰援南阳，会同南阳守军夹击吕布军！吕布可一战成擒！”


第二百九十一章 南阳失守
　　就在这个晚上，包围南阳的张浪正在行动。但星月满天万籁俱静之时，张浪下令三大军团悄悄地前进道西、北、东三座城门外，在城外的树林中潜伏下来。张浪立马在树林中朝远处的城门楼上眺望，只见灯火通明，城墙上人影憧憧，江东军戒备得非常严密，丝毫没有松懈的迹象。
　　一名军官奔到张浪身旁来抱拳道：“大将军，各军已经就位。”张浪点了点头。
　　时间渐渐地流逝着，然而吕布军却并没有发起攻城，似乎在等待着什么。
　　突然，城门楼上人影急晃，好像许多人冲上了城门楼和守军厮杀起来，城外的吕布军能隐隐听到随风飘来的厮杀声。片刻之后，城门楼上点起一大堆火炬，随即城门被打开了。
　　张浪当即一挥方天画戟，率领十万龙韬军涌入城池。
　　黄盖刚刚和衣而卧就被惊醒过来。听到外面传来的惊天动地的喊杀声，惊骇莫名，抄起手边的大刀就冲了出去。刚出门，就碰见一名跌跌撞撞跑来的部将，部将急忙禀报：“将军不好了，吕布军进城了！”
　　黄盖难以置信：“怎么可能！”
　　部将道：“是那些难民，混入了吕布军的奸细，他们突袭了北门打开了城门。”黄盖眉头一皱，下令道：“传令各部反击！把吕布军给我打出去！”部将应了一声，奔了下去。黄盖连忙命人牵来战马，同时下令卫队集结。黄盖跨上战马，率领卫队赶往北城门。
　　黄盖的战备工作做的是非常好的，但危机一出现，城内各军在第一时间就行动了起来，从各个方向赶来试图把进城的龙韬军压出去。
　　数万步军以盾牌手为前锋以集团方式朝吕布军用了过来。面对这样一副拼命的架势，龙韬军中重甲勇士出阵，挥舞两米长的斩马长刀冲了上去。斩马长刀掀起滚滚刀浪，孙坚砍开了盾牌阵线冲入敌军丛中，双方展开混战。只见重甲步兵拼命挥舞斩马长刀，掀起漫天血雨，凡挡在面前的敌军均被一刀两断，刀光赫赫，动人心魄，重甲步兵挥舞着斩马长刀踏着敌人的尸体不断前进！江东军也是悍不畏死，前仆后继不断冲上来，舍生忘死地拼杀，手中战刀长枪不断打在装甲步兵厚重的铠甲上，乒乒乓乓的响声响成一片，然而却往往只是激起一些火星罢了，装甲步兵一万五千势不可挡，江东军尸积如山血流满街！
　　江东军终于胆怯了，开始溃退。
　　吕布军中突然响起一声号炮，装甲步兵听到号炮响声，立刻停止追击散到两边。紧接着，巨大的轰鸣声动地而来。正在重整队形准备反击的黄盖，赫然看见，吕布军的装甲步兵涌了上来，不禁面色一变，旁边的副将惊声叫道：“铁，铁甲战骑！！”
　　人的名树的影，装甲战骑还未与江东军接战，江东军就已经胆战心惊了！
　　黄盖首先反应过来，他知道必须先挡住对手装甲铁骑的冲击，否则别说撤退，就是能否活命都是一个未知数了。黄盖举起大刀大声吼道：“不许后退！怯战者，斩！盾牌手，长枪手立刻结阵！”
　　江东军毕竟是训练有素久经战阵的精锐，听到黄盖的命令，虽然心中害怕，还是下意识地列成战阵，盾牌手挡在第一线形成盾墙，长枪手居后，众军将士齐声大喊，原本消退的气势又爆发了出来。
　　装甲战骑并没有全速冲击，毕竟地形狭窄难以完全发扬速度，三千铁甲战骑肩并肩紧挨着齐头并进，铁蹄轰隆隆地擂动大地，好似排山倒海一般！江东军哪里见过这样的气势，不禁变了颜色！
　　“投枪！”
　　随着一声令下，装甲铁骑一起将手中的长枪掷了出去，呜呜一片大响，刮得火焰东倒西歪，落入敌军中间，只见一片人仰马翻混乱不已。装甲战骑一声怒吼，好似破空惊雷，人人手持手持马槊狼牙棒轰然撞入敌军中间，刹那间只见狼牙棒连片舞起，满眼都是脑浆迸裂，惨叫声响成一片！
　　装甲铁骑如同收割机般向前涌动，江东军连片倒下，虽然奋勇抵挡，但终究是螳臂当车！
　　江东军心惊胆战，调头溃逃，不再听黄盖的命令了，这些刚才还在拼死厮杀的勇士，如今却都成了亡命奔逃的丧家之犬。
　　装甲铁骑一万五千，马槊，狼牙棒不断收割生命，滚滚铁蹄不断将敌军卷入蹄下，洪流涛涛不可阻挡！
　　与此同时，两支沿城墙攻击西城门和东城门的部队已经成功夺取了城墙，骠骑军、战熊军从东西城门汹涌而入。
　　躲在家里的百姓们听着外面不断传来的厮杀声，吓得浑身颤抖不能自己，眼睛盯着大门，就担心大门被突然撞开，凶神恶煞的军兵冲杀进来。
　　黄盖见大势已去，赶紧率领残兵败将逃出了南门。
　　黄忠率领骠骑军追杀下去，弓骑兵在追杀中第一次发威，一路追杀下去，双方并未短兵相接，然而江东军却成千上万的实在骠骑军的手中，骠骑军飞驰如风，箭过如雨，这种疾风暴雨般的攻击往往在江东军还未来得及反应就死伤惨重了。
　　黄忠率领麾下骠骑军一直向南追，最杀出百余里才勒住了兵马，这时，黄盖的身边仅剩下千余骑兵了。
　　造成，孙坚准备率领二十万大军前往南阳。就在这时，一名斥候从东边飞驰而来。
　　斥候奔到孙坚面前，翻身下马，满脸惶急的禀报道：“主公，不好了，南阳失守，我军全军覆没！”
　　众人只感到晴天霹雳，半晌没反应过来。
　　孙坚疾步上前，一把拽起斥候，喝道：“你胡说八道！谎报军情难道不怕军法吗？”
　　斥候连忙道：“小人不敢胡言，此事千真万确！昨夜吕布军突入南阳，黄盖将军率军死战，然而龙韬军的铁甲步兵和铁甲骑兵太可怕了，我军根本抵挡不住，死伤惨重！这时，另外两个军团又从另外两座城门突入城中，我军实在抵挡不住，败下阵来！”


第二百九十二章 夺取夔门
　　孙坚愣了好半晌才回过神来。赶紧看向周瑜，“公瑾，如今该如何是好？”周瑜道：“主公勿忧，如今应当立刻下令北上增援的五万大军回访樊城，同时立刻派出重兵守住襄江一线，吕布就难以前进了。与此同时，立刻派出使者，请求曹操出兵相助，只要曹操出兵主公便可高枕无忧了！”孙坚皱眉道：“曹操会出兵吗？”“他一定会的。”孙坚立刻按照周瑜的计策下达了一连串的命令。
　　另一边，张浪在夺取了南阳之后，留下战熊军团守备南阳，自己则率领龙韬军团骠骑军团迅速南下，数日之后便进抵樊城城下。大军扎下营垒，每天各军战将轮流来到城下挑战，同时营中则在加紧赶制冲城车云梯之类的攻城器械，一副准备强攻樊城的架势。
　　孙坚已经回到了襄阳，不断从前线传来的军情令孙坚极为不安，他下令水军封锁江面，同时命令十万兵马过江增援樊城，为了防止樊城百姓与吕布军勾连，强行把樊城百姓都迁往了江南。
　　此时，诸葛亮率领的近三十万大军也已经转守为攻，大军积极准备，马超每天率军到城下挑战。
　　这样的情况一直持续了好几天。周瑜泛起了嘀咕，两边的吕布军虽然大张旗鼓，然而几天下来除了战将出来挑战外，根本就没有真的攻城，周瑜怀疑对方是不是在玩什么阴谋。
　　就在这时，有细作传来了报告，说在汉中地区看到大批的骑兵队经过汉中往南边去了。
　　周瑜心头一动，立刻来到地图前，目光顺着汉中往南边以东，移到长江边，然后又顺着长江往下移动，目光落到了夔门之上。周瑜不由的一惊，他终于知道吕布方面下一步的意图了。赶紧奔到孙坚的大堂上，急声对孙坚道：“主公，我怀疑吕布方面试图夺取夔门！”孙坚一愣，“这怎么可能！夔门有两万兵马守备，坐拥绝壁天险，凭他们遭受重创的豹韬军和完全不懂战法的蛮军，如何能够攻下？一旦他们发起进攻，我们完全有时间驰援！”
　　周瑜连忙道：“根据细作报告，有大批骑兵穿过汉中南下，我怀疑马超的苍狼军已经调走了！我若是估计的不错的话，豹韬军和蛮军此刻应该已经对夔门发动进攻了，苍狼军南下的目的绝非攻打夔门，而是夺取夔门后，迅速东出夔门夺取夷陵乃至江陵！”
　　孙坚心头一惊，却非常疑惑地道：“就凭豹韬军和蛮军他们怎么能够迅速夺取夔门？”
　　周瑜摇了摇头，“我现在还没想明白，但是我们必须采取行动，否则后果不堪设想。”
　　孙坚有些紧张地道：“可是如今能调动的兵力已经不多了！”顿了顿，断然道：“下令柴桑方向的守军立刻往江陵运动，同时动员襄阳所有的青壮年。”周瑜抱拳道：“我即刻去办！”
　　整个荆襄之地及柴桑都行动了起来，江东百姓感到了一种前所未有的紧张。六万步军，三万水军迅速往江陵方向驰援，被紧急动员起来的二十几万荆襄百姓则在襄阳地区加紧训练。
　　孙坚派出的快马信使昼夜兼程赶往夔门，四只马蹄如同翻盏撒钹似的。
　　这天傍晚时分，信使背着孙坚的亲笔信件登上距离夔门不远的一座临江山岗。举目远眺，只见山势险峻的夔门关就矗立在前方不远处，非常安静，信使不禁松了口气。就在这时，信使突然听见惊天动地的杀声随风飘来，信使吃了一惊，赶紧朝夔门眺望，赫然看见夔门关中人影憧憧，吕布军好像突然从地下钻出来了似的，对城中毫无准备的守军发起攻击。信使连忙瞪大了眼睛，不知该如何是好。就在这时，西城门轰然打开，数以万计的大军汹涌而入，有披坚执锐的吕布军将士还有很多是身上涂抹着油彩穿戴着皮甲挥舞着蛮刀的蛮族勇士。孙坚军兵败如山倒，溃兵慌忙朝东边逃来。信使不敢久留，赶紧调转马头跑掉了。
　　吕布军方面很快占领了极为重要的夔门关。
　　祝融领着大队女兵进入夔门治所。一名军官奔进来禀报道：“女王，祝彪率领一万人马追出城去了。”祝融眉头一皱，怒声喝道：“虽然他去追击的？”军官无法回答。祝融下令道：“立刻给他传令，要他立刻回来违者军法处置！”军官应诺一声奔了下去。
　　此时，祝彪正率领一万蛮军追杀从夔门溃逃出来的孙坚兵马。这祝彪和祝融同族，是祝融同族的侄子，年少气盛勇猛彪悍。
　　祝融派出的传令官追上了祝彪，令他立刻回转。祝彪却不接令，对传令官道：“等我杀进夷陵自然会回军！”随即便不再理会传令官，敦促手下大军全速追杀。传令官没法，只能赶紧回报祝融。祝融又是气恼又是担忧，当即率领五千蛮军离开夔门去追赶祝彪。
　　祝彪率领军队一路追杀到白帝城下，队伍连续追赶了一天一夜，又累又饿，整个队伍都已经不成模样了。祝彪遥望见前方的白帝城，心中兴奋，下令道：“攻入白帝城再做休整！”
　　突然，一侧的山坡上突然传来呐喊声。祝彪及一万蛮军全都吃了一惊，慌忙朝山坡上看去，只见山坡上满山遍野地全是孙坚军。
　　不等他们反应过来，山坡上箭如雨下，滚石檑木山洪一般地倾泻下来。猝不及防又累又饿的蛮军立刻损失惨重尸积如山，整个军队都乱了，祝彪赶紧帅军后退。就在这时，白帝城门猛地打开，一千江东骑兵汹涌而出，如同猛虎出匣一般。蛮军被杀得人仰马翻溃不成军，祝彪在乱军中被乱刀砍死。
　　祝融赶到战场之时，战斗已经结束了。得知祝彪一万兵马全军覆没，祝融大惊。就在这时，江东军挟胜利之威气势凶凶杀来。祝融赶紧帅军迎战，双方一场大战，祝融不敌损失惨重，率领不到两千兵马往夔门退去。


第二百九十三章 襄阳
　　祝融方面败了一阵，退回夔门。孙坚军趁机反攻，双方在夔门关下展开激战，连续两天时间，孙坚军昼夜不停地猛攻，步兵如同潮水般不间断冲击夔门关，双方的杀声在山间回荡，双方的鲜血把夔门关都染成了鲜红色。然而孙坚军始终没能突破夔门关的防御，由于担心即将到达的苍狼军骑兵，孙坚军主动撤退了。
　　一天之后，苍狼军抵达战场，双方进入相持阶段。
　　北面的上庸沿线，襄江沿线，双方大军都处于相持状态，双方百余万大军相互对峙，都没有发起主动进攻，战场上的空气好像凝固了一样。
　　襄阳城内相比于以往明显冷清了很多，酒馆茶肆内客人寥寥，仅有的几个客人也都在议论着目前的战事，听得出来，每个人都忧心忡忡的模样。一个身着青布儒衫的年轻人叹了口气，“哎，我们这襄阳，原本是鱼米之乡，可恨刘表死了之后，便沦为各方势力争抢的一块肥肉了！今天你打过来，明天我打过去，兵哥纷争，无休无止！原本以为孙坚做了荆州之主，可以安享太平了，没想到他居然去招惹吕布！现在好了，吕布打回来了，南阳丢失，七十万大军压在边境之上！哎！”
　　同伴的白衣儒衫年轻人感同身受地叹了口气，“谁说不是呢！真不知道乌程侯当不当得住！要是被吕布打进来了，那可真就是天塌地陷了！”
　　两个人叹了口气，喝了口酒，又聊了起来。
　　门外的街道上，一队巡逻兵走了过去，军官士卒都目光警惕地扫视着两边的行人。两边的行人都行色匆匆不敢在街道上多做停留。
　　一身戎装的孙仁骑马来到乔家大宅。翻身下马，早有仆役上前来接了马缰。孙仁进入大门，一路来到后院绣楼中，见到了两位容貌极其相似的绝色佳人，笑着唤道：“大乔姐姐，小乔姐姐。”原来这两位绝色佳人便是所谓的江东二乔，果然是‘天生丽质难自弃，养在深闺人未识’啊，体态轻盈，纤腰袅娜，一头青丝如云，两张娇颜如画，若说天上果有仙子，便是眼前这两个吧。
　　二乔看见孙仁，都是一喜，连忙迎了上来，小乔埋怨似的道：“孙仁妹妹，好久没来看我们了！”孙仁笑道：“住进太忙了！小乔姐姐不要见怪啊！”小乔抿嘴一笑，把孙仁拖到月洞窗前，三个女子围着一张小几坐了下来。三张娇艳，风情各异，大乔成熟妩媚，小乔清丽脱俗，孙仁英姿飒爽，仿佛天宫的三朵名花谪落凡尘。
　　大乔忧心忡忡地问道：“妹妹，听说吕布大军兵临城下，情况究竟这么样了？”
　　孙仁想到曾经在襄阳见过的张浪，不禁皱起眉头来，“吕布亲帅三十万主力已经紧逼到樊城城下，却并没有发起进攻，不知道究竟在打什么主意！”
　　小乔急忙问道：“听说吕布勇猛无敌，是不是真的啊？”
　　孙仁点了点头，“若论武艺，吕布恐怕是天下无敌吧！”皱了皱眉头，“不仅如此，我还认为这个人比一般人都来的奸诈！哼，他就是一个奸诈的混蛋！”
　　二乔流露出讶异之色，大乔不解地问道：“听妹妹这番言语，难道与那吕布认识？”
　　孙仁一惊，连忙摇头，捋了捋秀发道：“我哪认识他啊！”
　　大乔想到如今的局势，不禁叹了口气，“天下诸侯纷争，不知道什么时候才能得安宁啊！”小乔深有同感地叹了口气。孙仁信心满满地道：“我相信父兄一定可以扫平天下澄清玉宇。”
　　二乔笑了笑。大乔犹豫了一下，有些羞涩地问道：“大公子，他还好吗？”
　　孙仁抿嘴一笑，“大乔姐姐想大哥了？”
　　大乔大窘，垂着头，娇颜通红了。一旁的小乔则抿嘴笑着。
　　孙仁皱眉道：“大哥心情不好，不久前与马超战于上庸城下，被马超击败了！”
　　二乔都是一惊，小乔难以置信地道：“竟然有人能打败大公子？！那个马超是什么人啊？他难道比吕布还要厉害不成？”听小乔这话的意思，好像在她心目中，孙策是天下无敌的。
　　孙仁皱眉道：“马超原本是西凉军统帅，马腾是他父亲。”二乔听说过马腾，流露出恍然之色。孙仁道：“据说当日吕布率军西征之时，与马超大战了百余回合才将其击败，马超敬服吕布的武艺，因此投靠了吕布！”
　　二乔惊骇莫名，小乔事态地叫道：“马超不是吕布的对手？”
　　孙仁点了点头，看了小乔一眼，笑道：“我说过，吕布，是天下无敌的！”二乔不禁非常失落，原本心目中所向无敌的兄长，一下子居然沦为了三流货色。呵呵，其实孙策怎么可能是三流货色呢，只是此刻摆出来跟他相比的人，太厉害了，吕布自然不用说，一杆方天画戟打遍天下无敌手，马超也绝对是万人敌的超一流猛将，不是有所谓的‘一吕二马’的说法吗？孙策不是他两个的对手很正常。
　　孙仁皱眉道：“吕布的可怕，不仅是个人的超强武艺，更在于他训练出来的步骑精锐！我听败下来的军士说，当日在南阳城中之时，黄叔以数万步军精锐于街道上摆下密集阵型试图将吕布军驱逐出去，然而对手的数千装甲铁骑硬是硬生生地把几万步军精锐冲杀得尸积如山七零八落，大军崩溃！”
　　大乔变色道：“平时也多听仆役们传说吕布军的凶悍，原本以为不过是以讹传讹的夸张之言，没想到竟然真是如此！”小乔沉默不语，面上流露出浓浓的忧色。
　　孙仁自责道：“你看我说这些做什么？大乔姐姐，小乔姐姐，你们有时间吗，我们出城去骑马散心！”二乔颇为心动，纷纷点头。千万别以为二乔是那种躲在闺房中大门不出二门不迈的千金大小姐。这个时代的女子可不像后来，绝对都是很爱运动的。三个女子当即离开了绣楼，到马厩牵了马，出门去了。


第二百九十四章 声东击西
　　马超抵达夔门之后，立刻前出到白帝城下。随后的一段时间，马超每天到城下挑战，江东军方面则坚守不出。
　　视线转到许昌。
　　孙坚的使者赶到了许昌，他并没有见到曹操，接见他的是荀，荀告诉他，曹操已经去辽东了。使者急于拜见曹操，将请求的事情对荀说了，并且恳请荀传讯，荀答应了他，请他在客馆等候消息。
　　曹操对辽东的征战非常顺利，在骑兵之前，两袁公孙康三家中间就已经打得昏天黑地了，公孙康想要驱逐两袁，两袁则试图取代公孙康。但曹操率领二十万大军来到之时，几乎没有遭到任何抵抗，公孙康立刻投诚，随后配合曹操攻打两袁，两袁兵败如山倒，在乱军之中被部下杀死，辽东平定。
　　辽东大姐，曹操犒赏三军。在宴席之上，曹操接到了来自荀的亲笔书信。曹操看过书信之后，眉头微微皱起，随即叫典韦取来纸笔，提笔写了一封亲笔书信，令传令官星夜送回许昌。
　　正在许昌焦急等候消息的孙坚使者突然得到消息，荀先生召见。使者急匆匆赶到官署，拜见了荀。荀回了一礼，笑呵呵地道：“主公已经回信了，我大军不日将开拔西进策应乌程侯！”使者大喜，拜谢了。
　　视线转回到夔门。
　　马超在白帝城下叫骂了数日，最终无功而返了。白帝城中一片欢呼声。
　　数日之后，南郡。
　　天下纷纷扰扰，然而南郡却一片安宁的景象，每天四门照常开启，商贾行人进进出出，商贩的叫卖声此起彼伏，和煦的阳光洒在城头洒在人的身上，让人有一种懒洋洋地感觉。哨兵遥望见一支骑兵队伍出现在城外的原野上，心里不由得有些奇怪，嘀咕道：“咦怎么会有一支骑兵过来啊！”虽然疑惑，倒也没什么不好的感觉，他并不认为那支骑兵有什么不妥，也难怪，毕竟这南郡位于襄阳以南荆州腹地，怎么可能会有敌人的军队。
　　那支军队来到了不远处，哨兵遥望见，那支骑兵数千人左右，打得都是江东军的旗号，骑士气势如虎，战马奔腾如龙，哨兵不由的惊叹道：“好家伙！咱们什么时候有这么厉害的骑兵了？！”旁边的哨兵道：“可能是主公的亲军吧！”另一个哨兵疑惑地问道：“主公有这样一支亲兵吗？”
　　正聊着，那支骑兵已经来到了城下，开入城中。守门军士只是看着，问都没问。
　　骑兵进城了，为首的那个将军突然大吼道：“动手！”
　　数千骑兵立刻动手斩杀城门附近的江东军。这完全出乎了江东军的预料，彻底没打懵了，好不容易逃过一劫的将士都还没搞清楚状况。就在这时，城外传来轰隆隆的马蹄声，城外的百姓骇然看见数万吕布军战骑如同洪流一般涌入城中。城中守备慌忙迎战，可来哪里是苍狼军的对手，转眼之间就被杀得七零八落了，马超亲帅一支骑兵杀到府衙外，与太守及数百军兵展开混战。苍狼军铁骑奔涌向前，长刀挥砍，马槊冲刺，短短不到一刻钟的时间，数百人就死伤带进了，连太守也被杀死在乱军之中。
　　南郡的守军有两万之众，还有多达六万民兵，然而这些军队都还没来得及反应过来，做为总指挥的太守就被杀身亡。南郡守军群龙无首，在苍狼军铁骑无情地冲荡下尸积如山兵败如山倒。苍狼军一举攻占了南郡。
　　告急文书送到襄阳，江东文武大为震动，文官们惊骇莫名，武将们有些不知所措，南郡战略位置极为重要，不仅是荆州的中枢，而且南郡失守襄阳背后便受到了直接的威胁。
　　“主公，事已至此，只能放弃襄阳了！”说话的是张昭。
　　众文官纷纷附和。
　　孙坚眉头紧皱，看向周瑜。周瑜道：“事情虽然紧急，但并非没有反败为胜的机会！”孙坚连忙问道：“公瑾有何妙计？”周瑜思忖道：“南郡虽然失守，不过白帝城至夷陵沿线依旧在我军手中。马超沿水路打了我们一个措手不及，不过我们却可以切断他的水上退路！”朝孙坚一抱拳，“主公可立刻分派一支水军主力南下切断马超的退路，然后周围城池严防死守，等待曹军对吕布展开进攻，我们反击的时候就到了！”
　　孙坚点了点头。
　　就在这时，一名还传令官心急火燎地冲了进来，跪禀道：“不好了主公，马超洗劫了南郡，大军渡过了大江！”
　　孙坚怒感到非常意外，周瑜也一副吃惊的模样。
　　孙坚急忙问道：“究竟是这么回事？”
　　传令官回禀道：“马超攻破南郡后，抄了所有士族并且洗劫了所有府库，将其中大量的粮食和钱财分派给了南郡的贫民百姓，随后带着大量物资离开了南郡撤回了江南。”
　　周瑜沉声道：“好毒的计谋。”扭头对孙坚道：“他们这么做是要挑起士族和贫民百姓的冲突啊！士族们被劫掠了钱粮自然不会甘心，然而这些钱粮如今都在当地平民百姓手中，这势必引发双方的对抗甚至冲突！”顿了顿，“马超放弃南郡渡过江去，大大出乎我的预料，他们应该是想攻略洞庭湖周边数郡。好个诸葛村夫，我们的反应他都预料到了，从一开始他就没打算夺取襄阳南郡，那只是虚晃一枪，他真正的目的是南边那个几个郡！十万铁骑过去，后果不堪设想啊！”
　　程普道：“我军应立刻派军支援！”
　　周瑜皱眉摇了摇头，“来不及了！而且要对抗那十万铁骑须要大量的军力，这边的压力本就巨大，若是再把兵力调过去，这边出现问题怎么办？”
　　程普皱眉道：“难道不管那边了？”
　　周瑜沉默了片刻，沉声道：“如今只能希望他们能够依靠自己的力量撑下去！若是可以撑到曹操对吕布用兵，或许局势还有转机，否则的话……”大厅里气氛无比压抑。


第二百九十五章 攻袭武陵
　　马超渡过长江后，十万分成三队，分别对公安、武陵郡展开攻击，第三队则扫荡洞庭湖西岸的孙坚江东守军。公安被一举攻下，洞庭湖西岸在措手不及的情况下找到近三万突骑无情扫荡。马超亲自率领四万铁骑包围了武陵郡，武陵太守金旋关闭城门，以两万民军抗拒马超大军。
　　马超到城下挑战，然而金旋置若罔闻就是不出战。
　　与此同时，周泰率领的两万水军正在全速南下，而程普率领的一万步军也正在赶往南郡的路上。
　　马超见金旋不肯出战，只得下令大军攻城。由于苍狼军是骑兵部队，又是远道而来，因此只能使用临时赶制的最简单的云梯冲击城墙，三面猛冲，杀声震天，一架架云梯搭在城墙上，数以千计的苍狼军暂时沿墙蚁附，城墙上滚石檑木雨点般落下来，苍狼军死伤惨重，始终不能冲上城头。倒也不是苍狼军战力不行，实在是这些骑兵将士不喜欢攻击城池。
　　大军攻了一天，损失了将近一千人，却没有取得任何进展，只能暂时收兵回营。
　　城中守军见吕布军撤退了，全都兴奋地大叫了起来，金旋不禁觉得吕布军的战力也不过如此啊！
　　天色渐渐地暗了下来，喧嚣的战场归于平静，城外吕布军的营地亮起了灯火，与武陵城交相辉映。
　　金旋站在城墙上眺望着城外吕布军的军营，面露思忖之色。一旁的文官道：“大人，吕布军新招败绩，不如乘机出城劫营，若能成功便可一战功成，主公必将重用大人，那些个老将也得看大人的脸色了！”金旋心动起来，当即下令集结民军精锐。
　　夜半时分，天地一片寂静，只有夜枭不时发出一声鸣叫。
　　就在这时，北城门悄悄地打开了，金旋率领五千精锐民军出城来，人衔枚马谪铃，黑夜下只见人头涌动和人们的喘气声。
　　五千人马悄悄地靠近辕门。来到近处，几个神箭手上前对着辕门上的哨兵就是一箭，眼看那哨兵中了数箭斜靠到栏杆上，手中的长枪掉了下来。
　　金旋一喜，手一挥。数十名军士立刻上前，把辕门外的拒马搬开打开了辕门，紧接着五千人马亮起火把猛发一声喊涌入了辕门。
　　冲入营地的军兵四下冲入营帐，然而却发现所有的营帐都空空如也，连半个人影都没有。金旋悚然一惊，赶紧下令撤退，可是就在这时，四周突然亮起一片火把同时响起一片呐喊声，数以万计的苍狼军突骑已经将他们团团围住了。
　　金旋众军心慌意乱。金旋大吼道：“冲出去。”随即五千人马猛发一声喊，朝辕门猛冲而去。
　　苍狼军突骑奋力掷出长枪，无数杆长枪刮起一阵风暴，吹得火把火焰都差点熄灭了，噼里啪啦连片大响，无数江东军被射倒在地，现场一片混乱，长江生回荡在夜空之中。就在这时，吕布军战鼓声响起，两千突骑放开战马发起凶猛冲锋！铁骑荡入敌军丛中，如同浪卷禾苗，眼见着江东军纷纷倒下，刀光映照着火光，血水漫天飞舞！
　　金旋带着十几个亲兵冲出了辕门，眼见有十几骑挡路，想都没想就冲了上去。那十几骑立刻举起弓箭射击，只听见一阵嗖嗖响动，精选身边的亲兵接连栽下马去。金旋心头惊骇，对着那领头的骑士猛冲了上去。那领头的骑士，身着一身白银连环甲，头戴麒麟兽面盔，披着玄色披风，提着玄铁纯钢马槊，胯下是浑身乌黑绝影马，这位骑士不是别人，正是苍狼军统帅，马超。
　　金旋奔到马超面前，吼叫着举起大刀比那要砍杀马超。马超抬起马槊，只一挡，只听当的一声大响，金旋手中的大刀被震飞了出去。金旋心中大骇，不等他反应过来，马超挥动马槊猛地一个横扫，马槊重重地打在金旋战马头颅之上。只听那战马嘶鸣悲呼一声，向一侧栽倒在地，把金旋给掀了下来。金旋像个滚地葫芦似的滚了滚，慌忙爬起来，骇然发现数柄长矛已经抵住了咽喉及胸膛要害处。金旋咽了口口水，连手指都不敢动一下。
　　马超骑马来到近前，看了他一眼，喝道：“绑了！”
　　几个士兵立刻上前，把金旋捆翻了。
　　城上的守军见城外大战落下了帷幕，然而己方军马却迟迟没有回来，心里忐忑不已。
　　就在这时，只见一只三四千人的兵马直奔到了城下，其中坐在马上的赫然就是他们的太守金旋，一个不认识的将官紧紧地靠着他。
　　兵马来到城下，一名军官出来喊道：“太守回来了，快打开城门！”
　　城上的军士见到了金旋，不疑有它，立刻打开了城门。
　　城门打开，三千余人立刻涌了进去。
　　先前献策的那个文官连忙迎了过来，笑呵呵地问道：“大人，不知战果如何？”金旋支支吾吾的，不敢说话也不敢乱动。他旁边那个将官突然挥起一刀，把那个文官砍倒在地，随即大吼一声：“动手！”众军将士立刻如同出匣的猛虎一般四面出击猛攻城门敌军，江东军全都惊呆了，被杀得人仰马翻溃不成军。吕布军很快就控制了城门。原来，这支军队根本就不是江东军，而是马铁率领的三千余苍狼军精锐。
　　马铁夺取了城门，立刻打开城门同时发出烟火信号。
　　早就等候在城外的苍狼军和主力立刻涌入了城池。守城的江东军只是临时征召的民军，突然发现敌军大队入城了，根本就没想抵抗，纷纷作鸟兽散了。苍狼军很快就占领了武陵城全城。
　　占领武陵城之后，马超一面派人献捷一面派人巡逻全城张贴安民告示。
　　正在驰援武陵的江东军突然接到了武陵失守的消息，纷纷在南郡停了下来，同时派人向襄阳禀报孙坚。
　　孙坚方面接到报告，心中震惊，然而也觉得实在意料之中的事情。孙坚按照周瑜的建议，下令南方诸郡尽可能地在当地征召兵马据守，同时加强南郡方向的守备。


第二百九十六章 二虎争食
　　孙坚方面只能屯兵南郡做为防备，同时命令南方数郡加强守备相互支撑。面对目前面临的险恶局势，在张昭等人的号召下，江东及荆州士族纷纷慷慨解囊，而孙坚方面则开始大事扩军，预计将总兵力扩充至八十万！
　　张浪站在南阳的城墙上眺望着南方的万里江山，他很想一鼓作气打过去，可是目前却无能为力啊！最大的麻烦就来自东边的曹操，不过这一次的军事行动已经达到了预期目的，夺回了南阳，同时占领了战略地位非常重要又便于防守的武陵郡！
　　黄忠登上城墙，找到张浪，奔了过来，抱拳禀报道：“大将军，洛阳紧急军情，曹军三十万大军毕竟壶关，另外，许昌附近已经聚集了六十万大军，夏侯的五万铁骑已经前出到南阳郡附近。”
　　张浪想了想，对黄忠道：“把臧霸召来。”黄忠应诺一声，奔了下去。张浪望了一眼远方，微微一笑。
　　片刻后，黄忠和臧霸来到张浪身边，抱拳行礼。
　　张浪转过身来，看了两人一眼，“如今的局面，南阳难以守备，我决定放弃。”两将有些不甘心，但却知道目前只能这么做。
　　张浪道：“把府库的钱粮分出一部分散发给当地贫民百姓。战熊军团首先撤退，然后是龙韬军团，黄忠率领骠骑军断后！”“诺。”张浪看向黄忠，叮嘱道：“若遇到敌军追击，只可游击牵制敌军，不可正面交锋，更不可贸然进击。等我军退入洛阳地区后，骠骑军立刻退出战场。”黄忠抱拳应诺。
　　张浪想了想，对黄忠道：“立刻派出传令快马把这里的情况告知孔明，要他立刻退回汉中防守。”
　　当天，几乎所有的南阳平民百姓全都聚集到了太守府前，人山人海争先恐后，此时，吕布军将士正在太守府门前向百姓们派发钱粮，张浪他这是在慷他人之慨，这些钱粮除了来自南阳府库的储备之外，还有一部分来自抄没南阳士族所得，张浪现在豁出去了，既然士族把他当地人，他索性就把士族当成钱粮库房。
　　就在太守府前派发钱粮的同时，臧霸已经率领战熊军团退往了洛阳。
　　第二天太守府门前继续派发钱粮，而张浪已经离开了南阳，率领龙韬军团退往洛阳，跟随张浪和龙韬军团一起离开的，还有一部分南阳的商贾之家，其中的代表就是蔡家，率领他们的是原刘表的夫人蔡夫人，她已经决定把蔡家所有的基业都搬去洛阳。
　　南阳派发钱粮一直持续了五天时间，几乎所有平民百姓都受惠了，然而那些士族却都恨在心里。张浪其实还无法真正狠下心长，如果换做曹操或者孙坚做同样的事情，此刻那些士族人员可能早已经被屠杀干净了！这样的事情，张浪是还做不出来的。
　　第六天一大早，离开家门的百姓们惊讶地发现，原本大街小巷城头城门的吕布军将士全都不见了，只有城墙上虚插的旗帜！随后有人传说，说吕布军已经撤回洛阳去了。这个消息在南阳还穿开来，有人兴奋有人担忧。很快，有匪徒出现，打劫富户，烧杀抢掠，南阳开始乱了起来。
　　屯军在南阳军边境等候曹操命令的夏侯接到南阳细作的报告，得知南阳已经成为不设防城市的报告，当机立断率领麾下五万铁骑杀向南阳。而几乎就在此同时，屯兵樊城的黄盖也接到了南阳空虚的报告，于是一面派人向瞬间报告，一面调集步骑六万兵马朝南阳杀去，他自己率领一万五千骑兵做为先锋。
　　襄阳孙坚接到报告，心里有些疑惑，周瑜却道：“一定是曹军给了吕布重大压力，不得不撤军了！这是收复南阳的时机！”孙坚点了点头，下令道：“襄阳马步军五万立刻随我北上！”众将抱拳应诺。
　　而就在所有人的目光都聚焦在南阳之上时，西边的诸葛亮已经率领二十万大军撤退了，大军一直退到汉中，严防死守。与此同时，南边的夔门上，祝融严阵以待，占领了武陵郡的马超沿江布置了大量的烽火台，丝毫不敢懈怠。
　　视线转回到南阳。
　　夏侯率领的铁骑和黄盖率领的骑兵，几乎同时赶到南阳城下。两军停住，夏侯黄盖奔出阵来。黄盖非常客气地抱拳道：“多谢将军仗义出手！”夏侯冷哼一声，“南阳曹丞相的！”黄盖眉头一皱，“将军这话就不对了！南阳历来都是乌程侯的，什么时候成了曹操的了！”
　　夏侯瞪眼大骂：“大胆！竟敢直呼丞相名讳！纳命来！”语落便大马上前，挥起长枪直取黄盖。黄盖怒火中烧，挥起大刀迎战。双方就在南阳城下两军阵前大战起来。刀来枪往狠斗了二十几个回合，黄盖力怯逃回阵中。夏侯长枪一挥，五万铁骑嘶风怒吼着汹涌而来，扬起漫天烟尘。江东骑兵慌忙迎战，然而无论战力还是数量都不是对方的对手，议论混战下来，江东骑兵被对手冲得七零八落溃不成去了！黄盖慌忙率领残兵败将往南奔逃！
　　夏侯想要追击，不过副将却劝道：“将军，丞相已经和孙坚达成了同盟协议，不好过于相逼啊！”夏侯听到这话便打消了追击的念头，率领麾下大军开入了南阳城。一如城，首先恢复秩序，派人搜捕趁火打劫的强盗，同时张贴安民告示。南阳的士族们成群结队牵牛担酒前来劳军，都非常激动的模样。
　　另一边，黄盖还率领近万败军后撤了三十余里与步军大队会合，就地依凭山势扎下营垒不久之后，孙坚率领五万步骑来到。黄盖当即将不久前在南阳城下与夏侯的冲突报告了。孙坚闻言大怒，当即便要率领麾下十余万步骑攻打南阳。不过却被周瑜拦住了。周瑜道：“夏侯所为可恨！不过我军目前实在不宜与曹军方面发生任何冲突！”孙坚冷静了下来。


第二百九十七章 各军态势
　　孙坚忍气吞声，率军退回了樊城。
　　曹操在得知吕布军已经放弃南阳退回洛阳的消息后，传令大军退回到驻扎点。曹操车驾兼程返回许昌。留守许昌的荀接着曹操后，向曹操请示：“主公，关于夏侯将军与孙坚军冲突的事情是否要处理？”曹操停下脚步，没好气地骂道：“这个元让，总是给我搞事！”话语虽然是在埋怨，然而语气听着却像是在赞许似的。也许在曹操的心里，十分高兴夏侯突袭南阳的这个举动。曹操想了想，对荀道：“派个人去孙坚那里，就说我对夏侯的鲁莽行动表示歉意！”荀抱拳应了。
　　一群人走进了大殿。此时，皇帝正像个木偶一样高坐在龙椅之上，文武大臣们分列两班，纷纷向走进来的曹操鞠躬行礼。
　　皇帝站起来，无比客气而又带着一丝恐惧地道：“丞相一路辛苦了！”
　　曹操哈哈一笑，抱拳道：“臣出兵辽东，已经扫清了叛逆！”
　　皇帝连忙道：“丞相真是劳苦功高啊！”
　　曹操扭头看了一眼身边的将军于禁，于禁立刻拿出早已准备好的功劳簿念了起来，除了人名和所立功勋之外，还有赏赐的项目。一轮念完了。曹操抱拳道：“请陛下赏赐有功将领。”皇帝连忙道：“准爱卿所奏！”曹操朝皇帝一抱拳，转身离开了，身边众将跟着离开了，荀皱了皱眉头，朝皇帝恭恭敬敬行了一礼，跟了出去。皇帝心里窝火得不得了，却丝毫不敢发作！
　　这时，司礼太监扬声道：“退朝！”
　　百官朝皇帝一拜，鱼贯退了出去。
　　皇帝疾步回到寝宫，董皇后接着，还没来得及说话，皇帝径直走到龙榻前坐了下来，发了会儿呆，泪水止不住的涌了出来。董皇后大惊，连忙过来问道：“陛下为何悲伤？”皇帝扑入董皇后怀中，哭泣道：“我原本以为曹操是匡扶社稷的功臣，数以才不辞辛劳千里而来！却没想到他比任何人还要可恶！我大汉四百年江山迟早要送到他的手里！”
　　董皇后皱起眉头，对皇帝道：“既如此，陛下应当早作打算。”
　　皇帝坐了起来，唉声叹气道：“满朝文武具是曹贼党羽，我又无法离开，能做什么呢？”
　　董皇后道：“满朝文武岂会全是曹操的党羽？我听说刘备英雄了得，又是陛下的皇叔，不如召他进宫来做商议。”皇帝双眼一亮，“对对对，我怎么把他给忘了！”随即又愁苦起来，“可是禁宫四门都是曹操军士把手，若是召见刘备，必然引起曹贼警觉啊！”董皇后微笑道：“过几日就是先帝祭日，届时陛下召所有皇亲国戚往太庙祭奠先帝，就乘那个时机与刘备在太庙耳室相会。”皇帝兴奋道：“此计最好，曹贼必不会生疑！”
　　实现转到吕布方面。
　　大军退回洛阳之后，张浪立刻按照黄月英的建议对各军进行了调整，骠骑军加入洛阳守备序列，使得洛阳的兵力达到了三十万，包括骠骑军团、洛阳军团和龙韬军团；并州依旧是鹰扬军团，配合当地的十余万民军负责守备并州；汉中依旧布置三个军团，苍狼军、平南军和虎翼军；西川守军变为了战熊军，原守备西川的豹韬军调往武陵郡；西域军团依旧守备西域。这样一番布置之后，西凉关中地区就没有正规军团了，不过西凉关中的民军已经构建了起来，总共十几万民军，维持地方稳定应该是没有问题的。
　　此刻曹操的军队对也在进行调整，曹操在许昌附近集中了六十万步骑主力，可攻可守，在冀州与并州的边境要点布置了二十万步骑，另外还有七八万乌丸骑兵在北地边境相助；十万兵马守辽东，十万兵马守青州，另有三十万大军布置在淮南地区，二十万水军还在青州外海进行训练，郭嘉在徐州训练新军，总兵力规模达到三十万。
　　南边的孙坚，在恢复战损的同时，也在大力扩军备战，总兵力规模将达到八十万，其中步军六十万，水军二十万。其中四十万步军和十万水军布置在荆州地区，另外十万水军和十万步军则长江沿线，另外为了加强荆州南方诸郡的防御，孙坚特别允许荆州南方诸郡太守自行招兵买马守御城池。
　　襄阳孙坚见到了曹操的使者。使者传达了曹操的歉意。孙坚冷冷地问道：“就表示歉意就行了？”使者装傻道：“不知乌程侯有何要求？”
　　孙坚冷冷地注视着使者。使者感到气氛有些不对，不禁有些紧张起来。
　　孙坚突然笑了，“南阳落到丞相手中，我就放心了！”使者笑道：“乌程侯所言极是！”
　　孙坚问道：“不知，丞相对于我们之间的盟约有何想法？”
　　使者道：“丞相希望尽早与乌程侯会面，以当面商议大事。丞相提议，双方在南阳城下相会，只不知乌程侯意下如何？”
　　孙坚想了想，点头道：“好。什么时候？”
　　“下月十五。”
　　孙坚道：“告诉丞相，我一定准时到达。”
　　视线转到许昌。
　　这天是先帝的祭日，皇帝率领皇室宗亲前来太庙祭拜。祭拜了一轮之后，众人暂到偏厅休息。皇帝起身更衣离开了偏厅。片刻之后，一名小太监在刘备耳边耳语了一番。刘备于是站起来，以如厕的名义离开了偏厅。
　　跟随小太监疾步来到东侧耳室之中，见到了皇帝，连忙下拜：“臣刘备拜见陛下！”
　　皇帝连忙扶起刘备：“皇叔不必多礼！皇叔请坐！”
　　刘备惶恐，抱拳道：“臣在陛下面前如何敢坐？”皇帝也不强求，回到上首坐了下来。看了一眼刘备，满眼悲痛地道：“我大汉四百年基业到此时眼看就要葬送在曹贼的手上了！”刘备也是唏嘘嗟叹不已。皇帝一脸希冀地道：“皇叔乃是我皇家的英雄，正值国家危亡之际，为何不挺身而出？”刘备慌忙拜道：“非是刘备不想，实在是无能为力啊！”


第二百九十八章 野游
　　皇帝听刘备这么说，感到非常奇怪，“皇叔为何这么说？皇叔身为曹操的左膀右臂，麾下应该是精兵猛将如云吧？”刘备苦笑道：“曹操根本就不真的相信我！我麾下真正信得过的也不过万余老军而已！”皇帝连忙道：“那皇叔是不是可以联络其他诸侯共赴国难，讨伐曹操？”刘备想要告诉皇帝实情：如今天下只剩下三个诸侯了，另外两个只怕也早就不再忠于汉室了！不过转念一想，觉得这或许是一个难得的机会，于是抱拳道：“若陛下以密诏授予刘备，刘备定想方设法联络各方诸侯讨伐曹贼，匡扶大汉江山！”皇帝大喜，赶紧从怀中取出了早就准备好的一份招数，递给刘备，“皇叔，这是寡人的讨贼檄文，你可以此号召天下诸侯共赴国难！”
　　刘备慌忙跪下双手接了诏书，誓言道：“备定不负陛下所托！”
　　皇帝扶起刘备，叮嘱道：“皇叔前往记住今日的誓言，寡人在这里等候皇叔的好消息！”刘备点了点头。两人又说了几句，先后离开了耳室，回到厅堂中，继续祭祀仪式。
　　当天夜里，刘备急匆匆地回到驻地，把两个兄弟和赵云叫来了。四人在书房聚会，刘备拿出了皇帝交给他的讨贼檄文给众人看。三人传阅了一遍。
　　张飞大笑道：“太好了，有了这样东西，咱们可以号召天下诸侯了！”
　　关羽皱眉道：“天下诸侯只剩下了三家，吕布和孙坚只怕不会奉诏讨贼！”
　　张飞瞪起环眼，怒声道：“难道他们就不是大汉的臣子吗？陛下的诏书在此，谁敢不奉诏？”
　　关羽看了张飞一眼，“当年皇帝在关中，吕布对皇帝如何？”张飞一呃。关羽道：“皇帝在的时候都是如此，何况一份诏书？”
　　张飞急忙问道：“那孙坚呢？他算是大汉的忠臣吧？”
　　关羽冷笑道：“我看不见得。”
　　刘备道：“不管如何，我们都应该试一试！孙坚本是大汉忠诚，应当不会陛下的诏书置之不理才对！”
　　关羽抱拳道：“不管大哥有何决定，弟定当追随左右！”赵云点了点头。张飞拍胸脯道：“就算是赴汤踏火俺也在所不辞！”刘备看着面前三人，心中无比欣慰。稍作思忖，对三人道：“我打算先派遣孙乾秘密前往襄阳与孙坚接洽，看对方的反应再做打算。”三人点了点头。
　　张浪这几天的日志过得格外惬意。每天早上在粉臂玉腿的缠绕中醒来，然后看看下面的报告，便去城里溜达，文武之事都有得力之人去做，他这个主公落得轻松了，按照黄月英的话来说，从未见过过得这么舒服的主公。
　　这一天，张浪在董莺的陪伴下骑马到城外游玩。董莺突然策马到前面，扭过头来挑战道：“大哥，敢和我比试骑术吗？”张浪呵呵一笑，眼珠子在董莺曼妙的身体上一转，“好啊！不过得有奖品才行！”董莺哪里看不出爱郎的花花心思，不由的芳心一动，哼道：“你要是有本事赢了我，随便你怎么着！”随即调转马头打马朝远处飞驰而去，同时大喊：“来追我！”
　　张浪兴奋不已，立刻一挥马鞭，赤兔马撒开四蹄飞驰而出，好像一团飞舞的火焰一般。众卫士赶紧追了上去。
　　董莺在前面飞驰，张浪策马紧追在后，眼看两人间的距离迅速拉进了！董莺胯下的也是不得多得的良驹，然而如何比得上赤兔马？
　　不一会儿，张浪赶上了董莺，稍稍降下速度与董莺连辔而行，咧嘴冲着她笑。董莺很不服气地瞪着张浪。
　　张浪伸出手臂，一把将董莺抱了过来，让她坐在前面，张浪双手搂着董莺牵着马缰慢悠悠地游荡着。董莺的马儿跟在后面。众卫士追了上来，看见两人的样子，赶紧停下，散布在四周跟随着。
　　张浪搂着董莺漫步在树林小溪之间，董莺靠在张浪的怀中。
　　赤兔马载着两人到了溪边，张浪勒住了马，把嘴巴贴着董莺的耳廓笑问道：“还记得咱们的第一次是在哪里吗？”董莺立刻想到了那场激烈的野战，芳心一荡，扭过头来有些懊恼似的轻轻地咬了咬张浪的嘴唇，嗔道：“你太可恶了！”张浪调笑道：“谁叫咱们莺莺这么迷人呢！当时我就情不自禁了！”董莺白了张浪一眼，问道：“你老实说，你当时是不是故意那么做的？”
　　张浪点了点头，笑道：“猜对了！不过没奖品！”
　　董莺嗔怪地在张浪的胸膛上打了一拳。
　　张浪把董莺搂进了怀里。回头看了看身后，见众卫士都在远处，于是一脸坏笑地对董莺道：“你看今天天气这么好，这里又这么安静，不如咱们重温一下当时的情景。”董莺不禁心动，妩媚地看着张浪。
　　张浪忙不迭地跳下了马，把董莺抱了下来，钻进了旁边的灌木丛。接着就看见两个人影纠缠在一起，喘息声大响起来。
　　……
　　一个多小时之后，两人才从灌木丛中走了出来。董莺一张娇颜就好像涂了胭脂似的美艳不可方物，扶着张浪的手臂，身子软软麻麻的，自己根本没法走路。董莺瞪了张浪一眼，埋怨道：“都怪你！”张浪笑着调侃道：“刚才也不知道是谁的一双长腿缠得我差点断气了！”眼睛落到董莺那对美腿之上，咽了口口水，“想到刚才的情景，我又想……”董莺瞪了张浪一眼，“哼！一天到晚就想着使坏！”
　　两人调笑了一阵。
　　董莺抬头看了看天色，见太阳已经西斜了，不由的一惊，“哎呀，都这个时候了！姐姐一定在家里担心呢！我们快回去吧！”张浪点了点头，把董莺扶到赤兔马旁，把她抱了上去，然后跨了上去，搂着董莺驱着赤兔马从树林中出来了。与守候在还树林外的卫士们会合了，一起返回城里。
　　视线转到襄阳，孙坚见了孙乾，让他先去客馆休息，然后召集手下文武来议事。


第二百九十九章 寻找军师
　　孙乾倒也没多说什么，只是把刘备的一封亲笔书信交给了孙坚。随后，孙坚便把孙乾安排到了客馆，并派专人照顾。
　　待孙乾离开后，孙坚拆看了刘备的亲笔书信，大吃一惊。扭头把书信递给了一旁的周瑜。周瑜接了过去，看了一遍，也是一惊，“刘备竟然想要这么干？！”孙坚冷笑道：“他是在做白日梦！如今的汉室早已是日薄西山！妄图复兴汉室，根本就是痴人说梦！”周瑜问道：“主公不打算答应？”孙坚反问道：“难道公瑾希望我答应吗？”周瑜道：“主公考虑得是！”顿了顿，“不过既然不大答应，那么该如何处理这件事呢？”
　　孙坚想了想，问道：“公瑾有何想法？”
　　周瑜道：“有两个办法，一是把这件事告诉曹操，二是当什么事情都没发生过，两者都有利弊，看主公如何抉择。”
　　孙坚想了想，“就当什么事情都没发生过吧。”冷笑一声，“希望刘备将来能给曹操制造一些麻烦才好！”
　　第二天一早，孙乾接到孙坚召见的通知，急忙来到大厅拜见孙坚。孙坚与孙乾闲扯了一番，最后说了自己的苦衷，并且表示虽然不能帮助玄德公，不过这件事他一定替选的保密。孙乾抱着万一的希望进行游说，不过孙坚态度坚决，孙乾只能怀着失望的心情离去了。
　　不久之后，孙乾回到许昌见到了刘备，将前事详细道来。张飞听了大骂孙坚混战，刘备则愁眉不展，长叹一声：“当今天下，难道就没有忠于汉室的忠臣了吗？”关羽冷笑道：“如今人人为己，谁会愿意为了汉室抛头颅洒热血啊！”顿了顿，皱眉道：“看来只能寄希望于吕布了。”张飞骂道：“那个三姓家奴能干什么？都是他把皇帝逼出来的！”
　　刘备斥责道：“三弟不要乱说！大将军或许有自己的苦衷也不一定！如今看当初的事情，倒像是一批奸臣乘大将军外出征战之机把圣驾结出来的！”
　　张飞气不平地道：“竟然想到去向吕布求救！真气人！我喝酒去了！”转身就气哼哼地出门了。刘备看着张飞的背影，一脸的无奈。
　　关羽笑道：“大哥莫要气恼，三弟就是这样的脾气！”
　　刘备摇了摇头，“我非是为三弟气恼，只是为当今局势烦闷！真不知道该如何匡扶汉室啊！”
　　关羽不禁叹了口气，“天下已经三分，三大诸侯无一人心恋汉室，想要匡扶汉室难上加难啊！”刘备无比自责地道：“实在是我无能！征战多年，毫无所获！我愧对先祖啊！”
　　关羽安慰道：“大哥不许自责，我相信，只要我们坚持下去，一定能够看到机会的！”
　　刘备心里好过了点。思忖道：“如今唯一的机会就是驱虎吞狼，看能否乱中取胜。”随即摇了摇头，“我智谋有限，要是有一个像国家先生那样的军师辅佐于我该有多好啊！”
　　关羽心头一动，“大哥，我多见荀先生对曹操不敬汉帝的行为表现出不满，是否可以和他谈一谈？”
　　刘备双眼一亮，随即却流露出担忧之色，“我也多见荀先生如此，只是他毕竟是曹操的心腹重臣，咱们冒冒失失地拿这些事情和他去说，我们的安危倒在其次，只怕会连累了陛下！”
　　关羽劝道：“情况反正不会再更坏了，不如赌一赌！若是能把荀先生拉过来，一切的风险都值得！”
　　刘备犹豫了一下，斩钉截铁地道：“好！就照二弟说的办。我今天晚上就去拜见荀先生！”关羽道：“我陪大哥。”
　　当天夜里，晚饭之后，荀像往常一样在后院书房看书。突然管家来报，说刘备将军和关于将军到访。荀小小吃了一惊，连忙出门迎接。接着刘备和关羽，相互寒暄了一番，将刘备关羽请入大厅坐下。
　　刘备抱拳笑道：“在下是无事不登三宝殿啊！打搅先生了！”
　　荀微微一笑，“将军此来所为何事？”
　　刘备看了看周围的仆役，没有说话。荀会意，扬声对众人道：“都退下吧。”众人应诺一声，退出了大厅。荀笑道：“将军有话但说无妨！”
　　刘备正色抱拳道：“久闻荀先生对汉室赤胆忠心，因此刘备才冒昧来访！”荀听出了些味道，笑了笑，“刘将军究竟想说什么？”
　　刘备离座走到大厅中间，跪了下来。荀大惊，赶紧离座下来扶起刘备，“刘将军为何如此？在下愧不敢当啊！”
　　刘备一脸痛心地道：“荀先生，刘备实在是没办法了才来见先生。眼见汉室即将不保，刘备愚钝，无能为力，只能来见先生。”
　　荀眉头一皱，背过身去，“刘将军这话是何意？如今汉室在曹丞相的扶持之下日新月异，真能说将要不保？”
　　刘备上前一步，“不知荀先生日前与曹丞相争吵所为何事？”
　　荀没有回答，回到上首坐下。
　　刘备再上前一步，“先生既然对汉室忠心耿耿，为何对于目前的危局无动于衷？难道先生希望看见曹氏取代刘氏吗？”
　　荀心头一动，断喝道：“大胆！修在这里妖言惑众！”
　　关羽站了起来，抱拳道：“先生是怀疑我们两兄弟的意图吧？先生应该知道关某的为人！关某一声，绝不会说半句谎言，我明白告诉先生，我兄弟两个今天来就是希望先生能和我们配合匡扶汉室！荀先生不要再期望曹操良心发现了，他已经变了，他不再是当初那个为了我汉室不惜身家性命的英雄，他已经变成了天下最大的奸雄！若不早作打算，当曹氏取代汉室之时，便悔之晚矣！”
　　荀心头一惊，眉头紧皱，沉默不语。好半晌才喃喃道：“我当初扶持曹操就是希望结束这个乱世，恢复大汉统制，没想到会随着丞相实力增强，一切都在慢慢地改变。也不知道从什么时候开始，曹操已经不再是汉室忠臣了！”


第三百章 道不同
　　刘备听到荀这么说，心里非常兴奋，急忙道：“荀先生，与其继续助纣为虐，不如早早弃暗投明！”荀瞥了刘备一眼，嘲弄地一笑，“玄德所说的‘明’，想必指的就是自己吧。”刘备正色道：“先生错了，备所说的乃是大汉的陛下！难道荀先生不也是这么认为的吗？”
　　荀沉默片刻，看了一眼刘备，“使君，你今日之来，是出于自己的想法还是陛下的要求？”
　　刘备想了想，抱拳道：“实不相瞒，我和陛下都认为先生忠君体国，是汉之忠臣，所以希望先生能早早弃暗投明，莫要再执迷不悟了！”
　　荀皱眉道：“我对大汉的忠心天日可鉴！”看了一眼刘备，沉声道：“不过我却并非愚忠之辈，跟加不能苟同使君的想法！”刘备、关羽皱起眉头。荀道：“大汉是天下人的大汉，大汉要复兴，也必须是拨乱反正地复兴，而不能靠混乱天下而复兴大汉，那样的大汉还有和存在的异议！曹丞相或许变了，但毕竟他现在是复兴大汉的功臣，不管外人怎么说，自动乱到现在，朝廷第一次真正的安定了下来，在朝廷名义下的大军控制了大半的江山！只要丞相最后能摒除私心，大汉便能真正得到复兴！……”
　　刘备关羽眉头一皱，刘备抱拳道：“先生……”
　　荀抬手打断了刘备的话，“使君听我说完。”看了刘备一眼，“你们的想法和意图我明白。恕我直言，你们的做法不过是螳臂当车，唯一的结果不过是为天下一统制造麻烦，让天下百姓多受些苦难，除此之外没有任何用处！更加谈不上复兴大汉！”顿了顿，“何况，诸位心中当真没有私心？”
　　关羽沉声道：“先生把一切希望寄托在一个奸相的身上，这样做恐怕不会有好结果！”
　　荀笑道：“或许吧。不过两位难道不认为，这是代价最小而且最有可能复兴大汉的道路吗？若是天意不在汉，那么做任何事情也都是徒劳的！”
　　刘备皱眉问道：“难道先生真的不再考虑考虑了？”
　　荀毫不犹豫地摇了摇头，“不需要考虑！因为这些问题我早就考虑过了！”看了一眼两人，微笑道：“其实丞相对我的心思想法非常清楚，还能够委以重任，说明丞相内心深处对大汉还是忠诚的！”
　　刘备关羽郁闷不已。
　　荀道：“今日所言，我只会埋在心里，不会对任何人说起。两位尽管放心。使君，听我一句话，莫要盯着镜中花水中月不放，莫要为了心中的执念将百姓退入茫茫无尽的战火中！那样去复兴大汉又有何异议！”
　　刘备皱眉道：“先生的想法我能理解，不过我有自己的坚持。”站了起来，关羽跟着站了起来。刘备朝荀一抱拳，“先生，今天实在是打扰了！”
　　荀站了起来，回了一礼，苦笑了一下，“使君好自为之吧。今天的谈话除了我们三个人，不会有第四个人知道。我非常期待二位能和我一样。”
　　刘备朝荀微微鞠了一躬，领着关羽离开了。
　　两人荀府邸出来，徒步往自家走去，刘备眉头紧皱，一副郁郁不乐的模样。关羽看不下去了，“大哥，莫要为那样的人烦恼！咱们没有必要靠别人，就靠自己就行了！我和三弟还有子龙辅佐大哥，一定可以打出一个太平盛世来！”
　　刘备长叹一声，“哪有如此简单啊！而且当今天下时机也对我们不利啊！想要复兴大汉谈何容易！”
　　关羽思忖道：“既然时机不合适，那么咱们就等待时机，如今曹操、吕布、孙坚三方争雄，大战一定会爆发，咱们一定能等到机会！我认为如今咱们追该做的就是韬光养晦等待时机！时机一到便立刻行动！”
　　刘备双眼一亮，看了一眼关羽，惊叹道：“没想到吾弟竟然也有这样的智谋！”关羽笑了笑。
　　视线转到洛阳。
　　张浪正在看着报告：目前的十大军团都已经调整防务完毕，另外，在汉中、关中、西凉这三个地方，已经将陈宫于并州施行的民军制度全面推行开，三地各有十来万民军，由各级专门部门管理，平时务农，战时从军，对于这些力量，张浪的定位是维护地方治安的主体，同时在必要的时候，策应主力部队做战。
　　张浪放下报告，起身走到窗户前。望着窗外的天空，脑子中在思考着下一步的策略。如今天下三分，另外两股势力却都与自己为敌，而且大有联合的势头，他们都在积极备战，一场大战恐怕不久之后就会上演，届时两大诸侯大军来犯，该如何应对了呢！张浪转身走到地图前，看着地图，眉头紧皱。
　　身后传来轻柔的脚步声，张浪毫无察觉。
　　那家不胜来到张浪获胜后停下，“大哥。”轻轻地唤了一声，是黄月英。
　　张浪收回了思绪，盯着地图皱眉道：“局势对于我们来说非常不利啊！”
　　黄月英走到张浪身边，看了一眼地图，微笑道：“大哥在为孙曹联军的事烦恼？”张浪有些气恼地道：“这两家还真是一对奸夫淫妇，都想到一块儿去了！”黄月英噗哧一笑，“大哥这个比喻还真恰当呢！”
　　张浪一把搂住了她的腰，吻了一口她的红唇，问道：“你是最聪明的，你说我们该怎么办？”
　　黄月英早就被张浪搂搂抱抱亲亲吻吻得习惯了，红了红脸颊，思忖道：“对付他们，决不能一味死守，必须有攻有守！在必要的时候，还要有所牺牲！”看了一眼张浪。
　　张浪皱眉道：“你的意思是，如果形势所迫，就要放弃洛阳？”
　　黄月英点了点头，“俗话说退一步海阔天空！必要的时候有所舍弃其实是为了将来获得更多！若是死抓着不凡，结果可能会更加严重！”张浪沉默起来，说实话他的内心一万个不乐意放弃洛阳，不过他也明白黄月英说得对，“这件事暂时不必讨论，毕竟还没有到那一步。”看了黄月英一眼，“你就说说如何有功有守吧。”


第三百零一章 联军
　　紧急军情不断从东边传来，曹操正在往壶关和虎牢关正面调集大军，目前在虎牢关正面聚集的大军已经达到了四十万，而在壶关正面的大军也已经达到了二十万之众，而后续大军还在源源不断地调来。
　　洛阳将军府内，张浪正在和众人商议军事。众人站在地图前，黄月英对张浪道：“根据目前获得的情报，曹操最快将在两个月后对我们发动进攻！曹操这一次是志在必得，估计将动用超过一百万大军！”众文武中一阵骚动，很多人都面有惶恐之色。张浪淡淡地道：“我们更险恶的情况都走过来了，这种局面我们能够应付！”原本有些心慌意乱的文武见张浪如此镇定，不由的平静了些。
　　张浪把目光移到南边的襄阳之上，问道：“孙坚方面有什么动作？”
　　黄月英道：“根据细作报告，孙坚方面也在调集大军，上庸城已经聚集了三十万大军了，而南郡也已经集结了二十万大军，后续大军及粮草还在集结之中。根据孙坚的兵力布置，他们应该是想两线出击，同时攻击汉中和武陵郡。他们应该是认为，我军在曹操大军的攻略之下难以分出多少兵力支援南方作战！”
　　阎行骂道：“他们是想趁火打劫！”
　　黄忠皱眉道：“从目前的情况看，我们最少要应对一百五十万大军！我军兵力处于明显劣势，这一仗不好打啊！”
　　张浪想了想，吩咐道：“各军做好战斗准备，所有前沿地区关闭城门加强警备！汉中、并州、西凉、关中的民军全面动员起来！让所有军械厂开足马力生产军械，没有上线，越多越好！”
　　……
　　散会后，张浪和黄月英在后园漫步。来到水榭中，张浪望着面前的清澈的湖水发呆，一声黑色官袍的黄月英俏立在他身后。
　　张浪道：“我不想放弃洛阳。”
　　黄月英眉头一皱，上前一步，“我明白大哥的心思，只是目前的形势恐怕由不得我们啊！若是不放弃洛阳搜索防线，我们就太困难了！”
　　张浪道：“我仔细考虑过了！若是把四个地方的民军全部动员起来，有差不多五十万兵力，配合并州和洛阳的主力军团，总兵力超过九十万！以这九十万兵力应该抵挡得住曹操的进攻！”
　　黄月英微微皱着眉头，“大哥是想在北边守住防线，同时南边反击对吗？”
　　张浪点了点头，“南边武陵郡拖住一部孙坚军，集中四个军团主力出汉中攻入襄阳，一举瓦解孙坚的攻势！”
　　黄月英皱眉道：“以四个军团出汉中，难有必胜的把握！”
　　张浪想了想，“那就把龙韬军团秘密调往汉中，以五个主力军团出汉中，攻入襄阳！”黄月英有些担心地道：“如此一来，洛阳方面就只有洛阳军团和骠骑军团了，这两个军团成军不久，能不能成为守卫洛阳的中流砥柱啊？”
　　张浪也有些心里没底，皱眉道：“是有些冒险！不过凭借雄关天堑应该能够坚持一段时间！”
　　黄月英叹了口气，“既然大哥已经决定，小妹全力支持。不过一定要会做好最坏的打算！否则面对突发事件我们将乱成一团不可收拾！”
　　张浪点了点头，皱眉道：“若是虎牢关守不住，大军退入洛阳继续坚守，如若洛阳也守不住，就撤往函谷关。”黄月英道：“必须预先做一些布置，否则事到临头难以操纵！”张浪道：“就让高顺去布置吧。”黄月英道：“高顺将军忠勇勤谨，是做这件事的不二人选。”随即道：“我要留在洛阳。”
　　张浪眉头一皱，“这怎么行？”
　　黄月英见张浪这样的反应，心里好开心，“大哥，我留下来，更有可能保住洛阳！”张浪皱眉道：“可是你的安全……？”黄月英微笑道：“大哥完全不用担心，我绝不会鲁莽行事的，若是事不可为，我会果断撤退！”
　　张浪有些无奈，点了点头。
　　黄月英上前一步，叮嘱道：“大哥既然已经决定了，就莫要迟疑，莫要犹豫！”张浪握住黄月英的纤手，点了点头。
　　帝国西边所有的州郡都行动了起来，军械所全力生产铠甲军械，运输队源源不断地把各种物资及粮草运往前线，各地的军队也在匆忙调动，民军队伍在加紧集结。到处都是大战前紧张的气氛。与此同时，流言开始传播，说曹操孙坚结成了联盟准备消灭吕布，联军超过两百万，吕布败局已定！士族们暗地里兴奋不已，祈祷着联军早日打进来，同时纷纷秘密派遣自己的心腹亲信去联络曹操孙坚。普通民众商贾们则对目前的局势忧心忡忡。
　　就在这紧张的氛围中，洛阳、关中多家大士族被抄没，所有财产钱粮全部充公，罪名是通敌。他们却是通敌了，不过张浪抄没他们的主要目的还是为了钱粮！大战在即，张浪手头实在紧张，不得已只能行此下策！这番做为为张浪获得了无数的钱粮，钱粮问题解决了，然而却也让广大士族更加惊恐了，很多人开始秘密串联图谋吕布。
　　天下三大诸侯都在积极备战，三方的大军物资都源源不断地汇入前线。两个月后，曹操在虎牢关正面聚集了九十万重兵，在壶关正面聚集了三十万重兵，同时有六七万乌丸骑兵出现在北方的草原上，曹操亲帅主力兵压虎牢关，大将于禁则负责攻击壶关。与此同时，十万水军已经前出到洛阳附近的河面上，司机进攻。
　　曹操已经摆开了架势，南边的孙坚也已经准备就绪，孙坚亲帅四十万水陆大军屯兵上庸准备攻击汉中，而孙策则率领二十万水陆大军屯兵南郡虎视南阳郡。
　　曹操、孙坚都已经摆开了架势。
　　三天之后，当太阳刚刚从东方升起，曹操九十万主力首先对虎牢关发起攻击，没有试探性攻击，曹军一开始就全力攻城，守军感受到了前所未有的巨大压力。


第三百零二章 守备虎牢关
　　站在增强上放眼望去，曹军滚滚涛涛，漫无边际，密密麻麻的箭楼登城塔矗立在城外，箭雨遮蔽了天空，随着一片轰然大响，无数的巨石流星雨般朝城墙上坠落下去，噼里啪啦一阵大响，许多守军士兵和曹军士兵被震下了城墙，突击部队顺着云梯拼命向上攀登，一个接着一个坠落下来；城墙上，吕布军弓弩手拼命地射击，火力已经全开，城墙下的曹军士兵纷纷被射倒在地，然而站远了看，那落入人丛中的箭矢似乎都没能激起一点涟漪，滚石檑木轰隆隆地倾泻下来，把挣扎攀登的曹军士兵砸了下去，砸断了云梯，墙根下尸积如山一片鲜红触目惊心！
　　守备虎牢关的是吕布军的洛阳军团，十万洛阳军团将士全部定在虎牢关上，他们是防守虎牢关的中坚力量。除了洛阳军团之外，还有从关中西凉调来的二十万民军，三十万大军依靠虎牢关全力死守。虽然只有一个正规军团，不过却打着洛阳军团、龙韬军团和虎翼军团三大军团的战旗。
　　站在皇旗下的曹操眼看着己方将士冲上了城头，然而很快又被对手不计代价的反扑给推了下来，曹操不禁皱了皱眉头。
　　整整一天，曹军不断猛攻，守军方面经受了相当大的压力，不过他们最终还是守住了！二十余万第一次参加战斗的民军经过这一天血腥战斗的洗礼，气质明显发生了变化。
　　夕阳西下，战场上安静了下来，安静得让人感到有些不真实。
　　将士们三五成群地聚集在城墙之上，一些士兵在旁边清理尸体。城墙上非常安静，大家都没有心思说话，对于这里绝大部分第一次参加战争的人来说，须要时间来适应，不过可以肯定的是，等这场战争结束之后，他们若是还活着，一定会脱胎换骨变成真正的勇士，任何的训练其实都比不上实战的锤炼！
　　高顺领着亲兵卫队在城墙上巡视着，最后来到城门楼附近的墙垛边。举目远眺，只见绵延数十里的曹军营垒灯火辉煌，远远地能隐隐看见灯影下人影憧憧。高顺有些担心，他不知道自己能不能守得住，他是以一敌三，而且手下的军队都是些新兵，即便他的洛阳军团也不过是组建不久未经过任何实战考验的军旅。这样的军队能够顶得住曹军的进攻吗？高顺心里一点底都没有。
　　高顺是昨天匆匆赶来虎牢关指挥防守作战的。在此之前，他正奉命布置从洛阳道长安一线的撤退事宜。工作进行得很顺利，一些都布置妥当，不过他并不希望这些布置能派上用场，能够在虎牢关这里抵挡住曹军是最好的！
　　一名军官奔上城墙，来到高顺身后，抱拳道：“将军，黄小姐来了！”
　　高顺一愣，“在哪？”
　　“正在治所大堂里。”
　　高顺赶紧下了城墙，往治所奔去。
　　来到大堂，只见一身男装打扮的黄月英正背着手站在左侧的地图前。高顺赶紧过去抱拳行礼：“小姐！”
　　黄月英转过身来，微微一笑，“将军不必多礼！”
　　高顺站了起来，问道：“小姐怎么来了？”
　　黄月英道：“来看看。怎么样？感觉能守住吗？”
　　高顺斩钉截铁地道：“小姐不必担心，末将一定能守住虎牢关直到大将军胜利！”
　　黄月英道：“我要听的不是这些场面话，说实话！”
　　高顺犹豫了一下，抱拳道：“末将虽然做好了战死沙场的准备，可是却非常担心虎牢关能不能坚持到最后。经过今天的一战，末将发现曹军战力不同凡响啊，相比于我军也不遑多让了，绝对是遭遇的所有对手中战力最强的！九十万大军，三倍于我，而我军却都是没有上过战场的新兵，洛阳军团也是新晋组建的军团！今天白天的战斗中，城墙上就多次出现险情！若战事照此发展下去，末将感觉最多只能抵挡半个月时间！”
　　黄月英皱起眉头。走到上首坐了下来，抬头看了一眼高顺，叮嘱道：“高将军必须竭尽全力抵挡！虽然我们做了最坏的打算，但我们必须尽全力不让那种情况出现！”高顺抱拳道：“末将明白！末将也是这么打算的！”
　　黄月英喃喃道：“这是一场意志的较量，我们不能拜！”
　　当天晚上，黄月英返回了洛阳。
　　一回到洛阳，骠骑军将军黄忠就找到了黄月英。黄月英笑道：“老将军这么晚了还没有休息？”
　　黄忠没好气地道：“我哪里睡得下啊！”抱拳道：“小姐，虎牢关大战已经开始，却为何让我们骠骑军在一旁看戏啊？”
　　黄月英微笑道：“老将军的骠骑军是我手中唯一的一支突击力量，我不想轻易使用！”黄忠听出了些门道，急忙问道：“小姐是否已经有所打算了？”黄月英微微一笑，“老将军回去最好一切准备！命令一旦下达，你们要立刻出击！”
　　黄忠抱拳应诺，奔了下去。
　　黄月英回到座位上坐下，按了按额头。在旁人面前，她表现得信心满满胸有成竹，其实谁又知道她所承受的压力之大！整个洛阳地区的得失成败全都压在了她的身上，她感到责任前所未有的重大！她在心中对自己说：决不能让大哥失望！
　　黄月英打起精神，拿起书案上的公文看了起来，脑袋中思考着看自己还有没有疏忽的地方。
　　一名军官奔进来禀报道：“小姐，各大商贾及各位将军大人的家眷都已经撤离完毕！”
　　黄月英点了点头，“知道了，你下去吧。”军官獒犬应诺，退了下去。
　　黄月英站了起来，快步走到地图前看了起来。目光移到北方壶关的位置上，停了片刻，然后移到虎牢关的位置上，看了看，最后把目光移到了荆州。
　　此刻，南边的孙坚集结了四十万大军离开上庸向汉中开去。孙坚不久前获得情报，吕布的主力全都集中在洛阳对抗曹操，汉中正面只有一个平南军团和苍狼军，最多再加上一个冲西川来的豹韬军，孙坚感觉手下四十万水陆大军对上这样的对手，还是很有把握的！


第三百零三章 大战
　　江东大军一直前出到汉中城下，没有遇到任何抵抗。当天孙坚就在城下摆下战阵，大将甘宁出阵搦战。四十万大军浩浩荡荡，旌旗云涌，寒光如霜，战鼓声轰隆隆大响，战阵中不时发出呐喊声，惊天动地！江东军气势如虹，战意浩荡！
　　城墙上大鼓擂响，城门大开，十万虎翼军步骑潮水般涌出城门。背靠城墙列下战阵，盾牌手在前，排列如同一堵城墙，长枪手居后，三米长枪密麻如林，弓弩手静候命令，骑兵队蓄势待发。
　　张辽提着大刀策马来到阵前，勒住战马，拿大刀指着甘宁眼神喝道：“来将和人？”
　　“你爷爷甘宁！”随即甘宁举着长枪朝张辽冲来。张辽催动战马迎了上去，双方在两军阵前大战起来，好似两虎争食一般！张辽挥动大刀，呼呼作响，道道寒光带着雷霆威势；甘宁毫不示弱，手中大刀舞得花团锦簇，遮挡得密不透风。双方兵器的撞击声惊天动地，两匹马的步伐交缠在一起，两道人影纠缠成一簇，你刀来，我刀去，刀刀势若千钧，仿佛能开山劈海一般！
　　双方将士都不禁热血沸腾了，呐喊声一浪高过一浪！
　　张辽和甘宁斗了五十多个会合不分胜负。
　　就在这时，孙坚军右后方突然出现了大队骑兵，打得是苍狼军的旗号，为首大将赫然正是马超。
　　突然出现的情况并没有令孙坚军慌张，因为周瑜早就预料到诸葛亮可能会以马超的苍狼军偷袭。孙坚军阵中令旗舞动，右侧步军战阵立刻转向，盾牌手长枪手在前，弓弩手在后，骑兵居两翼随时准备冲击。
　　然而就在这时，孙坚军左后方也出现了大队吕布军，擂动大地而来，足有十万之众，打的旗号赫然是龙韬军，领军大将跨着赤兔马，穿着唐倪连环甲，提着寒光闪闪的方天画戟，这位不是别人，正是张浪。
　　看到这一幕，孙坚军上下都感到非常意外，因为按照战前的情报，吕布和龙韬军应该在洛阳才对啊！
　　这时，城门口传出轰隆隆大响，平南军、豹韬军两大军团二十万人马全部出城了！三十万大军背靠城墙摆开战争，黑压压一大片，旌旗如云，吼声如潮，孙坚军心惊不已。
　　周瑜终于面色一变，“我们上当了！吕布他把所有主力都调到了这里来！他的目标是我们！”
　　张浪率领龙韬军迅速前出到孙坚军阵前两箭之地，举起方天画戟，两万天下无敌的装甲铁骑立刻排列起冲击阵型，两万突骑兵居后，六万步军以散兵阵型排列在骑兵两侧。
　　张浪看了看孙坚军军阵，孙坚军军阵正在匆忙进行变化准备应对他的冲击。
　　张浪举起方天画戟，两万装甲铁骑齐发出一声呐喊，震得孙坚军将士耳膜发麻。
　　方天画戟猛地前指，两万装甲铁骑崩蹄而出，卷起漫天烟尘汹涌而去，大地剧烈的颤抖，整个天地都好像要天翻地覆了一般！装甲战骑，浑身裹着厚重铁甲，只有一对森寒的眼睛露在外面，手持着重型狼牙棒，猩红的披风在风中飞舞；胯下战马神骏，也是浑身铁甲，只有四蹄悬在外面！吕布军装甲铁骑绝对称得上是杀戮机器！
　　孙坚军看到眼前的情景，都不禁悚然变色，盾牌手长枪手紧抿着嘴唇，神情非常紧张的样子。
　　装甲铁骑进入射程了！
　　大将太史慈大声吼道：“放箭！”
　　军阵中呜的一声大响，只见一大片乌影孙坚遮蔽了天空朝吕布军的滚滚浪潮飞去！
　　噼里啪啦的响声响成一片，密集的箭雨打在厚重的铁架上居然都被纷纷弹开了！箭雨虽然猛烈无比，然而吕布军却毫不在乎的样子！
　　孙坚军不由的一阵惊惶！
　　又是两轮射击，接过还是一样的。
　　眼看着吕布军战骑冲到眼前了，孙坚军将士纷纷变色，盾牌手们大吼一声，摆开弓步紧握住手中的盾牌！
　　轰隆隆……！滚滚钢铁浪潮重重地撞在孙坚军的防线之上，强大的冲击力孙坚就撕碎了孙坚军的盾牌防线，无数人被强大的冲击力撞飞了出去，惨叫声响成一片；有战骑栽倒在地，转眼之间就被滚滚浪潮给淹没了！
　　装甲铁骑挥舞狼牙棒杀入江东军战阵，扬起漫天血雨。没有死的盾牌手纷纷四散奔逃。长枪手立刻迎了上来，以密集的枪林攻击，装甲铁骑的冲击势头一时被还阻挡住了！装甲铁骑齐声呐喊，奋力向前，撞折了长枪，挥舞狼牙棒凶猛攻击！战事处于胶着状态！孙坚军骑兵慌忙被调了过来，从两侧攻击装甲铁骑！装甲铁骑虽然凶猛，不过此刻却像是被狼群纠缠住的猛虎一般，已经难以取得进展了！
　　就在这时，十万苍狼军突然怒吼一声，十万铁骑如滚滚浪潮般才好江东军军阵席卷而来，马超一马当先。
　　弓弩手赶紧奔过来这边，发射箭雨，密集箭雨下，浪潮中荡起了一片涟漪，然而这并没能阻止苍狼军的冲锋，他们的速度更快了！
　　标枪！
　　苍狼军铁骑猛地透出标枪，天空瞬间暗了下来，只见无数的标枪遮蔽了天空铺天盖地朝孙坚军军阵飞来！孙坚军将士面色一变！啪啪啪啪……连片的大响声中，孙坚军将士连片倒下，阵线出现了混乱！就在这时，苍狼军浪潮猛地撞击在孙坚军阵线之上，撕开阵线，孙坚军长枪兵匆忙之下与其混在一起！
　　咚咚咚……城墙上的战鼓声突然大响起来！
　　正面三十万大军开始发动，骑兵在钱，步兵在后，将军在前，士兵在后，滚滚浪潮铺天盖地般朝孙坚军杀去！
　　看到这一幕，所有人都惊呆了！
　　三十万步骑大军如同惊涛骇浪般撞击在孙坚军阵线之上，此时大部分孙坚军已经被牵制在了两翼，根本无法抵挡对方三十万大军的凶猛进攻！只片刻哦功夫，正面防线就土崩瓦解了，吕布军冲入孙坚军阵中，双方大军混在成一团！这时，孙坚军虽然露出了败像，不过依旧在坚持着！


第三百零四章 击破
　　双方大军混战成一团。吕布军海潮一般不断猛冲，孙坚军则拼了命地反冲锋！双方军队纠缠在一起，刀光闪烁，血水漫天飞舞！
　　张浪骑着赤兔马手舞方天画戟，连斩数员战将，如入无人之境。
　　咚咚咚……！孙坚军中的战鼓声突然又大响起来，外围的孙坚军继续顶住吕布军，中间的孙坚军迅速结阵。但吕布军浪潮洗荡了外围敌军之后，一座无比巨大的圆阵出现在了眼前。塔盾在前形成盾墙，手持圆盾的盾牌手将整个大阵的头顶遮住了一大半，塔盾之间的空隙刺出密密麻麻的长枪，孙坚的帅旗居于正中间，顶盔掼甲脚踏神驹，面目冷峻之极，众将簇拥在他身旁。
　　杀红眼的吕布军将士对着对方圆阵蜂拥而去，对方军阵中突然射出密集箭雨！冲上去的吕布军将士倒下了一大片！冲到近前的步骑猛力击打盾墙，却根本无法打开，这时，阵中长枪不断刺出，近前的吕布军将士一个个溅血倒地，转眼之间就上网很多人了！一个士兵丢掉手中的盾牌和长刀，拖着受伤的同伴往后撤退，这时，十几只箭矢射来，他们两个人同时被射翻在地！
　　呜……吕布军的牛角号大响起来，各军立刻停止对圆阵的冲击退了下来，列成战阵。
　　轰隆隆……！随着一片雷鸣般的响声，数十架重型石炮被推到了阵前，一字排开！
　　看到这样的景象，原本已经镇静下来的孙坚军又慌了起来。孙坚连忙看向周瑜：“怎么办？”周瑜眉头紧皱。
　　张浪跨坐在赤兔马上，嘴角一挑微微一笑。
　　“发射！”随即张辽一声大吼，数十架重型石炮一起发射，数十个磨盘般大小的巨石呼啸着飞上了天空朝孙坚军军阵砸下去！噼里啪啦一阵大响，孙坚军立刻伤亡数百人，血水狂涌，众军将士心惊胆战，阵线都有些动摇了！
　　石炮一轮接着一轮发射，巨石划破天空的呼啸声不断响起，孙坚军军阵中不断升腾起烟尘，伴随着凄厉的惨叫声！孙坚众将竭尽全力稳定官兵军心，但整个军心依旧开始动摇了！
　　石炮的投臂再一次弯折下来，士兵们将点燃的巨大火油罐放上投臂，随即一起发射。只见数十个巨大的火球划过天际，好似流星雨降临了一般！江东军将士全都变了颜色！
　　轰轰轰轰……火油罐在军阵中升腾起一团团烈焰，许多江东军将士被烈焰包裹了起来四处奔逃嗷嗷直叫！整个大阵已经乱得不成样子了！
　　张浪紧了紧手中的方天画戟，准备率军冲锋！然而出乎预料的是，就在这时，孙坚军的战鼓声大响起来，三十余万江东军猛地散开了大阵，嘶吼着四面出击，主动朝吕布军杀来！
　　江东军的行动出乎了张浪的预料，不过却正中下怀。张浪当即下令全军出击，张浪亲只算您龙韬军的两万装甲铁骑及两万突骑兵迎着敌军浪潮奔涌而去！
　　铁蹄滚滚如潮，卷起漫天烟尘遮天蔽日，滚滚的马蹄声和着怒吼声回荡在天地之间，好似无数猛虎下山！掩面玄铁盔，浑身并铁甲，猩红披风飞扬，狼牙棒寒光四射！这是无可抵挡的钢铁洪流！
　　两万装甲骑兵重重地撞入孙坚军中间，孙坚军就好像拍岸的惊涛般瞬间就四下粉碎开了！铁甲战骑奔涌向前，马蹄践踏，狼牙棒掀起漫天血雨，孙坚军是勇猛的，然而却根本无法阻挡这些钢铁包裹的杀戮机器！他们所过之处尸横遍野血流成河，他们就是收割生命的死神，一切阻挡在面前的人都会被踏成齑粉！
　　其他两个方向也都陷入了大战，虽然不像面对装甲重骑那么险恶，不过也是岌岌可危的，吕布军步骑相互配合，不断前进，孙坚军的伤亡眼看着越来越多！
　　而就在这时，孙坚和周瑜突然收缩了一部分兵力，趁着吕布大军被纠缠之际往东边突围出去了！
　　一个时辰之后，汉中城外所有的江东军都被扫荡一空，整个原野上尸横遍野，原本葱绿的颜色此时变成了触目惊心的猩红和！
　　城内担惊受怕了一个早上的百姓们，听到城外安静了下来，纷纷出门打听情况，当得知孙坚军大败而走的消息时，整个汉中城内响起一阵阵的欢呼声！
　　张浪歼灭了城下的江东军，当即率领五大军团追击。
　　逃出来的孙坚军有差不多二十万，超过半数已经扔在了汉中城下，损失虽然不小，不过好在所有将领都在，也算是不幸中的万幸吧。
　　近二十万人马慌慌张张向东奔逃，一个时辰后来到一片丘陵地形中，周围绵延起伏的都是些矮山，散布着一丛丛密林。
　　突然两侧的密林中射出无数的箭矢，正在撤退的孙坚军登时死伤不少，原来诸葛亮早就派了两万当地民军埋伏在此，若汉中大战胜，这截击敌人溃兵，若败，这一支伏兵就将截击敌人的粮草辎重。
　　孙坚军对于这突如其来的打击惊慌失措无心恋战，纷纷加快脚步想东奔逃！伏兵射了一阵箭，给孙坚军造成了不小的损失，等江东军大队过去以后，民军杀了出来，把后面万余江东军给截住了，一番厮杀之后，近万江东军四下奔逃，民军将士兴奋地四面追杀。
　　周瑜对孙坚道：“主公这么走不是办法！吕布的突骑兵一定能赶上来的！”孙坚也不禁担忧起来，“那该如何是好？”
　　周瑜想了想，说出了自己的计策。
　　马超率领的一万突骑兵速度最快，已经和大队人马甩开了十几里的距离了，马超一心要擒拿孙坚建立大功！
　　傍晚时分，马超率领一万骑兵跨过一条消息往东边飞驰而去。就在这时，溪流两侧的树林中突然射出密集箭矢，猝不及防的突骑兵登时被射翻了不少人！突骑兵还没反应过来，树林中杀声大作，只见数以万计的江东骑兵挥舞着长刀冲杀了出来，瞬间杀入吕布军中，突骑兵猝不及防之下死伤惨重！


第三百零五章 追击
　　无可否认，苍狼军不愧是天下罕有的精锐战骑，江东骑兵一杀过来，他们就开始呼吼着反击，一队队骑兵不断反冲锋，铁蹄飞扬，长刀劈斩，鲜血飞扬，现场一片混乱。苍狼军的凶猛反击大大的出乎了江东军的预料，冲锋的江东骑兵一时之间居然又被击退的危险。
　　就在这时，两侧树林中涌出无数长枪手、刀牌手，朝这一万苍狼军铁骑涌来，转眼之间，近万苍狼军铁骑就陷入了步兵的滚滚浪潮中。枪林中，苍狼军骑兵一个接着一个被刺落下马，人仰马翻，苍狼军骑兵虽然拼命想要反击，但奈何失去骑兵最重要的速度，又被对方兵种相克，眼看着一个个血战阵亡！与此同时，先前已经流露出败象的江东骑兵转过身来发起冲锋，苍狼军铁骑被一下子冲得七零八落了！
　　马超见这样下去不是办法，当即率领大军向西侧突围。众苍狼军战骑一边厮杀一边往马超身边靠拢，朝西面杀去！就在这时，一波箭雨从右侧的山坡上倾泻而下，马超身边的将士立刻倒下了一片！马超也身中两箭！马超不顾伤痛，一枪挑飞了迎面冲来的一名敌将，率领麾下战骑冲杀了出去！
　　站在山坡上观战的周瑜眉头一皱，有些恼火，见骑兵追了下去，连忙命身边的传令兵传令收兵！
　　张浪率领大队兵马跟在后面，突然得知马超所部遇伏的消息，吃了一惊，当即率领一支突骑兵队前去接应。
　　前出十几里接到了马超，只见原本近万的骑兵队竟然只剩下了不到一半人马，这剩下的一半人马也多数带上，马超一身铠甲血迹斑驳，显然刚刚经历了一场血战。
　　马超见到张浪，赶紧滚鞍下马，刚要参拜，却晕倒在地。
　　张浪大惊，跳下赤兔马，奔到马超面前将他抱了起来。一看之下，赫然发现他的左后背的位置上插着两截箭矢！张浪心惊不已，非常担心，赶紧命医官把马超了带下去急救！医官领命，当即命军士把马超带了下去。
　　张浪扭头看了一眼东方，眉头紧皱，喃喃道：“周瑜果然名不虚传啊！如此大败的情况下居然还能设下这样的埋伏！险些让我折了一员上将！”扭头下令：“传令各军，放慢行军速度，提高警惕！所有斥候前出侦查！”
　　诸葛亮连忙道：“大将军不必如此！周郎虽然深谙兵法，不过我料他此刻肯定已经没有防备了！他以为伏兵折了我军锐气，我军必不敢再行追击，必然全速东侧，不再会防备我们！”
　　张浪道：“孔明的意思是，我们可以全力追击？”
　　诸葛亮很肯定地点了点头。
　　张浪还是有些拿不准。犹豫了片刻，最后还是决定按照诸葛亮的建议办，当即将大军统帅的职责交给了诸葛亮，他自己则率领三万突骑朝东边全速前进。
　　当天夜里，张浪率领三万突骑放过一道矮矮的山梁，只见山下不远处灯火璀璨，一支人马正在东去。也许是因为疲惫的缘故，那支队伍稀稀拉拉的，而且速度也不是很快。
　　张浪当即率领骑兵冲了下去。
　　做为后队的孙坚军突然身后传来轰隆隆的雷鸣声，全都吓了一跳，纷纷回头张望，赫然看见无数的战骑正从夜幕中呼啸而来，满山遍野都是，寒光将夜晚照成了白昼，吼声仿佛猛兽的呼喊！江东军吓得面如人色，随即骚动起来，很多人丢盔弃甲四下奔逃，领队的将军完全不知所措了！
　　三万突骑冲入敌军中间，铁蹄冲荡，战刀挥砍，血水狂涌而起。
　　转眼之间，整个后队彻底崩溃，江东军死伤惨重溃不成军。
　　三万突骑没做停留，继续往东边追杀。
　　第二天早上，当太阳刚刚升起，天地一片朦胧之时，张浪率领的三万突骑赶上了正在撤退的江东军中军大队！周瑜在第一时间反应过来，当即下令大军列阵迎战！
　　然而就在江东军正在慌慌张张转身列阵的时候，突起浪潮已经冲了上来，一波接着一波，凶猛的冲击在江东军阵线之上！江东军防线瞬间土崩瓦解了！
　　眼看江东军在劫难逃，千钧一发之际，周瑜令太史慈率领所有万余骑兵冲了上去，与突骑兵纠缠在一起。与此同时，步军大队迅速东侧！
　　也许有人对于江东军没有通过水路撤军感到奇怪，其实没有什么好奇怪的，江东军不是不想通过水路撤退，而是做不到，因为先前战争中诸葛亮已经阻塞了汉水的河道，江东水军的大型船只根本无法过来。
　　在这危急的时刻，江东骑兵表现出了让人敬佩的牺牲精神，他们明知不是突骑兵的对手，却依然义无反顾地不断冲锋！倒在突骑兵的标枪下，倒在突骑兵飞扬的战刀下，他们血战阵亡，却始终毫无惧色！突骑兵战力彪悍，江东骑兵根本无法抗衡，然而突骑兵一时之间却根本无法脱身，江东骑兵硬是以自己的牺牲拖住了突骑兵的脚步！
　　没有悬念的战斗一直持续到了中午。
　　太阳悬在中天，阳光有些刺眼。原野上的嘶吼与战斗已经停止，尸横遍野，血流成河，万余江东骑兵除了少数被俘和突围的之外全都战死沙场！人和马的尸体密密麻麻，一眼完毕不到边，马儿呆在自己的主人的尸体边，不停地拿脑袋推搡着主人，它不知道主人已经再也起不来了。
　　张浪立马在山岗之上，望着山下凄惨的景象，不禁有些感触。
　　一名军官策马来到张浪身后，抱拳道：“启禀大将军，敌军全部被消灭，不够我军损失也不小，死伤超过了五千人！”
　　张浪当即下令：“留下一队打扫战场，其余各军随我继续追击！”
　　张浪率领两万余突骑兵继续向东追击。然而由于追赶了一个晚上又刚刚经历了一场恶战，人马皆疲惫不堪，速度显然无法与一天前相提并论了！而此时，江东军正惶急地向上庸城逃去。


第三百零六章 血战
　　张浪率军一直追杀到上庸城下。军队停止前进，等待大部队的到来。
　　江东军逃入了城中，个个惊魂甫定如同惊弓之鸟一般。孙坚点查麾下将士，发现居然原本的四十万大军居然就只剩下了不到五万残兵，几乎是全军覆没！孙坚欲哭无泪，随即担心起自身的安全来。吕布一举打败了他麾下的大军，会不会乘势攻击荆州？！孙坚赶紧问身旁的周瑜。
　　周瑜分析道：“汉中城下，突然出现五大主力军团！吕布明显是打算在我们这取得突破，然后回军对付曹操！如今我军主力尽失，吕布肯定不会放过这个大好时机挥兵来攻！上庸城只怕不可守了，为今之计只能是放弃上庸！”
　　太史慈抱拳道：“若是放弃上庸，襄阳岂不是完全暴露在敌军的兵锋之下？”很多将领也都认为不能放弃上庸，都认为上庸是好不容易才取得的立足点，怎么能随随便便就放弃呢！
　　孙坚思忖片刻，也不想放弃，对周瑜道：“公瑾，上庸城地势险峻，而且储备充足，我们还有五万军兵，应该可以守得住！”
　　周瑜见状，不禁皱起眉头，抱拳道：“主公啊，凭这五万惊弓之鸟之军，如何能对抗吕布五十万虎狼之师？若不及时撤退，只怕后果不堪设想！”
　　程普没好气地道：“唆使主公西进汉中的是阁下，如今遭遇了大败，却又唆使主公放弃土地！人说，周郎足智多谋，我看也不过如此啊！”
　　孙坚没有说话。
　　周瑜心中哀叹。
　　孙坚道：“我意已决，决不放弃上庸！”“主公英明！”众将抱拳应诺。
　　周瑜道：“主公既然已经决断，属下不敢再多说什么。不过既然决定死守上庸，那么就应该命令伯符停止攻击武陵郡，大军回撤，以襄阳为中心守备，同时将像样的钱粮和人员往江东转移，以防不测！”
　　孙坚想了想，觉得周瑜说的有道理，点了点头，“就这么办！”
　　孙坚军将士上上下下满心以为会退往襄阳，他们根本就不想再和吕布军遭遇了，然而很快命令就下来了，让他们失守襄阳。这个命令一下来，军中立刻怨声载道。
　　视线转到虎牢关。
　　激烈的恶战已经持续了数日时间，城头下尸积如山，每天从早到晚，从晚到早，曹军都在不间断地冲击，吼声惊得天翻地覆，太阳虽然挂在空中，然而狼烟却让大地始终都显得有些阴暗的模样。
　　又一轮攻击结束了，曹军潮水般退了下去。然而城头上的守军将士还来不及松口气，敌军又重新扑了上来。疲惫不堪的洛阳军团只得又投入到血腥的战斗中去！
　　城墙下一波箭雨飞过墙头，墙头上残存的十几名士兵纷纷倒在血泊之中，突击部队冲击涌上了城头。正在一边督战的高顺见状，连忙率领亲兵卫队冲了上来，与敌军在城头上展开血腥肉搏战！刀光闪耀，鲜血横流，吼声与惨叫声交织在一起。
　　一名士兵与面前数名曹军士兵厮杀，才砍翻了左边的，右边那个便猛扑了上来，吼叫着挥起战刀，一刀砍开了这名士兵的胸膛，溅血倒地，另一边，重伤的士兵抱着一名曹军跳下城墙，双双摔死！
　　此刻，曹军无数的投石车真不间断地抛射着巨石，巨石呼啸遮天蔽日，如同火炮一般不断打在城墙上，打在城中的民居上，不断有人被飞舞的巨石击杀当场，血肉横飞。
　　城墙外，曹军曹军浪潮不断汹涌而来，巨大的声音分不清究竟是呐喊声还是脚步声，好似狂风暴雨之下的海潮一般！无数的云梯搭在城墙之上，密密麻麻的曹军士兵正在往城墙上攀登！
　　城头上是最激烈最原始的搏杀场面，血肉横飞，一个个坠落城墙，城墙上已经是尸积如山了！嘭嘭嘭，一声声大响不断传来，那是冲城车正在撞击城门发出的巨响！城门楼上的守军正通过孔洞往下方倾倒火油，整个冲城车都湿淋淋的，紧接着几支火把被扔了下来，火把落在湿淋淋的冲城车顶板上跳动了一下，随即忽的一声火焰升腾而起，孙坚吞没了整个冲城车，许多士兵也被点燃了！众军士赶紧冲出来，拽住拴在冲城车后面横杠上的铁链将冲城车拖拽了出来！接着新的冲城车碾压着己方士兵的尸体和没死的重伤员继续撞击城门！
　　洛阳军团拼尽了全力，然而曹军的攻击实在是太过猛烈！城头一处处失守，越来越多的曹军冲上城头！
　　这时，城墙上各处吞并点上的士兵急忙将一桶桶的液体倾倒在城墙上，那些液体顺着城墙的角度迅速流淌到整个城墙上。
　　当当当当！哨楼上，锣声急促的大响起来。
　　高顺一刀砍翻了冲上来的一个军官，扭头看了一眼，冲身边的人扬声喊道：“撤退！”
　　城墙上，一支支残兵赶紧从最近的城墙上退了下去，一部分曹军跟着追了下去。
　　吞并点上的士兵见己方军队基本上都退下去了，纷纷将一支火把投入面前的液体中。随即，一团团火焰升腾而起，随即，烈焰迅速往整个城墙蔓延，呼呼大响，瞬间便成张天之势！原本以为占领了城墙的曹军立刻被火海淹没了，纷纷惨叫起来四处乱窜，很多就直接从城墙上跳了下去，摔死！
　　一部分从城墙上下来的曹军，突然遭到了弓弩手的密集射击，登时死伤惨重，高顺随即率军发起反击，将进入城中的曹军杀个片甲不留！
　　正在朝城墙涌来的曹军看见眼前的景象，下意识地纷纷后退，投石车也停止了轰击。
　　而此时，高顺则只会民军把石块木头之类的东西全都运到城墙这边来阻塞住城门洞！
　　烈火一直烧了一个多时辰才停了下来。城外朝军的战鼓声立刻大响起来，曹军浪潮再一次涌了上来。高顺下令做为预备队的西凉民军登上城墙战斗。血腥大战再一次展开。


第三百零七章 突袭
　　民军毕竟是民军，在曹军一浪接着一浪的猛攻之下防线很快出现了问题，不得已高顺又只能带着洛阳军团的将士上城墙应急，如同救火队一样，救了东边救西边，几乎消停不下来。
　　……
　　终于捱到了太阳落山，猛攻了一天的曹军暂时偃旗息鼓。守军将士纷纷瘫软在地，城墙上尸积如山，血腥如地狱。
　　火把在城墙上燃烧着，发出哔哔啵啵的声音，士兵们默默地搬运着尸体运伤员。
　　高顺在城墙上是插着，眼前的景象令他心里非常担心，他实在不知道自己还能坚持多久！
　　一名军官奔了上来，抱拳道：“将军，黄大人的使者到了。”
　　高顺闻言，赶紧下了城墙，跨上马，奔回治所。在治所大厅见到了一名身着甲胄的中年军官。中年军官一见到张浪，立刻上前来拜见：“末将拜见将军。”高顺急忙问道：“黄大人可是有何吩咐？”来人从怀中取出一封书札，双手呈给高顺。高顺接过书札，打开来，首先验证了书札下方的印错，确认无误，然后看内容。看了一遍，流露出意外之色。稍作思忖，对军官抱拳道：“烦恼回禀大人，我知道了，立刻进行安排！”军官抱拳道：“末将告辞。”随即离开了。
　　高顺看着手中的书札，稍作思忖，扭头对身边的亲兵道：“立刻召集众位将军大厅议事！”亲兵应诺一声，奔了下去。
　　视线转到上庸城下。
　　张浪率领的五十余万大军开到了上庸城下。
　　城墙上紧张忙乱起来。
　　张浪下令大军扎下营垒，准备休整一晚，第二天再大举攻城。
　　当天夜里，军营中一片寂静，绝大部分将士都已经进入了梦乡，只有哨兵、巡逻兵负责警戒。
　　这时，上庸城门悄悄地打开了，太史慈率领五千骑兵先行出城，人衔枚，马摘铃，悄悄地往吕布军营地而去。随即一万五千步军由孙坚亲自率领也出城了。孙坚打算以这两万步骑趁夜色突袭吕布军营地，试图一战反败为胜逆转乾坤。
　　孙坚率领一万五千步军一直抵达吕布军大寨正面一里的地方停下，等待太史慈先用骑兵冲击，打乱了吕布军之后再大举进攻。
　　夜色非常安静，空气好像凝固了一般。
　　杀！大寨南边突然传来杀声，只见无数火把亮起，一片人影浪潮般涌入了营地。然而孙坚渴望地的乱象却并没有出现，大寨内依旧出奇的安静。孙坚是久经沙场的宿将，立刻意识到了不对劲，赶紧叫道：“不对劲！快撤！”
　　几乎就在他发出命令的同时，营垒中火把四起，如同重重火海一般包围住了冲入营垒的五千孙坚军骑兵。与此同时，孙坚听到背后马蹄声起，赶紧回头望去，只见吕布亲帅五万突骑包抄了过来。
　　将士们见状，立刻慌乱了起来。
　　孙坚双目一凝，拔出古锭刀高声喊道：“兄弟们，要想活命，就随我杀出去！”他的喊声立刻鼓舞起了江东军的斗志，一万五千步军呐喊着迎上张浪的五万突骑。
　　张浪方天画戟一挥，五万突起立刻散开成扇形，轰隆隆，涌浪般朝对方杀去。转眼之间，双方撞在一起，骑兵浪潮好似浪涌麦田一般，只见狂风巨浪一扫而过，江东军就如同多米了骨牌似的连片倒下！在骑兵缓冲剂面前，这些毫无准备的步军根本就毫无抵抗能力，虽然竭尽全力抵挡，却依旧是任人宰割的局面！
　　张浪骑着赤兔马挥舞着方天画戟杀得敌人人仰马翻，无一合之将。突然看到了正挥舞着古锭刀的孙坚，流露出兴奋之色，当即策马上去。孙坚也看到了他，吃了一惊，不过却也挥舞着古锭刀呐喊着迎了上来。
　　两马相交，张浪一挥方天画戟，铿锵一声大响，砸飞了孙坚的古锭刀，接着张浪把方天画戟绕着腰一旋，以柄头重重地撞在孙坚的护心镜上，孙坚惨叫一声跌下马来。
　　周围的江东军将士见状，大惊失色，全都发了疯似的涌上来救援。张浪一时之间根本无法近前，挥舞方天画戟不断斩杀扑上来的敌将和军士，只片刻工夫，张浪的面前就已经是尸积如山了！数十名将士倒在他的方天画戟之下。然而孙坚却已经去向，四周的夜幕中只是一片乱哄哄的厮杀景象。张浪感到有些遗憾。
　　……
　　一番厮杀下来，孙坚领着千余残兵败将仓皇逃入城中。
　　张浪率领突骑兵衔尾追来，城墙上立刻射下箭矢，众将士连忙勒住了战马。就在这时，只见城门轰然关上了。
　　张浪朝城头上望了一眼，笑了笑，调转马头回去了。
　　此刻，营寨中的战斗也已经结束，太史慈的五千将士全军覆没，太史慈在千军万马中与马超交战，五十回合后不敌马超，落马被俘。
　　大帐内，灯火通明，众悍将立在两侧，大帐中立着太史慈，双手背剪绑缚却一脸傲然之色。
　　张浪微笑着问道：“将军服气吗？”
　　太史慈看了一眼左列首位的马超，敬佩地道：“马超将军武艺超群，我输得心服口服！”看向张浪，“大将军不必多言，今日落入你手，只求速死！”
　　张浪站了起来，走到太史慈背后，解开了绳索。太史慈感到有些意外，坚定地道：“我是绝不会降的！你早早杀了我吧，省得被我跑掉后找你来复仇！”
　　张浪笑道：“你是难得的忠勇之将，我是很想招揽你。不过呢却不想逼你！我可不想把你给逼死了！我知道你是忠臣，所以我放你回去！”太史慈大感意外，问道：“你真的放我？”张浪点了点头，对身边的董莺道：“把将军的战马牵来。”董莺应诺一声，离开了大帐，片刻后牵了一匹马来到大帐门口。
　　张浪领着太史慈走出大帐，张浪微笑道：“你走吧。”
　　太史慈犹豫了一下，上前去，翻身跨上了马。董莺回到张浪身旁。
　　太史慈朝张浪抱拳道：“不杀之恩，定当后报。”张浪笑了笑。太史慈一引马缰奔出了营寨。


第三百零八章 两难
　　孙坚光着膀子，一名年老的医官正小心翼翼地给他包扎伤口，瞬间额头上全是汗水，古铜色的肌肤上泛着油光，眼中有一丝痛苦之色。孙坚心有余悸，刚才乱军混战中，他差点就被张浪给宰了，要不是部下将士拼死来救，他此刻恐怕就不能坐在这里了！
　　医官给他包扎好了伤口，端着一蓬血水退了下去。
　　一名亲兵过来，给孙坚披上了长袍。孙坚抬头扫视了一眼堂下众将士，问道：“我军伤亡情况如何？”
　　蒋钦一脸凝重地道：“只回来了千把人……”
　　孙坚只感到胸口一疼，嘴角扯了扯。突然发现太史慈不在堂中，连忙问道：“太史慈回来没有？”
　　蒋钦摇了摇头，“据说，被吕布军给俘获了！”
　　孙坚闭上眼睛，沉默了半晌。睁开眼睛，长叹一声，“半月之前，我四十万大军西进汉中，何等雄伟，没想到如今如今只剩下了不到三万残兵！我如何回去见江东父老啊？”
　　周瑜自责地道：“是我见识不明，才有如此大败！”
　　孙坚摆了摆手，站了起来，“不怪公瑾，是我太过急于求成了！哎！”看向周瑜，“公瑾，如今我们该如何是好啊！”
　　周瑜思忖道：“如今有两条路可走。一是集中所有兵力拼死守住襄阳，等待曹军突破虎牢关防线，若是一切顺利，虽然我军损失惨重，却仍能保有荆襄之地，可若是事情并没有如我们预期发展的话，后果不堪设想，……”
　　孙坚流露出思忖之色。抬起头来，“第二条路呢？”
　　周瑜道：“立刻放弃荆襄，全军撤回江东，休养生息，等待时机。”
　　孙坚皱起眉头，他有些不甘心，就这么放弃富饶的荆襄之地？孙坚回到上首坐下，陷入了沉思。堂下众将也都感到有些不知所措，既不想放弃荆襄，可是留下来又没有守住的把握！
　　一名军官急匆匆奔了进来，跪禀道：“主公，太史慈将军回来了！”
　　孙坚双眼一亮，连忙站起，只见浑身血污的太史慈疾步奔了进来，见到孙坚，禁不住跪拜下来，一脸惭愧地道：“主公，末将无能！”
　　孙坚赶紧下来扶起太史慈，打量了太史慈一眼，重重地拍了拍他的肩膀，大笑道：“好！老天总算待我不薄！太史慈将军安然归来！”随即好奇地问道：“你是如何逃出来的？”
　　太史慈犹豫了一下，抱拳道：“是，吕布放了末将。”
　　孙坚一愣，眼中闪过一丝狐疑之色，干笑了一声，拍了拍太史慈的肩膀，“不管怎么样，回来就好！回来就好啊！”
　　蒋钦一脸怀疑地问道：“你是我江东大将，为何吕布会将你释放了？”
　　太史慈摇了摇头，“不知道。我也奇怪吕布为何会放了我。”
　　蒋钦还想在说什么，周瑜抢在他前面道：“太史慈将军万幸得脱，身心俱疲，还是下去好生修养吧。”孙坚道：“不错，子义快下去休息，有事我会召唤。”太史慈抱拳应诺，离开了大厅。
　　太史慈一离开，蒋钦便抱拳道：“主公，太史慈突然回来，实在是太蹊跷了！吕布为何会将他放回来？则完全不符合吕布一贯的作风啊！吕布此人，向来是若不降他便立刻处死，怎么会如此宽宏大量？”
　　程普道：“子义将军绝不是背主求荣的小人！”
　　孙坚流露出思忖之色，对众将道：“我相信子义。”
　　吕布军开始攻击上庸，各军轮番上阵，全力猛攻，整个上庸城就如同狂风暴雨中的一叶扁舟一般摇摇欲坠！仅仅一天时间，孙坚方面就抵挡不住了！当天晚上，孙坚放火烧城，率领残兵败将逃亡襄阳。
　　两天后的早上，两万残兵败将终于抵达了襄阳。此时的襄阳早就得知了己方大败的消息，整个襄阳一片混乱，流言四起，很多人正忙着举家逃难，街道上拥挤不堪，几乎水泄不通，襄阳官府竭尽全力维持秩序，然而效果却很不好。
　　孙坚一回到治所大厅，立刻下达了一连串命令：所有军队、文武官员的家属全部车往江东，府库物资能帮多少搬多少，搬不走的就地烧毁；水军立刻开到江面上，一来协助撤退，而来防止吕布的追兵；传告全境，就说吕布军扬言将屠戮百姓，所有百姓人家愿意去江东的，可以立刻起行；大队撤走之后，立刻焚烧城垣，不留一砖一瓦给吕布军。
　　几道命令立刻传达下去。当普通百姓听说吕布军将要屠城的消息后，更加惊慌了，那些原本并不打算离开的百姓也坐不住了，整个襄阳更加混乱起来。
　　而此时，张浪率领四十万大军距离襄阳还有六十里距离，已经停了下来。为什么停了下来，因为张浪刚刚接到了来自洛阳方面的急报：虎牢关失守，大军退往洛阳，黄月英正阻止军队，准备死守！
　　张浪心中非常担忧，既担心以洛阳得失和几十万军队的存亡，更担心黄月英的安危。
　　诸葛亮急匆匆奔到张浪身旁，抱拳拜道：“主公！”
　　张浪转过身来，皱眉道：“刚刚接到急报，虎牢关已经失守！各军已经撤往洛阳，月英准备据城死守！”
　　诸葛亮皱起眉头，“曹军果然不同凡响啊！”顿了顿，抱拳道：“属下以为黄小姐的决断非常英明，她知道我军这边取得了胜势，因此有可能守住所言，因此决定坚守！”
　　张浪道：“我决定帅大军北上支援！”
　　诸葛亮急忙道：“主公莫急！”随即抱拳道：“属下明白主公的担忧！但事已至此，主公更应当冷静对待，否则于公于私都将不利！”张浪皱眉道：“洛阳即将被围，我如何冷静得下来啊！”
　　诸葛亮急声道：“洛阳天下巨城，没有城市的城墙和护城河能与洛阳相比！曹军虽然人多势众，不过洛阳守军也不少啊！虽然虎牢关上损失了一些，但如今守备洛阳的大军依旧有三十万之众！曹军要攻下来，短时间内是不可能的！主公千万不要乱了阵脚，我们应当先很少荆襄，然后背上与曹军决战！如此方可立于不败之地！”


第三百零九章 襄阳
　　张浪深吸一口气，看了一眼诸葛亮，点了点头，“传令龙韬军屯于襄江岸边，警戒北面，同时打造船筏准备渡河。其余各军全速向襄阳进军！告诉各军将领，必须紧遵军法，若有人胆敢抢掠名财杀戮百姓，杀无赦，领军将官也要负连带责任！”诸葛亮抱拳应诺，奔了下去。
　　大军重新出发，数十万大军朝名城襄阳汹涌而去，马超率领十万苍狼军铁骑行进在大军的最前方。
　　襄阳城。
　　守将在城墙上巡视着，襄阳城下只见人潮汹涌，襄阳的百姓们拖家带口争相逃出城去。哭声、喊声、咒骂声和在一起响成一片，现场非常混乱。
　　守将看了一眼城下，扭头问身边的军官：“主公他们撤过大江了吗？”
　　“已经撤过去了，各文武的家属正在加紧渡河。大部分军队已经撤过去了，如今襄阳就只剩下我们这些人了。将军，我们什么时候才能撤退啊？”
　　守将皱了皱眉头，“再等会儿吧。主公交代了，必须看见了敌军才能够离开，我们还要放火烧城呢！”看了一眼军官，叮嘱道：“你去检查一下，看各个放火队是不是已经准备就绪了！一定要万无一失才行啊！”军官应诺一声，奔了下去。
　　此刻，在江面上，无数的楼船和大小乌篷船正在忙碌地往来穿梭着，不断地将西岸的人员和物资运往东岸，在运输船队的两侧，江东水军已经排开了阵势，锚定在大江之上，一字排开，水军将士严阵以待。
　　一艘楼船停靠在岸边，乔家的老老少少拖家带口正往楼船赶去。他们一家子本应该早就上船的，只因他们这些天都住在荆山附近的庄园里，因此得到消息的时候晚了，这个时候才急匆匆地赶到岸边。
　　人们都面有惊慌之色，能听到他们急促的喘息声。一队士兵迎接上来，队长抱拳道：“乔老爷子，末将贾赦，特奉主公将领来迎接老爷子。楼船已经备下，老爷子快请上船吧。”
　　乔老爷子朝江面上的楼船望了一眼，赶紧转身招呼两个女儿和众妾室。
　　就在这时，远方骚动了起来，那些逃难的百姓惊慌失措地朝这边用来，夹杂着惊恐的叫喊声。
　　乔家众人下意识地循声望去，赫然看见数以千计的铁骑正汹涌而来，乔老爷子和大小二乔都不禁流露出震撼之色。那是他们都不曾见过的彪悍骑兵，数千战骑好似貔貅纵横，战骑如云，煞气冲霄，四蹄飞扬，寒光如霜，隆隆擂动大地雷鸣，千军万马排山倒海！
　　那个贾赦吓得脸色都白了，赶紧叫道：“快！快上传！”
　　嗖嗖嗖……只见标枪满天飞来，贾赦当场就被射翻在地死于非命，他带来的那些军兵也是死伤惨重，没有死的，顾不上自己的责任了，惊慌失措跳投就跑。远处水面上的楼船慌忙起锚，丢下和所有人自个儿跑了！
　　马铁亲帅六千战骑逃过了襄阳，突然出现在江东军的渡口之上。不过他们已经来晚了，江东军主力和他们的家属们都已经逃过江去，马铁只是截下了那些试图过江的老百姓。
　　襄阳守将没见到从西边来的敌军，却先听说渡口被吕布军占领的消息，大惊失色，完全乱了方寸，渡口失守意味着他们这些人彻底无路可逃了！
　　“将军，你看！”旁边一个军官大叫道。
　　守将连忙顺着他手指的方向往城外望去，赫然看见重重兵潮汹涌而来，卷起漫天烟尘，大地颤抖着。全是骑兵，传说中所向无敌的苍狼军铁骑，走在最前面的那个银甲黑马的猛将便是吕布麾下第一战将，马超！涛涛杀气铺天盖地而来，虽然还隔着很远的距离，却也足以让人心胆具丧了。
　　城墙上众人心惊胆战，不知所措。守将右侧的军官结结巴巴地问守将：“将军，我们，我们怎么办？”
　　守将不知道该如何回答。
　　守将左侧的道：“将军，若是要放火烧成就是现在了！”
　　右侧的那个军官急忙叫道：“不可不可！我们已经无路可逃了，若是放火烧城，被吕布军拿住，只有死路一条！不如，不如投降吧！至少咱们能保住身家性命啊！”
　　众人不禁心动，不过守将却并没有立刻决定，他还在犹豫。
　　马超率领近十万突骑兵浩浩荡荡而来，战骑向两侧铺开，形成了三个冲击集群，他们已经做好了冲击的准备，只要有孙坚军出战，他们便会以最强猛的冲击浪潮彻底消灭对方！
　　马超抬头望去，只见一名骑士从城门飞驰而出，径直而来。
　　马超抬起右手，大军停了下来，轰隆隆沉闷的大响嘎然而止。
　　那名骑士一直飞奔到马超面前，忙勒住战马，翻下马来，跪拜道：“小人是城中军官，请问阁下是马超将军吗？”
　　马超点了点头，“是我。你们是战，是降？”
　　骑士急忙道：“我们不敢与将军相抗！我家将军愿意献城，还请将军饶恕全城上下的性命！”
　　马超道：“只要你们出城投降表现诚意，没有人会伤害你们！至于百姓，我军代天罚罪，如何会伤害百姓？”拿马槊一指骑士，警告道：“你休要给我耍花样！否则叫你们死无葬身之地！”骑士连忙道：“我等怎敢？”
　　马超收回马槊，用不容置疑的语气道：“你们若是真的献城投降，就立刻出城来！我只等一刻钟，过时不候！”
　　骑士应了，赶紧奔了回去。
　　马超大军前出到城墙外，最好了攻击的准备。马超对于城内的千把守军是否投降并不太在意，投降更好，不投降打进去就是了！
　　时间一分一秒地过去，马岱过来道：“大哥，时间快到了。”
　　马超冷笑一声，举起手中的马槊，他准备下达攻击命令了。
　　就在这时，城门却突然打开了，近千兵马涌出城来，奔到马超大军面前，纷纷撇下并且，跪伏下来，领头的那个将军高声道：“我等向大将军投降！”
　　马超放下了马槊，傲然一笑。


第三百一十章 人心
　　大批重装铁骑簇拥着张浪开进城池。整个城市异常安静，街道上除了吕布军的士兵，看不见一个人，留在城里的百姓紧闭门窗不敢出门，而大部分老百姓由于无法过河了又不敢回城，全都困在了城外的荒野上，不知道该如何是好。
　　张浪勒住马，当街下达了一连串的命令，众军官领命下去了。张浪在众人的簇拥下来到乌程侯府，这里原本是刘表的刺史府，刘备占据治理后改为刘备的将军府，后来孙坚入住荆州，这里又改作了武城侯府，如今这里恐怕又要改名字了。
　　守备武城侯府的军士看见张浪来了，纷纷下拜行礼。
　　张浪一行人径直来到大堂之上。
　　马超出来抱拳道：“启禀主公，孙坚及所有江东军文武官员家属全都已经逃往了江东，末将的骑兵只来得及截住襄阳的老百姓！”
　　“今天进城的时候，我发现城里非常安静，那些老百姓难道还没有回城吗？”
　　马超道：“有几十万老百姓拖家带口地呆在城外的荒野上，想来是该怕我们，可有无处可去。由于大将军严令不可骚扰百姓，因此末将没有对他们采取行动。”
　　张浪皱眉道：“孙坚方面一直在泼我们污水，老百姓不明白实情，一定以为我们都是杀人不眨眼的魔王，所以才会害怕！”抬头看向张辽，“文远。”
　　张辽出来应道：“末将在。”
　　“你立刻出城，劝说城外的百姓回城，说明我们的政策。记住，不管他们愿不愿意回来，都不要用强。”
　　张辽抱拳应诺，准备离开。
　　“等一下。”张浪叫住了他。张辽转过身来，抱拳问道：“主公还有何吩咐？”
　　张浪走到张辽面前，“多准备些食物带过去，我想那些老百姓现在一定是又累又饿了！”
　　张辽应了，离开了。
　　诸葛亮微笑道：“当文远将军带着食物抵达的那一刻，想必老百姓们对我们的误会会立刻冰消瓦解！”
　　张浪笑道：“希望如此吧！哎，这家长真不好当啊！”
　　诸葛亮笑道：“然而主公却是当的最好的！”
　　张浪哈哈大笑，“这话好，听着舒服！”
　　大厅内众人都笑了起来。
　　张浪突然皱起眉头，忧心忡忡地道：“我现在最担心的是洛阳方面的情况！自从上次收到洛阳的报告已经好几天了，却一直没有洛阳方面的报告！我心里七上八下的啊！……”张浪担心洛阳是不是已经被曹军攻破了？一想到这，张浪的心里就非常不安。
　　众将也不禁担心起来。马超抱拳道：“主公，我们立刻进军洛阳吧！”众将纷纷附和。
　　张浪却看向诸葛亮。
　　诸葛亮抱拳道：“主公无须太过担忧！如果洛阳城破，绝不会像现在这样毫无音信！我估计现在的情况应该是，曹军四面围城，洛阳守军无法与我们取得联系！”
　　张浪觉得诸葛亮说的有道理，点了点头。问诸葛亮道：“我想留下文远和他的虎翼军团守备襄阳，其余各军即刻随我背上，孔明认为如何？”
　　诸葛亮思忖道：“文远忠诚谨慎，又不失勇略，守备襄阳最合适！不过北上洛阳之事须要谨慎！”朝张浪一抱拳，“主公，你我都知道，曹操、郭嘉等人都是智深如海之辈！想必襄阳这边的局势他们已经得知了，怎能没有防备？”顿了顿，“我估计，曹操极有可能定下围城打援的计谋，不可不防啊！”
　　张浪点了点头。
　　诸葛亮道：“可让苍狼军团先行进入南阳，分作三队北上进击，苍狼军团的目的不在于攻略南阳城池，而在于扫荡南阳城外的曹军部队和斥候，打掉他们的眼睛，为我大军北上担任前哨！”顿了顿，“由于孙坚方面败得太快，曹军方面根本没有来得及调整部署，如今南阳的曹军仅有五万兵马，我军应当一鼓作气攻下南阳，对曹军主力侧翼构成威胁，如此一来洛阳的以压力必然大减，然后伺机反扑，争取将曹军逐出虎牢关。”
　　张浪点头道；“好！孔明的谋划很好，就这么做！”看向马超，“孟起，你立刻率领苍狼军团渡江北上。”
　　马超抱拳应诺，匆匆离开了。
　　张浪扫视了一眼众将，“各军整装准备出发。”众将齐声应诺。
　　五十几万襄阳百姓聚集在襄阳城西的山林之中，人人面有迷惘之人，哭声呜呜咽咽，空气中弥漫着不安和彷徨的气氛。一个婴孩躺在母亲的怀里放声大哭，他是饿的，年轻的母亲一个劲地哄着，却也无能为力，她已经饿了很久了，根本就没有奶水给孩子吃。前方突然一阵骚动，接着便是老人的哭喊声，只见两个衣衫褴褛的壮汉抢了一对老夫妇的干粮，正在那里狼吞虎咽，两老人被打倒在他们身后无助地哭喊着。一大群壮汉冲了上去，与那两个壮汉厮打争抢起来，现场一片混乱。
　　“不好了！吕布军来了！”有人惊声大叫道。
　　几十万百姓整个都骚动起来，现场充满了极度不安的气氛。抬头朝远处望去，只见一个将军模样的骑士飞驰而来，其他军马则停在了远处。百姓们见只来了一个人，原本惊慌的心平静了不少。
　　那个骑士飞驰到百姓中间，勒住战马。几十万百姓盯着他，现场鸦雀无声。
　　骑士扫视了一眼周围的百姓，眼神喊道：“我叫张辽，是大将军麾下虎翼军团主将！”
　　百姓们听到这话，全都吃了一惊流露出畏惧之色，很多人小声议论起来，现场嗡嗡声一片。
　　张辽指了指身后远处的那些军士，“我家主公知道大家饿了很久了，所以特别命我带来了粮食！你们不要害怕，孙坚对你们说的一切都是假的！我军当年为了救被鲜卑匈奴掳走的百姓，数千铁骑血战草原，这件事想必你们都听说过，我们怎么可能会屠戮百姓？！”
　　现场骚动起来，很多人相信了张辽的话。
　　张辽扬声道：“身强力壮的都跟我来，帮忙抬干粮稀饭。”随即打马奔了回去。
　　众百姓面面相觑，随着几个年轻人离开人群跟上张辽，越来越多的人朝军队所在的地方奔去。


第三百一十一章 美人眼中的吕布
　　吕布军表现出的善意和关怀，令百姓们惊诧的同时也让他们感动。包餐一顿之后，百姓们陆陆续续地返回家园了，有的人在路上咒骂着孙坚。
　　乔家，这一大家子被吕布军骑兵截下来后，只能返回襄阳。令他们感到庆幸的是，吕布军方面并没有人来找他们麻烦，似乎对方并不知道他们和孙坚方面的关系似的。
　　一大家子回到了刚刚离开的府邸。乔老爷子望着眼前的豪华院落苦笑了一下，喃喃道：“折腾了半天居然又回来了！”
　　美丽成熟的邓氏来到乔老爷子身旁，安慰道：“老爷也不必过于担心，奴家看那吕布军也不像传说中那么凶残呢！”乔老爷子点了点头。邓氏四下看了看，小声问道：“老爷，是否要和孙家联系一下？”
　　乔老爷子犹豫了一下，摇了摇头，“暂时不要，看看情况再说！”邓氏点了点头。
　　花影摇动，大小二乔来到父亲面前，盈盈一拜，“父亲。”那声音好似清风花语，令人感觉非常舒服。乔老爷子打量了一眼这对令世人津津乐道的姐妹花，心中在想：之前期望她们嫁给孙策和周瑜，如今看来，得重新考虑这件事了！
　　一念至此，不禁心头一动，这老人的心里有了另外的考量了，不过他并不想急于决定什么，他还想看一看局势的发展。乔老爷子微笑道：“你们两个一定辛苦了，快去休息吧。”看了一眼旁边的几名侍女，叮嘱道：“好好侍候小姐。”几个侍女应诺了。二乔朝父亲行了一礼，在众婢女的簇拥下离开了。
　　乔老爷子叫来管家。
　　管家恭恭敬敬地拜道：“老爷唤小人不知有何吩咐？”
　　乔老爷子问道：“吕布军有什么动作吗？”
　　管家道：“听说吕布大将军已经率领主力大军离开了襄阳北上，目前留守襄阳的是张辽将军和他的虎翼军团，城里张贴了安民告示，有军士在大街小巷巡逻，城市里已经安定下来了！”
　　乔老爷子思忖道：“看来大将军是要与曹操去决战了！看他这一战胜负如何？”交待了管家一番，便和邓氏来到后院二乔的闺房中。这里须要说明一下，由于二乔感情深厚，不愿住开，因此两女的闺房都在一座巨大的绣楼之中，姐姐大乔住在绣楼的左边，妹妹小乔住在绣楼的右边，姐妹俩弹琴吹箫总是呆在一起，形影不离，有的时候还要同榻而眠。
　　乔老爷子和邓氏上来的时候，姐妹俩正坐在月洞窗前说话。看见父亲和继母，赶紧站起，迎了上去，盈盈拜道：“父亲，母亲。”
　　乔老爷子呵呵一笑，“不用多礼。”两女站了起来。大乔请父母坐，小乔则为两人沏茶。
　　乔老爷子和邓氏在上首坐了下来。小乔捧来了两杯茶水，放到两人面前，然后立在姐姐身旁。
　　乔老爷子打量了一眼两个女儿。两个女儿都是一身白色衣裙，纤腰袅娜，黑发如云，眉目有几分相似，都是花容月貌，肌肤欺霜赛雪，气质清丽脱俗。乔老爷子不禁眯起眼睛，不知道究竟在想些什么。
　　“你们怎么看吕布这个人？”乔老爷子问道。
　　二乔没想到父亲竟然会突然问这样一个问题，感到有些诧异。大乔想了想，“之前，女儿以为吕布只是一个残忍好杀贪得无厌的无耻之辈！不过，看他对待襄阳百姓的做法，似乎传言有误！他对待百姓居然那么细心，这实在让人难以想象！这一点似乎连孙伯父都做不到呢！”小乔深有同感地点了点头。
　　乔老爷子笑了笑，“大将军已经率领大军北上，准备与曹操决战，你们怎么看？”
　　大乔笑道：“父亲这可问错人了，我和小妹只会琴棋书画，对于军略毫无见识，我们怎么可能看得出事情的发展呢？”
　　乔老爷子笑问道：“那，你们希望是怎么样的结果呢？”
　　小乔想都没想就道：“当然希望吕布全军覆没才好！”随即愤恨地道：“都是因为他，我们好好的生活被打乱了！他是个大恶人！”
　　大乔却皱眉道：“我却希望吕布能够战胜曹操……”
　　小乔大为不解，看向大乔，“姐姐，你为什么这么说呢？难道你不认为吕布这个大恶人应该被人消灭才好吗？”
　　大乔摇头道：“妹妹，事情不是这么简单的！其实天下诸侯纷争，谁是好的随时坏的是很难说的！我们认为孙伯父是好的，可是他的军队却时常烧杀抢掠，我们认为吕布是坏的，可是他的军队进入襄阳后不禁与民秋毫无犯，还那样殷勤的救助百姓。在这件事上，吕布倒更像是好人呢！”
　　小乔有些不服气，“姐姐，我觉得你的说法不对。吕布他只是在收买人心罢了。”
　　大乔点了点头，“或许吧。但不可否认这对百姓来说是有好处的！”顿了顿，“在吕布和曹操战争的这件事情上，我之所以希望吕布胜出，是因为只有吕布胜了，我们家才能够安宁……”
　　小乔皱起眉头：“姐姐，我不明白。”
　　大乔解释道：“若是吕布战败，吕布必然会放弃襄阳，可是他会甘心将这样一个鱼米富饶之地完好无缺的交还给孙伯父吗？显然不会。他说不定会会做出非常可怕的事情来！那样一来，覆巢之下无完卵，我们乔家只怕是在劫难逃了！”
　　小乔紧皱眉头神情凝重，她觉得姐姐说的对，心里格外纠结。
　　此刻两人讨论的对象吕布已经渡过了襄江，大军包围了湘江北岸的樊城，与此同时，马超、马铁、马岱率领的近十万苍狼军突骑兵已经前出到南阳附近。
　　张浪派人给樊城孙坚军发去了最后通牒，然而对手却根本没有任何回应。张浪也不跟他们罗嗦了，当即下令攻城。数万大军山崩海啸一般朝城池涌去。樊城中仅仅只有两千被孙坚遗忘的守军，根本挡不住吕布军的猛攻，很快城池就被攻破。孙坚军残余退入城中继续顽抗。


第三百一十二章 攻守
　　几千孙坚军在吕布军强猛的冲击下根本不可能有多少作为，最终被全歼，没有一个人逃掉，大部分人被杀，少数被俘。不过这支孤军半天时间的奋战也让吕布军上上下下非常钦佩，张浪命人好生安葬那些阵亡的将士，让人妥善照料那些受伤的士兵。
　　张浪立在城墙之上望着北面的天空，眉头紧皱，心中非常担心。这么多天一直没有北面的消息，张浪心中非常担心，不知道洛阳的情况究竟怎么样了？
　　诸葛亮来到张浪身边，抱拳道：“主公。”
　　张浪回过神来，看了诸葛亮一眼，问道：“樊城百姓的情况还好吗？”
　　诸葛亮回禀道：“已经张贴了安民告示，阎行将军正在抚恤各家百姓，百姓们的情绪非常稳定，主公放心。”
　　张浪点了点头，又看向北方，皱起眉头，深吸了口气。
　　诸葛亮问道：“主公在担心洛阳的事情？”
　　张浪点了点头，“我没法不担心啊！”
　　诸葛亮微笑道：“主公不必过于忧心！刚刚马超将军派人来传讯，南阳仅有两万曹军防守，这至少说明两点，一则曹军没有攻下洛阳，二则曹军对于我们这么快反攻并且夺下荆州视线完全没有料到！我建议，立刻集结所有突骑兵，不要管南阳，全速进入司隶地区，争取在曹军还没反应过来的时候，对其侧翼施行大规模突击，就算不能击溃曹军，也将迫使其攻击停止！”
　　张浪想了想，点了点头，“好，就这么办。”看向诸葛亮，“立刻告诉孟起，我将帅所有突骑兵过来与他会合，让他不要打南阳的主意，到洛水河畔等我。”
　　“是。”
　　张浪继续道：“步军及龙韬军装甲铁骑我就交给你了，你率领大军北上挺进南阳，务必在最短的时间内攻取南阳，然后过来和我会合。”
　　“是。”
　　视线转到南阳。
　　南阳守将李典发现南阳城周围突然出现大批马超的突骑兵，大为震惊，当即下来了各军上城墙防守以应对不测。然而过了没多久，这些突骑兵却并没有攻城，反而朝北边汹涌而去了。
　　李典立刻意识到吕布军的意图，当即叫来传令官，令他即刻前往丞相营地将这边的情况报告丞相。传令官领命你去，径直往北面洛河奔去，然而到了洛河附近却发现吕布军已经牢牢地把住了洛河的所有渡口。传令官无奈之下只能放弃从洛河进入司隶的打算，转而往东边轩辕山地区绕道。
　　大约半天之后，张浪率领五万突骑兵抵达了洛水河畔，与先期抵达的九万马超军会合，十四万突骑兵立刻开始渡河。
　　视线转到洛阳。
　　巍峨的洛阳城，周围被无边无尽的浪潮包围着。那黑色的浪潮是曹军洪流，正从北、东、南三面猛攻洛阳。吼声惊天动地，箭雨遮天蔽日，突击部队顺着云梯不断猛攻，守军将士拼命地投下滚石檑木，几处城头已经陷入血战，双方将士为了争夺城头拼死血战，刀光飞舞，鲜血飞扬，入眼的全是血腥厮杀的惨烈景象，每一个人都疯狂了，每一个人都仿佛变成了野兽，用兵器用爪牙誓要撕碎对手！
　　曹军的攻击比三天前更加猛烈了，前段时间曹军按照吕布军方法精心训练的十万突击步兵做为攻击的前锋，给守军造成了极大的压力。手中唯一能和这些曹军一对一抗衡的是洛阳军团的士兵，然而这支军队在先前虎牢关的恶战中就已经伤亡不小了！如今经过了几天的恶战兵员严重缩水，如今在城墙上这些士兵根本就不敷使用！
　　那些从关中、西凉动员的民军，虽然经过战火的洗礼后都非常勇敢，然而便对曹军精锐却显得有些力有不逮，往往人数还多于对方，却抵挡不住对方的进攻！致使人数本就不多的洛阳军团如同救火队似的往来奔命！
　　黄月英一身戎装，站在城中最高处注视着三面战场的变化，不断有传令官把最新的战况传回来，黄月英不断发出应对指令。
　　战场的局面渐渐往不利的方向发展，各条战线岌岌可危。在黄月英这里，可以清楚地看见，沙面城墙上都在恶战，双方的军士不断投入战场，城墙上就如同绞肉机一般不断吞噬着生命。
　　黄月英皱了皱眉头，战局恶化之快远远超出了她的预想，她原先预想要到第十天才会到今天这样的局面，然而四天居然就到了，曹军的战力鼻子当年显然增进了不少！
　　黄月英稍作思忖，对身边的传令官下令道：“告诉黄老将军，立刻出击，反击曹军！”
　　传令官应诺一声，奔了下去。
　　片刻之后，站在高处的黄月英就看见洛阳城西边的主街道上，骑兵潮水正朝城门处汹涌而去。十万骑兵，头顶雁翅盔，身穿护心甲，肩挂披风，手中提着长枪，马鞍边挂着弓箭，奔腾如潮，气势如虹。
　　西城外，正在猛攻城池的曹军突然看见城门打开了，接着便看见十万战骑汹涌而出，还没反应过来，城门附近的步兵就被骑兵浪潮裹入其中，纷纷翻到，鲜血飞燕。
　　十万战骑分成两股，分别往左右两侧扫荡而去，中间骑兵纵马冲杀，两边骑兵则用弓箭乱射。曹军攻城部队一片混乱，死伤不计其数。曹军骑兵立刻出击，试图阻止吕布军战骑。
　　然而吕布军战骑却不与接战，从战场上扫荡过去之后，分别往北门、南门杀去，曹军骑兵在后面猛赶，然而启禀素质相对于吕布军来说终究有所不及，根本就追不上。
　　骠骑兵分别杀入南北城门外的曹军中，往城门席卷而去，铁骑冲杀，箭矢乱飞，原本严谨的攻城阵势被冲得七零八落。紧接着，骠骑兵从南门北门迅速奔入了城中。在曹军骑兵赶到之前，城门轰然关上。
　　原本轰轰烈烈攻城的架势停了下来，三面城墙外都是一片混乱，各军战将正在整顿队伍。


第三百一十三章 洛阳鏖战
　　曹仁策马来到曹操面前，看见曹操满脸阴沉，不由的有些心虚，抱拳道：“丞相，各军都被打乱，是否停止进攻？”
　　曹操望了一眼远处的城墙，有些佩服地道：“黄月英，原本以为只是吕布房中的女人罢了，如今看来，我真是小看他了！她很不错！天下男儿都没几个人能够和她相提并论！”扭头对众将道：“都给我记住，攻入洛阳后，不得伤了她！这么好的女人怎么能不呆在我的身边呢？”众将知道自家主公的癖好，抱拳应诺。
　　曹仁问道：“丞相，今天还攻城吗？”
　　曹操冷笑道：“她以为经过这一轮的冲击，我就会停止攻击。她想错了，我要让她大吃一惊。”扭头对曹仁道：“传我将令，各军立刻针对，准备新一轮进攻，虎豹铁骑前出，一旦敌军骑兵再一次出城，立刻出击，务必给我一举击溃！”
　　曹仁领命奔了下去。
　　三面城门外的曹军重新开始聚集，新的攻城器械被退入攻城部队中间，后方的重型投石车纷纷弯下投臂放上巨石火罐。身披铁甲的虎豹骑散布在攻击部队两翼随时应对吕布骑兵的突袭。
　　咚咚咚咚……战鼓声再一次大响起来。三面城门外，近十万曹军齐声呐喊，声震云霄！
　　啪啪啪啪……随着投石车投臂发出的巨大响声，无数的巨石飞上天空，朝城墙呼啸飞去，天空都暗了下来，好似世界末日来临了！
　　十万曹军突击部队猛发出一声呐喊，对着城墙汹涌而去。
　　“放箭！”城墙上，高顺高声吼道。
　　城墙上早就蓄势待发的弓弩手一起发箭，密集箭雨呼啸而去，冲击的曹军浪潮猛地荡起阵阵涟漪，许多曹军将士被射翻在地。然而这并没能阻止组他们，他们的冲锋速度更快了！与此同时，曹军中的弓弩手也纷纷发箭，箭雨呼地飞了上来，城墙上的许多弓弩手中箭，闷哼一声，摔倒在地。
　　曹军冲到城墙下，搭起云梯，开始攻城；与此同时，冲城车开始冲击城门，发出哐哐的巨响声，回荡在战场的上空。
　　一架架比城墙还要高的箭楼车，在人力的推动下缓缓靠近城墙，箭楼顶端的弓弩手对着城墙上发箭，一个个吕布军士兵被射倒。而吕布军弓弩手的还击效果却很不好，于是有人抬来了弩车，调整好角度，对着最近出的一架箭楼车猛地发出了巨大的带半月刃的枪箭，只见那巨大的枪箭化作一道乌影，随即重重地撞在箭楼漏斗下的支柱上，喀拉拉一阵大响，整个木制支柱瞬间被击断。顶部的漏斗猛地一倾斜，翻落下来，眼见着其中的一个个弓箭手掉下来！
　　曹军的攻势非常猛烈，没多久，好几处城墙就陷入了恶战之中，双方在城墙上嘶吼血战，刀刀见血，眼见着双方将士一个个倒在血泊之中，或滚落城墙。
　　守军方面，不断把后备力量投入城墙，打到下午，手中已经没有后备力量了！然而曹军的攻势不仅没有减弱的迹象，反而越来越猛烈！
　　轰隆一声巨响，东城门终于被攻破了！
　　城门外的曹军立刻发出一声呐喊，汹涌而入。
　　就在这时，无数的轰天雷被扔了下来，落到人群中，发出一波波的剧烈爆响，火光冲天，冲击波将周围的人都掀翻在地，现场哀嚎一片。
　　“跟我冲！”黄忠大吼一声，率领两万骠骑兵从东城门蜂拥而出，践踏着曹军步军，手中长枪飞舞，荡起漫天鲜血；猝不及防的曹军步卒被打得东倒西歪浪涌般四下奔逃。
　　守候在城外的万余虎豹铁骑擂响了战鼓，战旗指向城门，铁蹄扬起漫天烟尘杀了过来。此时此刻，骠骑兵只能迎战。双方骑兵在城门下撞在一起，恶战起来，吼声今天动地，混乱的马蹄如同擂响大地的鼓槌，天空中回响着轰隆隆雷鸣般的响声。
　　曹军虎豹骑，绝不同于一般的骑兵，他们是曹操效仿吕布的装甲铁骑组建训练而来的，人马皆披挂铁甲，装备极其尽量，且兵员都是军中壮士，经过精心训练，极其彪悍。黄忠的骠骑兵，定为是速度取胜的弓骑兵。城下混战这种环境，正好适合虎豹骑，然而却不是骠骑兵适合的战场。
　　双方骑兵甫一接战，骠骑兵这种轻装弓箭骑兵就立刻落在了下风，虎豹骑的长戟大刀杀得骠骑兵人仰马翻，然而骠骑兵的轻刀却很难给虎豹骑造成损伤。不过骠骑兵此刻已经彻底疯狂了，不要命地一波接着一波冲击敌军，前仆后继，一批批血染沙场！那股气势令人侧目！虎豹铁骑杀得人马浴血，越战越勇。
　　双方恶战了一个多小时，近两万骠骑兵只杀剩下不到两千人，曹军虎豹骑也损失不小，阵亡者也有两三千人吧。
　　杀！城门处传来山呼海啸般的呐喊声，又有两万骠骑兵吼叫着冲了出来，加入战场，冲击曹军精锐的虎豹骑。曹军虎豹骑虽然精锐强悍，然而却有一个无法避免的缺点，他们和张浪麾下的装甲铁骑一样同属于重装骑兵，重装骑兵虽然威力惊人，然而却有持久力不足的缺憾。此时，曹军虎豹骑已经鏖战了个多小时了，人马都已经疲惫，完全没有了之前的气势！如今面对杀过来的两万生力军，不由的感到力有不逮。
　　两万骠骑兵疯狂猛冲，手中长枪、轻刀没命地往虎豹骑身上招呼，眼见着一个个精锐的虎豹骑反倒下去，当然在这个过程中，骠骑兵付出了更大的代价。
　　曹操看到这一情况，眉头一皱，赶紧下令中军备战的两万轻骑兵投入战场。两万轻骑兵呐喊一声，用了出去，抵住了骠骑兵的冲击。虎豹骑乘这个时机退下去休整。
　　双方轻装骑兵激战片刻，曹军轻骑兵就流露出了败象。黄忠勒住了马，对着敌军兵潮中的将官一箭接着一箭，眼见着敌军将官一个个栽落下来。
　　曹操见己方骑兵不利，当即下令另外两万轻装骑兵投入战斗。


第三百一十四章 死战
　　站在高处的黄月英看着东城门外的激烈战斗，眯着眼睛奏折眉头。目光收回到城门内，看见许多民军和当地居民正加紧往被公婆的城门洞填充各种杂物以阻塞通道。
　　嘭！嘭！接连两声巨响传来，分别来自南北南侧。黄月英心头一惊，连忙朝南面看去，赫然看见城门已经被攻破，守候在城门附近的一支骠骑军已经按照战前的布置杀出城去了，把城门附近的曹军步军冲得七零八落，却很快和对手的虎豹铁骑及轻装骑兵陷入苦战。再看北边，情况也是一样的。
　　一名传令官气喘吁吁地奔了上来，抱拳道：“小姐，不好了，南北两面也都被突破，骠骑兵已经出击了！”
　　立在黄月英旁边的众文官都慌乱起来，其中一人惶急地叫道：“小姐，快撤吧！”
　　黄月英却在犹豫，她有些不甘心，付出了这么大的代价，就这么放弃了，她实在是不甘心，也无法向大哥交待！可是再坚持下去还有何意义？还能坚持下去吗？
　　远方传来的激烈厮杀声惊醒了黄月英。抬头看去，只见己方骠骑兵前仆后继不要命地反击，与无边无尽的曹军在城下血战不退，肝脑涂地，血染沙场！黄月英的心被狠狠地触动了一下。
　　“小姐，赶紧突围吧！否则只怕就来不及了！”有一个文官劝道。
　　黄月英沉默片刻，摇了摇头，“不！继续坚持！我们能够坚持下去！”扭头看了众人一眼，喝道：“若再有人胆敢言撤退，以动摇军心论处！”
　　众文官心中懊恼，却不敢再说什么了。
　　黄月英下达命令，命令已经动员的青壮年老百姓登上城墙协助防守。
　　曹操眉头紧皱地看着战场，眼看城门已经被攻破，然而己方大军却迟迟无法突入，这让他有些懊恼，也有些感叹。
　　扬声道：“传令全军，压上去，以泰山压顶的气势一鼓作气打垮他们！我倒要看看，吕布军的人是不是真的是铁打的！”
　　号令传下，战鼓声、嚎叫声响彻云霄，曹军步骑洪流呐喊着朝三面城门汹涌而去。在三面城门口血战的骠骑军将士陷入重围，拼死血战，眼见着一个个战死沙场，鲜血漫天飞舞，骠骑军战旗尽被血染！
　　战至黄昏前，骠骑军伤亡惨重，却依旧没有后退，依旧血战不休，杀得人马浴血，每一个人都已经置生死与度外了！骠骑军的奋战极大地鼓舞了城墙上的将士们，那些原本军心动摇的民军也爆发出了惊人的战斗意志！
　　黄忠弓矢已经射光，挥舞着大刀与夏侯、曹仁大战，打得难解难分，这老将军气势如虎，手中的大刀放射出耀目的光芒，灿若霜雪。吼声震人心魄，兵器的碰撞声连成一片。夏侯、曹仁两员悍将围着黄忠猛杀，大刀长枪疯狂的往黄忠身上招呼，然而却根本占不到半点便宜！老将军白须飞扬，双目圆阵，气势如狮如虎！
　　曹操见此次无法突破，有些懊恼，也有些愤怒！
　　咻！就在战斗如火如荼之时，一支响箭突然从南面的空中传来，在这喧嚣的战场也显得格外清晰。
　　曹操不由的一愣，赶紧朝南面望去，皱眉道：“怎么回事？南面还怎么会有警兆？难道南面有敌人不成？”曹操惊疑不定。也难怪他如此反应，因为南面的南阳地区在他的掌控之下，怎么可能会有敌袭呢？就算有敌袭，李典应该早就传来警报了吧！
　　就在曹操惊疑不定之时，接二连三有告警响箭升上天空，越来越近。
　　曹操顾不上疑惑了，赶紧下来各军停止进攻，列阵迎敌。
　　命令刚刚传下去。曹操和麾下众将领及谋士就骇然看见，无数的骑兵出现了，如同无边无尽的海浪般汹涌而来，战旗飞扬，上面绣着一个大大的吕字。十几万骑兵擂动大地，整个大地都在震颤。
　　曹操第一个反应过来，顾不上细想，急声下令所有轻装骑兵迎战，同时命令所有将士赶紧列阵，准备迎战。
　　曹军是精锐的，在最短的时间内反应过来了。十余万轻骑兵呼吼着迎了上去。从远处看来，分明就是两座巨浪正在迅速接近。
　　轰隆隆……转眼之间两座巨浪重重地撞在了一起，寒光闪作一片，好似波光粼粼，血水漫天飞舞，惨叫声此起彼伏。眼见着一个个骑兵坠落战马，摔落战马的战马的士兵，有的瞬间被无数铁蹄淹没化为了肉泥，有的被自己的战马拖着还在战场上狂奔！突骑兵弯下战马一侧，在与对手战马交错而过的一瞬间，挥刀斩断对手的马蹄，曹军骑手还没反应过来就感到自己的战马猛地往前面栽了下去，重重地摔下战马，有的当场摔死，有的则来不及爬起来就被无数铁蹄践踏而死！
　　交战片刻，曹军轻骑兵就落到了下风，突骑兵纵横冲杀，凶猛地将曹军轻骑兵给冲荡开了！
　　曹军轻骑兵不敌突骑兵，慌忙从两侧退了下去。
　　张浪骑着赤兔马，率领十余万突骑兵对着曹操大阵汹涌而去。曹操心中惊骇，他没想到己方的轻骑兵竟然如此不堪一击？！这么短的时间居然就被对手给击溃了！
　　眼见潮水般的骑兵冲到眼前了，然而第一道防线根本就还没来得及完成。
　　在曹军将士惊骇的眼神中，十几万突骑兵凶猛地撞在曹军第一道阵线之上，噼里啪啦一阵距离的撞击大响中，只见曹军的防线被摧枯拉朽似的冲得七零八落！突骑兵杀入曹军丛中，纵兵横扫，铁蹄践踏，战刀砍杀，掀起漫天血雨，面对着这浪潮似的骑兵洪流，曹军步军好像不堪一击！
　　千钧一发之际，夏侯率领虎豹铁骑冲入了突骑兵中，双方展开混战。虎豹铁骑由于之前的战斗战马都已经疲惫，不过终归是重甲骑兵，混战中战力惊人；突骑兵虽然只是轻装骑兵，却和骠骑兵不同，他们广泛配备了马槊长刀等骑兵重型兵器，对于重甲骑兵也是有相当杀伤力的！
　　血战中，突骑兵一个个阵亡沙场，而虎豹骑也不断地人仰马翻，远处的曹操看着，只感到肉疼。


第三百一十五章 各自收兵
　　突骑兵与曹军虎豹骑及轻甲骑兵猛烈碰撞厮杀，张浪骑着火红赤兔马挥舞着方天画戟在攻击锋线的最前端，如同收割生命的死神，挡者披靡，不管是兵是将，没有人能挡他一合，如同鬼神降临，勇不可挡！
　　突骑兵群以强猛无匹的冲击力荡开了曹军骑兵的阻挡，对着曹操大军军阵汹涌而去。此时，曹操步军已经基本列成了防御阵型，几层塔盾手在最前面，组成数道盾墙阵线，塔盾手之后是长枪手，长枪如林密密麻麻，长枪手之后则是无数的弓弩手，弓弩手之后则是普通的刀盾手、大刀手等等。
　　十万铁骑扬起卷起漫天征尘，惊涛骇浪般朝曹军战阵涌来，每一个骑兵将士的战血都彻底沸腾了，心里没有丝毫的惧意，只有疯狂的杀戮之念，冲上去，踏破敌阵，血洗山河！
　　曹军眼见敌军浪潮越来越近，紧抿着嘴唇瞪大着眼睛，都显得有些紧张的模样。
　　片刻时间，好像很长，又好像很短，十万铁骑冲到眼前了！清楚的看到了突骑兵那凶猛张扬的神情，清楚地看到了那战马奔腾咆哮的景象！
　　“放箭！”
　　随着曹仁一声大喊，早就蓄势待发的弓弩手一起发箭，箭矢遮天蔽日，如同暴雨一般朝突骑兵中间落下去，只听见噼里啪啦一阵大响，浪潮中荡起层层波纹，许多突骑兵将士人仰马翻！
　　突骑兵的充分速度更快了，所有人都把速度提高到了极限，战马撒开四蹄没命地奔跑，勇士发出惊天动地的怒吼声！那景象就如同山崩海啸一般滚滚而来！
　　曹军弓弩手忙又射出一波箭雨，这时，突骑兵群已经冲到眼前了！
　　突骑兵猛地掷出投枪，投枪铺天盖地呼啸着落入曹军中间，许多曹军将士被射翻在地，原本坚固的防线出现了动荡！
　　转眼之间，骑兵洪流凶猛地撞在曹军防御阵线之上，刹那之间好像天崩地裂了一般！剧烈地撞击声响成一片，突骑兵人仰马翻，盾牌手纷纷飞了出去！那爆裂无比的景象让人见之不禁胆寒！
　　张浪乘坐赤兔马一举冲破对手的盾牌阵，无数长枪手立刻涌了上来，赤兔马速度极快，一下子就把众多曹军甩在了后面。张浪把方天画戟舞得如同风车一般，月牙刃不断在战马两侧掀起漫天血雨，只见曹军将士纷纷被斩倒在地，现场一片激烈混乱，张浪单人独骑如入无人之境！远处帅旗下的曹操眼看着张浪朝自己杀奔而来，不由的有些心惊。
　　典韦、曹仁、张颌、高览，四员猛将挥舞着各种兵器朝张浪杀奔而来。
　　张浪刚刚挑飞一名战将，曹仁便挥舞大刀攻了上来！张浪侧身避开，还来不及反击，张颌高览一左一右挥舞长枪吼叫着冲杀上来。
　　张浪眉头一皱，右手往右边一挥，铿锵一声大响荡开了右侧高览攻来的长枪，同时左手一把握住了左侧张颌刺来的长枪！
　　张颌吃了一惊，当即猛力回夺长枪，然而那杆长枪却如同钢浇铁铸了一般，根本拔不回来。
　　张浪冷冷一笑，左手猛然用力一拽，张颌只感到左掌中火辣辣的疼，长枪竟然已经被对手夺去了。张颌心中骇然，赶紧拔出佩剑攻来。这时高览和曹仁也攻了过来，典韦也挥舞一对戟来抢攻。张浪扔掉长枪，挥舞方天画戟与四员猛将混战起来。四员猛将围着张浪厮杀，转个不停，如同走马灯似的！战圈中，战马奔腾如虎跃龙腾一般，烟尘激荡而起，兵器的碰撞往来厮杀，五条神龙在半空中嘶吼颤抖一般，兵器的碰撞声和怒吼声响成一片！张浪以一敌四斗了十几个回合，居然丝毫不落下风！
　　曹操和曹军将士全都看傻眼了，曹操忍不住感叹道：“人说‘人中吕布，马中赤兔’，果然名不虚传啊！”
　　张浪斗了许久也无法击败对方，心中不由的焦躁起来。眼睛往己方的突骑兵群瞥了一眼，发现己方突骑兵始终不能突破曹军的坚固防线，而曹军的骑兵正从四面八方围拢上来！
　　张浪心头一凛，赶紧冲开四将的战斗，冲出了曹军战阵，典韦等四将并未追击。
　　张浪回到己方大军中间，赶紧下令突骑兵停止冲锋退回去重整阵型。
　　十万铁骑立刻向两侧分开，退回到冲锋的初始位置之上，一道平缓的山梁之上。
　　曹军骑兵见张浪他们退了回去，不敢贸然追击，于是回到己方军阵两翼防护。这时，黄忠率领残存的五六万骠骑兵出城了，背靠城墙列下阵势，策应张浪这边。
　　曹操见天色将晚，而己方将士经过对方突骑兵的冲杀损失惨重且已经疲惫不堪，于是下令大军回营。
　　号角声响了起来，曹操大军如同黑色的般缓缓向营垒中缩了回去。张浪见对方骑兵始终还处于戒备状态，无机可乘，便没有下令追击。
　　张浪令马超率领突骑兵群就地扎营，以和洛阳城形成掎角之势。布置妥当之后，张浪领着数十个虎贲卫士奔入了洛阳城。
　　虽然对于洛阳城的艰难早有预料，但进城之后张浪依旧吃了一惊。他看见城墙上下推挤如山的尸骸，看见城门附近的民居几乎都变成了废墟！无数受伤的将士不断往城中抬去，大街小巷死一般的沉寂，那一双双不安的眼睛都躲在门窗的后面。
　　将士们看到张浪，纷纷下拜行礼。
　　张浪在街道上碰见了匆匆赶来迎接他的黄月英。
　　看到伊人憔悴，张浪不禁心疼。
　　黄月英一脸激动地拜道：“属下拜见大将军！”
　　张浪跳下赤兔马，疾步来到黄月英面前，把她扶起，猛地将她搂入怀中。黄月英先是愣了愣，随即流下了眼泪。将强如她，但毕竟是个女人，担着如此重大的责任，到此刻也快要支撑不住了。
　　张浪在黄月英的耳边喃喃道：“月英，辛苦你了！”
　　黄月英摇了摇头。
　　张浪放开了黄月英，看见她眼眸中的泪水，赶紧去擦拭，笨拙的样子让黄月英又是感动又是好笑。


第三百一十六章 情愫
　　张浪把黄月英紧紧地搂在怀里，黄月英只感到多日来压在心头喘不过气来的重担总算是放下了。
　　张浪把黄月英抱上赤兔马，然后自己也坐了上去，搂着她骑着马往城中大将军府行去，萧龙率领百余名虎贲卫士紧随在后。
　　黄月英在众目睽睽之下靠在张浪的怀中，有些害羞，芳心怦怦的跳个不听，不过却舍不得离开这宽阔温暖的胸膛。
　　张浪看了看两边，有些庆幸的道：“信号我及时赶到了，否则后果不堪设想啊！”黄月英深有同感，“我真担心不能不能坚持下去，那样可就对不起大哥了！”张浪感动得不得了，黄月英在这种情况下想到的居然不是自己而是对他的承诺！这样的女人真是，真是太难得了啊！张浪不禁感到老天对自己真是不错，居然把这么好的女人交给了自己！心里这样想着，手不由自主地更加搂紧了一些她。
　　黄月英不觉红了脸颊，垂下臻首没有说话了。
　　“对了大哥，你带回来了多少兵马？”黄月英连忙问道。
　　张浪笑道：“苍狼军和其他各军的突骑兵，经过刚才的战斗，现在还有十一二万突骑兵吧！”
　　黄月英皱起眉头，“这些兵力不够啊！我担心曹操晚上会有所动作！”
　　张浪道：“我已经吩咐下去了，骑兵在城外严加戒备，曹操方面不会有机会的。”
　　黄月英点了点头，又问道：“大哥不会只带来了这些军队吧？”
　　张浪笑道：“其他还有差不多三十万大军在路上，这几天应该就能赶到。”
　　黄月英担忧地道：“今天虽然挫败了朝军的进攻，然而双方兵力差距依旧非常巨大，城中守军死的死，伤的伤，能战的主力部队已经不多了！我担心……”
　　张浪自信地道：“我相信我们一定能够取胜！”
　　黄月英扭过头来，痴痴地看着张浪。张浪见她花容月貌，禁不住心头一荡，下意识地吻了一下她的红唇。黄月英一惊回过神来，娇颜还刷的一下绯红了，不敢看张浪，垂下了臻首。张浪见状，心痒难耐，一双原本牵着马缰的手不老实起来，在黄月英的腰肢上轻轻地摩挲起来。
　　黄月英立刻糊涂了，都不知道自己身在何方了，一种难言的让她羞赧不已的情愫在胸中荡漾着。
　　回到大将军府，留守洛阳的众文官全都在门口迎接。蔡琰、蔡邕等亲信并不在，在虎牢关还没失守的时候，黄月英就已经把蔡琰蔡邕等人转移去了关中，她这样做是为了在最坏的情况下将自身的损失降到最低。黄月英在围城之前，不禁把重要的人员转移走了，还把洛阳大部分的库存也转移走了，那些最忠于张浪的百姓人家也都进行了转移，这些措施都是为了以防万一最大限度地保存实力。
　　“拜见大将军！”众文官齐齐拜道。这些人已经不像之前那样惊惶了。
　　张浪翻身下马，然后把黄月英抱了下来，牵着黄月英的纤手，领着娇颜泛红的她来到众人面前，微笑道：“大家辅助月英守城，辛苦了！”众文官赶紧道：“此来卑职分内之事！”
　　张浪笑了笑，牵着黄月英穿过众人，走进了大门，黄月英低垂着头，一副羞赧的模样，此刻的她哪里还有之前指挥大军的风范，分明一位在情郎面前羞喜交加的少女！智慧如她，也逃不过女人的天性！
　　来到大厅中，张浪让黄月英在主位上坐了下来。黄月英不解地看着张浪，张浪微笑道：“在这里我也只是你手下的一员将领！”黄月英红着脸颊，有些不知所措。
　　底下的众官员们看着两人的情景，都有所猜想，认为大将军可能会将更大的责任交给黄月英，心里更加不敢怠慢了。
　　张浪站在黄月英的身边，扫视了堂下一眼，扬声道：“月英的话有绝对的权威，可以先斩后奏，我在的时候如此，我不在的时候更是如此！”
　　众官员心头一凛，赶紧拜道：“紧遵黄大人号令！”
　　张浪微笑道：“洛阳之战接下来如何进行，由你发号施令！”
　　黄月英红着脸颊点了点头。扭过头来，看着底下众官员开始传令，首先命令洛阳卫尉巡查各街各巷，若发现可疑的人，立刻逮捕，……黄月英下达了一连串的命令，条理分明，滴水不漏。众官员领命退了下去。
　　张浪朝黄月英竖起大拇指，面带微笑。
　　黄月英流露出羞赧之色。
　　张浪看着黄月英的美丽容颜，不由的想到当初两个人见面时的情景，“月英妹妹，还记得我们第一次见面的情景吗？”黄月英微微一笑，点了点头。
　　张浪在黄月英身旁坐了下来，握住了她的纤手，有些有些感慨地道：“那时我就奇怪啊，怎么一位山间酒棚卖酒的女孩子居然如此清丽绝伦？！”
　　黄月英抿嘴一笑，看了张浪一眼，“我听父亲说起一位破了棋局的公子，心里好奇，想要见见，于是就打听了你们的行程，先一步在山间准备下了一个酒棚等候。”
　　张浪笑问道：“那么当时咱们的黄小姐见过我之后，是不是很满意呢？”
　　黄月英晕红着脸颊看了张浪一眼，眼眸中异彩连连，却没有说话。
　　张浪不依不饶，凑上前来一点，“到底有没有啊？”
　　黄月英抿了抿红唇，微微一笑，“你猜！”
　　张浪笑呵呵地道：“要我说的话，咱们黄小姐一定是非常满意，要不然当我要离开的时候，怎么那么迫不及待地要和我私奔啊！”
　　黄月英大羞，贝齿咬着红唇，美眸瞪着张浪，好看的柳叶眉微微地皱着。张浪心动不已，一把搂住了她，埋头就吻了下去。吸允住那殷红的红唇，只感到香甜无比。黄月英陶醉在了张浪的怀中，星眸半闭，不知身在何方。
　　好半晌，两人才分开。黄月英通红着娇颜白了张浪一眼。张浪得意地一笑。
　　黄月英突然想起一件事情来，连忙问道：“大哥，你把主力大军都调过来了，襄阳的情况究竟怎么样了？”


第三百一十七章 推测
　　张浪见黄月英问，笑道：“你猜。”
　　黄月英没好气地白了张浪一眼，“大哥！”
　　张浪呵呵一笑，手掌摩挲着黄月英的腰肢道：“襄阳我们已经拿下了……”黄月英流露出惊喜之色。张浪继续道：“孙坚的四十万主力基本上被我们消灭，如今残兵败将已经退回江东，我留下了虎翼军团守备襄阳。南边的威胁暂时不用担心了。”
　　黄月英思忖起来，突然娇哼了也一声，星眸半闭娇颜绯红，嗔怪地白了张浪一眼，“大哥，别闹了，人家都没法好好想事情了！”
　　张浪收回了作怪的手，放到鼻子上闻了一下，赞叹道：“好香啊！”黄月英娇艳通红，心里充满了温柔的情怀。
　　把心中的绮念暂时抛开，思考起目前的局势来，微蹙秀眉道：“如今洛阳的局势依旧没有根本的好转，要转危为安绝不是一件轻松的事情，恐怕还要经过几场大战才行！”看了张浪一眼，有些担心地道：“即便三十余万主力赶到，我军的兵力依旧远不如曹军，要守住洛阳绝不轻松！”
　　张浪思忖片刻，问道：“我听说官员中间有很多人主张放弃洛阳是吗？”
　　黄月英皱眉道：“书生之见，大哥不必理会他们。”
　　张浪微笑着看着黄月英。
　　黄月英被张浪看得心慌，担忧地问道：“大哥怎么了？”
　　张浪突然一把把她抱进怀里，吻了一下她的红唇，“大哥爱死你了！”
　　黄月英又是羞赧又是开心又是不知所措。
　　张浪放开了黄月英，笑道：“天下的男子何其多，却没有几个人有月英妹妹这样的见识啊！巾帼不让须眉，说的大概就是你吧！”
　　黄月英被张浪说的很不好意思。
　　杀……外面突然传来厮杀声。张浪眉头一皱站了起来，黄月英跟着站了起来，立在张浪的身旁，仔细听了一下，对张浪道：“好像是南门外。”
　　张浪笑道：“八成是曹军去偷营了！”立刻奔出了大厅，众虎贲卫士在萧龙的率领下迎了上来，等待命令。
　　张浪道：“跟我去南城墙。”领着众人奔出大门，跨上战马，往南门方向飞驰而去。原本安静的街道上人来人往，都是军兵在调动，城外的动静令城内的守军有些不安。
　　张浪以最快的速度来到南城门上，黄忠接着张浪，抱拳道：“有曹军突袭城外军营，中了我军埋伏，曹军立刻撤退，现在马超将军正在追击！”
　　张浪抬头望了望城外，只见一片由火把组成的浪潮正往曹军大营汹涌而去。张浪眉头一皱，对黄忠道：“立刻传令撤军！”黄忠领命，当即命传令兵敲响了金钟，当当当当的大响在夜色中远远地荡开去。
　　城外正杀得兴起的马超听到钟声，眉头一皱，心里不乐意，不过却在第一时间下令各军停止追击。突骑兵停了下来，开始回撤。
　　而就在这时，前方不远处，埋伏在树林中的夏侯看见吕布骑兵撤退了，大为郁闷。部将问夏侯：“将军，要追击吗？”夏侯没好气地道：“追个屁！追上去也不一定打得赢！传令下去，退回大营。”部将应诺一声，奔了下去。随即大队军兵缓缓从树林中出来了，往大营方向退去。
　　马超正退到一座小山包上，旁边的马铁突然指着身后叫道：“大哥你看！”马超勒住战马回头望去，赫然看见远处的树林中正有无限人马出来退往曹军大营。马超吃了一惊，随即暗自庆幸起来，对于吕布，他更加佩服了！
　　曹军大帐。
　　曹操在大帐中来回踱着步，众文武分左右立在帐下。
　　夏侯抱拳道：“丞相，不过就是来了十来万突骑兵，一鼓作气杀过去就行了！”众将纷纷附和。
　　曹操皱眉不语。郭嘉道：“夏侯将军，事情没有这么简单！今天一战，我军虽然不能说战败，但却已经被吕布率领的突骑兵挫伤了锐气，而且今天的伤亡实在是太大了！以我军目前的状态，几天之内也难以扫荡洛阳。另外还有一个不确定的因素，那就是孙坚方面的状况。”
　　顿了顿，继续道：“吕布为什么能率领大队骑兵过来而我们却丝毫没有收到警报？最坏的情况是，孙坚可能已经被他们打垮了，而我们南阳可能已经丢了！”
　　张颌不解地问道：“如果是如此的话，李典将军为何不像我们发出警报？”
　　郭嘉思忖道：“应该是一切发生的太快了，李典根本就来不及发出警报！”
　　曹操道：“如果是如此的话，那么就会有数十万吕布军主力抵达洛阳战场！接下来的战斗就麻烦了！我意，继续猛攻，所有轻骑兵摆到南边以防不测。”
　　众将议论起来。郭嘉走到曹操身旁小声道：“孔明奸诈似鬼，我担心他不会按常理出牌！我要是他的话，绝不会直接来支援洛阳，而是会向东经轩辕山直接威胁许昌。”
　　曹操皱起眉头，“这一点不必担心！我不相信诸葛亮有如此胆魄，置他的主公和洛阳于不顾去威胁我的许昌。退一万步说，就算诸葛亮有如此胆魄，可是我在轩辕山摆了十万大军，短时间内他根本不可能击破他们，如果他真敢那么干的话，就是将洛阳拱手让给我了！我是求之不得！”
　　郭嘉皱眉道：“主公啊，只怕守在轩辕山的许褚不是诸葛亮的对手。”
　　曹操想了想，“这样吧，我派人给许褚传讯，让他提高警惕勿要大意！同时下令豫州的十万兵马向轩辕山靠拢！”
　　郭嘉道：“主公，不如我亲自去一趟轩辕山。”
　　曹操摇了摇头，“不行，我要经常和里商议军事，怎么能离开你！”笑了笑，“奉孝啊，你不用太担心了！诸葛亮再诡诈，实力却是明摆着的，我现在调二十万军队去防守，他能如何？”
　　郭嘉心里隐隐有些担心，不过见无法说服曹操，也就不再劝了，转念一想，觉得主公说的也有道理，自己可能是多虑了！


第三百一十八章 围魏救赵
　　第二天天刚蒙蒙亮，城外面传来呐喊声，如同一阵阵惊雷，就连瓦片都被震得秫秫发抖。各军将士立刻奔上城门楼，朝城外张望，赫然看见曹军正如同黑色的浪潮般漫涌而来，旌旗层层叠叠，好似风云涌动，刀枪林立，寒光灿若冰雪。
　　城墙上忙碌起来，守军将士赶紧把火罐石块堆到墙垛边，床弩上弦，搭上枪箭，调整瞄准角度，弓弩手走到最前面，做好战斗准备，其他各军也均已蓄势待发，只等敌军攻城。
　　曹军停了下来，战鼓声突然顿住了，天地间一片寂静，晨雾仿佛也凝固了起来。双方将士注视着对方，屏住呼吸紧抿嘴唇。
　　啊！天空中突然传来鹰啸声，曹军的战鼓声跟着大响起来，十万曹军突击部队呐喊着朝城墙冲去，裹挟着无数的攻城器械。与此同时，突击部队后方阵地上，数以百计的举行投石车开始发力，数百个巨石呼啸着朝城墙飞去。
　　“放箭！”高顺大声吼道。
　　城墙上箭如雨下，在敌军浪潮中掀起片片涟漪。
　　就在正面城墙展开激战的同时，马超率领了十来万突骑兵已经倾巢出动来到曹军侧翼，列开战阵。对面的山坡上则横列开十几万曹军骑兵，由大将夏侯率领，严阵以待。
　　围绕着城墙的争夺战很快就进入了白热化阶段，双方将士不断投入城墙血战，双方将士的尸体越来越多，鲜血在城墙上流淌着；放眼望去，全是双方将士疯狂厮杀的身影和面孔，吼声在鲜血漫天飞舞的空中回荡着，往往一个士兵才杀死对手，还来不及抽回兵器就被另外的敌军给斩杀了！
　　在这样的血腥混战中，个人的能力已经退居次要地位，双方处于消耗状态，只有兵力占有的那一方才有可能笑到最后！
　　东城墙上的一个位置，经过曹军的反复冲杀，守军死伤殆尽，大量曹军涌了上来，情况岌岌可危。
　　就在这时，一个醒目的身影出现在了那里！他头戴三叉紫金冠，身披麒麟连环甲，手中挥舞方天画戟，赫赫神威，无人能挡他一合！张浪亲自率领百余名虎贲卫士加入战场了！
　　张浪挥舞方天画戟杀入敌军丛中，画戟在空中如同游龙般翻滚飞舞，带起漫天血雨，眼看着他对面的敌人纷纷溅血倒地，转眼之间张浪的脚下就倒下了一堆的尸体了！
　　两名曹军悍将挥舞着大刀一左一右冲上来，挥刀就砍。张浪举起方天画戟架住，两将奋力向下压，然而却好像压在巨石上一般纹丝不动。
　　张浪猛地把方天画戟往上方一推，两将只感到一股巨力向上方掀来，身体禁不住后仰向后倒退。张浪大踏步上前，大吼一声，如同惊雷乍现，手中方天画戟猛地一个横扫，那两将还没有反应过来，就被栏腰斩作两段了！血水撒了一地！
　　曹军将士见状，心惊胆战，下意识地后退。
　　张浪率领虎贲卫士冲上去，一场血腥厮杀，曹军将士死的死逃的逃，城墙重新被吕布军掌控了。
　　远处的曹操见了，心中懊恼，忍不住骂道：“吕布，真是麻烦啊！”眼见第一波攻击部队锐气几乎丧失殆尽，于是下令第一波攻击部队退下来，第二波攻击部队准备冲击。
　　就在这时，一个传令官急匆匆奔到曹操面前，翻身下马，急声禀报道；“丞相不好了！轩辕山大营失守！”
　　曹操大惊，大骂道：“胡说八道！许褚有十万精兵，怎么可能一下子就失守了！”
　　郭嘉沉声道：“有可能！”朝曹操抱拳道：“如果诸葛亮让一部分士兵装作李典的败兵诈开辕门，许褚猝不及防之下，根本不可能抵挡得住！”
　　曹操面色青一阵白一阵，大骂道：“诸葛村夫，我誓杀汝！”
　　郭嘉请罪道：“出现这种情况，是属下考虑不周，请丞相治罪！”
　　曹操摆了摆手，“不是奉孝的错，奉孝多次劝我小心诸葛亮注意轩辕山方向，是大意了，没有听从奉孝的良言相劝！”扭头看了一眼洛阳，扬声道：“鸣金收兵！”
　　张浪在城墙上正等着曹军的第二轮猛攻，却意外地看见曹军竟然收兵回营了！张浪立刻想到了诸葛亮，欣喜地喃喃道：“难道是孔明来了！”朝南边望去，却并没有发现任何蛛丝马迹，心里不禁疑惑起来。
　　张浪叫来传令官，让他传令马超部，原地警戒，勿要擅自出击。传令官领命下去了。
　　张浪随即又传令城中各部，严守位置，不要懈怠也不要出击。
　　视线转到曹操大帐中。
　　曹操站在地图前，眉头紧皱，“轩辕山丢了，许昌直接面对着吕布军的兵锋。”
　　张颌道：“许昌有十万守军，附近还有从豫州调来的十万大军，诸葛亮手上也不过三十几万人马，许昌应该不会有问题。末将以为应当咬定青山不放松，继续攻击洛阳，攻下洛阳后，再回过头来对付诸葛亮！到那时我军就完全掌握主动权了！”
　　一部分将领赞同。
　　荀攸皱眉道：“这太冒险了！如今吕布回来了，还带回来了十来万突骑兵，我军昨日士气受挫损失不小，能否在短时间内攻破洛阳还是一个未知数！而许昌及周边虽然有二十万大军，然而均非我军精锐，可是诸葛亮手上的三十几万大军却都是吕布的主力军团，其中的龙韬军更是吕布的亲兵军团，战力冠绝天下，加之诸葛亮诡诈，许昌能否如愿守住真是一个未知数啊！若是许昌出现问题，后果不堪设想，我们不能冒险，应当立刻回军！”
　　一部分谋士和武将表示赞同。
　　曹操感到两边说的都有道理，不禁把目光投到郭嘉的身上来。郭嘉淡淡地道：“荀攸说的对！不只是荀攸说的这些情况，相信吕布军威胁许昌的消息很快就会传遍军中，那时必然兵无战心归心似箭，即便强行攻打洛阳，只怕也难有进展！属下认为应当回军！”
　　曹操见郭嘉这么说，心中下定了决心。


第三百一十九章 襄阳无战事
　　一骑快马飞入洛阳，径直往大将军府奔去。
　　正当张浪在大厅与众人议事之时，卫士来报：“诸葛军师的传讯使者到了。”张浪大喜，赶紧让卫士把人带进来。卫士领命奔了下去，片刻之后，领着一名风尘仆仆的军官进到大堂上。军官叩拜道：“拜见大将军！”
　　“不必多礼，孔明有什么讯息，他们什么时候能够抵达洛阳？”
　　军官从怀中取出一封书信，双手托举起来，“这是军师的亲笔书信。”
　　黄月英上前接了下来，转呈给张浪。
　　张浪接过书信，拆开信封，取出信纸，抖开来，看了起来。皱了皱眉头，对黄月英道：“孔明没有率军过来，却打破轩辕山防线进抵许昌城下！”把书信递给了黄月英。黄月英仔细看了一遍，微笑道：“孔明先生这一招围魏救赵实在是太妙了！”
　　张浪担忧地道：“手段是高明，只怕曹操不会上当啊！”
　　黄月英微笑道：“大哥不必担心，我料曹操必定退军！对于曹操来说，继续攻打洛阳的话，冒的险太大了，若是不能顺利攻破洛阳而许昌有失，对于曹操的损失将是不可估量的，所以我说曹操必定退军！”
　　话音刚落，斥候官急匆匆奔进来禀报道：“启禀大将军，曹军撤退了！”
　　张浪惊讶地看了黄月英一眼，黄月英嫣然一笑。
　　张浪急忙离开了将军府，赶往东城墙，众人紧随其后。
　　登上城墙，举目远眺，果然看见曹军正在拔营撤退，人喊马嘶，一片忙碌的景象。曹操的帅旗立在营垒旁的山坡上，帅旗下立着几十骑，太远了看不真切，不过曹操应该也在那里吧，他似乎是在眺望着这边的洛阳城池，也许他很不甘心，在付出了这么多代价之后。
　　张浪扭头下令：“传令各军，提高警惕，所有军士严阵以待，没有我的命令，不得擅自出击！”众将抱拳应诺，纷纷下去传令去了。
　　黄月英皱眉道：“这一战应该是告一段落了，这段时间以来，我军损失惨重啊！”
　　张浪点了点头。突然想起一件事情，“对了，并州方面的情况怎么样了？有消息吗？”
　　黄月英微微一笑，“大哥不必担心，陈宫在并州做的很好，曹军和乌丸人没有占到多少便宜。这边曹军主力一退，相信那边的曹军和乌丸人也会跟着撤退的！”
　　张浪放下心来。
　　黄月英思忖道：“这一轮大战，三方都损失惨重，相信会有一段时间的安宁。我想孙坚可能会更加紧密的依靠曹操来对抗我们夺回襄阳！我们要做好准备才行！”张浪点了点头，感觉压力不小，却也非常兴奋。
　　视线转到襄阳。
　　自打襄阳被吕布军占领以来，张辽便积极布置襄阳地区的防御，同时严厉打击在襄阳周边活动的土匪武装，这些土匪，多数都曾经是孙坚军或者刘表军的军队，这两支军队接连被击败后，许多散兵游勇便躲入了山林过上了打家劫舍的土匪生活。这种情况其实不止襄阳这里有，洛阳、并州、西川、西凉，都或多或少地存在，孙坚和曹操的地盘上也不少。这些土匪盘踞在三大诸侯的势力范围内，对于三大诸侯都是一种威胁。
　　张辽沿江布置了大量的烽火台，并且在江边几个关键的位置上修筑了堡垒，每个堡垒中屯驻一千人到三千人不等的步军防守。
　　城内，张辽施行外松内紧的措施，表面上不采取任何清洗孙坚残余的行动，暗地里却广泛接触原孙坚方面刘表方面的官员，或收买他们，或劝说他们，对士族阶层及有影响力的敌方人物进行甄别和监控。
　　襄阳已经恢复了平静，百姓们像之前一样按部就班的生活着，襄阳似乎恢复了战前的繁荣。
　　乔家大院。
　　美丽的姐妹花坐在绣阁里，依着栏杆闲聊着，绣阁上挂着粉红色的纱帐，在微风中轻轻地飞扬着，馨香扑鼻。大乔坐在左侧，穿着一身白色的束腰长裙，秀发如瀑布般披在脑后，气质端庄，清丽脱俗；小乔坐在右侧，也穿着一身白色的束腰长裙，与大乔不同的是，她的裙子上点缀着几朵淡雅的兰花，小乔的秀发在头上绾了一个发髻，探出一个坠儿垂在一边，气质比之大乔活泼多了。
　　“姐姐，你说周瑜大哥他们什么时候能打回来呢？”小乔一脸渴望地问道。
　　大乔皱眉摇了摇头，“不知道。我想至少要等到曹操攻占洛阳之后吧！我虽然不太懂军事，不过却知道孙大哥他们损失惨重，如果没有好的机会，是难以反攻回来的！”
　　小乔道：“听说曹操出动了百万大军攻打洛阳！吕布肯定会被大败的！”
　　大乔点了点头。
　　就在这时，一个小侍女心急火燎地奔了上来，“大小姐，二小姐，老爷让你们去书房，有事情跟你们说。”
　　小乔兴奋地道：“难道是吕布被打败了？！”赶紧站起来，朝楼下走去。大乔跟了下去。
　　大小二乔踩着碎步快步走进书房，看见父亲和二娘都在。小乔迫不及待地问道：“父亲，是不是洛阳被曹操占领了，周瑜大哥他们就要回来了？”
　　乔老爷子看了一眼两个女儿，示意她们坐下。二乔走到右侧的两张案几后，跪着下来。乔老爷子看了一眼她们，“刚刚得到北面的消息，曹操没能攻下洛阳，已经退军了！”
　　二乔难以置信，小乔禁不住叫道：“这怎么可能？曹操不是有百万大军吗？”
　　乔老爷子感慨道：“大将军勇冠天下，麾下将士也都是虎狼之士，曹操也打不过他们啊！”
　　大乔难以置信地问道：“再怎么样，曹操的百万大军也不可能对付不了吕布的五六十万军队吧？”
　　乔老爷子道：“据我看来，双方势均力敌吧，不过诸葛亮率领三十万大军突然攻破了轩辕山进逼许昌，迫使曹操不得不退军了！”
　　大小二乔交换了一个震惊的眼神，小乔很不甘心地问道：“难道战争结束了？”
　　乔老爷子点了点头，“结束了。至少暂时结束了。三方都损失不小，须要时间来休整。”随即思忖道：“吕布比我预想的还要出色啊！我得好好考虑我们这个家族的未来才行！”


第三百二十章 曹操的打算
　　曹军迅速退到虎牢关上，留下张颌帅十万步军守卫虎牢关，其余大军则全速回援许昌。
　　当曹军主力赶到许昌城下时，诸葛亮早已率领大军退到了轩辕山，扎下营垒，开挖堑壕，布置拒马，做着坚守的准备。
　　曹操将大军驻扎在城外，自己先进入皇宫拜见了皇帝，随后回到丞相府召集众文武议事。
　　曹操长叹一声，无比遗憾地道：“今次我出动百多万大军，希冀一鼓攻占洛阳，没想到居然功亏一篑！此乃天意啊！”
　　许攸拈着山羊须笑道：“非也。今次之败非天意而是人祸。丞相不应该高估了孙坚方面的能力！正因为高估了孙坚方面的能力，所以才使得我军才会失败！”
　　荀攸点头道：“许攸说得对，我们高估了孙坚的能力。谁能想到，孙坚四十万主力居然被吕布一战而几乎全军覆没？！我军在南阳方面毫无准备，致使侧翼空虚，被吕布乘虚而入了！”
　　荀感慨道：“吕布的胆魄也让人钦佩啊！居然敢于把主力大军调离洛阳去打孙坚！这也是我们战前没有想到的！”
　　郭嘉淡淡地道：“如今该考虑的不是已经过去的事情，而是我们应该怎么做。”
　　曹操点了点头，扫视了众人一眼，“如今轩辕山被吕布军占领，直接威胁许昌，这一个祸害不能不除！我要亲帅重兵夺回轩辕山！奉孝、许攸与我同行，荀许攸守备许昌。”四人出列抱拳应诺。
　　散议后，曹操下了荀，“文若，我不在的这段时间，刘备有没有什么动作？”
　　荀摇了摇头，“没有异动，他三兄弟总是呆在家里种菜。”
　　曹操一愣，“种菜？呵呵，没想到刘备居然如此安于现状啊！”看了一眼荀，“文若，你怎么看刘备这个人？”
　　荀稍作思忖，抱拳道：“属下认为刘备这个人是人中龙凤，只怕不会甘心居于人下！”曹操想了想，笑道：“这我就和你的看法不同了！他虽是人中龙凤，我却有降龙伏虎的手段！刘备他们三兄弟都是大才啊，我的大业须要他们。”
　　荀问道：“丞相难道想要重用他们了？”
　　曹操摇了摇头，微笑道：“不，我还要打磨打磨他们。他们是英雄，太容易让他们获得施展的机会，将来就不容易控制了。”
　　荀微笑着抱拳道：“丞相英明。”
　　视线转到洛阳。
　　张浪看着地图眉头紧皱，他发现后山的主力军团从并州一路派下来，完全一个长蛇阵的架势。如今张浪的态势并不太好，从并州、到洛阳、到南阳、到襄阳，两千多里的正面几乎全都是须要防守的阵线！而他的对手却可以把力量集中在一点之上。
　　张浪揉了揉脑袋，感觉眼前的形势有些麻烦，最麻烦的就是和曹操交界的地方，压力非常大。
　　穿着玄色官袍戴着文士冠的黄月英走了进来，张浪只闻到一股如兰似麝的馨香，沁人心脾。抬起头来，看到款款走来的黄月英，心情立刻好了起来。
　　黄月英来到大厅中间，盈盈下拜：“小妹拜见大哥。”
　　张浪呵呵一笑，“小妹来了。来来来，坐坐坐。”
　　黄月英微微一笑，款款走到书案前，跪着下来。看了一眼张浪面前的地图，微笑着问道：“大哥在为目前的态势烦恼？”
　　张浪点了点头，“地盘越大，麻烦也就越多！从并州到荆州这一线，两千多里的宽大正面，几乎都是需要守备的战线！我军力量有些入不敷出啊！”
　　黄月英思忖道：“我军的主要威胁在洛阳及南阳两个方向。应当在这两地，驻扎重兵。如今我军的布置不必进行调整。”
　　张浪问道：“你不觉得咱们洛阳的防御太薄弱了吗？只有洛阳、骠骑、苍狼三个军团，而曹操占据着虎牢关，随时可以大军压境！”
　　黄月英微微一笑，“大哥你忘了洛阳还有二十来万民军呢！”想了想，“我觉得可以把马超的苍狼军团和平南军团对调一下，苍狼军在轩辕山方向应该能够发挥更大的作用。”
　　张浪看着地图思忖片刻，点了点头。抬起头来，笑道：“就这么办？”
　　黄月英思忖道：“我估计曹操可能会在最近就对轩辕山发起进攻，以解除对许昌的威胁。”
　　张浪道：“那我们可以在其他方向出击以牵制曹操的力量。”
　　黄月英点了点头，指了指并州的壶关，“我们应当冲这里出击，这是曹操的薄弱环节。”
　　张浪思忖道：“黄忠的骠骑军团还剩下个五万人马，可以秘密调过去，就地休整，一旦须要则立刻从壶关出击！”黄月英称赞道：“大哥的想法最好。”
　　张浪看着黄月英娇艳的面容，不由的呆了，心里蠢蠢欲动起来。黄月英注意到了张浪的神态，不觉红了双颊，垂下头去。
　　卫队长萧龙突然奔了进来，跪禀道：“启禀大将军，蔡夫人求见。”
　　张浪流露出意外的神情，看了一眼黄月英，黄月英微笑道：“她这一次来肯定是为了襄阳的事情。”张浪戏谑地问道：“难道她还想做荆州刺史不成？”
　　黄月英微微一笑，“那倒不至于，她应该是想收回他们蔡家在荆州的产业。”眼中流露出犹豫之色。
　　张浪把大手盖住黄月英的纤手，微笑道：“不要有任何顾忌，想什么就说什么。”
　　黄月英流露出感激之色，说道：“其实大哥现在须要蔡家呢……”张浪明白黄月英的意思，如今他刚刚取得荆州，立足还未稳，而蔡家是荆州的大族，虽然经过了之前的破坏，不过故交亲朋依旧还在，影响力还在，利用蔡家对于掌控荆州是非常有用的。
　　张浪点了点头，对萧龙道：“请蔡夫人。”
　　萧龙应诺一声，退了下去，片刻后领着一个浓妆艳抹身着宫装长裙的熟媚女子进来了，正是许久不见的蔡夫人。
　　蔡夫人见到张浪，双眸一亮，流露出情意绵绵的味道，盈盈一拜：“民女拜见大将军。”
　　黄月英站了起来，行了一礼：“小姨。”
　　蔡夫人微微一笑，感慨道：“月英真是越来越漂亮了！”眼睛在黄月英和张浪之间转了转，那意味不言自明。


第三百二十一章 蔡夫人来访
　　黄月英见小姨的目光中充满了异样的神态，不禁有些羞涩，垂下头去。
　　张浪微笑着对蔡夫人道：“蔡夫人别来无恙啊？”
　　蔡夫人长叹一声，“我一个寡妇，能好到哪去呢？”美眸看着张浪，闪烁着异样的神采。张浪不禁想起当日的暧昧来，心中涌起些异样的冲动，呵呵一笑，故意埋怨道：“蔡夫人你真不够朋友啊！来洛阳居住了这么长时间，居然都不来串串门。”
　　蔡夫人幽幽地道：“我哪敢随便来打扰大将军啊！”美眸流转，“我的家门总是为大将军敞开的，只是大将军从来不来罢了！”
　　张浪心头一荡，呵呵一笑。“蔡夫人现在做怎么营生？”
　　蔡夫人叹了口气，“大半的家业都陷在荆襄了，如今也只是靠做一些小生意过活罢了。我们蔡家原本是荆州大族，现在却只有我一个人了！”蔡夫人神情黯然。
　　张浪笑道：“夫人不必忧心，相信蔡家在夫人的主持下一定会重新兴旺起来的。”
　　蔡夫人笑道：“那还得靠大将军帮衬才行啊！”
　　张浪哈哈一笑，看了一眼黄月英，“不看别的，就看在月英妹妹的面上，我也不能不帮衬帮衬啊！”
　　蔡夫人看向黄月英，眼眸中流露出艳羡之色：“月英真是好福气啊！”
　　黄月英娇艳通红，一向睿智冷静的她不禁心慌意乱起来。
　　蔡夫人朝张浪跪了下来，恳求道：“请大将军帮忙，将我们蔡家荆襄的产业还给我。”
　　张浪站了起来，走到蔡夫人面前，扶起了蔡夫人。张浪的目光不经意间落到她胸前的一队饱满上，不由的心头一荡，四目交投，一种难以言喻的冲动猛地涌上两人的心头。蔡夫人偷偷地那饱满挤了挤张浪的手掌，弄得张浪心痒难耐，做了几个月和尚的张浪特别经不起诱惑。蔡夫人见张浪一脸冲动的模样，嫣然一笑，白了张浪一眼。张浪简直恨不得现在就把蔡夫人拖到后面去。
　　张浪放开了蔡夫人，笑道：“蔡家的产业，自然要还给蔡家。不止如此，荆州的管理也需要蔡家的帮助。”蔡夫人流露出意外之色，随即无比感动地朝张浪拜道：“多谢大将军恩典。”
　　张浪呵呵一笑。回到上首坐了下来，扭头对黄月英道：“月英，蔡夫人的事情就由你来安排！”
　　黄月英愣了愣，小声道：“大哥，蔡夫人是我的小姨，若是由我来安排，只怕会惹人闲话的！”
　　张浪摆了摆手，“无妨，我相信月英。”笑眯眯地看着黄月英。
　　黄月英没来由的一阵羞赧，垂下头去。
　　张浪呵呵一笑，问蔡夫人：“蔡夫人刚刚返回洛阳吗？”蔡夫人点了点头，“今天早上刚刚赶到的。”随即感慨道：“我都差点认不出这是洛阳了，城外真是，真是尸山血海啊！到处都在烧尸体，浓烟滚滚，让人都喘不过气来了！”
　　张浪也不经感慨道：“这一仗我军损失不小啊！”
　　蔡夫人笑道：“这对于大将军来说不算什么，我绝对相信大将军最终能够击败曹操一统天下。”
　　张浪哈哈大笑，“承你吉言，要真有那么一天，我一定会好好谢谢你！”
　　蔡夫人的眼眸中流露出异样的光辉，不知道她在想些什么。
　　张浪问黄月英：“月英，现在洛阳城内的情况怎么样了？”
　　“回禀大哥，原先撤走的商贾及百姓正在陆陆续续回来，不过恐怕很难回到战前那样繁荣的状态了！”
　　张浪皱眉点了点头，“这是自然的，虎牢关丢掉了，洛阳时刻面临曹军的兵锋威胁，只怕会不断有人从这里迁出去！”有些担忧地问道：“关中的情况怎么样了？”黄月英道：“文和先生早就已经做了准备，长安走位布置了十几个聚居点，已经修建了大量的房屋，足够百万居民居住的。”
　　张浪呵呵笑道：“有文和先生在，我少了不少后顾之忧啊！”
　　黄月英抱拳道：“文和先生想要扩建长安，他认为，应当把长安扩展成我们的主要根据地！”
　　张浪笑问道：“你的意思呢？”
　　黄月英红了红娇颜，下意识地捋了捋鬓角的秀发，“我也觉得应当如此。我们确实需要一个中心根据地，以便更好地治理各地及对外用兵！长安做为首府有三大好处，一则地形险要，易守难攻，二则民风彪悍便于集结重兵，三则水陆交通方便，便于转与物资及调遣军队！”
　　张浪思忖着点了点头，对黄月英道：“可以让文和先做准备，等我和众文武商议过后再正式公告天下！”
　　黄月英抱拳应诺，“大哥，洛阳该如何定位呢？”
　　张浪想了想，问道：“月英有什么看法？”
　　黄月英思忖道：“洛阳也不能放松了，洛阳毕竟是天下第一的大都会，各方面的影响力不是长安短时间内能够相比的！我们应当继续投入大量精力，一来恢复经济繁荣，二来要进一步加强洛阳的防御！可以把洛阳也定为首府，一东一西，相辅相成。”
　　张浪呵呵一笑，“这个主意好。”
　　两人又讨论了一阵，张浪道：“月英啊，你小姨刚来，你就陪她说说话吧。”黄月英应了。蔡夫人行礼道：“那我就不打扰大将军处理正事了，告退。为了感谢大将军的厚恩，我明晚将在家中举办一场家宴，还请大将军能够赏脸驾临。”
　　张浪呵呵一笑，“吃白食的事情我最喜欢了，一定到。”
　　蔡夫人心中兴奋，看了张浪一眼，退了下去。黄月英向张浪行了一礼，和蔡夫人一道离开了。
　　两个女人从大厅出来，朝外面走去，一个女人身着束腰长裙，浓妆艳抹，成熟性感美艳，另一个身着男性的官服，显得格外清秀脱俗，仿佛天地间的钟灵俊秀都汇聚于她的身上，如同空谷幽兰一般，动人非常。
　　“月英，大将军好像特别喜欢你啊？”蔡夫人笑问道。
　　黄月英红着娇颜没有说话。
　　蔡夫人又问道：“你喜欢大将军吗？”


第三百二十二章 成熟女人
　　蔡夫人突然问出这个问题来，黄月英立刻不知所措了，“小姨，你，你说什么呢？”
　　蔡夫人微微一笑，打量着黄月英的脸颊，有些感慨地道：“我是看着你长大的，你从小虽然很温柔，却天生傲气，就连古代的先贤英雄都罕有你看得上眼的，世上的男子就更不用说了！可是呢，你却心甘情愿地跟随了大将军，这说明什么呢？”
　　黄月英娇艳通红。
　　蔡夫人见黄月英人比花娇，不禁有些感叹，羡慕起黄月英的花样年华来，蔡夫人她虽然风韵动人，不过青春终究是已经过去了。
　　黄月英将小姨送出大门口，蔡夫人转过身来微笑道：“好了别送了，你现在可是大将军麾下的倚重的重要谋士，我呀，可不敢劳动你的大驾！”
　　黄月英微笑道：“小姨说笑了。”
　　蔡夫人笑了笑，“好了，我走了，有空的时候多来小姨的家里坐一坐。哎，如今家里就只有我一个人了，闷得慌！”
　　黄月英点了点头，想起一事，连忙道：“小姨，有件事情我想要提醒你。”
　　蔡夫人流露出倾听的神情。
　　黄月英微蹙秀眉道：“大哥他重情重义，但毕竟身为一方诸侯，有做为诸侯的责任。小姨切不可利用和大将军之间的关系肆意妄为，不可像之前在刘表身边那样。大哥他虽然重情重义，但他是大英雄，必要的时候，他会是最无情的人！”
　　蔡夫人皱眉点了点头，笑道：“我记住了，多谢你告诉我。”
　　黄月英歉意地道：“小姨你不嫌我多嘴就好了。”
　　蔡夫人上前来握住黄月英的纤手，“小姨知道你的心里总是装着我的，小姨不是不知好歹的人。”随即笑道：“小姨做为过来人要提醒你一句，既然郎有情妾有意，你就别害羞了！别错过了机会将来后悔。”黄月英通红了娇颜，羞涩得不得了。
　　蔡夫人笑了笑，“好了，我还走了。”转身，在婢女的搀扶下钻进了马车。从车窗探出头来，朝黄月英挥了挥手。黄月英也挥了挥手。看着马车渐渐远去，纷乱的思绪涌上心头。
　　……
　　第二天傍晚时分，处理完公务的张浪就带着几个卫士来到了蔡府。
　　蔡夫人得到消息，亲自到门口迎接，见到张浪，连忙盈盈下拜：“民女蔡氏拜见大将军！”
　　张浪砍到她，不禁双眼一亮。蔡夫人今天穿着一声淡紫色的宫装长裙，浓妆艳抹眼里非常，一头秀发在头上绾了个发髻然后如同瀑布一般垂在脑后，发髻上插着几支追着金叶的凤钗，金色的光辉映照着蔡夫人的容颜，令其更显艳丽，一股成熟女人的风韵扑面而来，让人十分心动。
　　张浪和几个卫士翻身下马，立刻有仆役上来，接过缰绳。
　　张浪走到蔡夫人面前，把她扶了起来，闻到她身上的幽香，张浪很有些激动，忍不住捏了捏她的手臂。蔡夫人抬头看了张浪一眼，美眸中春光盎然。
　　“大将军到来，令寒舍蓬荜生辉啊！”
　　张浪笑了笑。
　　蔡夫人引领着张浪来到后院里的小厅中，几名卫士没有进来，守在门外，小厅里就只有张浪和蔡夫人两人。
　　蔡夫人请张浪到上首坐下，随即在张浪面前跪坐下来，为张浪斟满了一杯酒，双手托起，美眸动人地看着张浪，“大将军请满饮此杯。”
　　张浪微笑着看着蔡夫人的眼睛，接过酒杯，仰头一口干了，感慨道：“好酒啊！”随即看着蔡夫人微笑道：“不过酒虽好，却比不上人。”
　　蔡夫人抿嘴一笑，美眸白了张浪一眼，风韵十足啊，弄得张浪心痒难耐。
　　蔡夫人又给张浪斟了一杯酒，张浪笑道：“你别只顾我啊，你也来喝，我一个人喝酒可没什么意思啊。”
　　蔡夫人微笑道：“那，奴家就恭敬不如从命了。”从旁边的案桌上拿过来一只酒杯，给自己满斟了一杯，端起酒杯来，美眸朝张浪看来。张浪呵呵一笑，和她碰了碰杯，张浪仰头干了，蔡夫人也仰头干了，两朵红晕立刻飞上脸颊，美眸有些迷离起来，酒添春色，色增酒意，酒不醉人人自醉。
　　蔡夫人又给自己倒了一杯酒，喝了一半，却将剩下的半杯残酒递给张浪，“大将军可愿意喝下这杯酒？”美眸看着张浪，充满了期待之色。
　　张浪接过酒杯，笑眯眯地看了蔡夫人一眼，把剩下的半杯残酒一口干了。伸出手一把将早就春心荡漾的蔡夫人拉进了怀里……。张浪两个时辰后离开了，而蔡夫人直到天黑后才好不容易下床来，整个人都艳光四射慵慵懒懒的，正所谓‘侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时’。
　　……
　　曹操退回许昌后，没有停留多久，便集结了五十万大军进军轩辕山，而张浪则动用三十万兵马背靠险峻轩辕山准备迎战。
　　清晨的雾气中，曹操大军逼近大寨，战鼓擂得惊天响，战骑云涌如潮，刀枪如林，寒光欺霜赛雪。
　　张浪、马超率领六万突骑兵出营迎战。
　　双方大阵相对，战鼓轰鸣，数十万将士兴奋异常，只等厮杀。
　　一名曹将领挥舞大刀飞驰而出，那员大将雄壮无比，身披重铠，如同巨灵神降世；面容丑陋，满脸横肉，圆瞪双目，就好似丧门神一般，让人心惊胆战。那员大将飞驰到两军中间，拿大刀指着张浪军阵喝道：“我乃大将许褚，吕布出来受死！”
　　张浪身旁的马超冷哼一声，双腿一夹战马，战马立刻崩蹄而出。
　　立在帅旗下的曹操见吕布身边奔出一员银甲白袍神骏非常的青年猛将来，急忙问旁人：“此将是谁？”
　　郭嘉道：“此人叫马超，字孟起，是吕布麾下苍狼军大将军，传闻其勇武仅次于吕布。”
　　曹操望着远处的马超，禁不住赞叹道：“原来他就是马超啊，果然一表非凡天生猛将啊！”
　　这时，场中的两将已经大战起来。许褚、马超两员猛将挥舞兵器战作一团，许褚手中的大刀舞得好像漫天飞雪一般，势大力沉，似乎能劈开山岳；马超手中的长枪则如同神龙飞舞，气势赫赫。双方你来我往，斗得难解难分，兵器撞击的大响震耳欲聋。


第三百二十三章 吕布的武勇
　　许褚虎吼连连，大刀罩着马超往来猛劈，势若劈山；马超毫不示弱，手中马槊奔腾突击，好似游龙一般。双方的将士都被两人的大战激得热血沸腾了，吼声震天。
　　双方斗了六十回合不分胜负。
　　这时，夏侯提着长枪奔了出来，从一侧直取马超。而马超此时正在全力应对许褚，根本无暇他顾。
　　张浪见马超情况危急，当即弯弓搭箭对着夏侯就是一箭。夏侯正要突击马超，被突如其来的风声一惊，瞥眼看去，骇然看见一支流星箭已经到眼前了。千钧一发之际，慌忙举刀护住面部，只听当的一声大响，箭矢重重地打在刀面上，火光四射，夏侯只感到手臂发麻，险些倒栽下马。
　　张浪提着方天画戟驾驭赤兔马拦住了夏侯，夏侯见是吕布，眼中流露出兴奋之色，大吼一声，挺枪抢攻张浪。
　　张浪挥舞方天画戟迎战，双方大战起来，张浪手中的方天画戟势大力沉，且速度极快，很短的时间便攻出十几招，夏侯刚才还想取吕布的向上人头，如今却只有招架之功而无还手之力了。勉强抵挡了三十多回合，左支右绌，已露败象。
　　曹操见了大惊，赶紧令文丑出战。文丑，自袁绍败亡之后便投奔了曹操，如今是曹操手下颇为倚重的大将，他的兄弟颜良，在白马之战时已经被关羽阵斩了。
　　文丑得令，兴奋不已，挥舞大刀来攻张浪。
　　文丑、夏侯二将夹攻张浪，一个挥舞大刀劈头盖脸的猛攻，怪叫连连，一个乱舞长枪，乘机攻打张浪要害。张浪挥舞方天画戟左挡右架封得密不透风，兵器的碰撞声连珠价大响，震耳欲聋。
　　吼吼……双方的将士情不自禁地高声呐喊，战鼓声擂得惊天响。
　　张浪被文丑、夏侯两员悍将围住厮杀，百余回合不分胜负，那场面好似一对猛虎斗恶龙，天崩地裂，翻江倒海，气吞山河，风云变色。
　　曹操瞪大了眼睛，紧握着拳头，一边希望二将能够擒杀吕布，一边又担心二将被吕布所伤。
　　张浪和文丑、夏侯又斗了二十几个回合，文丑、夏侯的招数有些凌乱起来，败象渐生。
　　曹操心头震惊，赶紧命令高览出战。
　　张浪见又一员悍将杀来，当即调转马头向远处飞奔而去。三将兴起，挥舞兵器在后面猛赶，夏侯大叫：“吕布休走！”
　　张浪骑着赤兔马奔出两里多地，突然勒转马头，把方天画戟横在鞍桥上，拿起雀画弓，取出金雕倒钩箭，对准夏侯的右眼就是一箭！弓弦震响，箭化流星，夏侯眼看着箭矢呼啸而来，却来不及闪避了，噗的一声响，箭矢正中夏侯的右眼！夏侯惨叫一声翻身落马！远处的曹操见了，大惊失色。
　　文丑、高览见夏侯突然中箭落马，都吃了一惊，赶紧救起夏侯落荒而逃。
　　张浪一挥方天画戟，早就蓄势待发的六万突骑兵怒吼着漫卷而去，无心恋战的曹军只以骑兵断后，大军退回了大营，死伤不小。张浪率领大军追击到曹军大营门口，收兵回营。
　　……
　　曹操在帐篷外焦急地等候着，他旁边的帐篷紧闭着，里面是几个忙乱的身影。啊！帐篷里突然传出一声惨叫。曹操一惊，心里无比担心。
　　帐帘掀开了，一个满头大汗的老医者走了出来。曹操赶紧问道：“元让情况如何？”
　　老医者抱拳道：“夏侯将军性命无忧，只是右眼毁了！”
　　曹操松了口气，对身边的卫士吩咐道：“赏医者。”卫士抱拳应诺，医者赶紧谢恩。曹操奔进了帐篷，看见夏侯正靠在床榻上，右眼处包着厚厚的绷带，绷带上隐现血迹。夏侯看见曹操，慌忙想要起来行礼。
　　曹操见状，赶紧上前把他按住，急声道：“别乱动。”
　　夏侯用独眼看着曹操，无比愧疚地道：“丞相，末将无能，致使我军锐气和受挫！”
　　曹操坐在夏侯旁边，拍了拍他的肩膀，“元让乃天下罕有的虎将，非元让无能，实在是那吕布太厉害了！哎，你、文丑、高览三人居然都战他不下！他可真是天下无双的猛将啊！”随即皱起眉头，喃喃道：“单就如此也就罢了。我原本以为吕布不过一介莽夫，虽然有龙虎之力，却也不难除掉！然而最近这几年吕布真是让我刮目相看啊，他不仅勇武无敌，更加精通谋略，完全不像之前我印象中的吕布！”顿了顿，疑惑地道：“难道他一直都在可以伪装？！”皱眉思忖着。
　　……
　　曹操离开了夏侯的帐篷，回到大帐中，见到了郭嘉和许攸，皱眉道：“今天我军锐气受挫，二位有何高见？”
　　许攸笑了笑，“吕布的武勇果然不同凡响！如今夏侯重伤，军心不稳，不如早早撤退！”
　　曹操心中有些不悦，目光看向郭嘉。
　　郭嘉却道：“主公，我们是遇到了些困难，不过低弱我强的形势并没有改变，而吕布方面经过连场大战，实力损失很大，已经是力有不逮了！我们的决心不应该动摇，必须坚持打下去！”
　　许攸冷笑。
　　曹操斩钉截铁地道：“奉孝之言甚合我意。”随即流露出苦恼之色，“可是该如何对付吕布呢？若不能打败他，我军将士心怀恐惧，只怕很难取得最终的胜利！”
　　郭嘉笑道：“这个不难。主公，您忘了刘备了？”
　　曹操心头一动，击掌道：“对啊！刘备手下颇有几个猛将，或许能够对付吕布！”随即有些担忧地道：“可是一旦刘备立下军功，就必须论功行赏，可是我又担心一旦给了刘备更大的权力，他会生出不臣之心来！”
　　郭嘉微笑道：“主公，不必调刘备过来，只是调用他手下的几员悍将，一旦他们建功，则论功行赏，一旦他们的地位高过了刘备，刘备还能像现在这样控制他们吗？”
　　曹操豁然开朗，哈哈大笑起来，“奉孝之计大妙！就这么办！”


第三百二十四章 三将
　　天色已经暗了下来，刘备和关羽张飞赵云三个在后厅里喝酒聊天。酒过三巡，刘备打开了话匣子，感慨道：“自从黄巾之乱以来，天下大乱，本是我辈纵横驰骋的大好时机，然而时至今日却一无所成，反而寄人篱下，实在令人郁闷无比啊！”仰天长叹一声，“难道真是天意弄人！”
　　张飞没好气地道：“有什么天意弄人的？想做什么去做就是了！”
　　刘备摇头苦笑，“三弟啊，这话说说简单，可是正要去做就难如登天了！如今天下三分，哪还有机会啊？”
　　关羽皱眉道：“只希望曹丞相能够安守本分吧！若是如此，便是社稷百姓之福了！”
　　刘备哭声道：“都是我无能啊！将天下的兴衰福祉都交到了此人的手中！”
　　赵云连忙劝道：“主公不必过于担心，我认为机会总会出现的！我们做好准备以待时变就是了！”
　　关羽点头赞同：“子龙所言极是！”
　　这时，一名亲兵奔了进来，抱拳行礼：“见过主公，见过三位将军。”
　　刘备问道：“有事吗？”
　　亲兵回禀道：“荀先生来了。”
　　刘备双眼一亮，兴奋地对众人道：“莫不是荀先生改变初衷了！？你们随我去迎接荀先生！”急忙站了起来，奔了出去。
　　张飞有些气恼地道：“一介书生罢了，有甚大用？”关羽斥道：“莫要多言，我们快出去吧。”几个人站了起来，奔了出去。
　　几个人来到门口，见到了荀。荀身着官袍，身后跟着几名虎贲卫士。
　　刘备见荀如此架势，感到有些奇怪，连忙上前迎接道：“不知文若驾临，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　荀微笑道：“皇叔不必多礼，我也是无事不登三宝殿啊！”
　　刘备心中奇怪，连忙把荀几个人请进了大厅。荀径直走到上首，转过身来，从怀中取出曹操的命令，递给刘备，微笑道：“皇叔是自己人，繁文缛节就免了，皇叔自己看看吧。”
　　刘备双手接过命令，打开来，看了起来。皱起眉头问道：“丞相要调用云长、翼德和子龙？”
　　荀微笑着点了点头，“吕布骁勇，唯有三位将军能够匹敌，因此特请三位将军出马。”
　　张飞冷笑道：“曹操对付不了吕布了，所以就想起咱们来了！”
　　刘备连忙呵斥：“三弟，莫要胡说！”张飞哼了一声，没再说什么了。
　　刘备抱拳道：“既然是丞相的命令，在下只当遵从，我立刻让三位兄弟准备，赶往前线。”荀心中赞赏，抱拳道：“多谢皇叔。事务繁忙，不便久留，告辞。”刘备连忙道：“我送先生。”荀连忙挽留：“皇叔不必客气！在下告辞。”随即匆匆离开了。
　　荀一离开，张飞就叫了起来，“大哥，为什么要答应曹操的请求！咱们又不欠他的！”刘备微笑道：“我等都是丞相的属下，丞相有命只当遵从，谈什么欠与不欠的？”
　　张飞大为懊恼，怒声道：“大哥当自己是曹贼属下，我可不当！”
　　关羽皱眉喝道：“三弟，怎么和大哥说话的？”
　　张飞哼道：“你们乐意为曹贼效命，我可不乐意！你们留下来好了，我自去他出！”说着竟然真的就要走。
　　刘备慌忙拉住了张飞，急声道：“三弟不要焦躁，听我说啊！”
　　张飞嚷嚷道：“你要给曹贼做牛做马还有什么好说的？”
　　刘备急忙道：“谁说我要给曹操做牛做马了？你呀，这副牛脾气，话都不听完就暴躁起来！”
　　张锋瞪着豹眼不解地看着刘备。
　　刘备放开了张飞，说道：“这对于我们来说无疑是一个机会！三位兄弟若能击败吕布，便立下大功，到那时，曹操不想论功行赏也不行了！到那时，我们的机会就来了！”
　　关羽眼睛一亮，“兄长的意思是，以此为契机获得权力和地盘？”
　　刘备点了点头，对三人道：“我有一个计划。”领着三人坐了下来。
　　……
　　当天晚些时候，关羽、张飞、赵云，全副披挂领着六百骑离开了许昌，奔赴前线。
　　视线转回到轩辕山。
　　自打曹操输了一阵之后，便龟缩于营垒之中，高挂免战牌，不在出战。张浪不时率领骑兵出来挑战，曹操就是不理。
　　一转眼几天的时间就过去了。
　　这天早上，曹操正在大帐中读书，忽然典韦来报，说关羽三将到了。曹操大喜，赶紧更衣，率领众文武及虎贲卫队亲自出营迎接。三将见曹操竟然亲自出来迎接，感到有些吃惊，同时也有些感动。
　　三将翻身下马，朝曹操抱了抱拳，关羽道：“我等奉兄长之命特来襄助丞相。”
　　曹操连忙上前，扶起关羽三人，开心地道：“三位到来，定可大破吕布！”张飞大声叫道：“既然我们来了，为何还不出战？”
　　曹操笑道：“翼德倒是心急之人啊！”
　　张飞哼了一声，“早早斩了吕布，才好喝酒！”
　　曹操略微思忖，回头看了一眼郭嘉。郭嘉上来小声道：“诸葛亮极为狡猾，若是让他们得知三位将军到来的消息，只怕会有所准备，反而不利。不如就立刻出战，打他们个措手不及！”
　　曹操深以为然，于是下令大军出战。
　　张浪正在大帐中和诸葛亮说话，突然帐外鼓声如雷喊声如潮。两人立刻停止了说话，眉头一皱。
　　一名传令官急匆匆奔了进来，抱拳道：“曹操率领大军前来挑战！”
　　张浪呵呵一笑，“有趣，曹操突然胆子大了！”
　　诸葛亮皱眉道：“多日不曾出战，如今突然出战，只怕有所阴谋！主公帅五万铁骑迎战，同时令马超将军从后面偷偷出营，潜伏到曹军大队侧翼，以应对不测！”
　　张浪点了点头。走出大营，跨上卫士牵来的赤兔马，从卫士手中接过方天画，率领五万铁骑涌出了营垒。背靠营垒列下战阵。
　　诸葛亮登上t望塔，往曹军望了一眼，下令所有弓弩手到栅栏边做好准备。数以万计的弓弩手全都到了栅栏边，箭扣弦上，只等一声令下。


第三百二十五章 攻守
　　两军对阵，张浪打马而出，扬声喊道：“有人敢来送死吗？”
　　曹操军阵突然分开，三将催马而出，中间一将身着镔铁重铠，身披超女披风，面若重枣长髯飞舞，威风凛凛，如揭谛降临一般；左边一将双目圆睁，满脸钢针须，好似远古貔貅来到人间；右边一将，银甲白袍，英武非凡，手提一杆银枪，好似神将天兵。
　　张浪一看到这三将，登时吃了一惊。
　　这突然出现的三将不是别人，正是刚刚抵达军营的关张赵三员虎将。
　　三将也不说话，径直朝张浪奔来。关羽首先杀到，手起处，青龙偃月刀劈空而来气势万钧。张浪冷冷一笑，举起方天画戟架住，当的一声大响，青龙偃月刀顿在了半空中。不等张浪反击，张飞挂叫着挺矛从左侧杀来，张浪收回方天画戟以杆尾在身侧一荡，荡开了直冲而来的蛇矛！然而还来不及松口气，赵云的长枪又从右侧刺来，好似毒龙出动一般！张浪眉头一皱，向后仰倒，避开了这迅疾无比的一击。
　　张浪猛地一挥方天画戟将三将避开了一些，随即右手运戟，方天画戟从下方对着关羽撩过去，速度极快，力量极大，将一大片的泥土都掀了起来。
　　正准备攻击张浪的关羽大惊，慌忙压下大刀抵挡，哐的一声大响，方天画戟重重地撞在青龙偃月刀上，火光四溅，关羽整个人都禁不住向后一仰，青龙偃月刀几乎失控，关羽心头大惊！
　　张浪正要乘势进攻，左右关羽、张飞又杀了上来，一矛一枪如同电光一般。
　　张浪只能放弃进攻关羽，回戟招架。
　　关羽也挥刀加入战团，三员虎将，三柄兵器围着张浪猛杀，征尘弥漫，四道身影就在漫天征尘中恶战不休！兵器的撞击声响成一片！
　　双方将士都禁不住热血沸腾了，呐喊起来，双方的战鼓擂得惊天响。
　　张浪面对当世三员虎将恶战了三十回合不分胜负，三将越战越勇，而张浪却渐渐气息絮乱了！
　　五十回合下来，张浪已经力有不逮，招数显得有些混乱了！
　　阎行、马铁、马岱三将见状，当即催马杀来。
　　曹操军中诸将见状，立刻纵马迎战，双方战将战作一团，然而阎行、马铁、马岱三将如何是许褚等将的对手，十几回合过后便纷纷露出了败象，险象环生。
　　大寨中诸葛亮见状，连忙命令鼓手擂动冲锋鼓！
　　战鼓声立刻换了一个接受，暴风骤雨般大响起来，五万铁骑听到命令，立刻发出一声呐喊，全军出击。
　　曹操见状，宝剑一挥，以虎豹骑为前锋的十几万骑兵猛发一声呐喊，潮水般迎了上去。
　　双方战骑撞在一起混战起来，人仰马翻，漫天的刀光和着飞舞的血水！与此同时，十万曹军步军分作两翼掩杀过去！吕布军眼看就要陷入重围了！
　　就在这时，左侧山林中号角声大作，正在战场上做战的曹军大惊，随即就看见五万铁骑在马超的率领下满山遍野杀来。
　　曹操不及细想，连忙派出身边仅剩的三万战骑，同时命令左翼大军放弃进攻吕布转头迎战马超。
　　十余万大军立刻对着从左侧杀来的马超军团杀去。
　　眼看就要形成的包围圈出现了一个老大的口子，张浪当即不迟疑，率领麾下战骑从曹军的缺口冲了出去，撤回营中。马超见状，也不恋战，当即率领麾下战骑摆脱了曹军退回营垒。
　　曹操见吕布军撤入营垒，当即下令大军全面攻击。士气大振的数十万大军立刻对吕布军轩辕山营垒发起猛烈攻击！数以百计的投石车拼命朝吕布军营垒投射石块火油瓶，吕布军营垒中尘土飞扬，栅栏倾倒，军士倒毙，整个营垒号想翻天覆地了一般；十余万曹军步军组成的攻击部队，以塔盾为前导，组成严密阵线呐喊着不断靠近吕布军营垒；十余万战骑分别作为两翼居于大军两侧，随时准备发起冲击；曹操及众将立在中军帅旗之下，观看战事的进展。
　　曹军已经足够接近营寨了，吕布军的投石车开始发射，无数的巨石火油瓶飞了起来，落入曹军丛中，激起一阵阵涟漪，许多曹军士兵被砸倒在地，被火油点燃的士兵怪声惨叫，或四处乱跑或就地打滚，然而这一切并没有对曹军的整体势头造成多少影响。
　　……
　　曹军进一步接近栅栏，吕布军弓弩手上前，发出密集箭雨。箭雨落入曹军中间，发出叮叮咚咚的大响，绝大部分的箭矢都打在了对方的盾牌之上，只有少数建功。
　　等吕布军这一波箭雨过后，曹军突然矮下了身体，无数曹军弓弩手露了出来。
　　而就在这时，营垒中却突然出人意料地射出了第二波箭雨。猝不及防的曹军弓弩手被射倒了一大片，惨叫之声想换成一片！后面的曹操等人见状，全都大惊失色！曹操愤恨地骂道：“诸葛匹夫，果然奸诈！”
　　曹军盾牌手慌忙站了起来，接下来的箭雨便都打在了盾牌之上。
　　营垒中响起一阵锣，弓弩手全都退了下去。
　　曹军突击部队继续前进，来到栅栏边，盾牌阵线分开，许多士兵推着满载土石的独轮车冲了出来，将土石迅速倾倒在壕沟中，壕沟迅速被填平，紧接着一辆辆冲城车冲了上来，撞击栅栏！巨大的撞击声响成一片，眼看着最外围的栅栏一片片倒下。
　　立在曹操身边的许攸见状，如此境况，诸葛亮只怕也还束手无策了吧！
　　周围众将都笑了起来。
　　郭嘉却紧皱眉头，他隐隐感到有些不对劲，按理说，此刻是双方攻守最关键的时候，为何对方却没有全力阻挡呢？目光在吕布军那依山而建的三层营垒上逡巡了一遍，面色突然一变，急忙对曹操道：“主公，赶紧下令大军停止进攻！敌军有诈！”
　　曹操虽然还不明就里，不过出于对国家的信任，他还是下达了命令。
　　正在前线指挥战斗的张颌看到后面的旗号立刻下令大军停止前进，然而担任前锋的高览却为了抢攻，没有理会命令，率领一万前锋冲入了营垒。


第三百二十六章 火攻
　　高览率领一万步军兴冲冲地冲入了第一重营垒，看见远处有不多的吕布军将士正在往第二重营垒撤退。高览想要抢功，连忙率领军士追了过去。
　　一万兵马追到第二重营垒前的斜坡边，上方突然传来轰隆隆的大响，只见无数的滚筒倾泻下来，猝不及防的曹军被撞得东倒西歪一片混乱，滚筒滚下来后多数破裂，流出无数火油来！
　　高览不是笨蛋，看到这一情况，立刻感觉不妙，慌忙喊道：“快退！快退！”他声音还未落，只见火箭便雨点般落了下来，落到一片泥泞之中，无数火头窜起，随即烈焰迅速蔓延开，引燃了放在第一重营垒中的草垛等引火之物，烈焰迅速大张，接天连地，呼呼作响。
　　一万曹军献身火海，被烧得哇哇乱叫，惊慌失措失措四处奔逃，许多人变成了人形火炬，一个接着一个倒在了火海之中。
　　高览心惊胆战，慌忙朝寨门外奔去。好在他的马快，很幸运的逃出了火海，不过浑身上下却都留下了烧灼的痕迹，头发都烧卷了，脸庞被熏得乌黑，一身的甲袍被烧得斑斑驳驳乌漆麻黑，连战马也被烧成了癞子。然而他终究是幸运的，逃出了火海，不像他手下的那一万将士。
　　张颌接着高览，斥责道：“你为何不听将令？”高览无言以对。回头看了一眼被淹没在火海中的一万将士，想自杀的心都有，那都是跟随他投奔曹操的一万心腹啊！
　　曹操收兵回营。大帐中，高览跪在帐下，耷拉着脑袋。曹操在上首来回踱着步，一脸愤怒之色。
　　停下脚步，曹操喝道：“来人啊，把高览拖下去军法处置！”
　　两个身披重甲的亲兵立刻进来。
　　张颌连忙出来求道：“丞相容禀，高览将军虽然未遵军令，但毕竟是想要消灭吕布军为丞相建功！请丞相念在高南将军一片忠心的份上，饶他这一回吧！”众将也都出来求情。
　　曹操本就没有要处罚高览的意思，只是故作姿态，既然众将都来求情，他便顺水推舟对高览道：“念在众将为汝求情的份上，饶汝一回，不可再犯！否则军法无情，再多的人求情也没用！”
　　高览赶紧叩谢丞相大恩。站了起来，退回到自己的位置上。
　　曹操坐了下来，看了一眼关张赵三将，眼中流露出无比喜欢之色，“今天能打败吕布，多亏了三位将军！三位将军辛苦了！”
　　关羽、赵云朝曹操抱了抱拳，张飞却理都不理。帐中众将见状，甚为不忿，却也不好多说什么。
　　曹操道：“要击败吕布还须多多仰仗三位将军啊！”
　　关羽傲然道：“量吕布小儿有何能耐？下次交战定斩其头！”
　　曹操大喜，“好！若将军果能去吕布向上人头，我便启奏身上为将军封侯！”
　　关羽哼了一声。
　　张飞大声嚷道：“吕布已经势穷，等大火熄灭后我们一鼓作气杀进去，擒拿吕布！”
　　曹操呵呵一笑，“翼德骁勇啊！不过诸葛亮诡计多端，不可操之过急！”
　　张飞不满地哼了一声，“量一村夫有何能耐？吕布我都不放在眼里，何况一个诸葛村夫？我杀他就如同捏死一只蚂蚁一般！”
　　高览忍不住哼道：“恐怕不见得吧！你没见我军刚才就中了圈套了吗？”
　　张飞瞥了他一眼，不屑地道：“汝是无用之人，如何能和我相提并论？”高览大怒，双目圆睁喝道：“你当我怕你吗？敢和我大战一百回合吗？”
　　张飞哈哈大笑，“就凭你？不须三十回合我就能将你斩于马下！”
　　高览气得火冲脑门，正要邀张飞出去大战，郭嘉说话了：“两位将军若要比斗何不比斗谁能擒杀了吕布？擒杀吕布者方显英雄本色！”
　　高览瞪着张飞喝道：“你敢跟我赌吗？”
　　张飞轻蔑地道：“有何不敢！要是你输了，这么办？”
　　高览正准备说：那我就把脑袋输给你。曹操却先他一部道：“此次比斗，我作为见证，谁若是迎了，我便奏明陛下，封他为右将军。”张飞哼了一声，高览则是双眼一亮。
　　……
　　散议后，大帐里安静了下来，只有郭嘉许攸在大帐中。
　　曹操皱眉道：“诸葛亮狡诈，急切间恐怕难以战胜吕布军啊！”
　　郭嘉微笑道：“我军今日击败了吕布，士气大振，最大的问题已经解决了！诸葛亮虽然诡诈，不过要击败吕布军并非难事！”曹操连忙问道：“奉孝可是有妙计了？”
　　郭嘉微笑道：“通过今日的情况看，诸葛亮也只剩下火焰陷阱这一个手段了！虽然麻烦，但好在苍天庇佑！我昨日夜观天象，断定三日之内必将有一场瓢泼大雨！那时，诸葛亮布置的火焰陷阱便尽数失去效用！我军可在那时乘机猛攻，争取一鼓作气攻破吕布军！”
　　曹操大喜，“好！就令各军做好准备，只待天将大雨！”郭嘉应诺一声，疾步离开了大帐。
　　曹操望着郭嘉远去的背影，流露出欣慰之色，喃喃道：“我有奉孝，可高枕无忧啊！”
　　一旁的许攸听到这话，大为嫉妒，拈着胡须道：“郭奉孝确实智谋过人，只是属下听说郭奉孝最近与几位公子打得火热，而且他们还时常密议，没有人知道他们说些什么，不知郭奉孝究竟有何打算啊？”
　　曹操眉头一皱，转过身来，喝道：“勿要以小人之心度君子之腹！”
　　许攸大为恼怒，大声道：“忠言逆耳，主公不听良言必将后悔！”朝曹操草草抱了抱拳，离开了大帐。
　　曹操眉头紧皱，心中有些恼火。
　　视线转到吕布军营垒中。
　　张浪、马超、阎行、马铁、马岱、马休、诸葛亮坐在大帐中。阎行一脸遗憾地道：“可惜了！今天这一把火只少了高览那一万人马！”众将深有同感，都感到非常遗憾。
　　诸葛亮皱眉道：“定然是郭嘉看出了我的计谋！此人智深如海，是个厉害的对手啊！我想关张赵三将的突然出现只怕也是出自此人的手笔！”
　　马超皱眉道：“此三将个个勇悍，不在我之下，再加上许褚、典韦、张颌、高览、文丑等将，我们实在难以应付！”


第三百二十七章 袭营
　　马铁阎行等人听到这话都一脸的惭愧，因为之所以无法对付敌人就是由于他们这些将领差距太大了。
　　马休道：“咱们多多设置火焰陷阱也就是了，晾曹军也没什么好办法！”
　　众将点头附和。张浪看向诸葛亮，却看见他眉头紧皱一副担心的模样，不禁问道：“孔明，你在担心什么？”
　　诸葛亮道：“昨夜我夜观天象，断定三天之内必然有一场大雨，那时所有火焰陷阱都将无效！”众将都是一惊。诸葛亮继续道：“郭奉孝智谋不在我之下且精通天文地理，必然也能看出了这一点！如果我所料不差的话，曹操如今正等着天将大雨呢！”
　　马岱有些不知所措地问道：“那该如何是好？”
　　诸葛亮微皱眉头思忖着，没有说话。
　　张浪思忖道：“既然曹操在准备大雨时进攻，不如我们今天晚上就去袭营！”
　　众将双眼一亮，马超兴奋地道：“大将军所言极是！曹操今晚定然无备！”
　　诸葛亮却反对道：“不可，曹操此人向来多疑，且郭嘉又足智多谋，岂能无备？若今晚突袭，必然徒劳无功！”
　　马超哼道：“曹操仗着兵力雄厚根本就不会想到我们会主动去突袭，郭嘉他也不是神仙，岂能事事都料到！”朝张浪一抱拳：“大将军，若错失如此大好时机，悔之晚矣！”
　　张浪有些拿不定主意，犹豫了片刻，断然道：“今晚突袭！”
　　马超大喜，诸葛亮一惊，急声劝道：“主公不可啊！曹操必然有所准备！”
　　张浪道：“先生的顾虑很有道理，不过我军如今也没有别的选择了，如果不行险一搏，一旦大雨降临，我军如何抵挡得住曹军两倍兵力的猛攻？！”
　　诸葛亮叹了口气，“既然如此，那必须做好完全的准备！”
　　张浪点了点头。
　　……
　　夜幕降临了，月亮时而被乌云掩盖时而露出明亮的面庞。大地上时明时暗，远处的群山，近处的营垒，万籁俱静。
　　一支骑兵队悄悄地从轩辕山上的大营下来，朝曹军营垒奔去，这是张浪率领的五千骑突击部队，马蹄上裹着棉布，脖子上的銮铃也都摘掉了，五千骑兵静悄悄地靠近曹军营垒。
　　五千突骑来到曹军营垒外，张浪朝里面望了一眼，发现只有辕门处有几个哨兵，整个营垒中都静悄悄的，曹军显然毫无防备。张浪按捺下激动的心情，朝身旁的阎行使了个眼色，后者立刻一挥手，十几个身着软甲手持短刃的士兵立刻奔了过去，依靠阴暗的掩护迅速接近辕门处的哨兵。
　　站在门口地上的两个哨兵都有些沉不住了，抱着枪在那里打瞌睡。突然，两人感到一只强有力的手臂箍住了自己的脖颈，心头一惊，随即只感到脖颈一凉，紧接着眼前黑了下来，所有的意识都消失了。
　　与此同时，上方辕门处的哨兵也被抹掉了。
　　十几个士兵解决掉了哨兵，立刻搬开拒马，打开辕门。
　　张浪一挥方天画戟，率领五千骑兵涌入了大营，纷纷冲入曹军营帐，张浪亲帅一支骑兵径直冲入了曹操的大帐。
　　然而大帐中一片漆黑，半个人影都没有，此时，众军士纷纷叫喊起来：“这里没有人！”“这里也没有人！”……
　　张浪立刻意识到不对劲，“不好！快退！”
　　就在这时，四周突然亮起无数的火把，将整个夜空都照得通亮！无数的曹军将士呐喊着围拢上来，弓弩手弯弓搭箭，长枪手列开战阵，骑兵蓄势待发。
　　以吕布军的骁勇，骤然看到这样的景象也不禁有些慌张。
　　一群武将拥着披着红袍的曹操出现在右侧的兵马中，曹操扬声喊道：“吕布，你跑不掉了！快快下马受降！”
　　张浪没有说话，紧了紧手中的方天画戟，朝阎行使了个眼色，阎行会意。张浪突然取出弓箭对着远处灯影下的曹操就是一箭，呼的一声响，箭化流星而去！曹操大惊，眼看箭矢飞到面前曹操却根本无力闪躲！
　　千钧一发之际，多亏了旁侧的赵云眼明手快一把拽翻了曹操的坐骑，几乎同时，箭矢从曹操的耳鬓忽的飞过，打下来一缕发丝，曹操吓得亡魂皆冒。
　　就在此时，阎行一挥长枪大喊道：“兄弟们，冲出去！”五千战骑猛发一声喊，朝辕门处汹涌而去。
　　周围的曹军都是一惊，不等曹操命令，纷纷放箭！只见箭雨呼啸，掀起的气流把火把上的火焰都吹得东倒西歪！乱影中，只见人仰马翻！与此同时，有曹军军士拿起事先布置在辕门处的绊马索，骑兵群没有留意脚下，刹那间摔倒了许多人，后面的骑兵纷纷勒住了马，几千号人马就挤在辕门处一片混乱。
　　曹军长枪手出列，围杀吕布军马。此刻突骑兵们失去了马速，在长枪兵的攻击下几乎毫无抵抗之力，那长达三四米的长枪一排排刺来，就看见吕布军马一片接着一片倒下！血水漫天飞舞，惨叫声响成一片！
　　“投枪！”张浪大吼一声。
　　众突骑兵这才想起手中还有投枪，赶紧放下手中的长矛，拿起投枪对着曹军长枪兵投了出去，呜的一片大响，只见无数巨大的乌影落入曹军长枪手中，噼里啪啦一片大响，曹军长枪手倒下了一大片。
　　与此同时，张浪接连对辕门两侧发箭，一支支箭矢呼啸而去，那些拽着绊马索的士兵军官纷纷被射倒在地，绊马索瓦解了。
　　张浪放下弓箭，重新拿起方天画戟，催动赤兔马一马当先冲出了辕门，众军将士紧随其后，从辕门口一涌而出。
　　早就守在门口的许褚见状，当即率领麾下一万战骑迎战，双方混战起来。此刻，曹军大部队正从四面八方围拢上来，一副不杀了吕布誓不罢休的架势。
　　张浪凭借手中方天画戟连斩许褚麾下十几员战将，压得许褚喘不过起来，众军将士在绝境中也爆发出难以想象的战斗威力，都拼了命朝外面冲杀，吼声马蹄声响成一片，怒吼声与惨叫声交织在一起！许褚不敌张浪，险象环生，他麾下战骑也是心惊胆战，摇摇欲坠。


第三百二十八章 后营遭袭
　　眼见曹军大部队围上来了，吕布率领铁骑一鼓作气冲破曹军战骑的拦截，朝山上营垒狂奔而去。曹军不甘心张浪就这么跑掉，在后面猛赶！
　　就在这时，曹军营垒后方喊声大作。曹军上上下下连忙回头张望，只见后方营垒烈焰张天，人影憧憧，一片混乱。
　　曹操大惊，“不好，有人偷营！快回军救援！”
　　原本追击张浪的大军纷纷调转头来，涌进营垒。一名校尉连滚带爬地奔到曹操马前，急声禀报道：“不好了丞相，马超率领两万战骑突入后营，粮草辎重损毁大半！”曹操大为恼怒，对身边众将喝道：“决不能让马超走脱！”众将齐声应诺，打马朝后营飞奔而去。
　　二十几万曹军步骑涌入后营，然而却没发现吕布军的半个人影，只剩下一地的尸体和熊熊燃烧的烈焰。
　　斥候来报：“启禀丞相，马超已经率领战骑绕过我军营寨奔回本寨了！”
　　曹操气得要死。按捺下怒火，对众将下令：“骑兵警戒，步军灭火！”
　　众将接令，立刻执行任务去了。十几万骑兵在许褚等将的率领下奔出营垒警戒，几十万步军则忙着灭火拯救物资！整个曹军营寨一片热火朝天的忙碌景象。
　　关张赵三将立马在曹操身后不远处。张飞轻蔑地道：“吕布也不过如此嘛！只会些孩童伎俩，却不敢与我们正面厮杀！”
　　关羽抚着长髯，傲然道：“晾这三姓家奴有何能耐！想来是胆魄已经被我等打掉了，因此只敢行如此小人行径！”
　　赵云沉默不语，他的心情有些复杂，当年他代表公孙瓒出使吕布，曾经和吕布交谈过，对于吕布的感观他和关羽张飞不同，他既鄙视吕布的为人，却也佩服吕布的武艺和抱负，如今在战场上与其厮杀，心中难免有些感慨。
　　张浪率军退回了营寨，苦笑着对诸葛亮道：“一切都被你说中了！曹操果然早就有所准备！还在你准备了后手，否则这一个跟头我们可就栽大了！”
　　诸葛亮皱眉道：“可惜没能完全毁掉他们的后勤辎重！”看了一眼张浪，“大局没有改变。主公，我们得考虑下一步的措施了！”张浪点了点头，“孔明有什么想法吗？”
　　诸葛亮将自己的谋划说了出来。
　　……
　　第二天，双方都没有要战斗的意思，整个战场显得非常安静压抑，就如同暴风雨来临的前夜一般。
　　当天夜晚，夜色浓得让人心慌，突然喀喇一声巨响，惊破了寂静的夜空，一道白炽的闪电照亮夜空将天穹撕裂两半！
　　紧接着狂风大作，呼吼声在四面八方翻滚，烟尘漫卷草木飞扬，一座座帐篷都被吹了起来，曹军营寨里一片忙乱，将士们竭尽全力拽住帐篷以免被大风刮走！
　　夜空中连续落下三个惊天动地的雷声，紧接着瓢泼大雨降落下来，狂风夹着暴雨肆虐大地，人们只感到好像在水下似的，被水流卷过来又被水流推过去！
　　在这样的狂风暴雨中，曹军出击了！二十余万步军在曹操的亲自率领对吕布军营垒发起进攻，留下张颌等守备大寨，许褚则率领十几万战骑居于大军两翼做为护卫以防止被吕布军战骑突骑。
　　曹军将士顶着倾盆大雨脚踩江湖地面，推着冲城车一鼓撞破了吕布军营垒外围的寨栅，二十几万步军猛发一声喊，这瞬间的喊声盖过了狂风暴雨的声音，二十几万步军一拥而入！
　　曹军在第一重营垒没有遇到任何抵抗，很快就占领了第一重营垒，接着大军攻击第二重营垒，同样没有遇到任何抵抗，顺利占领，最后大军攻击第三重营垒！出乎所有人预料的是，在第三重营垒依旧没有遭到任何抵抗！
　　曹操在众文武的簇拥下策马登上吕布军营垒的最高处，往西边望去，眉头紧皱。
　　站在曹操身后的张飞大笑道：“吕布这个胆小鬼逃跑了！”关羽傲然一笑，抚了抚颌下长髯。
　　一名斥候从山下策马奔入营垒，径直来到曹操面前，滚鞍下马，抱拳道：“启禀丞相，吕布大军已经退入了襄阳！”
　　关羽嘲讽道：“他跑得倒是比任何人都快！”
　　郭嘉皱眉道：“最担心的事情终究还是出现了！”
　　张飞嚷嚷道：“我们还在这里磨叽什么，赶紧追击吧！”
　　曹操呵呵笑道：“翼德莫急，此事还要从长计议！”
　　张飞不满地哼了一声，“从长计议从长计议，等从长计议完了，黄花菜都凉了！要我说，一股杀过去最好！”关羽也道：“如今的吕布已经是惊弓之鸟，大军若到，定能一举功成！”
　　郭嘉微笑道：“两位将军所言在理，但不知如何解决我军如今的粮草问题啊？”
　　两人一呃，这才想到昨夜大半粮草辎重被毁，如今的粮草已经支撑不了多少天了！
　　关羽抱拳道：“既如此，就请丞相调拨精兵三万于我三人，我三人定将夺取南阳！”
　　曹操感到有些为难，把目光投向郭嘉，郭嘉微笑道：“既然三位将军有此决心，丞相便答应他们的请求吧！不过，若是三位将军不胜该当如何？”
　　张飞想都没想就拍胸脯道：“要是不胜，敢当军法！”
　　郭嘉当即道：“好，军中无戏言，三位将军敢立军令状吗？”
　　关羽眯着丹凤眼傲然道：“有何不敢！若我三人又当如何？”
　　曹操郑重地道：“若三位将军真能夺取南阳，我便奏明天子为三位加官进爵，同时册封功劳最大者为南阳太守，如何？”
　　三人大为兴奋，关羽大声道：“取纸笔来！”
　　立刻有文书取来了纸笔，关羽三人就在军帐中立下军令状，关羽将军令状交到曹操的手中，傲然道：“我等去去就来。还请丞相莫要食言！”
　　曹操微笑道：“军令状在此，云长大可放心！”扭头对郭嘉道：“立刻传令许褚，调拨三万战骑给三位将军统辖！”郭嘉抱拳应诺，把三人请出了大帐。
　　不久之后，关张赵三将率领从曹操那里借来的三万战骑朝南阳出发了。


第三百二十九章 反击
　　三万骑兵往西边汹涌而去，披着狂风暴雨，滚滚马蹄踏在泥泞的路上发出轰隆隆的大响，好像是天空中的滚雷一般。此刻，远处的山峦变得朦朦胧胧似幻似真，近处的树林在狂风暴雨中东倒西歪呻吟着，喀喇一声大响，一道闪电突然划过了天际。
　　“二哥，这一次咱们一定要让曹操他们见识见识咱们的厉害！”张飞兴奋地道。
　　关羽道：“三弟，咱们可不是为了让曹操见识咱们的厉害，咱们是要为大哥夺取一块立足之地！”张飞重重地点了点头：“二哥说得对！”
　　赵云担忧地道：“我军三万骑兵恐怕难以撼动南阳的守军啊！”
　　张飞不悦地道：“子龙，你这是长他人志气灭自己威风！晾吕布这些惊弓之鸟的兵马有何可惧？我军杀到，定可摧枯拉朽打败他们！”
　　关羽道：“翼德说的是！”
　　赵云沉默不语，他可没有关羽和张飞那么乐观。
　　……
　　不到一天时间，第二天早上，关张赵三将率领的三万战骑便抵达了南阳以东的U水东岸，张浪亲帅一万五千装甲铁骑截住了他们，背靠U水列阵战阵。一万五千铁甲战骑以五千战骑为一个单位列成了左中右三个楔形冲锋阵型，这些铁甲战骑人马皆披挂重甲，人只露出一对满含杀意的眼睛，马只将四蹄选在外面，狼牙棒、斩马刀射出一片寒光。此时雨水已经停歇，地上一洼水接着一洼水一片江湖景象，微风拂来，带着水腥味催动了双方军队的旗幡！
　　关张赵三万战骑立刻列阵一个巨大的半月阵型，三将策马而出来到阵前，张飞迫不及待地策马而出来到两军中间，那蛇矛指着张浪大叫道：“吕布小儿，出来和爷爷大战三百回合！”
　　张浪笑道：“张飞，你不是刘备的三弟吗？怎么现在却给曹操做狗腿子了？”
　　张飞大骂道：“你放屁！三姓家奴，有胆子就出来跟你爷爷大战三百回合！”
　　张浪扭头看了一眼左侧的山林，笑了笑，“好，我就陪你玩玩。”语落策马而出，径直朝张飞奔去。
　　关羽赵云见状，知道张飞一个人对付不了他，连忙打马奔来上去。
　　张飞见张浪策马而来，双眼一睁大为兴奋，举起丈八蛇矛哇哇怪叫着迎了上去。眨眼之间，两骑相交，张浪大喝一声如同惊雷乍现，挥起方天画戟自上而下猛劈下去，撕裂空气呼呼作响势若劈山！
　　张飞急忙举起丈八蛇矛挡架，当的一声大响，方天画戟重重地砸在张飞的丈八蛇矛之上，张飞连人带马都是一颤！
　　两马交错而过，各奔出十几步，双方勒住马缰调转马头。这时，关羽、赵云两人策马一左一右越过张飞，各举兵器朝张浪杀去。张浪双腿一夹赤兔马，赤兔马崩蹄而出迎了上去。
　　双方交错而过拼了一招，张飞挺着丈八蛇矛跃马杀来。张浪一挥方天画戟荡开了张飞刺来的一矛，两骑交错而过。关张赵三将一起冲了上来，围住张浪厮杀，如同转马灯似的，青龙偃月刀、丈八蛇矛、镔铁银枪，三杆兵器拼命地往张浪身上招呼；张浪把方天画戟舞得花团锦簇一片，三样兵器无论如何都攻不进来，兵器撞击的大响此起彼伏！
　　双方交锋了二十多招，张浪已经明显落到了下风。
　　张浪对着张飞虚晃一枪，张飞以为张浪攻来连忙回矛防守。张浪趁着这个机会催动胯下赤兔马一举冲破了三人的包围，回到了本阵中。
　　三将没敢追进张浪的本阵，张飞拿丈八蛇矛指着张浪大叫道：“吕布，是英雄别跑！”
　　张浪呵呵一笑，“我玩够了，现在跟你们动真格的了！”语落便举起了右手。
　　一万五千装甲铁骑猛发一声喊，如惊雷乍现，滔滔气势蓬勃而来。
　　三将立刻意识到张浪想干什么了，赶紧回到己方阵中。
　　关羽扬声喊道：“全军听令，莫要与敌正面厮杀，两翼围上去，用弓弩进攻！”三万将士齐声大喊。
　　然而就在这时，后方却突然还传来了呐喊声，关张赵慌忙回头张望，赫然看见近万突骑兵在马超的率领下从左后方的树林中奔涌而出，掩杀过来，喊声震天！
　　曹军慌乱起来，不知所措。
　　就在这时，张浪一挥方天画戟，一万五千装甲战骑猛发一声喊奔涌而出，擂动大地朝曹军席卷而去！重甲锐兵威不可挡！
　　曹军见状，更加慌张了。
　　关羽当即令赵云率领五千战骑阻挡张浪，他和张飞则率领另外两万五千战骑对着马超迎了上去。
　　一万五千装甲铁骑就如同横亘在天地间的巨大的钢铁碾子一般，排山倒海压来。
　　赵云明知不可敌，却义无反顾地率领五千战骑冲了上去。
　　双方骑兵洪流重重地撞在一起，如同两座巨浪相撞一般，交错汹涌，人仰马翻，装甲铁骑的狼牙棒和斩马刀扬起漫天血雨，而对手的战刀砍在他们的身上却只能溅起一些火星罢了！极短的时间里，曹军骑兵便损失惨重被装甲铁骑冲得七零八落了！
　　另一边，曹军主力骑兵正在和马超率领的一万突骑混战，马超方面处于下风，不过曹军想要在短时间内击败马超的骑兵也是难以做到的！双方骑兵混战厮杀，人人状似疯狂拼命挥着手中的兵器，双方骑兵一个个人仰马翻，落到地上的骑兵很快就淹没在了无边无尽的马蹄子中化为肉泥！不过曹军方面的人数毕竟是马超方面的两倍还多，马超方面渐渐支撑不住了！
　　就在这时，张浪率领的装甲铁骑终于完全击溃了赵云的骑兵，朝曹军主力杀来。铁甲战骑吼叫着冲了上来，如同惊涛拍岸一般，转眼之间曹军就被杀倒了一大片！铁甲战骑一往无前，重甲锐兵不可阻挡，鲜血漫天飞舞，惨叫声响成一片！
　　曹军的战斗意志崩溃了，兵败如山倒，残兵败将四下奔逃，关张赵三将面对一片混乱的战场根本就无力回天，只能率领一部往东边突围而去。


第三百三十章 曹操的赏赐
　　马超率领突骑兵一路追杀下去，杀得曹军伏尸十余里，胆战心惊草木皆兵，不分东南西北狼狈奔逃。
　　关张赵三将带着万余残兵败将逃回轩辕山大营。
　　三将站在大帐之中，一副狼狈样，曹操麾下众将都面有幸灾乐祸之色。曹操赶紧离开座位，来到帐下，关切地问道：“三位将军没有受伤吧？”
　　张飞鼻子里哼了一声，没有说话，关羽心情郁闷，无心搭理，赵云抱拳道：“我等在U水之东中了吕布的埋伏，大败而回！”
　　文丑冷笑两声，嘲讽道：“我当尔等有多厉害，敢大言不惭！原来也不过如此啊！被吕布杀得丢盔弃甲如同丧家之犬！”
　　张飞大怒，指着文丑骂道：“二哥能斩颜良，我难道斩不得文丑吗？”
　　文丑因为颜良被关羽所杀的事情本来就非常仇视关张赵三人，如今听到这话，更加怒不可遏，出列大骂道：“无名鼠辈，敢和我决一死战吗？”
　　张飞大叫：“有何不敢，现在就去！”
　　文丑提着大刀便要出帐。
　　“给我停下！”曹操怒声喝道。
　　文丑心头一惊，停了下来。张飞提着丈八蛇矛走到大帐门口，回头冲文丑叫骂道：“鼠辈，为何不出来？你怕了吗？”文丑气得要死，真想和张飞大杀一场，但却不敢违逆了曹操的话，没有吭声。
　　曹操冲张飞道：“翼德，文将军言语不当，我替他向你赔罪了！”
　　关羽眯着眼睛扭头道：“三弟，不要意气用事。”
　　张飞哼了一声，提着丈八蛇矛回到帐中。文丑盯着张飞和关羽，心中发誓定要斩杀此二人。
　　曹操安慰关张赵三将道：“胜败乃兵家常事，三位将军不必挂怀！”
　　三将见曹操丝毫没有冷嘲热讽，反而温言安慰，不禁心中感动。关羽抱拳道：“多谢丞相不罪之恩。”
　　曹操呵呵一笑，拍了拍关羽的肩膀，“云长不必跟我客气！其实云长对我对汉室是有大功的！前翻解白马之围，如今又与翼德子龙击破吕布，若没有三位将军，只怕如今我们还没法夺回轩辕山呢！世人说我曹操奸诈，我是奸诈，但有一点我比任何人都诚实，知恩图报论功行赏！”
　　“有的人担心，三位将军并非我曹操的心腹，提议不要为三位加官进爵！我却不这么想，虽然三位对我或者有些戒备之心，不过我绝不会因为这一点而埋没了三位的功劳！云长劳苦功高，我已经派人去禀报陛下，敕封云长为汉寿亭侯。”关羽及在场的所有人都吃了一惊，关羽心中对曹操非常感动，不是因为爵禄，而是因为曹操如此看重厚待他！关羽朝曹操抱了抱拳，推辞道：“在下功勋微不足道，丞相不必如此！”
　　曹操笑着拍了拍关羽的拳头，“云长不必过谦，你绝对当得这样的赏赐！”
　　转身走到张飞面前，笑道：“翼德啊，我已经奏明陛下封你为虎贲将军。”张飞冷冷一笑，毫不客气地道：“你少来收买我，我不吃这一套！”
　　众将对于二将获封高爵显官，本就心中嫉恨，如今见张飞如此无礼，个个勃然大怒嚷嚷起来，许褚大喝道：“张飞，你别不识好歹！”
　　张飞瞪眼道：“爷爷这辈子只忠于大哥，任何人都别想收买我！”
　　众将纷纷叫骂，现场几近失控。曹操抬手让众将安静下来，微笑着对张飞道：“翼德啊，我知道你是什么样的人。我没有要收买你的意思，我只是建议陛下册封你官职，难道翼德不愿意效忠大汉吗？难道翼德不是大汉的臣子吗？”
　　张飞想了想，说道：“若是皇帝陛下的意思，那就不一样了！”
　　曹操笑了笑，“这就对了。我们都是大汉的臣子，何必想得太多。”
　　走到赵云面前，感慨道：“子龙骁勇无双，我看天底下除了吕布和马超就属子龙了！”
　　赵云赶紧谦虚。关羽、张飞听到曹操的话心有不悦。
　　曹操握住赵云的拳头，看着赵云，眼中全是渴望之色。赵云觉得过于亲近了，想要抽回拳头，却觉得那样不太礼貌，只好任由曹操握着。
　　曹操微笑道：“子龙虽然武艺超群，不过更难得的是为人谨慎文武全才，我已经禀明陛下，册封子龙为东郡太守，替我管理这一郡的军事民政。”
　　所有人听闻此言，全都大吃一惊，高览急声道：“丞相，赵将军虽然才能出众，可是，可是不适合出任如此要职吧？”高览没有明说，当所有人都知道他是何意思，他的意思就是，赵云是刘备的人，让他领持东郡，恐怕很不可靠！
　　众将纷纷附和。
　　曹操微笑道：“你等不必多言，我相信子龙。”一句相信子龙俨然包含了无数的含义。
　　关羽、张飞心中本来就对赵云能获得如此高位，心中嫉恨，如今又听到这话，不禁猜疑起来。
　　赵云慌忙抱拳道：“云，实不敢接受此位！”
　　曹操拍了拍赵云的拳头，微笑道：“子龙不必推辞，这是大汉陛下的意思！子龙汉之忠臣，难道要违逆陛下的期许吗？”
　　赵云感到左右为难，最终感觉既然册封命令是汉帝下的，做为忠臣实在不应违逆，只能拜谢了。然而赵云的表现落在关羽张飞眼里，却更加令两人猜疑不满了。
　　曹操哈哈大笑，大声道：“来人，开酒宴。”
　　早就等候在门口的众卫士立刻进来，将案几蒲团拜了下来，随即另有一队卫士端着烤羊烤牛等食物和大量的酒水进来了。
　　曹操坐在上首，众文武依照官爵高低以此还坐在左右。
　　席间，曹操频频向赵云劝酒，弄得众将对赵云嫉妒不已，而关于、张飞对此却非常不满。张飞灌了一口，扭头对关羽冷笑道：“你看曹操和赵云，如此亲热，只怕赵云背地里早就投靠曹操了！咱们真是瞎眼了！”关羽皱起眉头，低声喝道：“休要多言！”张飞闭上了嘴巴，一个劲地灌酒。


第三百三十一章 内讧
　　散席了，关羽、张飞追上赵云，“子龙！”张飞怒气冲冲地叫道。
　　赵云转过身来，见是他二人，连忙抱拳道：“两位兄长！”
　　张飞大手一挥：“少跟我们套近乎！你这个见利忘义的小人，对得起大哥吗？”赵云不解地问道：“翼德何出此言？”张飞认为赵云在装蒜，勃然大怒，大步上前来，一把抓住了赵云的衣襟，挥拳就打：“我打死你这个忘恩负义的畜生！”赵云一侧身躲开了张飞这一拳，然而这样的举动却让张飞更加愤恨难当！
　　张飞哇哇大叫，另一只拳头又对着赵云的脑袋飞来。赵云向后跃出一步再一次闪躲开。
　　此时张飞已经被怒火冲昏了头脑，挥舞拳脚冲上来猛打，拳脚丝毫不留手，虎吼连连，一副不把赵云打死誓不罢休的架势；赵云躲闪招架，他虽然脾气好，如今也有些按捺不住心头的怒火了。
　　啪！张飞一拳打在赵云的脸颊上，怒火噌地一下从胸中涌出，大吼一声，一旋身侧踹而出。张飞毫无防备，这一脚正中张飞的胸部，张飞闷哼一声倒退了五六步。
　　关羽原本眯着的眼睛立刻睁开了，怒喝道：“畜生！”跳入战团，来打赵云。这时，张飞吼叫着又冲了上来。
　　赵云冷静了些，感觉有些不对劲，一边招架一边喊道：“两位兄长请停手！”然而关羽、张飞两个哪里肯听啊，只顾来打，赵云架不住两人，身体接连中拳脚。理智烟消云散了，瞥见旁边一个士兵拿着一杆长枪，便一把将长枪夺了过来，一旋枪身舞了一个枪花逼退了两人。
　　张飞指着赵云哇哇大叫：“好个赵云，居然敢跟我们动手！？”
　　赵云怒声道：“我本不欲和两位兄长动手，两位兄长逼人太甚！”
　　关羽眯着丹凤眼傲然道：“你是在找死！”一把夺过另一名士兵手中的长枪，来抢攻赵云，他手中虽然使的是长枪，却用的是大刀的招法，一招一式大开大合，横斩直劈，威势赫赫；赵云挥舞长枪抵挡，然而心里依旧不愿意与关羽为敌，以至于处处束手束脚，接过落得自己险象环生步步后退。
　　张飞也夺过一条长枪来加入战团，大叫道：“二哥，我没一起取了这个狗贼的项上人头！”
　　赵云如何对付得了关羽张飞两大猛将，不到十招便被逼得无处可退，左臂、前胸、右腿中了数创，鲜血溢出。
　　关羽、张飞加把力想要当场格杀了赵云。
　　就在这时，曹操突然带着众将奔了过来，大叫道：“翼德、云长休伤子龙！”随即叫典韦、许褚、文丑三将：“快救子龙！”
　　三将领命，立刻拔出宝剑下场，一起动手把关羽张飞给荡开了。关羽、张飞正在气头上，见典韦、许褚、文丑三将来碍事，大为恼火，对着他们三人也大打出手了。三将本就不服关羽张飞，见两将攻来，正中下怀，立刻舞剑迎战，典韦、许褚、文丑对关羽、张飞，不到二十会儿关羽、张飞便落入了下风，然而正在气头上的两人却丝毫没有罢手的意思。
　　曹操领着众将奔到赵云身旁，曹操亲自扶住受伤的赵云，关切地问道：“子龙啊，你还好吧？”
　　赵云摇了摇头，眉头紧皱。
　　曹操心中暗喜，不解地问道：“子龙与他二人不是情同手足吗，为何他二人要杀子龙呢？”
　　赵云皱眉摇了摇头。
　　曹操扭头唤道：“医官，快把子龙扶下去，好生疗伤。”
　　医官赶紧上来。
　　赵云朝曹操抱了抱拳：“多谢丞相关怀。”扭头看了一眼正在和许褚、典韦、文丑激斗的关羽张飞，恳求道：“请丞相莫要伤了他二人！”
　　正在战团中的张飞和关羽听到这话，却是另外一番味道，张飞当即跳脚大骂：“姓赵的，谁要你假惺惺！”
　　赵云无奈地叹了口气，看向曹操。曹操微笑道：“子龙真乃仁厚之人！子龙莫要担心，我如何会伤害云长和翼德啊！”
　　赵云抱拳道：“多谢。”扭头看了一眼战团中的关羽和张飞，无奈地叹了口气，跟随医官离开了。
　　赵云离开后，曹操得意一笑，冲正在激斗的五人扬声喊道：“都给停手！”
　　典韦、许褚、文丑虽然不乐意，不过丞相有命不敢不从，都停止了进攻，后退了一步。
　　张飞哇哇乱叫还要再战，却被关羽给拉住了。
　　曹操在众将的簇拥下来到几人旁边，叹了口气，不解地问道：“两位将军这究竟是为何啊？”
　　关羽冷笑一声，转身朝自己的营帐走去，张飞呼呼地瞪了众人一眼，跟了上去。众将见两人如此无礼，都气得要死，恨不得当场宰了这两个家伙，然而曹操没有发话，无人敢妄动。
　　待两人离开，高览忍不住问道：“丞相，此二人如此无礼，丞相为何一点都不生气？”众将纷纷附和，都很不平的模样。然而曹操却只是高深莫测一笑。一旁的许攸拈着胡须笑着。
　　……
　　曹操在郭嘉、许攸的陪同下来到大帐中，此时赵云已经包扎完毕了，见到曹操进来，连忙站起来行礼：“丞相。”
　　曹操连忙上前，扶着赵云关切地道：“子龙有伤在身，何必多礼？来来来，快坐下！”随即扶着赵云坐了下来。赵云见曹操如此关怀自己，感到有些感动，也感到有些不自在。
　　曹操在赵云身旁坐下，一脸不解地问道：“子龙和翼德云长究竟是怎么了？”
　　赵云长叹一声，摇了摇头。
　　曹操微笑道：“既然子龙不愿说，那我就不问了！”
　　郭嘉微笑道：“丞相，不管子龙和云长翼德究竟是因为什么事情，此刻他们实在不宜相见，不如让子龙立刻前往东郡上任！假以时日，也许云长翼德的心结就会解开了！”
　　曹操深以为然，对赵云道：“子龙就立刻前往东郡上任吧，相信过段时间你们之间的误会就能解开了。”
　　漕运犹豫了一下，觉得曹操说的有道理，便点了点头，抱拳道：“多谢丞相。”


第三百三十二章 烽火停歇
　　南阳治所。
　　夜已经很晚了，张浪还在和诸葛亮议事。“孔明，你觉得曹操接下来会怎么打算？会继续进攻南阳吗？”
　　诸葛亮轻摇着羽扇，微笑道：“曹操就是想进攻，也难以办到啊！先前的洛阳之战，曹军损失惨重，不久前他们为了攻取轩辕山也付出了不小的代价，兼且后勤辎重损失巨大！曹操比谁都精，他很明白，若是此刻不顾自身状况强行进兵只会得不偿失！我断定曹操必然不会在轩辕山久呆，布置好防御事宜之后就会撤退！”
　　张浪思忖着点了点头，“曹操短期内应该不会再来进攻了吧？”
　　诸葛亮微笑道：“曹操至少在明年开春之前不会进兵！我们应该充分利用这段时间休养生息、整顿内政、整军备战。”朝张浪一抱拳，“主公，如今洛阳和这南阳都是我方的要害和软肋，若是来年曹操起大军分两路攻打洛阳和南阳，我军的处境将非常危急！”
　　张浪皱眉点了点头。
　　诸葛亮道：“我有一策，可以加强两地的防御，令曹军无法轻易进军！”
　　张浪眼睛一亮，连忙问道：“孔明有何妙策？”
　　诸葛亮微微一笑，从袖笼中取出两张羊皮卷，站起来双手呈给张浪。张浪接过羊皮卷，连忙摊开了其中的一副，一看，张浪愣了愣，羊皮卷上绘制着南阳城的鸟瞰图，这并非主要的，主要的是南阳城前那密如蛛网的坑道结构！张浪明白了诸葛亮的意图，诸葛亮是要在南阳城外构筑起以地道围住的防御体系来加强南阳城的防御。张浪欣喜不已。
　　“这个办法好！以坑道和城池相互依托，必能大大加强南阳的防御！”随即拿起另外一幅羊皮，摊开来，上面的图画与刚才那一副大同小异，不过规模更大一些，这是有关洛阳的坑道防御体系示意图。
　　张浪点了点头，“这样可以为两座城池平添一道屏障！而曹军就算察觉坑道的存在，想要夺占也非常困难！”张浪想了想，对诸葛亮道：“孔明，我想任命你为襄阳包括南阳地区的总督，总管两地的民政和军事，你有临机决断之权！”
　　诸葛亮抱拳道：“属下定不辱命！”
　　张浪笑呵呵地道：“也只有孔明坐着荆襄，我才放心啊！”
　　诸葛亮心中感动，连忙自谦道：“主公谬赞了！”
　　张浪拿起手边的一份公文，打开来，看了起来。皱眉道：“这科举考试的事情因为战事而耽误了，现在要立刻进行，大考时间就定在下月十五。”诸葛亮抱拳应诺。
　　张浪把公文放下，走出书房，诸葛亮紧随在后。
　　张浪望着满天星汉，一股难以言喻的豪情涌上心头，喃喃道：“江山如此多娇，引无数英雄尽折腰！”朝东边望了一眼，微笑着问道：“孔明啊，你说现在孙坚他们在干什么呢？”
　　诸葛亮笑道：“他们还能干什么？无非是卧薪尝胆以待时机！”
　　张浪思忖道：“孙家父子英雄了得，麾下猛将如云，又有周瑜等智谋之辈辅佐，不可小觑啊！”
　　诸葛亮深有同感地点了点头，“此前我军之所以能够反败为胜夺取荆襄，很大程度上得益于他们急于求成的心里！我想经过这一次之后，他们一定会吸取教训稳打稳扎！他们一定不会再贸然进攻我们了，不过一旦机会出现，他们定然会如同恶狼般猛扑上来！”
　　张浪皱眉道：“我们从北边的并州一直到南边的襄阳，数千里都是战线，压力太大了！我想我们是不是可以主动出击，先歼灭孙坚他们？”
　　诸葛亮道：“这确实是好计，只是我们现在根本无法做到！”
　　“为何？哦，是了，我们的水军根本无法与他们抗衡，要攻打江东，必要渡过长江，大江之上首先是水军争锋！江东水军天下第一，我们暂时还无法觊觎他们！哎，真麻烦！”
　　诸葛亮抱拳道：“主公切忌操之过急，我们还是集中精力囤积钱粮解决内部问题吧。如今我们内部也不安稳，各地都有匪患，士族离心离德，这些问题若不能解决好的话，会对我们造成非常严重的影响！”
　　张浪点了点头。
　　……
　　柴桑。左侧绵延青山好似帐幕一般，阳光下一片苍绿的景象，放射出绿色的光晕；一条大河沿着山脚蜿蜒东去，波光粼粼，白帆点点；城外的一望无尽的平原上，绿油油的稻子连成了一片绿色的海洋，清风拂来，荡起一道道绿色的波纹，几个农人，几头耕牛，正在田地里优哉游哉地忙碌着；右侧水天相接，放眼望去好像面对着大海一般，一群水鸟从随便的芦苇荡中惊飞，鸣叫着向东边振翅飞去，一条条渔船正在水中撒网，韵味独特的渔歌回荡在水天之间，再往远处看，居然有一座人工的城寨坐落在水面之上，其上旌旗展展号令分明，大如楼阁的楼船和小如鲸鱼的快船在十三座水门中进进出出，江东水军正在紧张地训练着。
　　这就是柴桑，江东治所所在地。
　　柴桑，西汉在此置县，因有柴桑山而得名，位置大体就在现在的九江附近。在这个诸侯争霸的年代里，它是江东孙氏的政治经济中心。
　　孙坚站在府邸楼台上遥望着西边远方，眉头微皱，似乎还正在想着什么事情。这个孙坚身材不是很高大，却身强体健气质不凡，国字脸，目光坚凝，下颌有短须，人称江东猛虎，绝对不是等闲之辈。
　　周瑜、鲁肃来到孙坚身后，周瑜身着甲胄肩挂披风，英武非凡，鲁肃则一身儒生装扮，气韵不凡。
　　“主公。”两人一起行礼道。
　　孙坚转过身来，看到两位，微微一笑，“两位先生来了？不必多礼！”
　　两人直起腰来，周瑜抱拳道：“主公，刚刚接到细作报告，曹操已经夺取了轩辕山，吕布败退南阳！”孙坚点了点头，问道：“曹操有继续进攻吗？”
　　周瑜摇了摇头，“没有，根据种种迹象来看，曹操应该不会继续进攻南阳！毕竟曹操方面损失也很大，需要休整！”


第三百三十三章 孙家的打算
　　孙坚思忖着点了点头，“曹操是个老狐狸，他当然不会继续进攻了！”
　　鲁肃道：“曹操在之前的洛阳之战中损失非常严重，最近为了攻取轩辕山，也付出了不小的代价，而且粮草辎重也损失巨大！曹操恐怕是想乘现在一鼓作气夺取南阳，只是力有不逮罢了！另外，黄巾欲孽散兵游勇还在各地作祟，曹操也需要解决这些问题。我估计，曹操要想再用兵至少要等到明年开春之后！其实我觉得明年开春曹操大举用兵的可能性也不大！”
　　周瑜道：“子敬所言极是！以曹操的性格，我估计他几年之内都不会有大动作，他要积蓄力量。一旦用兵必然是泰山压顶之势！”
　　孙坚深有同感地点了点头，皱眉道：“那么吕布会不会趁此时机渡江来打我江东？”
　　周瑜微笑道：“主公完全不用担心！吕布或许有这样的意图，可是他不可能做得到！主公别忘了，我们的水军可是天下第一的啊！吕布手中没有真正的水军，根本不可能与我们在大江上抗衡！那十万水军就是我们纵横天下立于不败之地的本钱！”
　　孙坚哈哈大笑，“公瑾之言令我豁然开朗啊！”随即思忖道：“我们该如何发挥我们水军的优势呢？”
　　周瑜道：“我们的目标应当还是荆州。不过这一次绝不可再贸然行动了！”
　　孙坚想到之前的惨败，不禁一阵肉疼，长叹道：“四十余万大军啊！顷刻间灰飞烟灭！”
　　鲁肃抱拳道：“主公莫要过于悲伤！胜败乃兵家常事！其实，此战之败也并非全是坏事，至少让我们看见了与吕布方面步骑战力的巨大差距！”
　　周瑜深有同感的点了点头：“不错！”朝孙坚抱拳请罪道：“此战之败，我有不可推卸的责任，请主公治罪！”
　　孙坚扶起周瑜，叹了口气，“此战之败非公瑾之过，是我不听你良言相劝啊！要是当时我听从公瑾之言将军力全部收缩于襄阳之内，焉能有此大败？！是我对不起将士们啊！”
　　周瑜心中感动：“主公！”
　　孙坚抖擞精神，“往者已矣，我们要把握当前的时机！”周瑜、鲁肃深有同感地点了点头。
　　鲁肃思忖道：“如今我军水陆两军加起来有二十五六万人马，根本不足以进取，当务之急，一是抚恤阵亡者家眷，二是尽快扩充军力！这两件事无论哪一件都需要许多钱粮啊！”
　　孙坚思忖道：“从今天开始，我侯府的开销减半！结余下来的钱粮全部用作军费！子敬，我任命你为治内大臣，替我总管经济钱粮！”鲁肃拜道：“属下定不辜负主公重托！”
　　孙坚扶起鲁肃，对周瑜道：“公瑾，整军备战的事情就全落在你的肩上了！”
　　周瑜抱拳应诺。
　　孙坚转身面对着城外的绮丽山河，情不自禁地感慨道：“如画江山啊！”周瑜、鲁肃不禁心有感触。
　　孙坚转过身来，对两人道：“这些天我一直在想一件事情，如何提高我军的战斗力？我觉得无论步军还是骑兵，我们就是下再大的力气也无法与吕布和曹操相比！”
　　鲁肃深有疼痛感地点了点头，感慨道：“北人骁勇，而且擅长骑战、步战，自古已然！在这方面，江南之兵确实难以与他们争雄！”
　　孙坚点了点头，“因此我们就要扬长避短！既然步骑无法与他们争锋，我们何必把那么多的资源浪费在步骑之上？……”
　　鲁肃皱眉道：“主公的想法是好的！只是没有步骑如何攻城拔寨一统天下啊？”
　　周瑜道：“我明白主公的意思，主公的意思是，不把主要精力放在步骑之上，并非是不重视步骑建设！”
　　孙坚赞许地点了点头，“公瑾之言甚合我意！”顿了顿，“天下虽然，然而几乎所有城池都建立在江河湖海之边，我的基本意图是，将来若要攻打某个地方，便以水军截其粮道短期增援将其困死，待其疲惫不堪之时，再以步军猛攻！敌人若来进攻，我军步军只紧守城池，步军绝不与敌军正面交锋！水军则乘虚而击其后方空虚之地！我们要将天下的江河湖海都变成我们来去自由的战场！让敌人时时刻刻处在我军水军的威胁之下！”
　　鲁肃双眼放光兴奋不已：“主公高明，如此以来我军水战强大的优势就完全发挥出来了！”
　　孙坚得意地一笑。
　　周瑜却皱眉道：“恐怕咱们高兴不了多久！”
　　孙坚、鲁肃流露出不解之色，鲁肃问道：“公瑾何出此言？难道天下间还有哪一家的水军能与我们相提并论吗？”
　　周瑜道：“现在是没有，不过只怕不出几年就有比我们更加强大的水军了！”
　　孙坚、鲁肃一愣，鲁肃神情一动，连忙问道：“公瑾是指曹操？”孙坚听到这话，心中一震。
　　周瑜反问道：“难道不是吗？曹操现在正在加紧训练水军，二十万水军，人数是我军现在的两倍！根据细作得到的情报，曹操正在加紧打造各种战船，数量已经远远超过了我们！其中最大的楼船巨舰是我军楼船的两倍大小啊！如今曹操水军的弱点主要是人员素质，毕竟北方之人水性都不佳！但是这并非是不可克服的，只要假以时日，曹军水军的整体战力必将凌驾于我军之上！”
　　孙坚眉头紧锁，喃喃道：“这也正是我所担心的事情啊！我们如今虽然和曹操联合，但将来肯定是要兵戎相见的，若是坐视曹操水军做大，只怕后果不堪设想！”鲁肃一脸凝重，心情郁闷；周瑜眯着眼睛，似乎在想着什么事情。
　　……
　　张浪领着卫队返回了洛阳。
　　一回到洛阳，各种各样的命令便发了出去，第一条就是紧急动员的几十万民军各归就地，同时给予赏赐；第二件事情，抚恤阵亡将士家属，这是一笔天文数字的开销；第三件事情，令洛阳总督黄月英和并州总督陈宫根据两地的实际情况征调民夫修筑坑道防御系统；第四，传令长安做好科举考试的准备工作。


第三百三十四章 贴心的助手
　　除了上述工作，还有一项重要的工作需要抓紧时间进行，那就是招募并训练新兵的事宜。此战张浪方面虽然遏制住了曹操和孙坚方面的联合猛攻，并且一个漂亮的反击一举夺取了荆州！然而这样的结果却是来之不易的，张浪方面付出了极其惨重的代价，各军团均损失重大，特别是守备洛阳的主力，洛阳军团和骠骑军团，损失都在六七成以上，而后勤辎重方面的消耗也是极其巨大的！这一战过后，张浪方面短时间内根本就无力再战了！
　　不过好在两个对手也都是精疲力竭无力再战，否则张浪的处境会非常不妙。
　　张浪放下手中的公文，站起来走出书房。此时已经是星月满天了，天地间一片寂寥，夜风轻舞这不远处的竹林和松树。
　　张浪深吸了口气，清冷的空气涌入肺部，原本有些晕晕沉沉的脑袋一下子就清醒了过来。抬头望了一眼天空中的皓月，这几年的经历涌上心头，随即又不禁想起那些前尘往事，张浪困惑了，他弄不清楚究竟自己是不是来自那个遥远的现代社会？或许那只是一个不真实的梦吧？苦笑了一下，摇了摇头。
　　旁边的廊道上传来轻柔的脚步声，张浪扭头看去，看见黄月英正端着一个食盘款款走来。黄月英穿着黑色的官袍，脸上薄施粉黛，清新动人，别有一番韵味。张浪微微一笑。
　　黄月英端着食盘来到张浪面前，微微一福：“大哥，夜深了，我给你做了点夜宵。”
　　张浪笑着调侃道：“月英妹妹，这可是妻子对丈夫才做的事情啊！”
　　黄月英一愣，娇颜唰的一下绯红了，有些慌乱地道：“那，那我以后不做了！”
　　张浪一把抓住了黄月英的纤手，闻到她身上如兰似麝的幽香，不由的食指大动，柔声道：“这么能不做？以后还要做更多！”
　　黄月英娇颜通红地看着张浪，美眸中异彩连连。
　　张浪微微一笑，端起食盘中的一碗汤圆，拿汤匙舀起一个，吃了下去，很夸张地惊叹道：“真甜啊！”
　　黄月英高兴极了。
　　一碗汤圆张浪三两下就下肚了，把碗放回食盘。黄月英连忙问道：“大哥还要吗？我再去做！”
　　张浪呵呵一笑，把食盘从黄月英的手中拿了过来，递给一旁的虎贲卫士。虎贲卫士接过食盘，下去了。
　　张浪牵住黄月英的纤手，沿着大厅旁边的走廊漫步着。黄月英低垂着头，心中升起些异样的难以名状的感觉。
　　“月英妹妹，你说我能够一统天下吗？”张浪幽幽地问道。
　　黄月英斩钉截铁地道：“大哥一定可以的！”
　　张浪转过身来，笑道：“月英妹妹对我这么有信心？”
　　黄月英娇颜一红，捋了捋鬓角的秀发，分析道：“当今天下三分，各有优势。曹操占据天下一半州郡和大部分人口，又有士族支持，拥有无与伦比的战争资源；孙坚，坐拥长江天险，谋臣如云，武将如雨，水军天下无双。”看了一眼张浪，“我们，拥有天下最强的锐兵猛士。短期内看，我们任何一家都难以取得绝对优势！所以我们决不能操之过急，就如同孙坚之前放的那种错误，孙坚要不是那么操之过急，我们也没有机会夺取襄阳！”
　　张浪思忖着点了点头。
　　黄月英道：“我们应当秉持固守政策，着力解决内部问题，着力发展我们的农业及商贸潜力以增强我们的力量！对外，等待时机，绝不可贸然出手！”
　　张浪点了点头，“月英的话和孔明说的是一样的！”冲黄月英笑了笑，半开玩笑地道：“有你们这么多谋士在，我真是少操了很多心啊！”黄月英嫣然一笑，这一瞬间就如同鲜花绽放一般，美艳不可方物。张浪看得呆了。
　　黄月英发现了张浪的神态，心中窃喜，却也有些羞涩。
　　张浪看向远方的夜空，“明天，我就要返回长安了。……”
　　黄月英点了点头，面有不舍之色。
　　张浪看了黄月英一眼，不舍地道：“我本想让你和我一起回去，可是洛阳的事情却少不了你！”黄月英展颜一笑，“大哥不必担心我，我定不辜负大哥的信任！”张浪走到黄月英面前，握住了她的一双柔夷，黄月英不禁紧张起来，也不敢看张浪了，娇媚的容颜上当起了两朵动人的红晕。
　　张浪柔声道：“我不是不放心洛阳的事情，我是不放心你啊！你一个人在洛阳，又没人照顾你！”
　　黄月英感受得到张浪真切的关怀之情，感动极了，柔声道：“大哥，你不用担心我的，我会照顾好自己的！”
　　张浪微微一笑，故意板着脸道：“下次见面的时候，要丰满些才行，要是变瘦了，大哥可不饶你！”黄月英红着脸，点了点头。
　　张浪情不自禁地将黄月英搂进怀里。黄月英芳心砰砰直跳，各种思绪涌上心头。
　　……
　　长安的科举大考终于拉开了帷幕，来自张浪治下各地的寒门学子蜂拥而至，士族的学子也不在少数。第一天的大考安排在原长安皇宫大殿前的广场之上，来自各地的数千学子在这里抒发胸中所学。
　　这第一天的考试，考得只是对于一县之地的治理和各种问题的处理能力，目的在于选拔出基层官员。考试内容算不上复杂，不过当第一天的考试结束时，依旧有差不多半数的学子耸拉着脑袋一副斗败了的公鸡的德性，还有人不满地大放厥词：“这考得都是些什么乱七八糟的！”旁边有人嘲讽道：“大将军要的是能治国理政的人才，不靠这些考什么？难道要考琴棋书画不成？那样的话就不是选拔人才了，选夫人差不多！”一群人大笑起来。先前大放厥词的那个考生不满地哼了一声，“竖子不足与谋！”一甩袖，离开了。
　　……
　　大将军府，张浪刚刚回到将军府，风尘未洗便又投入到公务之中，在后厅里与贾诩谈论今天大考的事情。


第三百三十五章 体制
　　张浪笑道：“读书人非常踊跃啊！看来咱们的这个措施非常不错！”
　　贾诩微笑着抱拳道：“主公的这个政策令无数寒门学子都有了鱼跃龙门的机会，我们不仅能够获得许多急需的人才，还赢得了寒门学子的人心，又向天下人彰显了主公任人唯贤的气度，一举数得啊！”
　　张浪哈哈大笑，摆了摆手，“文和你别只说好听的！我看这件事负面影响也不小！那些士子恐怕更加恨我了！”
　　贾诩冷笑一声，“恨就恨吧！所谓不破不立！现在的士族门阀已经成为一大害了！我敢断言，若这一情况不能得到改变的话，我华夏必将出现大问题！他们已经沦为华夏这棵大树的蛀虫了！必须除掉！我们必须确立一种制度，令任何人都有入仕的机会，避免公器长期被少数人所掌控！主公的科举制度非常好，我以为这是解决士族门阀长期罢战公器的最好的办法！”
　　张浪微微一笑，觉得贾诩的思想真是非常前卫，心头一动，问道：“文和，若是所有的老百姓都来决定国家的政策走向和最高领导者的人选，你认为如何？”
　　贾诩皱起眉头，“怎能如此？为君者，为臣者最重要的任务是照顾百姓，让百姓安居乐业丰衣足食，不受外辱！然而百姓却如何能参与国家政策的制定和君主的遴选？”
　　张浪笑问道：“你认为不合规矩？”
　　“不。属下并非迂腐之辈，若是此项政策对华夏族有好处，属下岂会有不同意见？主公啊，我们的任务虽然是让百姓幸福，但百姓却不能参与任何国家大事！”
　　张浪不明白，“这是为何？”
　　“百姓，从早到晚，从春到冬，所关心的无外乎自己的米缸自己的衣衫自己的妻子，他们怎么可能有什么远大的见地？若是有人用金钱施以贿赂，我敢肯定，绝大部分百姓都会甘愿做那人的鹰犬，如此一来将出现怎样的情况？另外绝大部分百姓都是愚昧的，人云亦云，毫无主见，易被人煽动，一旦他们被煽动起来，只怕将是国家的大难，想要平复下来绝非易事！因此，属下以为，决不能给百姓过多的权力，那样只会坏事！”
　　张浪皱眉道：“文和说的有道理，可是如今这种家天下的方法不是危害更大吗？”
　　贾诩抱拳道：“属下以为对于国家最适合体制是先古圣人的禅让制度！可以解决这两方面的问题！”
　　张浪笑道：“禅让若真的可行，也不会被夏朝取代了！”
　　“主公所言极是，因此属下以为应当设立一个方法令有私心的君主无法改变禅让的制度！或许成立一个拥有弹劾君主权力的长老会会是一个不错的措施！”
　　张浪想了想，笑着摆手道：“这些事情以后再说吧。”拿起面前的报告看了一眼，又放下，“文和，下面的阅卷工作进行得怎么样了？”
　　“回禀主公，正在紧张进行！十天之内应该就能完成！”
　　张浪点了点头，对贾诩道：“你经常去看看，我不希望有什么问题发生。”
　　贾诩抱拳道：“主公尽管放心！”随即提醒道：“主公，您许久没见着夫人们了吧？”
　　张浪这才想起她们，眼中不禁流露出温柔之色，拍了拍手，站了起来，“我也该回去和她们好好聚聚了！好几个月了，真想他们啊！”
　　贾诩抱拳躬身道：“恭送主公。”
　　张浪呵呵一笑，“你忙你的吧。”“诺。”
　　张浪离开了后厅，往后院走去。
　　……
　　视线转到襄阳。
　　蔡氏领着大队仆役浩浩荡荡地回到了襄阳。人们站在街道两旁，对着蔡夫人的队伍指指点点议论纷纷。
　　“这好像是蔡家大人啊？”一个年轻人瞪大眼睛惊奇地道。旁边的中年人道：“可不就是蔡家的吗？”年轻人不解地问道：“蔡家的人不是都被赶出襄阳了吗？”中年人笑道：“这就叫风水轮流转，今日到蔡家！我听说蔡夫人和大将军关系匪浅，如今大将军夺取了襄阳，蔡夫人自然就回来了！”
　　此刻，在荆州一座豪华的院落内，几个老者正在密议者。这几个老者都是荆州有头有脸的人物，为首者，也是这家庄园的主人，名叫蒯和耀，蒯家，荆州大士族，主要就是蒯良和蒯越两家，这个蒯和耀也是蒯家中的重要一支，世居荆州，拥有粮田房产无数，单就财产来说，这个蒯和耀还要强于蒯良和蒯越。
　　在座的这几人除了蒯和耀之外，还有来自王家的王树，来自萧家的萧克礼，这两人也都是荆州一地的大士族。枯蒯家王家萧家，这三家可以说是荆州地区士族阶层的领袖人物，在士族中间一呼百应，在民间也拥有极大的影响力。
　　萧克礼忧心忡忡地道：“听说那个蔡夫人已经进城了，队伍非常庞大啊！”
　　王树冷哼一声，“张浪把她送回来，肯定是冲着我们来的！蔡家是什么东西？不过就是低贱的商贾而已，之前靠着刘表在我们面前颐指气使，好不容易把他们赶走了，现在又靠着张浪回来了！张浪是想利用蔡家来对付我们！”
　　蒯和耀道：“萧兄稍安勿躁。”顿了顿，皱眉道：“我们在这瞎猜自乱阵脚！”扫视了两人一眼，“蔡家既然回来了，我们也该去恭贺恭贺！”萧克礼问道：“蒯兄是想试探一下蔡家的意图？”蒯和耀微微一笑，抚着长髯道：“知己知彼方能百战不殆！若是能和蔡家和平相处，又有什么不好的呢？再说了，我们也可借此机会套一套大将军的意图！”皱起眉头，“看大将军是否也有意在荆州施行类似于西川的政策！”王树、萧克礼点了点头，心中有些忐忑。
　　蔡夫人回到了旧时的蔡府，站在大堂中抬头望着面前的厅堂，心中感慨万千啊！她离开襄阳那会儿完全没有想到，自己居然这么快就回来了！想到自己当初的决定，感觉自己真是太英明了！


第三百三十六章 蔡夫人
　　管家蔡福奔了进来，抱拳道：“夫人，蒯家的蒯和耀、王家的王树和萧家的萧克礼前来拜访。”
　　蔡夫人一愣，微微一笑，“他们沉不住气了。”对蔡福道：“有请。”
　　蔡福应了一声，奔了下去，片刻后引领着蒯和耀、王树和萧克礼进来了。三人见到蔡夫人，纷纷抱拳行礼，蒯和耀微笑道：“多日不见，蔡夫人风采更甚当日啊！”蔡夫人抿嘴一笑，“蒯兄谬赞了！”纤手一展：“三位请坐。”三人抱拳道：“多谢。”走到右侧的席案后坐了下来，蔡夫人则走到上首坐下。这个年代没有现代社会那样的座椅，客厅里只有席案和蒲团，客人和主人往往是在蒲团上席地而坐。那么座椅是什么时候出现的呢，那是五胡乱华之后的事情了。
　　婢女奉上茶水，躬身退了下去。
　　蒯和耀感慨道：“这几年时局不稳，我等的日子都不好过啊！不知蔡夫人过得如何？”
　　蔡夫人微笑道：“多承大将军看顾，虽然算不上富贵，但也是四平八稳的。”蔡夫人这话立刻引起三人的一些猜测。
　　萧克礼一脸歉意地抱拳道：“之前，我等身不由己，多有冒犯之处，还请蔡夫人多多见谅！我等已经商量好了，将退还蔡家原有所有产业及良田，希望我们几家能够和睦相处！”
　　蔡夫人端起茶杯喝了一口，脸上面无表情。三人看着她，心里有些没底，气氛有些压抑。
　　蔡夫人放下茶杯，嘲讽似的道：“想当初我也想和你们和睦相处，可当初三位是如何对待我的呢？”
　　三人听到这话，心里咯噔了一下，王树有些恼火地问道：“你想怎样？”
　　蔡夫人笑了笑，“你们虽然对我不义，不过我大人大量，可以既往不咎，只要你们交出一半的财产就可以了！”
　　三人大惊，王树霍然而起，指着蔡夫人喝道：“你做梦！”
　　萧克礼连忙把王树脱了下来，向蔡夫人赔礼道：“夫人勿要见怪，王兄他就是这样的脾气！”
　　蔡夫人冷笑道：“那是，我早就领教过了！”
　　蒯和耀皱眉道：“夫人的条件是不是太过分了？”
　　蔡夫人冷哼一声，反问道：“当初尔等对我蔡家所做的一切为何不觉得过分？”三人哑口无言。王树站起来嚷嚷道：“反正我绝不会任人宰割！”语落就拂袖而去。
　　蒯和耀和萧克礼感到有些尴尬，却也不知道该如何化解眼前的矛盾。
　　蒯和耀站了起来，抱拳道：“夫人勿要见怪，夫人所提的条件请容我等商议商议。”
　　蔡夫人微微一笑，“你们就去商议吧，不过你们时间不会很多了。”眼眸骗了一眼两人，“我给你们十天时间，过时不候！”
　　蒯和耀和萧克礼心中恼怒，却敢怒不敢言，朝蔡夫人一抱拳，离开了。
　　蔡夫人看着两人的背影，笑了，笑得非常得意，当初的那口恶气如今总算是出了。双眉一拧流露出狠辣之色，喃喃道：“我不会放过你们的！我要你们击破人亡不得好死！”
　　……
　　长安大将军府的后院水榭中，貂蝉正领着李家两姐妹翩翩起舞，只见羽衣飘飘，纤腰袅娜，比花还要娇颜的娇颜含情脉脉地看着她们的情郎。
　　张浪半靠在榻板上，欣赏着眼前无与伦比的诱惑舞蹈，酒不醉人人自醉。严雨瑶跪坐在一旁，为张浪斟酒夹菜。严雨瑶一声淡紫色的宫装长裙，发梳仙云，成熟美丽而又高贵，对于自己的夫君千依百顺无限喜爱，只要夫君喜欢的她就喜欢，心中没有一点嫉妒之心。
　　张浪感慨道：“蝉儿的舞蹈真是迷人啊！”把杯中的酒干了，俗话说‘酒是色媒’，酒水下肚，张浪看向貂蝉她们的目光也变得有些不一样了，有些暧昧的味道。貂蝉善解人意，动人的眼波荡漾过来，勾得张浪心痒难耐。
　　严雨瑶看了一眼貂蝉，微笑道：“貂蝉妹妹国色天香，大哥能拥有她真是好福气呢！”张浪看向严雨瑶，眼中流露出感动之色。严雨瑶见状，以为自己说错了什么，连忙问道：“夫君，妾身难道说错了什么吗？”
　　张浪抓起严雨瑶的纤手，放到唇边轻吻了一下，无限柔情地道：“雨瑶，能拥有你真是我前世修来的福分！”
　　严雨瑶见他竟然大庭广众之下说出如此动人的话儿，又是害羞又是喜悦，美眸颤颤悠悠地看着张浪情意无限的模样。
　　哒哒哒……，水榭外传来急促的脚步声。
　　严雨瑶吃了一惊，赶紧离开了张浪的怀抱。
　　一名女卫士奔到张浪身边，双手捧着一封文书跪禀道：“启禀大将军，襄阳急报。”
　　张浪皱了皱眉头，从她的手中接过文书，拆开来，取出书信，看了起来。眉头皱起，没好气地道：“这个蔡夫人啊，还真是乱来！”严雨瑶心中好奇，却没有发文。
　　张浪想了想，对那个女卫士道：“把文和先生叫到书房来。”女卫士应诺一声，退了下去。
　　貂蝉和李家姐妹停止了舞蹈，看着张浪。
　　张浪对四女道：“我有些事情要去处理，晚些再来陪你们！”严雨瑶道：“夫君去处理正事吧。”张浪微微一笑，站了起来，离开了水榭。
　　……
　　贾诩接到张浪的召唤，匆匆来到书房，见到张浪，连忙抱拳行礼：“属下见过大将军！”
　　张浪将刚刚收到的那封书信递给贾诩：“你看看吧。”
　　贾诩心中好奇，上前去，双手接过书信，看了一遍。眉头一皱，“蔡夫人这是在报复啊！”
　　张浪叹了口气，有些懊恼地道：“我是让她去襄阳帮我稳定局势发展经济的，她倒好，借此机会对蒯家、王家、萧家大肆报复，搞得人心惶惶人人自危！真是可恶！当地官员有碍她和我的关系，不仅不敢阻止反而助纣为虐，真是混账！”
　　贾诩笑着抱拳道：“主公息怒，属下以为这倒不一定就是坏事！”
　　张浪没好气地问道：“难道这还是好事不成？”


第三百三十七章 一不做二不休
　　贾诩阴着脸道：“这三家士族与江东孙家关系匪浅，三家之中独有子侄在孙坚帐下效力，他们是不可能终于主公的。再则，主公之前抄没西川士族的行为、如今的科举制度，这一切都把士族的最惨了！那三家就算嘴巴上不敢说，背地里也肯定会和其他势力安通款曲，意图将主公赶出荆襄！既然这些人不能成为朋友，我们又何必对他们客气呢？哼哼，我听说这三家在荆襄拥有极其庞大的产业，不说富可敌国也绝对算得上一方豪富！如能抄没他们的资产，我估计三年的军费就有了！”
　　张浪不禁心动，皱眉道：“话是这么说，可是真的抄没了这三家士族，会不会对荆襄的局势造成不良影响啊？”
　　贾诩笑道：“会有什么影响？如今文远的大军就在城内，而江东孙坚实力大损根本无暇他顾，除了会有士子文人写文章咒骂主公之外，不会有任何影响！普通的百姓和商贾之家只怕还会幸灾乐祸！至于名声，主公啊，难道做了这件事之后的名声会比现在更坏吗？”如今中原大地，士族阶层，不管是吕布统治下的士族阶层还是孙坚、曹操统治下的士族阶层，早就把张浪当成了魔鬼怪物，虽然很多敢怒不敢言，但可以肯定的是，几乎所有的士族都渴望张浪这个打破原有秩序的家伙早早不得好死！
　　张浪笑了，笑得有些冷酷，“你说得对，如今这种情况下我还顾及什么名声啊？倒是看得见的金银钱粮来得更加实在！”
　　贾诩连忙附和：“主公所言极是！蔡夫人的事情是一个楔子，我们可以把火烧得更旺一些，可以让蔡夫人去总督衙门告包括那三家士族，就说那三家谋逆并且巧取豪夺蔡家财产，请诸葛孔明公断！然后以此为由，把这三家全部抄了！”
　　张浪有些不忍，毕竟这三家大多数人都是无辜的，覆巢之下无完卵，真若这么做了，只怕很多无辜者都将死于非命！
　　张浪把心一横，暗道：这个世界本就是弱肉强食，若是强弱之势倒转，他们会可怜我吗？显然不会，他们是没机会，若是有机会，我肯定是死无葬身之地，不仅如此，雨瑶、月英、貂蝉等等，她们的命运只怕会无比悲惨！杀！绝不留情，不能留情！
　　张浪看向贾诩，淡淡地道：“就这么办吧。把我的意思告诉孔明。”随即有些担心地道：“这种事情，我担心孔明会心有不忍啊！”
　　贾诩呵呵一笑，抱拳道：“主公不必担心。我了解孔明，孔明此人虽然行仁义，然而必要的时候却比任何人都要果决残酷！呵呵，最多他会骂我是个奸恶之徒，这没关系。”
　　张浪摇头叹息，“你们两个，才学不相上下，然而性格却迥异！”
　　贾诩笑道：“我和孔明除了性格不同，其实追求也不完全相同。……”
　　“哦？我怎么没看出来啊？”
　　贾诩道：“我和孔明的共同点是都希望天下太平，而不同点是，孔明希望恢复汉朝鼎盛时期的模样，当然，孔明并不追求天下一定得归刘家；我和他不同，我希望天下能够回归到先古圣贤时期的模样，不是子承父业，而是由能者居之，只有这样，天下才能真正长治久安！”
　　张浪苦笑道：“文和的观点我非常赞同，不过现在只怕没有施行这一套的条件啊？这也是你说的。”
　　贾诩点了点，“我确实这么认为。”长叹一声，“顺其自然吧，若是天下真的无法回归到先古圣贤时期的模样，我也不遗憾！”
　　张浪沉默片刻。想起科举考试的事情，问道：“考试的事情怎么样了？第二堂考试的结果出来了吧？”
　　贾诩抱拳道：“正要向主公禀报。”随即从袖笼中取出一份名单，双手呈给张浪。
　　张浪接过名单，打开来，边看边问道：“这些就是进入最后决选的人？”
　　“是的，总共八百二十三人。”
　　张浪放下名单，对贾诩道：“通知下去，决选五天后在大将军府举行，让他们造作准备。”
　　贾诩抱拳应诺。
　　……
　　许昌。
　　刘备皱着眉头在后厅里来回踱着步，张飞、关羽分别站在两边，都一脸焦急的模样。张飞忍不住了，急声道：“大哥，你不说话，难道是怀疑我和二哥冤枉那赵云不成？”关羽皱眉道：“曹操与赵云只见关系密切，是我等亲眼所见，与我二人兵戎相见又岂能作假？”
　　刘备停下脚步，难以置信地道：“子龙从我于危难之时，心如铁石，如何会背叛于我？”
　　张飞骂道：“他见曹操势大，因此想要富贵，因此投向曹操！”
　　刘备摇头，并不相信。
　　就在这时，卫士来报：“启禀主公，徐庶先生回来了。”
　　刘备闻言大喜，赶紧奔出了后厅。关羽张飞互望了一眼，也跟了出去。
　　徐庶，在荆襄之时就已经跟随刘备了。最近这半年由于回家照料老母，因此不在刘备身边，今天才回来。
　　三人疾步来到前庭，见到了风尘仆仆的徐庶。刘备大喜过望，上前去，抱住徐庶的双臂动情地道：“元直，我真担心你不会回来了呢！”
　　徐庶心中感动。
　　刘备握住徐庶的手朝大厅走去，同时对一旁的卫士喊道：“快去泡茶。”卫士应了一声，奔了下去。
　　几个人进入大厅，刘备拉着徐庶在上首坐下倾诉别来相思之情，关羽张飞两个则分别坐在左右首相陪。
　　卫士送来了茶水，退了下去。
　　刘备握着徐庶的手兴奋地道：“元直回来了，我这颗心总算是有着落了！”徐庶笑了笑，抱拳问道：“敢问主公，子龙是否去东郡上任了？”
　　张飞冷哼一声，没好气地道：“你提那个忘恩负义的小人做什么？”
　　徐庶连忙道：“非也！翼德和云长，还有子龙，只怕都中了曹操的奸计了！”
　　三人没听明白，刘备急忙问道：“元直何出此言啊？”


第三百三十八章 计谋之间
　　徐庶叹气道：“这是曹操挑拨离间之计啊！”看了一眼张飞和关羽，“曹操非常明白，只要大力提拔子龙，翼德、云长二位将军就必然心生疑窦嫉恨，从而与子龙发生冲突，而这个时候，两位将军根本就不可能听子龙的话，只会一味地将其当成叛徒！如此一来，两位将军和子龙必然闹僵，曹操便可以乘机谋划，将子龙将军拉过去！这就是曹操的如意算盘！”
　　关羽张飞不信。
　　刘备急声问徐庶道：“元直，曹操为何要如此？我如今又不能威胁到他！”
　　徐庶道：“主公莫要太小看自己了，虽然主公没有地盘也没有军队，却不过是龙困浅滩罢了！一旦主公得到施展的空间必然一飞冲天一鸣惊人！曹操很明白这一点，因此他要在主公羽翼未丰之时尽可能地削弱主公手中的实力！……”
　　张飞双眉一竖，怒骂道：“曹贼实在可恶，我去宰了他！”说着竟然就真的朝外面走去。
　　关羽赶紧扯住了他，没好气地喝道：“大哥在这里，三弟莫要鲁莽行事！”张飞停了下来，兀自气得直喷气！
　　徐庶继续道：“曹操这么做还有一个目的，他爱才啊，两位将军和子龙都是天下罕有的虎将，曹操自然会想方设法将三位将军收入帐下！”
　　关羽冷哼一声，轻蔑地道：“他是在做梦！”
　　刘备皱眉道：“照元直的意思，子龙并没有背叛？”
　　徐庶点了点头，“这一点可以肯定！”
　　关羽不悦地问道：“若是他没有背叛，为何不回来见大哥就去东郡上任？”张飞附和道：“就是！他分明就是心虚！”
　　徐庶叹了口气，“两位将军啊，你们这种想法就是曹操想要的。要子龙不告而别方法有很多，最简单的方法就是对子龙说：两位将军对你误会深重，为避免关系进一步计划，请子龙将军先去东郡上任，待事情平静一些后，子龙再回来和二位将军解释。曹操只要说这样一番话，子龙将军必然信以为真！”
　　关羽张飞两个沉默不语。
　　刘备心里有些怪责这两个兄弟，不过嘴巴上却什么都没说。
　　徐庶朝刘备抱拳道：“主公，如今的当务之急是立刻修一封书信，然后遣可靠的心腹之人带到东郡交给子龙，以安子龙之心！”刘备点了点头。
　　徐庶微笑道：“主公也不必太过担心，其实这件事未见得就是坏事！子龙出任东郡太守，对于我们来说说不定是一个千载难逢的机会！”刘备不明就里。
　　徐庶双眼放光地道：“东郡乃是富饶大郡，土地肥沃，人口众多，这里可以做为根基之地。”
　　话说到这里，在场的三个人都听明白了。
　　徐庶叮嘱道：“这是我们一次千载难逢的机会，我们必须慎重！切不可让曹操察觉我们在和子龙修复关系，我们要让曹操看见我们和子龙的关系越来越坏！”
　　刘备皱眉问道：“那岂不是不能给子龙修书了？如此一来，岂不是让子龙误会我了？”
　　徐庶道：“信当然要写，否则双方之间缺乏协调也成不了大事！不过送信的过程一定要慎重，切不可被曹操发现了，否则将功亏一篑！”顿了顿，皱眉道：“此刻曹操方面应该在监视我们的一举一动，咱们暂时不宜有任何动作。”刘备点了点头。
　　张飞没好气地道：“军师，你说了这么多话，还不是认为我和二哥冤枉了赵云？你为什么不反过来想一想，要是赵云真的背叛了，又该当如何？”
　　关羽附和道：“三弟说得对。军师所言虽然有点道理，不过均是猜测之言，真实情况未见得就是如此！若是赵云真的背叛了，我们却还坐着谋夺东郡的美梦，倒是岂不是全都落入了曹操的圈套？那样一来，咱们所有人都将万劫不复！”
　　张飞关羽的话说得刘备不禁动摇了信心。
　　徐庶斩钉截铁地道：“我敢以向上人头担保子龙绝不会背叛！”
　　张飞不服气，哼了一声。
　　刘备思忖片刻，决断道：“就照军师的意思办。”
　　……
　　一身官袍的郭嘉来到丞相府书房内，见到一身便服的曹操，抱拳行礼：“丞相。”
　　曹操示意郭嘉坐下。郭嘉走到左首处的一个木墩子上坐了下来。
　　曹操微笑着对郭嘉道：“徐庶来了。”
　　郭嘉微笑道：“徐庶智深似海，一定看出了我们的计谋！我们可以施行第二步计划了！”
　　曹操有些担心地道：“若是真让他们和子龙联络上，恐怕就不是我们控制得了的了！”
　　郭嘉微笑道：“与子龙将军传递书信的事非常重要，刘备身边信得过的人不多，关张身为武将，出入太过显眼，刘备绝对不会让他们去送信，况且两人与子龙已经闹翻，刘备也不会放心让他们送信。徐庶是一个很好的人选，然而刘备身边极度缺乏有智谋的谋士，只有这个徐庶，因此刘备也不可能让他去送信。糜竺、孙乾等人须要为刘备处理身边事物，而且认识这两人的人很多，因此刘备也绝对不会派他们去。除开上面这些人，刘备能选择的人只有一个，糜芳。”
　　曹操点了点头，“不错，确实如此。”
　　郭嘉微笑着抱拳道：“我已经安排好了，一切都在掌握之中。”
　　曹操哈哈大笑，“我有奉孝，再难的事情都能轻易解决。”郭嘉微笑着。
　　当天晚上，糜芳应邀来到郭嘉的府邸赴宴。婢女们奉上酒菜，然后就都退了下去。整个后厅里就只剩下了郭嘉和糜芳两个。郭嘉端起酒杯微笑道：“糜芳将军，我敬你一杯。”
　　糜芳慌忙端起酒杯，“不敢不敢，小人怎敢当啊！”
　　郭嘉微微一笑，一仰头把一杯酒干了。糜芳赶忙也干了杯中酒。
　　郭嘉放下酒杯，对糜芳道：“你们糜家，原本是徐州大族，如今却颠沛流离居无定所，实在让人感慨啊！”
　　郭嘉的一句话立刻引起了糜芳的共鸣，糜芳长叹一声，无奈地道：“跟错了主公，如之奈何？”


第三百三十九章 釜底抽薪
　　郭嘉微笑道：“糜芳将军才能出众，迟早会有出人头地的一天，何必为眼前一时的困境而烦恼？”端起酒杯，“我祝愿糜芳将军早日飞黄腾踏，衣锦还乡！”糜芳连忙端起酒杯，“在下实在不敢当啊！先干为敬！”一仰头把一杯酒干了下去。
　　放下酒杯，长叹一声，“先生一番话令在下无比感动！然而在下想要出头只怕难上加难啊！”
　　郭嘉夹了一片肉吃了，“事在人为啊！”放下筷子，对糜芳道：“我和糜芳将军一见如故，有些话不得不说。”
　　糜芳连忙抱拳道：“先生有话但说无妨。”
　　郭嘉看了糜芳一眼，“糜芳将军，玄德公对于丞相有何看法？”
　　糜芳连忙道：“主公对于丞相无比尊敬，时常在我们面前说起丞相的好！”
　　郭嘉哈哈大笑。糜芳被笑得心慌，连忙问道：“先生何故发笑？”
　　郭嘉看了糜芳一眼，摇头叹息道：“糜芳将军，你为何要虚言诓我？”糜芳大惊，赶紧离席跪拜道：“在下不敢虚言！”郭嘉道：“既然不敢虚言，却为何说出玄德公对丞相无比尊敬这样的话来？”糜芳语塞，心中慌乱不已。
　　郭嘉问道：“糜芳将军想好了吗？”
　　糜芳慌忙道：“在下，在下本不敢虚言，只是，只是……”
　　郭嘉微笑道：“糜芳将军不必紧张，请坐下来说话。”糜芳忐忑不安地站了起来，回到座位上坐下。郭嘉看了他一眼，问道：“刘备究竟如何看待我家丞相？”糜芳此刻哪还敢隐瞒，咽了口口水，连忙道：“主公，主公他对丞相时有怨言，常说，常说丞相‘名为汉相，实为汉贼’！”郭嘉哈哈大笑起来。
　　糜芳心慌意乱惶恐不安。
　　郭嘉点头赞叹道：“玄德倒也不凡，称得上人中之杰，可惜了，生不逢时龙游浅滩！”看了糜芳一眼，“实话告诉将军，玄德心里打的那些小九九丞相早已尽知，之所以还如此厚待于他，不过是敬他为汉室苗裔罢了！若是换做旁人，此刻早已化为齑粉万劫不复了！”
　　糜芳惶恐地连连应是。
　　郭嘉道：“刘备再也无法翻身了，将军有没有想过前途？”
　　糜芳不是笨蛋，一听到这话，立刻离席叩拜道：“若蒙先生提携，实是在下前世修来的福分！”
　　郭嘉微笑着问道：“糜芳将军身为刘备的亲眷，我如何能够相信你？”
　　糜芳急声道：“其实在下对于我们糜家与刘备联姻之事本就不以为然，只是一直以来身份卑微难以置喙。哎，想我们糜家本是徐州望族，然而自打追随刘备以来，家势便组建下滑，如今已经是大不如前了！每每想起此事，我就扼腕痛心啊！想那刘备不过假托皇室名声，欺世盗名之徒罢了，我们糜家为何要为了这样一个人落得如今这样的下场！”
　　郭嘉看着糜芳看了片刻，“你若是真心效忠丞相，我可以担保丞相必然将糜家当年在徐州拥有的一切还给你，至于高官显爵也不在话下！”
　　糜芳大喜过望，叩拜道：“在下愿为丞相效犬马之劳，肝脑涂地在所不惜！”
　　郭嘉微笑道：“丞相现在正好有一件事情交给糜芳将军来做。”
　　糜芳当即叩头：“在下定全力以赴！”
　　郭嘉道：“这件事对于将军来说很简单。关张二将与赵云闹翻了的消息，你知道了吗？”
　　糜芳点了点头：“已经听说了。三将军和二将军这些天一直都在咒骂赵云将军！昨天在下不过是替赵云将军说了句话，结果三将军就喝骂着要来打在下，好在被孙乾全解开了！”糜芳的眼中流露出明显的怨恨之色。
　　郭嘉道：“我估计刘备会交代你往东郡给赵子龙传递秘密书信！我要你做的事情很简单，每次刘备有书信时，你偷偷地把书信交给我，我会把另外的书信交给你，你再把书信交到子龙的手中。明白了吗？”
　　糜芳觉得此事很简单，连忙抱拳道：“明白了。”随即担心地道：“我担心……”
　　郭嘉道：“事成之后，丞相会把你调往青州，你不会再见到刘备他们！”糜芳连忙拜谢。
　　郭嘉道：“该说的我都说了，你回去吧，记住我交代的事情。”糜芳应诺一声，站起来，躬身退了下去。
　　糜芳离开后不久，郭嘉便去了丞相府。
　　在丞相府书房，郭嘉见到了曹操。曹操正在书案后写着什么东西，光头典韦立在一侧，扭头看了郭嘉一眼。
　　郭嘉抱拳道：“主公。”
　　曹操放下笔，抬起头来，看了看正在写的东西，笑道：“分销气色不错，肯定有好消息。”
　　郭嘉笑道：“丞相英明。刚才我和糜芳谈过了，一切都布置妥当。”
　　曹操笑道：“奉孝出马没有解决不了的事情！”思忖道：“子龙逃不出我的手掌心了！”
　　典韦嗡声嗡气地问道：“军师和和主公在说什么啊？”
　　曹操笑道：“有关刘备的事情，你是个大老粗不明白这些事情的！”
　　典韦一脸不解地道：“我就不明白了，主公为何要养着刘备那些人？主公不是经常说刘备不会真心臣服的吗？既然如此，何不把他们都杀掉以绝后患？”
　　曹操呵呵一笑，“我跟你呀说不清楚。”对郭家道；“你给他解释解释。”郭嘉笑了笑，对典韦道：“刘备虽然心怀叵测，但毕竟是来投靠主公的！如今有没有什么过错，对于下达给他的命令也都执行得不错，这种情况下，若是主公贸然加以杀戮，天下英雄会怎么看待主公？那些原本想要投靠主公的人才只怕回打退堂鼓！反之，主公对于刘备这个新怪破车的人都能如此包容，天下英雄必然钦佩主公的胸襟，然后蜂拥来头！两者之间孰优孰劣，典韦将军明白了！”
　　典韦点了点关头，大声道：“明白了！总归一句话，主公要收买人心嘛！”
　　郭嘉笑了起来，曹操哈哈大笑道：“典韦啊，也只有你敢这么说话，不过我喜欢！”典韦见两人笑，也挠着光头傻笑着。


第三百四十章 大喜
　　最后的考试在大将军府进行，顺利结束了。考生们陆陆续续离开了考场，三五个聚在一起闲聊着，有人高兴，有人沮丧，还有人满脸都是担忧之色，人生百态在这里能够卡劳了七分。
　　张浪牵着严雨瑶的纤手在后花园里漫步着。严雨瑶低垂着臻首，跟随在张浪身边，非常安静的模样，如同空谷中的兰花，安安静静却又美若天仙。
　　张浪来到湖泊边，听了下来，看着面前的湖泊深吸了口气，从湖面上吹来的湿湿的空气一下子钻进了张浪的胸腔，令张浪胸怀大畅，忍不住感慨道：“好久没这么舒服了！”严雨瑶微笑着看着张浪的侧脸，美眸流转有些犹豫的模样，“大哥，有件事情……”
　　张浪转过身来，轻轻地搂着严雨瑶，闻着她身上沁人心脾的馨香，感觉快要醉了，轻轻地吻了一下她的红唇，柔声问道：“什么事啊？”
　　严雨瑶低垂着头红着脸颊声如蚊蚋地道：“我，我有了。”
　　张浪愣住了，瞪大眼睛，一副难以置信的模样，“你，你……”目光移到严雨瑶还看不出模样的小腹上，狂喜涌上心头，兴奋地问道：“你怀孕了？”
　　严雨瑶大窘，通红着娇颜嗔道：“小声点啊！别人会听见的！”
　　张浪高兴坏了，都有些不知所措了，“呵呵呵，太好了！我当爸爸了！”严雨瑶见张浪这么高兴，心里美滋滋的。
　　张浪蹲了下来，捧着严雨瑶的小腹把耳朵贴了上去，严雨瑶看到张浪这个样子，心里感到无比幸福。
　　……
　　贾诩来到书房，见张浪坐在书案后面，一副乐呵呵的模样，不解地问道：“主公何事如此高兴？”
　　张浪笑呵呵地道：“文和啊，我终于做父亲了！”
　　贾诩一愣，随即大喜，抱拳道：“恭喜主公贺喜主公，这可真是大喜事啊！但不知究竟是那位夫人有此荣幸？”
　　张浪笑道：“是雨瑶。”
　　贾诩思忖着点了点头，“如此最好！”随即笑道：“若是大夫人能够诞下一位公子，那就再好也没有了！”
　　张浪明白他的意思，笑了笑。“文和，科举考试的事情进行得怎么样了？”
　　贾诩立刻从怀中取出一份卷子，上前来，双手呈给张浪，“请主公过目。”
　　张浪接过卷子，打开来，看了起来。赞叹道：“好！非常好！”抬头看向贾诩，问道：“这人是谁？”
　　贾诩抱拳道：“这人名叫马良，来自襄阳。”
　　张浪恍然大悟，“是他啊！我听说襄阳民间有一句谚语‘马家五常，白眉最良’，果然名不虚传啊！”贾诩点了点头。张浪问道：“除了马良以外，马家另外四个来了吗？”贾诩摇了摇头，“没有。”
　　张浪思忖片刻，笑问道：“文和给我看这份卷子，是否有意将其列为头名？”
　　贾诩笑着抱拳道：“此事属下不敢做主，还请主公决断。”
　　张浪笑了笑，看了一眼手中的卷子，点了点头，“如此见地，自然是第一名。”把卷子还给贾诩，“我准了。”贾诩双手接过卷子，应了一声。张浪问道：“除了这个马良，就没有大才了吗？”贾诩道：“有二十三名才能不俗的学子脱颖而出，然而与这个马良相比均要逊色不少。”
　　张浪点了点头，“那就这么定了，马良第一名，其他二十三人就不必列名次了，统一排在马良之下。”
　　“是。主公，我有一个想法。”
　　张浪笑道：“说吧。”
　　“主公，所有进入第三轮决选的学子，虽然才学有高有低，却都是有才之士，我建议对他们所有人量才施用！”
　　张浪点了点头，“我也有这个打算。”看了贾诩一眼，笑道：“如何因才适用，就有劳文和先生了。”
　　贾诩连忙抱拳道：“主公不必客气，这是属下分内之事。”抬头看了张浪一眼，“主公若是没有别的事情，属下告退了。”
　　“你忙去吧。”
　　贾诩朝张浪行了一礼，便准备离开。
　　张浪突然想起一事，“等一下。”
　　贾诩连忙停了下来，“主公有何吩咐？”
　　张浪站了起来，皱眉道：“最近我接到各地不少关于匪患的报告，文和如何看这件事情？”
　　贾诩抱拳道：“属下也注意到了。各地的土匪实是因为连年兵祸再加上天灾肆虐造成的，其中有些事败于主公的诸侯的残余，有些则是活不下去的百姓落草为寇。”
　　张浪点了点头，“月英也是这么看的。”
　　贾诩抱拳问道：“不知黄小姐可有什么高见？”
　　张浪拿起案几上刚刚收到的一封书函递给贾诩，“则是月英的建议，你看看有什么需要补充的吗？”贾诩双手接过书函，看了起来。合上书函，双手交还给张浪，抱拳道：“黄小姐的建议非常好，如此一来，大部分匪患应该可以不懂一兵一卒地解决掉！不过有些匪患只怕必须动用刀兵，比如牛辅。”
　　当日，牛辅杀了董卓投靠了袁绍，袁绍封他为右扶风太守。后来张浪占领关中，牛辅便在右扶风附近的山区落草为寇了，这股匪寇也是对关中危害最大的一股土匪，之前张浪多次想要出兵剿除他们，无奈被各地战事拖累一直没能腾出手来。
　　张浪听了贾诩的话，点了点头，“不错，像牛辅这样的土匪，是没法招抚的，只能剿除。这些时间，这伙土匪肆虐得也够了！”
　　贾诩道：“除了右扶风牛辅之外，西川也有一股土匪不容小觑。”
　　张浪点了点头，“我知道，那伙人还曾经派人来刺杀我。领头的叫做张芳，据说是张任的弟弟，原张任的一些部下，以及被我们抄没了家产的士族都投入他的麾下，占据西边一片山区，时常出来抢掠县镇，危害非常大啊！如今我已经腾出手来了，也该解决这些问题了！”
　　贾诩道：“虽然这两股土匪的首领无法招安，不过他们的手下却不一定，没有多少人愿意矢志不渝地追随他们和我们对抗！”张浪笑问道：“文和想要策反？”


第三百四十一章 魁首
　　贾诩微笑着问道：“不知主公认为属下的建议是否可行？”
　　张浪笑着点了点头：“不错。”看了贾诩一眼，“立刻传晓各州各郡，提出告示，各地土匪，只要愿意弃恶从善，除有大恶者外一律既往不咎，并且每人由各地官府给予五亩耕地，房舍也由各地官府出资修建。时限三个月，逾期者绝不宽有，将派大军剿除！希望他们好自为之，莫要错过最后的机会！”
　　贾诩抱拳道：“属下记下了。主公若没有别的吩咐，属下告退！”
　　张浪点了点头，“你去吧。”贾诩朝张浪行了一礼，退了下去。
　　……
　　早上，旭日东升，天地一片光亮，绿树野草的枝叶上都挂满了露珠，映照着晨曦，一片晶莹的景象。长安的街道上渐渐热闹起来，店铺一家家开门，小贩陆陆续续汇聚在街道两旁，叫卖声渐渐地多了起来，原本寂静的街道渐渐变得嘈杂了，街道上的行人越来越多，年轻人、老年人、女人、男人，每一个人的脸上都挂着笑容。
　　那些来长安参加考试的学子们聚集在大将军府门前翘首以待，今天是大将军府放榜的日子。有的人很紧张，有的人默默祈祷着。
　　当太阳升上树梢的时候，将军府大门打开了，贾诩手擎榜单在两名虎贲卫士的护卫下走了出来。所有人的目光立刻汇聚到他的身上，现场骚动起来。
　　贾诩把榜单挂上将军府旁边的告示牌上，摊开来，转过身来对众学子扬声道：“一等二十四人都在这里了，诸位学子可以过来观看！”
　　众学子涌上前来，被卫士阻挡住，所有人的目光全都落在了那张小小的榜单上，有人念到：“第一名，襄阳马良，封国营部主事，位同刺史……”哇……现场响起一片惊叹艳羡的声音。
　　“这‘国营部’是什么？”一个学子不解地问道。
　　旁边的一个学子用鄙夷的眼神看了他一眼，显摆似的道：“这你都不知道？国营部就是大将军麾下负责管理官营产业的部门，权力极大！”周围立刻响起一片惊呼声。
　　有学子继续念下去，马良之后的二十三人均没有排名次，都被授予了太守、太守副手及相当级别的官员。榜上有名者欣喜若狂，当场跪下就叩谢苍天，叩谢大将军大恩，榜上无名者不免有些沮丧。
　　贾诩扬声道：“诸位……”
　　现场立刻安静了下来，看着贾诩。一个衣着朴素的寒门学子上前来，抱拳道：“大人，榜上二十四人实至名归，我等心服口服，然而我们这些人虽然才学不及他们，但自问也有些能耐，治理乡间劝课农桑还是能够胜任的，难道大将军就不愿意用我们吗？”众学子纷纷附和，现场一片嘈杂。
　　贾诩举起双手，现场重新安静了下来。贾诩道：“刚才这位学子所说的也正是大将军所想的，因此大将军对于进入决选的学子都有安排，愿意听从安排者可立刻前往刺史府衙报到，我们将根据各位特长安排职位。”
　　众学子听到这话，全都兴奋欢呼起来，对于这些寒门学子来说，贾诩的话武艺改变了他们命运。
　　……
　　马良没有和其他人一起去看榜，他觉得功名利禄之事还是看得淡一点比较好，一个人坐在酒楼里优哉游哉地喝着小酒。这马良个子很高，比较瘦，相貌清秀，显得很安静的模样，最为引人瞩目的是他的眉毛，居然是白的，所以襄阳才会有童谣说：马家五常，白眉最良。
　　楼梯处传来急促的脚步声，几个寒门学子急匆匆地奔上了楼，一上来就四下张望，看到了马良，都是一喜，赶紧奔了过来。其中一人兴冲冲地抱拳道：“恭喜马良兄！你高中魁首了！”其他几人纷纷附和。
　　马良一愣，看了一眼那几个寒门学子，难以置信地问道：“我高中了！？”他确实感到很意外，因为他认为就算自己的文章无人能及只怕也难以高中，因为他是襄阳士族马家中人，以吕布这段时间对士族的做法看，应该不太可能会让士族的学子高中才对！马良知道这一点，之所以还来参加考试，一来钦佩吕布这段时间的所作所为希望自己能够投效麾下，二来也是想看看自己的学问究竟如何，是否能和其他才子一较高下？
　　一个寒门学子急声道：“榜单已经贴出，马良兄高居榜首，获封国营部主事位同刺史，马良兄的名字此刻已经传遍长安了！”
　　马良愣了好一会儿，赶紧站了起来就朝楼下奔去。店小二见状连忙喊道：“客官你还没付钱呢！”一个学子立刻从怀里掏出一把铜钱塞给小二，叫了一声：“不用找了。”就和其他人一起追下楼去了。
　　马良急匆匆奔到大将军府门前，此时依旧有许多学子簇拥在告示牌前，见到马良来了，纷纷朝他行礼，恭喜之声此起彼伏。马良朝大家抱了抱拳，奔到告示牌前，瞪大眼睛看，果然看见自己的名字列在首位，‘第一名，马良，获封国营部主事，位同刺史。’马良非常激动，随即嘀咕道：“看来我还是小看了大将军啊！”
　　一个学子过来抱拳道：“马良兄，快快进大将军府拜见大将军吧！其他二十三人都已经进去了！”
　　马良回过神来，谢过那个学子，连忙奔进了将军府。
　　……
　　张浪坐在后院的阁楼中，轻轻地搂着严雨瑶，面带微笑欣赏着貂蝉和李家姐妹的舞蹈。
　　严雨瑶看了一眼张浪，好奇地问道：“大哥好像很开心的样子？”
　　张浪看着严雨瑶一笑，“刚才和马良他们谈了很长时间，这二十四人都很不错，能成为我的有力臂助！特别是那个马良，见识超越了这个时代啊，而且对于经济方面的事情非常里手，他的有些看法连我都大感吃惊！”
　　严雨瑶也替张浪高兴，“恭喜大哥一下子得到这么多的人才！”
　　张浪哈哈大笑起来。


第三百四十二章 柔情
　　严雨瑶突然皱起眉头，手掌不由自主地按了按腹部。张浪见状立刻紧张起来，急忙问道：“怎么了雨瑶？”严雨瑶摇了摇头，冲张浪笑了笑，“没什么，就是刚才腹部刺疼了一下！”张浪大为紧张，连忙冲外面叫道：“快把医官给我叫来！”外面的女卫士应诺一声，奔跑着离开了。此刻，貂蝉她们已经停止了舞蹈，走上前来，貂蝉关心地问道：“雨瑶姐，你身体不舒服吗？”
　　严雨瑶摇了摇头，温柔地看了满脸紧张的张浪一眼，“是大哥他太紧张了！”
　　张浪没好气地道：“我当然紧张咯！”
　　严雨瑶沉默片刻，小声问道：“大哥是紧张我还是孩子呢？”
　　张浪想都没想就叫道：“当然是你咯！”
　　严雨瑶感动极了，看着张浪，美眸颤颤悠悠荡漾着海样的深情。轻轻地靠进张浪的怀中，柔声道：“雨瑶能成为大哥的妻子真是前世修来的福分！”
　　张浪搂着严雨瑶笑道：“这话应该说‘能得到雨瑶是大哥前世修来的福分’！哎呀，何止是前世修来的福分啊，大哥我做了一十八世的好人，老天爷才把你带到了我的身边！不容易啊！”严雨瑶感动得想哭，紧紧地依偎在张浪的怀中。
　　貂蝉三个羡慕极了。
　　门口传来急促的脚步声，女卫士领着一个白发苍苍的老医官进来了，见到张浪连忙叩首行礼。
　　严雨瑶从张浪怀里坐了起来。张浪道：“过来看看雨瑶，她刚才腹部疼了一下。”
　　老医官应诺一声，赶紧来到严雨瑶身旁，跪着下来，抱拳道：“请夫人伸出右腕。”严雨瑶按照他的话伸出了右手腕，放在面前的案几上。老医官轻按住脉搏诊断起来，整个房间里都鸦雀无声，张浪很紧张的模样。
　　片刻之后，老医官收回了手指，朝张浪抱拳道：“启禀主公，夫人她一切正常！”
　　“哦。那为何刚才雨瑶的腹部会疼一下？”
　　老医官道：“主公不必担心，那都是正常的现象。”
　　张浪放下心来，点头道：“好了，你下去吧。”
　　老医官朝张浪拜了拜，站起来，退了下去。
　　张浪对严雨瑶柔声道：“我扶你回房吧，你现在是有身子的人了，要多多休息才好！”严雨瑶点了点头。张浪扶着严雨瑶站了起来，小心翼翼地朝后面走去。
　　两人离开后，李小如艳羡地道：“主公对夫人真好！”貂蝉和李小月深有同感，心里很是羡慕。
　　……
　　当天晚上，星月满天之时，张浪才从城外的新兵军营回来。貂蝉踩着碎步迎了上来。此刻的貂蝉身着一身月白色的束腰长裙，身材高挑性感，纤腰袅娜动人，一头青丝在脑后梳了两个寰髻，装饰着碎花金叶，一张娇颜美丽绝伦，天空中皓月的光辉都被她夺走了，难怪人们会用‘闭月’来形容貂蝉的美丽呢！
　　貂蝉接着张浪，盈盈下拜：“妾身见过大哥。”
　　张浪笑了笑，“你我夫妻，何必这么多礼？”
　　貂蝉站了起来，嫣然一笑。
　　张浪不禁愣了楞，握住貂蝉的纤手，扭头看了看天上的明月，感慨道：“闭月羞花！蝉儿，你真是国色天香的绝代佳人呢！”
　　貂蝉心中欢喜，动情地道：“妾身就喜欢听将军的夸赞！”随即喃喃念道：“闭月羞花，这个词好美啊！”张浪吻了一下貂蝉的红唇，微笑道：“这个词也只能用在你的身上！”貂蝉美眸流转，“妾身可不敢当，我看只有姐姐才当得起这个词呢！”张浪想了想，笑道：“你们两个都是的！”貂蝉笑着，心里却有些想法。
　　张浪看了看两侧，小声问道：“你雨瑶姐她们呢？”
　　貂蝉道：“雨瑶姐早早地就睡了，姐姐是有身子的人，容易疲惫。”张浪点了点头。貂蝉接着道：“李小月李小如两姐妹在姐姐塌边照顾姐姐。”
　　张浪点了点头，长叹一声，感慨道：“我上辈子一定是大好人，所以这辈子才能得到你们这些好女子！”貂蝉嫣然一笑，问道：“大哥，要去看姐姐吗？”张浪想了想，摇头道：“不去了。免得吵醒她，就让她好好休息吧。”貂蝉点了点头。
　　张浪伸了个大大的懒腰，“累死了，去洗个澡睡觉。”
　　貂蝉连忙道：“妾身服侍大哥。”
　　张浪看了一眼绝色妖娆的貂蝉，不由的食指大动，点了点头。
　　……
　　张浪泡在热水中闭目养神。突然听见哗啦一声水响，睁开眼睛，看见貂蝉竟然不着寸缕缓缓走进水中来。只见她肌肤洁白胜雪，滑润犹若锦缎，纤腰不堪一握，美腿修长笔直，那微微上翘的臀部性感无比，那开合的红唇动人心魄，行动中彰显出无比诱惑，美眸中荡漾着千种风情。在热气蒸腾中，仿佛九天玄女下凡来，又仿佛当年祸乱商纣的妲己重现人间了，否则人世间怎会有如此勾魂夺魄的绝代妖姬？！
　　貂蝉靠进张浪的怀中，用勾魂魔音般的声音道：“大哥，妾身也想为你生个孩子！”
　　张浪只感到熊熊火焰喷薄而出，一把搂住了面前的绝代妖姬痛吻下去！
　　……
　　书房中，张浪有些魂不守舍地听着贾诩的报告，脑海中还是昨夜缠绵悱恻的景象。
　　贾诩说完了，问道：“不知主公可有什么意见？”
　　张浪回过神来，“哦，可以了，就这样吧。”
　　贾诩抱拳应诺。
　　张浪道：“我打算乘如今没有什么战事的情况之下巡视一下各州及主要大郡，文和以为如何？”
　　贾诩想了想，“如此有利于主公对各地的统治，只是安全问题绝不能马虎！”张浪点了点头，“这个我知道。嗯，三天后我就出发，关中的事情就交给你全权处理。”贾诩抱拳应诺。
　　门口传来急促的脚步声，张浪朝门口看去，只见一身戎装的董莺进来了，不禁大喜连忙起身迎了上去。走到董莺面前，两人对望着，都很激动的模样。贾诩拜道：“属下见过二夫人。”董莺瞥了他一眼，“起来吧。”“谢夫人。”贾诩站了起来。董莺对他道：“我有话要和主公说，你去忙你自己的吧。”贾诩呵呵一笑，抱拳应诺，再朝张浪一拜，“属下告退。”退出了大厅。


第三百四十三章 董莺回来了
　　董莺站在张浪的面前，动情地看着他。董莺穿着一身专门定制的皮甲，肩上挂着披风，威风凛凛，却又不失美好的体态；一个铜发箍圈在额头上，将一头的秀发固定在好了后，脸颊上有些风霜的味道，不过却有一种貂蝉她们无法比拟的刚强韵味，那种夕阳和大漠磨砺出的美丽是另一种难以抵挡当的诱惑。
　　“莺莺，想死我了！”张浪握着董莺的纤手动情地道。
　　董莺非常开心，白了张浪一眼，醋意盎然地道：“哼，你会想我吗？貂蝉那个妖精一天到晚腻在你的身边，你会想我？”
　　张浪把董莺的纤手按在自己的胸膛上，柔声道：“你听听。”
　　董莺不解地看向张浪。张浪给了她一个鼓励的眼神。董莺缓缓地把耳朵贴到张浪的胸膛上，听到张浪的心脏扑通扑通的。
　　张浪笑问道：“它是不是在说，‘我好爱莺莺’？”
　　董莺抬起头来，娇艳通红地白了张浪一眼，“乱说！”张浪呵呵一笑，拉着董莺的纤手回到主位上坐了下来。张浪见董莺鬓角有几缕发丝乱了，很自然地伸出手替她捋了捋，董莺看着张浪的董卓，眼眸中柔情似水。
　　张浪看着董莺的脸颊，心疼地道：“莺莺，这一路辛苦了！”自从洛阳之战结束之后，张浪比以往更加深切地看到西方商道的重要性，于是派遣董莺代替他巡查西域各地。董莺接到命令后立刻起行，如今三个月过去了，她终于回来了。
　　董莺摇了摇头，“不辛苦！只是到处走走看看罢了！大哥，西域的情况整体很稳定，不过时常出没的马匪却是上路沿线的一大隐患。另外，西域诸国之间并不信任，相互之间时有摩擦，这对商路的畅通早晨了影响。还有一件事情，西边的大月氏起兵攻入南边的贵霜帝国，据说战事紧张的非常顺利，大月氏方面已经获得了大片的土地，无数的俘虏和数之不尽的财富！”
　　张浪皱起眉头，“大月氏，那个女王志向不小啊！”看了董莺一眼，“我们派去西边的商队有消息了吗？”董莺摇了摇头，“还没有消息！”
　　张浪思忖道：“按照以前西行商队往来的时间算，最快一个月后应该就有消息了。”
　　董莺点了点头，问道：“大哥，西域的事情该如何处理？”
　　张浪呵呵一笑，“这种伤脑筋的事就交给文和他们吧。”董莺笑着点了点头。
　　张浪问道：“西域军团的情况如何？”
　　董莺道：“西域军团十万大军都已齐备，兵员多来自于当地的汉人后裔，另外一部分则来自甘凉地区，都是彪悍敢战之士！庞德将军治军有方，兼且将士们训练刻苦，据我观察，这支西域军团的战力绝对不弱！”
　　张浪笑道：“莺莺都这么说，那肯定是强的！嗯，张俭的内政如何？”
　　董莺一脸佩服地道：“张俭大人在西域各国之间调解矛盾，公正不阿，其他事物也是有条不紊，张俭大人真是大哥的得力臂膀呢！对了，新楼兰已经初具规模，位于旧楼兰以西百里，虽然相比于中原的城池显得过于简陋了，不过却是往来商队的重要驻地，非常繁荣。另外，葱岭要塞已经基本完工，虽然规模还不打，不过已经可以起到屏蔽西方的作用了！”
　　张浪笑道：“张俭和庞德果然没有辜负我的期望！”董莺点了点头。
　　张浪笑着对董莺道：“我打算三天之后去各地巡视一番，莺莺愿意与我同行吗？”
　　董莺双眸一亮，“当然好啊！”顿了顿，正儿八经地道：“此次巡视虽然是在自己的地盘上，不过安全方面也是一个问题。为了防止出现意外，我提议大哥不要带那些手无缚鸡之力的家眷同行！”
　　张浪哈哈大笑，“莺莺啊，没想到你也挺精明的吗？”
　　董莺笑着，既不解释也不反驳。
　　两个人互望着对方，董莺不由的情动了，毕竟多日不曾享受爱郎的抚慰，心头的火焰都有些难以抑制了！张浪感觉到了她的心情，呵呵坏笑起来，手轻轻一拉，董莺整个人便倒进了张浪的怀中。董莺闻到张浪身上那熟悉的气息，不由的欲火中烧难以自己了，剧烈地喘息起来，胸部水渍剧烈地欺负，非常诱人！
　　张浪抚摸着董莺的纤腰，笑问道：“还记得咱们第一次是在哪里吗？”
　　董莺抬起头来白了张浪一眼，嗔道：“你真可恶！居然在那种地方把我的第一次要了！”
　　张浪心头一荡，俯下头，吻住了董莺的红唇。董莺猛地抱住了张浪的脑袋，无比饥渴地回吻着，吻得张浪都要窒息了！两人心中的火焰一发不可收拾，只想和对方融为一体。
　　啊！门口传来惊呼声。
　　被情火冲昏了头脑的两人吃了一惊，赶紧分开了朝门口看去，见是女卫士中的一名队长，桃儿，她正瞪大眼睛张着嘴巴看着这边。
　　董莺慌忙离开张浪的怀抱，娇艳通红地瞪了张浪一眼，站了起来。
　　张浪笑着问桃儿道：“桃儿，有事吗？”
　　桃儿红着脸颊禀报道：“启禀大将军，马良来了。”
　　张浪一拍额头，“我把这事忘了。去把他带进来。”桃儿应诺一声，飞快地看了张浪一眼，逃也似的跑掉了。
　　董莺嗔道：“我去见姐姐。”说着从侧门离开了。
　　片刻之后，马良跟随桃儿进来了。桃儿朝张浪抱拳道：“大将军，马良大人到！”张浪点了点头，桃儿再朝张浪行了一礼，躬身退了出去。
　　马良抱拳拜道：“卑职见过大将军。”
　　张浪指了指右首的位置，笑道：“先生不必多礼，坐下说话。”马良谢了，走到右首坐了下来。
　　张浪微笑着问道：“马良先生对于国营部的看法如何？”马良一脸佩服地抱拳道：“大将军的创举可谓前无古人，由国家以官府的形式直接经营产业，可以主打限度的将利益归于政府手中！不过恕下官直言，这国营部虽然有点很大，却也有弊端。”张浪一副洗耳恭听的模样。


第三百四十四章 投效
　　马良皱眉道：“国营部还属于官营，直属于将军府，虽然各个产业散布各地，可是各地方官府均无权干涉，因此，极有可能出现横行不法垄断市场的现象，各地的负责人也很有可能利用这一点为自己谋取不法利益！”
　　张浪思忖着点了点头，看向马良，“你有什么办法吗？”
　　马良道：“首先一条就是严明国营部内部的规章制度。”张浪点了点头，笑道：“这一点就交个你去办吧，我相信你能干得很好！”马良抱拳应诺，接着道：“第二点更加重要，我知道大将军为了防止各地官府腐败堕落，专门设置了一个巡查部，用来监察各地官员，属下以为，可以将这个部门的权力进一步扩大，在其中设立一个专门的部门用来监察包括国营部在内的所有商家的活动。”
　　张浪大为欣喜，“这个办法好！这样一来，市场经营活动也受到规范了！”
　　马良抱拳道：“主公，属下还有一个想法，只是，不知当讲不当讲，毕竟不属于属下职权范围之类的事情。”
　　张浪笑道：“有什么话但说无妨，不必有任何顾忌。”
　　马良皱眉道：“主公设置的巡查部固然是防止各地官员腐败堕落的有效措施，不过这个部门本身也存在腐败的风险啊！”
　　张浪皱眉点了点头，“确实如此，这个部门一旦出问题，危害只怕不是一般官府能够相提并论的！”
　　马良抱拳道：“属下以为应当再设置一个机构，专门用来监察巡查部。这个部门规模不能大，只属于主公，为了防止这个部门自身出现问题，这个部门的人员每隔一段时间要进行轮换。”
　　张浪思忖片刻，点头笑道：“这个办法好！”
　　……
　　张浪来到后院，远远地看见董莺正在水榭中陪着严雨瑶说话，也不知道董莺说了些什么，严雨瑶不时地被他逗乐了。
　　张浪受到感染，也不禁流露出笑容，走了过去。
　　进入水榭，两女看见张浪，连忙起身行礼。张浪慌忙奔上前，扶起严雨瑶，急声道：“你有孕在身，别乱动啊！”关切之情溢于言表。一旁的董莺见了，心里好生羡慕，想要是自己也怀孕了，该有多好！一念至此，不禁低下头看了看自己的腹部，流露出沮丧的神情。
　　张浪拉着两女在水榭的榻板上坐了下来，好奇地问道：“你们刚才说什么呢？好像很有趣的样子！”
　　严雨瑶微笑道：“莺莺说了好多西域的趣闻，真是好有趣呢！”随即一脸艳羡地道：“真想像莺莺那样四处走走看看，该有多好啊！”
　　张浪柔声道：“等孩子生下来了，我就带你四处走走看看，好吗？”
　　严雨瑶点了点头，一脸憧憬地道：“要是能跟谁大哥四处看看山河风光，那真是再好也没有了！”看了张浪一眼，问道：“刚才莺莺说，过几天你要去巡查各地州郡？”张浪点了点头，“是的。我得深入实地了解一下各地的情况啊。公文中的东西很多都是不可靠的！”
　　严雨瑶幽幽地道：“大哥应该以大事为重，只是妾身将有一段时间见不到大哥了！”
　　张浪拿起严雨瑶的纤手轻吻了一下，“大哥很快就会回来的！”严雨瑶点了点头，双眸痴痴地看着张浪。
　　……
　　视线转到许昌。
　　曹操正在后厅和郭嘉说话，一名卫士奔进来禀报道：“启禀主公，魏延、文聘求见！”
　　曹操一愣，“魏延文凭？”看向郭嘉。郭嘉微微一笑，朝曹操抱拳道：“恭喜主公将要得到两员大将！”曹操笑问道：“奉孝怎么知道此二人是来投效我的？”郭嘉道：“此二人本来是刘表部下，投效刘备本来就不是出于真心！如今刘备失去巢穴如丧家之犬，此二人身怀本领心有抱负，自然不甘心在刘备这棵树上吊死！因此我断定，他二人是来投效主公的！”
　　曹操皱眉道：“奉孝说的有理，只是这种朝秦暮楚的人……”
　　郭嘉微笑道：“此二人并非不忠诚，只是一系列的事情让二人没有选择的余地！主公若是施以厚恩，我想二将一定会全心报效主公！”
　　曹操笑着点了点头。扭头对卫士道：“把二位将军请到后厅来。”卫士抱拳应诺，退了下去。片刻后，卫士领着二将来到后厅之中。二将均身着铠甲肩挂披风，魏延是国字脸，体格健壮，文聘颌下有须，有几分文士风范却双眸坚凝，隐隐透出一股子刚强气质。二将均相貌非凡，气质不俗，算得上是人杰之选。
　　二将一见到曹操，慌忙拜道：“末将拜见丞相。”
　　曹操呵呵笑道：“二位将军不必多礼。”
　　二将见曹操如此和善，原本有些紧张的心情不禁平复了很多，连忙道：“多谢丞相。”站了起来。
　　曹操打量了二将一眼，笑问道：“二位将军此来，不知所为何事？”
　　魏延上前抱拳道：“丞相，请恕末将冒昧，末将此来是想要投效明公的！”文聘连忙道：“末将也有此心愿！”
　　曹操沉默起来，没有说话。
　　魏延急声道：“丞相容禀，末将等人并非朝秦暮楚之人，只是前者身不由己，如今不想一生所学付诸流水，因此才希望投效明公，不负这大好男儿之躯！”文聘道：“魏延所言也正是末将想说的！”两将一脸希冀地看着曹操。
　　曹操道：“我自然相信二位将军的为人。”看了两将一眼，“只是，你们突然跑来投效我，玄德那里该如何说呢？”
　　两将一呃，都一副不知所措的模样，两将只是想来投效，完全没有好好想过善后的事情。
　　曹操将二将的神情看在眼里，这才完全相信两将是真心来头并非刘备的阴谋，于是笑道：“二位将军若是真心投效，倒也不必担心这些事情！”
　　两将闻言连忙拜道：“末将是真心投效，还望丞相收留！”
　　曹操朝郭嘉投去一个询问的眼神，国家会意，朝曹操抱拳道：“主公，我看二位将军确实是真心投效，主公不可寒了仰慕者之心啊！”


第三百四十五章 各方动作
　　夜幕下的襄阳一派美丽繁华的景象。亭台楼阁，高塔民居，傍依着玉带似的襄江，映照着星月的光辉，远远望去，好似天上宫阙；大街小巷一派喧嚣，虽然时间已经很晚了，城内依旧非常热闹，小吃摊贩分布在街道两边，各种吆喝声此起彼伏，揉和了无数种小吃的香味弥漫在空气中；才子佳人漫步在街头，朋友亲朋有说有笑，顽皮的孩童举着风车追逐打闹着；红楼青馆彩灯高挂，悠扬动人的歌声飘在夜色之中。
　　刺史衙门里，灯火依旧亮着，诸葛亮正跪坐在灯下看刚刚送来的张浪的亲笔书函。张辽一身便服坐在左首处，看着诸葛亮。
　　诸葛亮放下书信，皱眉道：“这种办法阴损了些啊！哼，肯定是贾诩的主意！”
　　张辽抱拳问道：“军师，主公有什么指示？”
　　诸葛亮道：“主公要我们利用蒯家、王家、萧家和蔡家的官司，把这三家的家财全部抄没了！”
　　张辽冷哼一声呢过，“这些士族屡屡和大将军做对，早就该抄没了！”
　　诸葛亮皱眉喃喃道：“如此做法，将来大将军一统天下后，天下只怕就再无士族了！没有士族的天下究竟是更好还是更坏呢？”
　　张辽问道：“军师不赞成大将军的做法？”
　　诸葛亮摇了摇头，“不！以目前的情况看，似乎也只有这个办法才能解决钱粮问题！只是这个办法并不能长远解决问题，治标不治本啊！”
　　张辽问道：“军师认为什么才是治本之道？”
　　“当然是发展农业促进贸易。只是以我们目前的情况，就算各地发展起来了，也难以支撑百万大军的消耗。因此大将军对于士族的做法也是不可避免的！哎，谁叫这些士族自己也不知趣呢！”想了想，“具体的做法我得和蔡夫人好好谈谈！”看向张辽，“文远，新兵的招募和训练工作进行得如何了？”
　　张辽笑道：“很顺利，八万新兵都已召起，正在城外训练，两个月后一定可以补充到各大军团。”皱起眉头，“襄阳士卒，可以为培养成上佳的步卒和弓箭手，不过却难以训练成彪悍骑兵！”
　　诸葛亮笑道：“一方水土养一方人，襄阳自古多俊杰，能步战，能弓战，能水战，唯独不适合马战。没关系，骑兵自有甘凉悍卒充任！”
　　张辽点了点头。
　　诸葛亮道：“民军的训练工作文远要多费些心才行。”
　　张辽道：“这是在下分内之事，军士尽管放心。不过军械甲胄这些缺额很大，军师什么时候能给我补齐啊？”诸葛亮道：“我已经向主公申请了，主公已经批示下来，不过军械场须要一段时间才能生产出来，现在要军械甲胄的地方太多了！对了，襄阳库房里有三万多套旧甲胄和兵器，文远先拿去用吧。”张辽笑着抱拳道：“那就多谢军师了！”诸葛亮苦笑道：“我这个荆襄刺史可真不好当啊！”张辽哈哈大笑。
　　……
　　许昌，丞相府。
　　曹操看着手中的报告，面露满意之色，郭嘉、荀站在一旁。
　　曹操放下手中的报告，点头道：“很好！这一批钱粮收上来，抚恤金及补充新兵的开销就都有了！”郭嘉微笑道：“这仅仅只是官田军屯的收益以及各地税赋的收益，除此之外，各地士族纷纷慷慨解囊，总数不会低于我们自己的收益！”
　　曹操哈哈大笑，“好好好！这就是我们最大的优势！地大物博，人口财富取之不尽，再加上士族的支持！损失个一百万兵马，我们受得了，可是他吕布就受不了了！”
　　荀笑道：“丞相所言极是！不过丞相还少说了一点，丞相身为大汉丞相，执大汉旗帜征讨四方，这就是天意，天意不可违！”
　　曹操深有同感地点了点头，“不错！就是天意不可违！”看向郭嘉，问道：“新兵招募训练的工作进展如何？”郭嘉抱拳道：“一切顺利，不出三月，我大军便又能恢复整齐！有一件事情须要丞相决断，关羽乌丸人的！”
　　曹操明白了郭嘉的意思，思忖道：“这次出击，虽然乌丸人没有发挥多大的作用，不过也算出了力。这样吧，派荀攸为使节，携带五十万担粮草犒赏乌丸人。”
　　郭嘉感佩地道：“主公英明，如此一来，下一次乌丸人将更加卖力！”
　　曹操微微一笑。
　　……
　　柴桑，侯府。
　　孙坚看着面前的报告，眉头紧皱，一副伤脑筋的模样。周瑜、鲁肃、张昭三人站在下方左右两侧。
　　孙坚很郁闷地问道：“怎么就只有这么些钱粮？”
　　张昭抱拳道：“各地郡守都已经尽力了，还请主公见谅。”
　　孙坚看着报告，皱着眉头郁闷地道：“这些钱粮，加上子敬收上来的税赋，我们只能维持五十万大军啊！”扫视了三人一眼，“难道没有办法多弄些钱财吗？”
　　周瑜抱拳道：“可以在短时间内组建八十万大军，然而不能持久，得不偿失。我有一个想法，我们可以效仿吕布的做法，推广民军制度，将境内所有的适龄男子都编入民军，定期训练，必要之时，可以将他们全部动员起来！如此一来，我们在战时可以获得大量的可用之兵，平时又不需要负上太大的负担！”
　　孙坚思忖片刻，看向鲁肃和张昭，问道：“两位觉得如何？”
　　鲁肃抱拳道：“属下以为公瑾的策略非常好，一举两得！”张昭也道：“目前这是唯一可行的方法！”
　　孙坚见鲁肃张昭都赞成，便对周瑜道：“训练民军的事情就交给公瑾了！”“诺。”
　　……
　　视线转回到长安。
　　清晨的薄雾中，一支千人的骑兵队伍离开了长安，踏上了西去的官道。这是张浪前往各地巡视的队伍，人数不多，只有一千虎贲铁骑随行护卫，虎贲八将萧龙、杨昆等领队，还有张浪的二夫人，董莺。董莺一身皮甲，肩挂披风，手中提着长枪，腰间挂着宝剑，跨坐着一匹胭脂马，头上戴着红缨头盔，一张娇颜透出逼人英气，弓马红颜，十分动人，她就跟随在张浪的身旁。


第三百四十六章 地方问题
　　张浪的队伍沿着渭水一路向西行进，观看自然风景和民情生态。每到一地张浪并不惊动当地的地方官府，往往张浪抵达后，当地官府才得到消息匆匆出迎。张浪不让地方官府公开他这位大将军抵达的消息以免扰民，也不接受当地官府的宴请，只要求会见当地的主要商贾和士绅代表。
　　在与各个地方商贾士绅的接触中，张浪发现各地的士族似乎都隐隐怀着防备的心里，而各地官府似乎都有什么担忧似的。
　　夜晚，张浪在扶风郡治所的后堂里接见扶风郡太守马翊。马翊恭恭敬敬地立在堂下，这是一个身材很高而削瘦的中年人，好像弱不禁风，低垂着头显出小心谨慎的模样。
　　张浪问道：“马太守，你曾经是陈仓县县令？”
　　马翊抱拳道：“回大将军的话，属下确实曾当过陈仓县县令。”
　　张浪微笑着问道：“我听说你是寒门学子？”“是的。”张浪继续问道：“当这个太守有没有感觉到有些不顺心？”马翊流露出犹豫的神情。张浪笑道：“有什么话但说无妨，不必有什么顾忌。”
　　马翊抱拳道：“属下觉得，整个官僚体系中，还有民间，存在着一股势力，似乎都在防备着属下等人！”
　　张浪微微皱起眉头，“你是说本地的士族？”
　　马翊点了点头，看了一眼张浪，低下头，“自从西川士族叛乱被镇压之后，本地士族对于属下等人的防备之心就越加严重了，而且抵触情绪也愈加严重！各衙属官也多有懈怠！”
　　张浪冷冷一笑。看了马翊一眼，“你说的各衙属官，难道大部分都是本地士族的人？”
　　马翊道：“多数都和本地士族有千丝万缕的联系。有汉以来，各地的属官基本上都是从当地的士族中间选拔的。”
　　张浪皱眉问道：“有科举考试的学子分派到你手下吗？”
　　“回禀大将军，两日前由刺史府派来了三十名学子，属下正在考虑如何使用他们，如今空缺的位置不多，只怕难以安排啊！”
　　张浪道：“这太容易了。你不是各呀属官多有懈怠的情况吗，我看大可以用这些学子出任那些要害部门的职位。”
　　马翊有些为难地道：“可是，可是那些职位上都有人了，这……”
　　张浪觉得这个马翊有些过于小心谨慎了，“那些士族既然不愿意为我效劳，那好办，就把他们的人从要害位置全部清理出去，换上这些学子！如此以来，我想你的工作也会顺畅很多！”
　　马翊抱拳应诺。面露担忧之色地站在那里。张浪注意到了他的表情，问道：“马太守似乎在担心什么啊？”马翊抱拳道：“实在是担心本地士族会闹出乱子来！这些士族在地方上拥有巨大的影响力，在各地官府也都有子侄充任要职，若是闹起事来，只怕……”
　　张浪笑了笑，“我倒是巴不得他们闹事！”淡淡的语气中隐隐透出一股子杀气。
　　马翊悚然一惊，他突然意识到一件事情：也许大将军之前在西川清洗士族根本就是有意而为！想到这里，马翊不由的背脊发寒，随即又有些兴奋起来。
　　……
　　马府，扶风城内最豪华的院落，虽然比不上长安洛阳那些豪门大富的宅邸，却也是气象恢弘富贵逼人啊！这里就是扶风郡最大的士族马步芳的府邸。
　　马步芳在后厅中来回踱着步，皱着眉头，面有忧愁之色。今天白天他应邀前往太守府拜见了大将军张浪，对于张浪的突然到来，马步芳感到非常意外，他担心张浪来这里是不是冲着他们士族来的？
　　这个马步芳身材高大，穿着一身朴素的蓝布衫，气质刚硬，像武将多过像士族，其实此人虽然是士族大腕，不过却曾经有过一段从军的经历，当年桓灵二帝之时，他曾经是禁军校尉，也曾在沙场上征战厮杀，与黄巾贼交锋过，身上至今还留有当年战场上留下的疤痕。然而不久之后董卓进入洛阳，大汉皇座崩塌，马步芳心灰意懒，于是辞去军职，回到了家乡，做起了士族大腕知道今天。
　　一名仆役奔了进来，抱拳道：“老爷，外面来了一位人，求见老爷。”
　　“哦？什么人？”
　　“不认识，小的从没见过，问他，他也不肯说，只是说有紧要大事求见老爷。”
　　马步芳心里泛起了嘀咕，对仆役道：“把他带来。”仆役应诺一声，退了下去。马步芳走到上首坐下。
　　片刻后，仆役领着一个文士模样的人进来了。那文士中等个子，体格偏瘦，穿着一身黑色的儒衫，头上裹着黑色的巾帻，颌下山羊须，一对眼珠子滴溜溜直转，一副满腹坏水的模样。
　　马步芳眯了眯眼睛，“先生是谁？恕在下眼拙，似乎从未见过先生？”
　　文士看了看左右。
　　马步芳会意，朝众仆役挥手道：“都退下。”众仆役应诺一声，退了下去。马步芳看向文士，“先生现在可以道明身份了吧？”
　　文士抱拳拜道：“在下李儒，想必马老爷听说过。”
　　马步芳吃了一惊，“李儒？！难道是董卓的谋士，李儒？”
　　李儒微微一笑，“正是区区在下。”
　　马步芳心里飞快地转了很多想法，问道：“不知李先生深夜到访有何贵干？”李儒反问道：“难道马老爷不知道大限将至了吗？”马步芳皱起眉头，“先生何出此言？”李儒道：“吕布在西川对士族的所作所为，相信你都知道，如今吕布突然出现在这里，难道不是冲着本地的士族来的吗？”
　　李儒的话说中了马步芳心中的担忧，马步芳眉头紧皱，沉默不语。
　　李儒道：“恕在下直言，咱们这些士族必须要联合起来对抗吕布，否则我等都将死无葬身之地！”
　　马步芳看了李儒一眼，眯着眼睛问道：“我听说李先生和牛辅将军在陈仓山落草，李先生今夜突然到访究竟意欲何为？”
　　李儒流露出愤恨之色，“我们和吕布之仇不共戴天，我们自然是想要对付吕布！”


第三百四十七章 家有贤妻
　　马步芳冷笑道：“我可不想步西川士族的后尘。李先生请回吧。”
　　李儒笑道：“你误会了，我们是绝不会贸然行动的，我们会等待机会。”看了马步芳一眼，“或者说，马兄愿意被吕布那匹夫欺压而不愿反抗？”马步芳沉默不语。李儒道：“马兄啊，如今的天下大势你难道还看不清楚吗？曹操占据中原，天下州郡半数在他的手中，曹操英明睿智，麾下猛将如云谋臣如雨，像典韦、许褚、夏侯等辈皆万人敌，而郭嘉、荀等人也都是能匡扶天下的济世奇才。天下早晚属于曹操。”
　　马步芳皱眉问道：“你们难道已经与曹操取得联系了？”
　　李儒微笑着点了点头，“那是当然。否则我也不会贸然来找马兄啊！曹丞相早晚是要一统天下的，这关中我估计最多五年就将落入曹丞相之手。马兄若不早作打算，将来丞相入主关中之时，只怕会被别人独占鳌头。”李儒见马步芳虽然已经动心，却依旧在犹豫，继续道：“其实马兄暂时这几年都不必做任何事情，只须韬光养晦养精蓄锐，只待时机到来便一鼓作气拿下这扶风郡！事成之后，丞相至少会封马兄为扶风郡太守啊！”
　　马步芳感觉李儒说的那一切很有诱惑，然而西川的事情却让他不敢贸然答应。犹豫片刻，朝李儒抱拳道：“先生厚意，在下不敢忘记。只是此事事关重大，请容我与家人从长计议。”
　　李儒见马步芳没有立刻答应，有些失望，站了起来，抱拳道：“既然马兄这么说了，我便等候马兄的好消息。”马步芳站了起来，抱拳道：“我送先生。”李儒连忙道：“多承厚意，马兄留步，不要相送。”马步芳明白李儒是不想引起旁人的注意，便抱拳道：“那在下就不送了。”扭头对旁边的管家道：“去取一盘金子来。”
　　管家应了一声，离开了。
　　片刻后管家托着一个盖着红绸的木牌进来了，双手呈给马步芳，马步芳示意他把金子交给李儒。管家连忙捧着金子来到李儒面前，双手呈上。
　　马步芳抱拳道：“一点薄礼，还请李兄笑纳。”
　　李儒笑着抱拳道：“既然马兄如此厚爱，那我就却之不恭了！”随即接过那盘金子，朝马步芳一颔首。马步芳抱拳相送。李儒转身离开了后厅。
　　马步芳望着李儒的背影，眉头紧皱。
　　李儒捧着金子从大门出来，门口处连个仆从一辆马车正在等候他。两个仆人上前见礼。这两个仆人，一个干干瘦瘦，申请木讷，是李儒的马夫，另一个身强体健，是李儒的亲信护卫。
　　李儒道：“回客栈。”随即便登上了马车。连个随从跳上了驭手的位置并肩坐着，马府一挥马鞭，马儿踩着脚步拖着马车朝前方走去。此时，虽然已经是夜间了，不过街道上依旧行人不少，小摊贩们的摊前还非常热闹。李儒的马车穿行在这样的街道上一点都不显眼。
　　李儒打开盖在木盘上的红绸，六锭黄灿灿的金子映入了眼帘。李儒笑了，喃喃道：“这个马步芳还是挺知趣的！”把金子放到一边，思忖道：“马步芳既然送我厚礼，此事应该能成。”
　　……
　　马步芳在后厅里来回踱着步，一副苦恼的模样。
　　一位身着素服长裙的女子在一名侍女的陪同下从侧门进来了。那女子一头乌黑的秀发披在脑后，没有做任何修饰，不是特别美丽，不过温温柔柔的气质却让人很容易就生出好感来。
　　女子来到马步芳面前，“夫君在为何事烦恼？”
　　马步芳叹了口气，敲了敲额头，“哎，是有些事情让我非常烦恼啊！”
　　“夫君可否所与妾身听听，妾身或许能为夫君出出主意。”
　　马步芳道：“刚才来了一位客人，是当年董卓身边的军士，李儒……”马夫人吃了一惊。马步芳将李儒来家里说的事情一字不落地说给了马夫人知道，最后一脸苦恼地道：“李儒的提议虽好，可是我却担心步西川众士族的后尘啊！”
　　马夫人不解地问道：“夫君为何一定要和大将军做对？如今我们难道不算是大将军的子民吗？”
　　马步芳苦笑了一下，“夫人应该也听说了西川众士族的事情，大将军视我们这些士族为敌人，我还能怎么办呢？”
　　马夫人微笑道：“夫君怎么只知其一不知其二呢？”
　　马步芳流露出不解之色，“夫人何出此言？”
　　马夫人道：“夫君难道没看见，大将军重用的士族也不在少数吗？比如之前忠于袁绍的甄家，比如先前的襄阳大族蔡氏，那可都是比咱们家更大的士族啊！如今大将军不都重用了他们吗？”
　　马步芳愣了愣，“确实如此！这是为什么呢？”
　　马夫人嫣然一笑，“夫君啊，妾身认为大将军是雄才大略的主公，他绝不会毫无理由地对付治下的黎民和各个家族！西川众士族被抄没完全是咎由自取，明明身为大将军的子民却吃里扒外与外人密谋大将军！如此做法，别说大将军，恐怕任何一位诸侯都不会允许吧！另外我还发现，蔡家和甄家之所以得到大将军的青睐，很重要的一个原因是他们放弃了大部分自己的耕地，而是将主要的精力转移到了经商之上，大将军似乎也鼓励士族们这么做，然而如今积极响应的士族却寥寥无几，居然都采取与大将军对抗的态度！”
　　“……。我觉得大将军这样的做法是有深意的，一来要获得大量的土地安置百姓，百姓只有手中有了田地才会安心，天下才会平静；二来大将军希望通过大力发展商业来增加官府收入以应对当前的种种问题。大将军这盘棋下得很大，他决不允许有人挡在他的面前！夫君啊，我认为我们该主动和大将军好好谈谈，守旧并非长久之道，只有锐意进取不断革新才是家主长久兴盛的根本。”
　　马步芳大喜道：“夫人一番话令我茅塞顿开啊！夫人所言极是，我立刻去拜见大将军！”说着便准备离开。
　　马夫人急忙道：“此时天色已晚，夫君……”
　　马步芳已经走了出去，“大将军明天就走了，我得抓住这个时机！”


第三百四十八章 投效
　　张浪坐在书案后面，一只手还撑着脑袋，依然睡着了，面前还放着公文，案几上还点着油灯，灯火轻轻地跳动着，把书房里照得忽明忽暗。
　　一身甲胄披风的董莺按着宝剑从外面进来了。看到张浪已经睡着了，有些不忍心吵醒他，转身准备离开。
　　“莺莺。”张浪唤道。
　　董莺站过身来，抱拳道：“大哥，我还以为你还睡着了。”
　　张浪抬起头来，笑道：“打了个盹。”扭了扭脖子，伸了个懒腰，看了看外面的天色，问道：“现在是什么时候了？”董莺道：“已经是二更天了。大哥，外面来了个人，想要见你。”
　　张浪感到有些诧异，“这么晚了，是谁啊？”
　　“来者自称是扶风马家的马步芳。”
　　张浪流露出意外之色，“是他？呵呵，这可真是太出人意料了！请他进来。”董莺应诺一声，离开了书房，片刻后领着马步芳进来了。马步芳穿着一身白色的朴素的长衫，头上裹着巾帻，倒也有几分文士的风范。
　　马步芳一见到张浪，赶紧跪下拜道：“小民马步芳拜见大将军阁下！”
　　张浪笑道：“马先生不必多礼，起来说话。”
　　“谢大将军。”马步芳站了起来，恭立着，朝张浪一抱拳，“小民冒昧到来，还请大将军恕罪。”
　　张浪指了指右首的位置，“坐下说话。”
　　“谢大将军。”走到左首案几后跪着下来。这时，董莺已经回到张浪身侧，按剑侍立着。
　　马步芳理了理思绪，朝张浪一抱拳，“大将军，小民冒昧来访实在是有些话不吐不快，若有冒犯之处，还请大将军恕罪！”张浪笑道：“有话尽管直说，不必顾忌，我很想听听你们的肺腑之言。”
　　马步芳理了理思绪，抱拳道：“恕小民之言，自从发生了西川士族叛乱之后，小民等人就试试不安，日日惶恐，不知类似的事情几时会降临在自己的头上。”张浪很理解地点了点头，“你们有此担忧人之常情！不过我可以明白告诉你，西川的事情并非是清洗士族的行动。我虽然对士族多有不满，不过我治下的士族和其他百姓也都是一样的，只要遵纪守法，我保护他们还来不赢，又怎会去迫害他们？我是绝不会知法犯法的！”
　　“……。西川的事情，相信马先生有所耳闻，完全是因为他们叛乱在先，我不得不采取行动。当然在某种程度上，他们的叛乱其实也帮了我的大忙，他们若不叛乱，我就没有机会抄没他们的家财了，如今的财政会紧张很多。”
　　马步芳没想到张浪竟然如此直率，一时不知道该说些什么。
　　张浪笑道：“你所担心的事情我知道，我给你交个底吧。我对士族其实没有什么偏见的，我只希望士族能够帮助我一统天下的事业，而不是相反。甄家、蔡家都是士族中的大腕，如今不和我和合作得好好的吗？士族之所以和我矛盾尖锐，其实主要原因在与土地问题和他们原本享有的特权的问题。然而世易时移，天下已经大变，士族如何能守旧？死抱着土地和先前的那些特权能为你们带来多少收益？不如和我一道开拓四海，大力发展商贸产业！士族有天生的优势，为何不这么做呢？”
　　“……甄家、蔡家如今获得的利益，虽然不敢说远超先前，但至少不比先前少。随着我手中的地盘越来越多，工商大有可为！”
　　马步芳很是心动，流露出思忖之色。
　　张浪靠在那里，好整以暇的模样。
　　马步芳抬起头来，抱拳问道：“大将军允许我到各地经商？”
　　张浪点了点头，“当然可以，只要你愿意。”随即笑道：“如今士族阶层有一个很大的问题，表面上看是不想放下身段，其实是觉得靠土地吃喝的日志最轻松，不想改变。在我的手下，因循守旧的士族只怕都会被淘汰，只有那些能够做出正确改变的士族才有发展的机会。”
　　马步芳兴奋地道：“大将军一席话令小民霍然开朗了！小民还一直担心大将军对我们这一类人有所成见呢！好在小民夫人提醒了小民！”
　　张浪笑了笑。
　　马步芳抱拳道：“小民愿意把手中的一万亩良田全部捐献出来，以表明小民拥护大将军之心。”
　　张浪心中喜悦，微笑道：“马先生的心意我就收下了。不过这些良田我不会白要你的，目前市场是什么价，我也给你什么价，不过这笔钱我不能马上给你，而是折算成你经营活动应缴的税款！”马步芳站起来拜谢：“多谢大将军。”
　　张浪笑了笑，“马先生在扶风这里影响力很大，我希望你能够说服其他的士族改弦更张，这样对所有人都是大好事。”马步芳抱拳道：“小民定当尽力而为。”
　　张浪微笑着点了点头。
　　马步芳突然想起一件事情，朝张浪抱拳道：“有一事小民必须禀报大将军！”
　　“何事？”
　　“不久前，李儒曾经来到小民家中，劝说小民暗通曹操与大将军为敌，小民没有答应他，把他打发走了。”
　　张浪、董莺都是一惊，一直以来都没有李儒的消息，没想到他竟突然出现了。张浪问道：“李儒现在在哪？”
　　“小民不知。不过李儒是傍晚时分来小民家中的，离开时城门已经关闭，李儒一定还在城中。”
　　张浪看了董莺一眼，董莺会意，立刻离开了。张浪笑着对马步芳道：“你帮了我一个大忙。”马步芳惶恐地道：“此乃小民分内之事。”
　　董莺从书房出来，立刻叫来扶风郡太守马翊，令他即刻带人去各家客栈搜查你如此人。马翊领命，匆忙下去了。
　　董莺回到书房中，见马步芳已经离开了，来到张浪面前，抱拳道：“我已经让马翊派人搜查所有客店去了。”张浪点了点头，摸着下巴思忖道：“许久不见的老朋友了，没想到竟突然出现了！不知道他是不是和牛辅有所关联？”


第三百四十九章 失之交臂
　　董莺流露出愤怒之色，“我一定要杀了牛辅！”
　　张浪点了点头，“这个是肯定的！不过牛辅躲在陈仓山上，手下有数千散兵流勇，急切间倒也拿他们没有办法！”董莺抱拳道：“大哥，给我一支军队，我去剿灭了他们！”张浪握住了董莺的双手，柔声道：“莺莺，这件事交给大哥好吗？我向你保证，一定生擒牛辅来让你亲手处置！”
　　董莺有些急迫地问道：“大战已经结束，短时间内不会再有大战了，难道不是对付牛辅这些人的大好时机吗？”
　　张浪解释道：“计划已经在进行了，如今关于招安的公文已经贴出，我相信要不了当多久，包括牛辅在内的众多土匪武装内部就会出现问题，那是就是下手的大好时机！另外，调集兵马筹集粮草都须要一些时间，这些事都是急不来的！”
　　董莺猛地把被张浪握住的纤手抽了回去，愤怒地叫道：“你总是让我等，我已经等了很久了！我不要再等！我要杀了牛辅为父亲报仇！”
　　张浪一把搂住董莺，吻住了她的红唇，董莺瞪大了眼睛，随即失控的情绪渐渐地平复了下去，最后瘫软在张浪的怀中。
　　张浪柔声道：“莺莺，你是我的妻子，我是你的夫君，你的事情就是我的事情！牛辅的事情我一直记在心上，从来不曾忘记！莺莺，相信我，我一定不会放过牛辅，他欠的债必须要还！”董莺点了带老头，美眸中留下了眼泪，这个在外人无比坚强的女子此刻却柔弱的像个少女一般！
　　……
　　马翊派出的城防军和府衙捕快往城中各处客栈搜查与李儒相貌特征相似的房客，各处客栈都吵吵嚷嚷一片喧嚣的景象，军士和捕快在前台询问住客的情况，一旦发现可疑人员就立刻让店老板带领前去查看。
　　李儒在客房里正准备就寝，突然听到门外有喧嚣声传来。李儒感到奇怪，走到门前打开房门走了出去，见有几个士兵跟着一个府衙的捕快正在下面的柜台前询问掌柜的情况。李儒立刻不安起来。就在这时，一个小二走了过来。
　　李儒连忙拦住小二，问道：“小二哥，出什么事了？为什么来了这么多士兵和捕快？”
　　小二道：“好像是来捉拿要犯的，听说是董卓身边的红人李儒！”
　　李儒闻言大惊失色。小二离开了。
　　李儒赶紧回到房间中，关上房门，看了一眼迎面走来的两个随从，心里有了主意。
　　……
　　店老板领着十几个士兵和捕快顺着楼梯往楼上走去。就在这时，一个穿着文士长袍裹着巾帻的男子突然从上面奔了下来，穿过众人朝楼下跑去。店老板反映了过来，急忙指着正跑出客店的那人叫喊道：“就是他！你们要找的人就是穿的那一身长袍！”众人一惊，赶紧冲下楼梯追了出去。
　　客栈里安静了下来，住客们纷纷出来打听情况。这时，两个穿着随从服色的人从楼梯上快不下来了，朝外面走去，没有人注意到他们。
　　……
　　夜深了，张浪坐在床边，董莺背对着他也坐在床沿上，娇颜上泛着红晕，美眸中荡漾着羞涩和冲动的韵味，这样的神情出现在她这位女将军的脸上，真是别有一番动人的风韵啊！
　　张浪微笑着解下了董莺的披风，扔到一旁，然后把她的发箍解了下来。董莺转过身来，含情脉脉地看着张浪。张浪调侃似的问道：“莺莺，想不想大哥？”董莺白了张浪一眼，似乎在责怪他这个时候还挑逗她！
　　张浪轻轻地把董莺搂进怀里，沁人心脾的馨香立刻涌入了肺腔，让张浪激动得难以自持了。董莺有些激动，有些急不可耐，抬起头来，双眸亮闪闪地看着张浪，“大哥，我替你宽衣！”
　　张浪呵呵一笑，把双手抬了起来。董莺把娇躯探了过来，一双柔夷伸到张浪的身后去解腰带，臻首就在张浪的眼下嘴边，她的体香让张浪都醉了。
　　门外突然传来急促的脚步声，随即一个女卫士的声音传了进来：“启禀大将军，马翊太守求见！”
　　张浪皱了皱眉头，“一定是关于李儒的事情。”随即对董莺道：“你在这乖乖地等我，我去去就来。”董莺点了点头，重新给张浪绑好了腰带。张浪吻了一下董莺的红唇，起身离开了。
　　……
　　来到后厅，马翊赶紧上前来禀报道：“启禀大将军，刚才所有派出去的人都回来了。”张浪走到上首坐了下来，静听下文。
　　马翊看了张浪一眼，有些担忧地道：“我们抓到了一个人，他是李儒的随从。……”
　　张浪皱起眉头。“这么说的话，李儒已经走掉了？”
　　马翊连忙跪下请罪：“属下失职，请大将军责罚！”
　　张浪摆了摆手，“李儒这个人很狡猾，没能抓住人也不能怪你们！”
　　马翊松了口气，赶紧拜谢：“多谢大将军不罪之恩。”站了起来。
　　张浪思忖道：“李儒现在应该应该还呆在城里。”
　　马翊立刻道：“大将军，我立刻让所有城防军和捕快全城搜索，务必要拿住此人！”
　　张浪摆了摆手，笑道：“没必要！李儒这个人抓不抓得住也没太大的关系，没有必要为了这么一个人搅得全城不得安宁。再者说，此人有些小聪明，全城搜索恐怕也拿不住他。”
　　马翊问道：“那就不管他了？”
　　张浪道：“不须要为了这个人搅扰百姓。明天也不必封锁城池，一切照旧，只需在四门加强检查就可以了。”
　　马翊担心地道：“这样的话，他有可能会逃出城去啊！”张浪笑道：“那就让他逃吧，丧家之犬又有什么可虑的？”马翊不禁佩服张浪的胸襟，抱拳应诺。张浪想了想，“明天，你派人往各县镇张贴告示，就说有任何人若能把牛辅或者李儒擒来便赏黄金百两，并且封他做一个县丞。”马翊抱拳应诺，“属下明白了。大将军，若没有别的什么吩咐，属下便告退了！”
　　张浪点了点头。马翊朝张浪抱拳一拜，退了下去。


第三百五十章 山寨
　　陈仓山，位于汉中通往关中的必经关隘散关之旁，在渭水南岸，东边距离著名的媚邬仅有两百余里的距离，地势险峻，风景俊秀，原本只是一片山林野地，如今是牛辅这伙土匪的根据之地。长久以来，牛辅等人一直以此为基地打劫过往商旅，甚至劫掠地方镇甸，搅得周围地方不得安宁。张浪早就想要剿灭这伙土匪，然而由于连年征战根本就无暇顾及，致使牛辅这伙土匪为祸至今。
　　在陈仓山两大主峰之间的山谷中座落着一片木屋寨栅，不时有土匪进进出出，或外出巡哨打劫，或者将打劫所得的财货人口运回山寨。
　　大厅中，牛辅正看着面前的一副地图，面露思忖之色。
　　一个小喽奔了进来，跪禀道：“将军，军师回来了。”
　　牛辅连忙抬起头来，看见一身仆役打扮风尘仆仆的李儒疾步走了进来，抱拳拜道：“将军。”
　　牛辅见他这样一副样子，不解地问道：“你为何这个样子？”
　　李儒心有余悸地道：“我在扶风郡内差点就被逮住了！”
　　牛辅吃了一惊，连忙问怎么回事。李儒将事情的前应后果说了一遍。牛辅冷哼一声，“马步芳他是在找死，有朝一日我打入扶风定不会饶了他！”李儒深有同感地点了点头。牛辅问道：“你这次去扶风有没有什么收获？”李儒道：“除了马步芳的所作所为有些出人预料之外，其他事情还算顺利，众士族都愿意通过我们与曹丞相取得联系以等待时机。”随即从怀中取出一份名单双手呈给牛辅。
　　牛辅接过名单看了看，笑着点了点头。把名单放到书案上，皱起眉头，“你说曹丞相能否战胜吕布？”
　　李儒笑道：“这是毋庸置疑的！曹丞相雄才大略岂是吕布匹夫能够相提并论的？再则，曹丞相麾下猛将如云谋臣如雨，占据着天下一半州郡和人民，钱粮取之不尽，兵力用之不竭，吕布败亡于曹丞相那是迟早的事情！”
　　牛辅心里有底了，点了点头。想起一事，把李儒叫到按桌前，指着地图上扶风的位置问李儒：“我得到消息，吕布到了扶风郡？”
　　李儒点了点头，“不只有吕布，还有董莺小姐。”牛辅皱起眉头，眼中流露出愤恨之色。抬起头来对李儒道：“我想要在半路上截杀吕布，你认为如何？”
　　李儒大惊，连忙摆手道：“不可不可！吕布骁勇无双，麾下一千虎贲铁甲皆是能以一敌十的悍勇之辈！就算伏击，我们也毫无胜算！将军，我们千万不能冒险啊！否则后果不堪设想！”
　　牛辅皱着眉头，心有不甘。李儒劝道：“将军，为今之计应当静待时机，切不可贸然行动啊！只要曹丞相大军攻下洛阳并进函谷关，我们才可以行动啊！在此之前，切忌妄动，以免惹祸上身！”
　　牛辅皱眉点了点头。李儒见牛辅同意了，松了口气。
　　……
　　数日之后的傍晚，牛辅会走出山寨大厅。举目远眺，只见夕阳下夕阳下千山万壑都仿佛披上了一件红黄色的衣衫。牛辅回想起当年的风光，不禁心有不忿。突然看见左侧的一片空地上聚集了百多个小喽，似乎正在议论着什么。牛辅好奇，走了过去。众人见牛辅来了，都是一惊，赶紧朝牛辅抱拳行礼，有的人还在急急忙忙收藏着什么东西。
　　牛辅心中狐疑，指着背后收藏者东西的一个小喽喝道：“你在藏什么？拿出来！”
　　小喽不敢不从，犹犹豫豫地把藏在身后的东西拿了出来，是一张布告。
　　牛辅拿过布告，看了看，神情一惊，原来布告上写着招安各地土匪流寇的内容，上面以大将军吕布的名义许诺：只要未有的大恶，能弃恶从善则，官府一律既往不咎，并且分配房屋耕牛以及农田，现实三月，过时将起大军剿除。
　　牛辅瞪着面前那个刚才藏着布告的小喽，喝道：“你藏着这个东西分明就是要造反！来啊，把他拖下去，砍了！”那小喽大惊失色，慌忙跪下求饶。牛辅手下的两个亲信不顾他的哀求把他拖了下去，当着全山寨所有人的面砍了小喽。广场上鸦雀无声，所有人都心有戚戚。
　　牛辅回到大厅，坐了下来，兀自愤愤不平的样子。
　　李儒忧心忡忡地道：“吕布这一招实在是高明啊！如此一来，只怕所有人都不会安分了！”牛辅冷声道：“谁要敢离开，我就把他碎尸万段！”
　　李儒道：“如此也不是长久之计啊！”
　　一个亲信急匆匆奔了进来，抱拳道：“将军，扶风郡发出了新的布告！”随即从怀中取出一副布告双手呈给了牛辅。牛辅接过布告，打开来看，李儒也把头凑了过来。两人看见上面写着：但凡有擒获牛辅、李儒者，生死不论，一律免罪，赏黄金百两，并且封为县丞。
　　两人大惊失色，李儒连连道：“不好不好……。”看了牛辅一眼，“这样的布告一出来，难免不会有见财起意的人啊！”牛辅也是忧心忡忡，眉头紧锁。
　　……
　　视线转过来说张浪。张浪一行人离开扶风郡后一路向西，视察了天水郡、陇西郡、金城郡。每到一地，张浪都详细了解农业、流民、商贸以及士族的情况，总的来说，农业和商贸问题都处理得不错，而流民和士族的问题都遇到了些阻碍，士族一如既往地对代表吕布的官府采取不合作态度，这导致地方上很多事情停滞不前，毕竟士族中很多人都在官府任职，他们要是不配合阳奉阴违，事情是很难办成的。
　　至于流民问题的难以解决，也跟士族是有关的，要在短时间内解决流民问题，首先一条是要有土地来暗自他们。虽然张浪已经采取了鼓励开荒的政策，但那样安置下的流民数量毕竟有限，要根本解决问题还是需要士族配合，把他们手中大量的粮田拿出来，但这显然是不可能的，很少有士族愿意放弃手中的土地。


第三百五十一章 西域之策
　　张浪一行人在武威停留几天后，继续向西行进，一路经过张掖郡、酒泉郡，最终抵达了敦煌郡。一路上张浪了解到的情况都与先前的所言所闻类似，各地士族问题、流民问题，还有匪患问题，问题很多，让张浪感受到了很大的压力，张浪希望自己的内部没有任何问题好让他专心致志对付外面的敌人，不过这显然是不可能的。好还总算有了好的消息，自打招安布告贴出来之后，各郡便不断有土匪来到当地官府投诚，人数每天都在增加，虽然匪患的问题不可能一朝就解决，不够这终归是一个好的开始。
　　张浪站在玉门关的城墙之上，举目远眺，只见黄沙万里，大风吹来，天地一片昏黄，让人震骇，让人有一种窒息的感觉！远处沙丘上，黄沙中，斜阳下，一队商旅正缓缓而来，风中隐隐传来驼铃的声音。
　　张浪问一旁的敦煌太守穆顺：“每天有多少商旅进出玉门关？”这穆顺身材矮小，皮肤黝黑，人称穆黑子，出身于马匪，后来成为吕布亲军中的一员，张浪讨伐甘凉之战后，穆顺便离开了军队到武威郡政府任职，从那以后开始他表现出出色的行政才能，一个月前，穆顺被提拔为敦煌郡太守，为张浪把手这与西域交通的关键大郡！
　　穆顺朝张浪抱拳道：“回禀大将军，住进这一个月里，每天进出玉门关的商旅都超过了一百队。”张浪吃了一惊，“这么多？”
　　穆顺点了点头，继续道：“每天的关税收入便有百万之巨！”这里须要说明一下，张浪为了处境辖下商贸活动，基本上免除了境内的关税，不过玉门关却是一个例外，所有进来的商队都必须在玉门关交税，这有些类似于今天的海关关税。
　　张浪朝远处看了看，很兴奋地道：“没想到这里的关税竟然如此充裕！”点了点头，“好啊！”
　　穆顺抱拳道：“以属下观察，经过玉门关的贸易还没到真正大发展的时候，如果整个甘凉地区的匪患解决掉了，相信贸易会呈现爆炸式的增长！”
　　张浪点了点头，问道：“你觉得该如何解决匪患问题？”
　　穆顺抱拳道：“主公目前的措施正好打中了那些土匪武装的软肋，不过这个方法，恕属下直言，这个方法能够治标却无法治本！匪患的根源还在于流民过多，却又没有能够安身立命的土地。这些流民，不管的话，为生计所迫必然沦为土匪，管的话又是沉重的负担，因此要让地方安定，要让地方繁荣起来，就必须切实解决流民问题！”
　　张浪有些讶异，穆顺的观点他听诸葛亮、黄月英和贾诩都说过，他没想到穆顺这个出生军旅名不见经传的太守居然也有这样的见解，真是难能可贵啊！
　　穆顺见张浪久久不语，以为自己的话有不当之处，连忙问道：“属下是不是还说错了什么？”
　　张浪笑着摇了摇头，“没有，你说的很好！你说的这些我也看到了，所以我才会想方设法从士族那里弄土地。”
　　穆顺了然地点了点头，皱眉道：“天下大半土地都在这些士族的手上，然而人口广大的平民却没有土地！这是何等的不公！也必然成为动荡的根源！”
　　张浪思忖着问道：“文和向我提了一个建议，我想听听你这个敦煌太守的意见。”
　　穆顺连忙抱拳道：“请大将军示下。”
　　张浪望向远方的茫茫沙漠，此时那队商旅已经来到前方不远处了，百余匹骆驼驼满了货物，几十个客商有的步行跟随，有的乘坐骆驼，人人都是汉人面孔却都披着狐裘，脸上全是风尘之色却难掩喜悦的笑容。
　　张浪道：“西域地域广阔，且人口稀少，可以安置下无数的百姓。文和建议可以把那些没有土地的流民迁往西域，一来解决土地匮乏的问题以安置流民，二来也可以此牢牢地控制整个西域。”转过身来，“你认为此计如何？”
　　穆顺惊叹道：“此计绝妙一举两得啊！”
　　张浪笑问道：“有没有什么问题？”
　　穆顺想了想，摇头道：“属下愚昧，想不出有什么问题。”
　　张浪扭头看向远方，“此计虽妙，不过文和却发现了一个问题。我们汉人百姓乡土观念极强，除非是活不下去了，谁也不会愿意离乡背井，本不要说前往不可测的异域蛮荒！”
　　穆顺这才想到这个问题，点头道：“这确实是个问题。”此时，那支商队已经来到了城关下，正在与城门处的税务官交涉。
　　张浪转过身来，“这是一个大问题！不过文和已经想到了方法，这个方法须要你来执行。”
　　穆顺连忙抱拳道：“请大将军吩咐。”
　　张浪笑道：“每天都有那么多的商队从外面的大千世界进入我们大汉，然后前往各地。你需要做的事情很简单，就是叮嘱那些商队，每到一地都要在当地宣扬西域的富庶和美丽，越夸张越好！告诉那些商人，凡是能吸引百名流民前往西域的，通关关税可以免掉一层，若是愣吸引千名流民，敦煌郡太守府可以派遣城防兵护送商旅出关直至葱岭要塞！吸引的流民越多，将来在新开拓的土地上就拥有更多的经商优先权！”
　　穆顺惊叹道：“这个方法真是太妙了！如此一来相信要不了多久，西域就会变成人们眼中的天堂了！”
　　张浪微微一笑，“我就是要达到这个目的。”
　　穆顺突然想到一个问题，抱拳道：“主公，这个方法虽好，可若西域那边不能妥善安置涌入的流民的话，只怕反而会酿成大祸啊！”
　　张浪笑道：“这点不用担心，我已经交代张俭了，他现在已经在敦促西域诸国协助修建三座新城，用来暗自涌入的流民。”看了一眼穆顺，“你的任务也不轻，须知流民进入西域长途漫漫，你必须给我保证他们的干粮和淡水供应，做好引导工作，决不能出乱子。”
　　穆顺信心满满地抱拳道：“大将军放心，属下定不负所托！”


第三百五十二章 闲情
　　张浪在董莺等几十个卫士的陪同下策马飞驰到玉门关外的一座沙丘之上。勒住马，举目远眺，只见黄沙漫漫，天地变得无比空阔，张浪只感到心胸也随之无限广阔起来，不禁感慨道：“曹操曾经感言，‘一生追求不过是死后能在墓碑上刻下汉征西大将军数字’，我原本感受不到曹操的心境，如今我却能了解他的那份追求了！”
　　董莺好奇地问道：“大哥也希望如此？”
　　张浪哈哈大笑，扭头对董莺道：“来，和大哥跑一程如何？”董莺双眼一亮，“小妹奉陪到底。”语落一甩马鞭，胯下胭脂马崩蹄而出，扬起烟尘遮掩了那英姿飒爽的身姿。张浪一笑，双腿一夹赤兔马，赤兔马会意立刻飞奔起来。众卫士在后面紧赶。
　　张浪的赤兔马是绝世神驹，只片刻工夫就追上了董莺，张浪轻舒猿臂，一把将董莺抱了过来，搂抱着董莺的娇躯继续飞驰。董莺回眸一笑，靠进张浪的怀中，只希望此刻的时光能够停下来才好。
　　……
　　夜晚，张浪和董莺在馆驿里围着一张案几跪坐着喝酒闲聊，张浪身着一身黑色的便服，董莺把秀发束了一个马尾，穿着一身男式劲装却彰显出火辣辣的身材。两人一边喝酒，一边聊着闺房趣事，张浪不时的拿些荤笑话逗弄董莺，董莺霞飞双颊红艳动人，闹不明白究竟是张浪的话让董莺羞意难当，还是那酒为她增添了几抹艳色？
　　一名女卫士走了进来，抱拳道：“启禀大将军，穆顺太守求见。”
　　张浪道：“带他进来吧。”
　　女卫士应了一声，退了下去，片刻后把穆顺带了进来。女卫士朝张浪行了一礼，先退了出去。
　　穆顺抱拳道：“打扰大将军和夫人饮宴，请大将军恕罪。”
　　张浪笑了笑，“无妨。有什么事？说吧。”
　　“是。属下记得大将军说过，一旦有西行商队的消息就立刻通知大将军……”
　　张浪一喜，“有消息了？”
　　“回禀大将军，刚刚接到从楼兰传来的讯息，数月前奉命西行的商队已经进入葱岭要塞了，正在东返。”
　　张浪兴奋地站了起来，“情况如何？”
　　穆顺回禀道：“具体的情况尚不清楚，不过根据楼兰来的讯息，此行应该是非常顺利。”
　　张浪兴奋地来回踱着步：“好啊！他们这一次远行不只是为大规模的商贸活动试水，也是为我们开拓眼界啊！当今的世界究竟是怎么样的？”想了想，“既然他们即将到来，那么我暂时不离开玉门关，我就在此等候他们。”穆顺连忙道：“属下立刻派人给楼兰和商队传讯，要他们尽快赶来。”
　　张浪点了点头。
　　穆顺朝张浪一抱拳，匆匆离开了。
　　张浪回到案几后坐了下来，董莺也回到一旁跪着下来。张浪有些急不可耐地道：“真想早点见到他们啊！”
　　董莺为张浪斟了一杯酒，双手托起来献给张浪。张浪接过酒杯，看了一眼酒水，笑眯眯地对董莺道：“莺莺，咱们喝一杯交杯酒！”董莺娇颜泛起红晕，白了张浪一眼。给自己倒了一杯酒，拿了起来，含情脉脉地看着张浪。
　　张浪凑上前去，把右臂和董莺的右臂纠缠起来，两人的面孔近在咫尺。董莺看着张浪，美眸闪闪亮亮，娇颜仿佛涂了胭脂一般，红唇温润十分性感；张浪看着眼前的这朵铿锵玫瑰，闻着那自然的体香，虽然酒还未入口却已经是醉了！
　　两人同饮了一杯酒，董莺更显娇颜，美眸中荡漾着无尽的情意，与张浪的眼光缠绵着。
　　张浪心里一激动，一把将董莺搂进怀里，痛吻了一番，这朵铿锵玫瑰立刻化作了一摊春水，星眸半闭娇喘连连，无处不透出诱人的韵味。
　　张浪放开了董莺，把她拦腰抱起朝侧门走去，两人互望着，眼光缠绵着。
　　……
　　第二天日上三竿之时，张浪醒了过来。感到满怀都是温香软玉般的感觉，不禁低头看去，只见秀发散乱的董莺正趴在他胸膛之上，还沉睡在梦乡中，娇颜上充满了疲惫和幸福的韵味。张浪的心中全是柔情，情不自禁地搂住了她的纤腰，入手如锦缎一般光洁滑润让人爱不释手，浓浓的情意荡漾在张浪的胸间。
　　董莺缓缓醒了过来。抬头看了一眼张浪，不知为何，娇颜突然泛起动人的红晕，随即嗔怪地瞪了张浪一眼，这一次刹那，女汉子似的董莺竟然流露出了几分貂蝉才有的妩媚风韵，把张浪看得呆了。
　　董莺扭头看了看窗外，见天色大亮，日已高起，吃了一惊，赶紧坐了起来。一片春光立刻出现在张浪的眼前，张浪双眼大亮。董莺从床上下来想要穿衣，然而刚刚站起来，却又跌坐到了床上。娇颜唰的一下通红了，扭过头来狠狠地瞪了张浪一眼，又怨又恨又爱地嗔道：“都怪你！”
　　张浪搂住董莺的腰肢，吻了吻她的红唇，让她躺下。张浪侧躺在她身边，微笑着柔声道：“你再休息一会儿吧，昨夜你真是太辛苦了！”董莺大窘，娇颜好似要滴出血来似的红，气鼓鼓地瞪着张浪。
　　张浪呵呵一笑，“你休息，我去看看有什么公务。”吻了吻她的红唇，从床上下来了。三两下穿上衣裤，离开了房间，离开时还微笑着给了董莺一个飞吻，弄得董莺羞喜难当。
　　……
　　张浪一行人在玉门关一停留就是半个多月。这天早上，张浪正无所事事地在驿馆里闲逛，穆顺匆匆奔了进来，禀报道：“大将军，商队到了！”张浪大喜，“在哪里？”“回禀大将军，商队正在进城。张浪急忙朝外面走去，董莺、穆顺紧随在后。”
　　几个人在众卫士的簇拥下匆匆赶到城门口，只见庞大的商队正缓缓进来。无数的骆驼无数的马匹驼满了货物，行走在其中的商人脚夫全都是风尘仆仆的模样。迎面走来的骑在马上的那个商人，看见了张浪，一惊，连忙翻身下马，奔上前来拜见：“小人李禄拜见大将军！”


第三百五十三章 商队回来了
　　张浪感觉这人有些脸熟，想起来了，“你是甄家的那个管家，我们见过面。”李禄大喜过望，激动地道：“没想到大将军竟然还记得小人！？”张浪呵呵一笑，“起来吧。”“谢大将军。”李禄站了起来。
　　一大群人过来了，纷纷朝张浪叩拜，为首的那个叩拜道：“属下陈生拜见大将军！”这个叫陈生的，是一个三十几岁的文人，数月前张浪把他送走的时候，他还是一个白白净净的书生，而此刻他却穿着一身的胡人衣衫，还包着头巾，张浪几乎都认不出他来了。
　　张浪有些感慨，拍了拍他的肩膀：“辛苦了。”
　　陈生流露出激动之色。随即向张浪禀报道：“大将军，我们这一次数千里，见识了无数风情迥异的国度和许多稀罕的器物。我们的丝绸、瓷器在那些异域国度也非常受欢迎，胡人们都惊叹我们丝绸的美丽，瓷器的巧夺天宫，为了得到这些东西，他们可以说是不惜任何代价。”
　　张浪微微一笑。
　　……
　　玉门关衙署大堂，张浪高坐上首，陈生、李禄等主要负责人齐集一堂。
　　张浪问陈生：“你们这一次最远到了哪里？”
　　陈生抱拳道：“过了大月氏，到了大月氏西面的安息帝国。他们的王都非常奇特，建筑物多是泥土夯筑而成，有精美的穹顶。那里的妇女都要蒙面，市场上有无数稀罕的瓜果蔬菜，他们的衣服使用一种特殊的植物制作而成，与我们麻衣有异曲同工之妙。”
　　张浪思忖着，问道：“安息王都有多大？”
　　陈生抱拳道：“估计只相当于我们郡城的规模。”
　　张浪笑了笑，“这么说安息的人口并不多咯？”
　　陈生回答道：“并非如此。根据我们来去路途中的所见所闻及与安息官员的接触所知，这安息帝国的人口也是非常多的。不过这个国家的人分为三等，最高等的是有爵位的贵族，其次是平民，最下等的是奴隶。奴隶的人数几乎占了整个国度人口的一半左右。奴隶和平民一般是不住在城里的，城市是贵族专属的。”
　　张浪皱眉问道道：“既然如此，你们是不是也没有进城。”
　　陈生抱拳道：“我们进城了。商人是可以进城的。”
　　张浪笑了笑，“你们这一次的收获如何？”
　　这话一出，在座的所有人都激动起来。陈生抱拳道：“回禀主公，我们带去的丝绸和瓷器到了他们的王都，短短三天时间内就销售一空了！总共赚取了一万斤黄金，另外还大量的异域特产。”
　　张浪流露出惊诧之色，他原本以为能赚到五千斤黄金就不错了，没想到居然赚了一万斤黄金，还有大量的异域特产。
　　李禄抱拳道：“这仅仅只是陈大人的官商队赚取的利润，还不包括我们这些商队呢。如果全部加上的话，绝对超过三万两黄金啊！”
　　张浪心跳加速，笑道：“好啊！没想到钱这么好赚！以后得多多地派商队！”
　　众人都笑了。陈生抱拳道：“主公啊，这西去的商路其实并不太平，时常遇到马匪，要不是有大将军派来的虎贲卫士随行护卫，我们恐怕都到不了安息。”众人纷纷点头，人人面有后怕之色。陈生抱拳道：“虎贲卫士一路上为了保护我们，牺牲了十六个人，伤残了二十八个人！哎！这一路真是艰难啊！”
　　张浪思忖着，他在考虑更有效的通商方法。张浪思考的通商方法指的是往尽可能远的西方世界进行通商，而并非西域经过玉门关与中原地区的商贸活动，后者如今已经成为普通的商贸活动了，而前者却并非简单的事情。当然，中原方面完全可以仅仅就把货物卖给西域商人，由他们再去与更远的地方的人交易，不过这样一来，贸易的利润无疑将大打折扣，因此如果可能的话，张浪还是想要直接通商。
　　张浪抬起头来，“听说大月氏正在攻打贵霜，真实情况究竟是怎么样的？”
　　陈生流露出担心之色，抱拳道：“启禀大将军，大月氏大军势如破竹，如今已经占据了贵霜的半壁江山。”
　　张浪吃了一惊，“这怎么可能？”
　　陈生解释道：“我们在大月氏境内的时候听说，贵霜的北方领主与贵霜皇室争夺权力，北方领主不敌皇室大军，因此请大月氏出兵协助。大月氏大军立刻进入贵霜国，首先打败了贵霜皇室大军，然后在庆功大会上出其不意拿下了北方众位领主，一举占领贵霜北方大片领土！……”
　　张浪冷笑道：“这帮白痴，真是引狼入室啊！”
　　陈生点头道：“谁说不是呢！”
　　张浪皱眉问道：“贵霜皇室难道就这么算了？”
　　陈生流露出鄙视的神情，“贵霜人都已经丧胆了，听说如今正在和大月氏方面进行和平谈判呢！估计大月氏会乘此机会狠狠地宰贵霜一刀！”
　　张浪皱着眉头摸着下巴嘀咕道：“我记得历史上的大月氏从来没有雄起过啊！怎么会……”张浪想到了自己，苦笑了一下，不用说，八成是自己这只克伦比亚蝴蝶惹得祸，历史似乎已经完全偏离了原来的轨道了！摇了摇头，把乱七八糟的思绪抛到了脑后。
　　陈生小心翼翼地问道：“大将军，是不是有什么不妥的地方？”
　　张浪笑着摇了摇头，“我想起了一些别的事情。”
　　陈生恍然。
　　李禄兴冲冲地问道：“请问大将军，什么时候组织第二次远行啊？”众人都流露出关切的神情。
　　张浪笑道：“不急，你们刚刚回来，需要休整一段时间。第二次远行的时间，你们先和国营部商量商量，然后我在做决定。”众人抱拳应诺。
　　……
　　当天傍晚时分，张浪坐在前厅的台阶上挑逗董莺，把这位身着皮甲威风凛凛的女将军逗弄得娇颜绯红满脸嗔意，而张浪却喜笑颜开一副大有成就感的模样。
　　穆顺从外面进来了，张浪连忙停止挑逗董莺。
　　穆顺朝张浪行了一礼，然后见过董莺这位主公夫人，兴冲冲地朝张浪抱拳道：“启禀主公，各个商队都已经缴纳了关税，加上官商队的收入，这一次西行我们获得了将近一万六千黄金的收入啊！”


第三百五十四章 人心难料
　　一骑快马星夜兼程往许都急赶，傍晚时分，快马奔入许都城池。
　　……
　　曹操坐在丞相府大堂上看了并州方面送来的紧急军情，面色大变，随即恢复正常。武将们都没有意识到什么，唯有郭嘉、荀、许攸感到可能出了什么大事。许攸要在众人面前逞能，于是朝曹操抱拳问道：“丞相，是否并州出了事故？”
　　曹操正要说话，听了许攸的话，心生不悦。说道：“原白波军降将韩暹叛乱，占据巨鹿，打出为袁绍复仇的旗号叛乱！”
　　许攸拈着山羊须笑了笑，“此贼真是该死。”朝曹操请战道：“丞相，在下愿前往巨鹿剿灭此贼！”
　　曹操看了许攸一眼，问道：“子远须要多少人马才能平定这场叛乱？”
　　许攸想都没想，竖起一根手指头：“只须十万精兵！一月便可平定叛乱！”
　　曹操犹豫了一下，“我在许昌离不开子远啊！”许攸一愣。曹操对于禁道：“文则。”于禁出列候命。曹操道：“我令你率兵十五万即刻前往巨鹿剿除韩暹。给你两月时间，若不能剿除韩暹，军法处置。”“诺。”于禁退回队列中。许攸默默地回到对面的队列中，面有不悦之色。曹操看了他一眼没有说什么。
　　郭嘉抱拳道：“丞相，可以令东郡太守赵云帅一支兵马北上以策应于禁将军，以保万无一失。”曹操点了点头，当即令文书官写下军令，然后加盖上他的大印，然后唤来传令官，令其兼程将军令送往东郡赵云手中。传令官领命而去。
　　散议后，郭嘉、荀陪着曹操在后花园里漫步。此时，天色已晚，府院里华灯初上，远处的水榭中一位秀发如云身着水绿长裙的娇媚妇人正在和一个粉雕玉琢的孩童玩耍。三个人在游廊中停下脚步，曹操望着远处水榭中的妇人和孩童面露温柔之色，这样的神情在这位枭雄的脸上是极为罕见的。
　　曹操回过头来，皱眉道：“今天许攸竟然请命出征，这让我有些不安啊！”
　　郭嘉和荀互望了一眼。荀抱拳问道：“主公想必是担心袁绍旧臣的忠诚问题？”
　　曹操没有说话。
　　荀知道自己猜对了，说道：“恕属下之言，其实主公担心的问题基本上是不存在的，像张颌高览文丑之辈如今都对主公忠心耿耿，是绝不会有二心的！至于韩暹之流，本就是鼠辈匪类，当年投奔袁绍也是迫不得已，如今反叛可以说在预料之中！至于许攸。”看了曹操一眼，“此人仗着有些才华傲慢无礼，虽然可恶，但忠心应该是没有问题的！”
　　曹操没有说话，看了郭嘉一眼。郭嘉抱拳道：“属下的看法与文若一样。”
　　曹操笑了，“我也不是怀疑许攸，只是有所顾忌罢了。”
　　郭嘉道：“丞相英明，虽说许攸忠诚没有问题，不过毕竟是袁绍旧臣，面对此刻这种敏感问题，确实应当让他回避，这也是丞相爱护他。”曹操呵呵笑道：“奉孝最懂我心。”郭嘉抱拳道：“丞相，属下有一个想法，不知当讲不当讲。”曹操立刻道：“奉孝有话，但说无妨。”
　　郭嘉道：“丞相，属下以为可以派许攸做为粮草转运使负责押运粮草。”
　　曹操明白了郭嘉的意图，笑着点头道：“奉孝比我考虑的周到啊！就这么办！”
　　话说许攸回到家中，一脸郁郁的模样，在大厅里坐了下来，沉默不语。家人见状，心里担心，却都不敢问。
　　管家兴冲冲地领着一个军官奔了进来。见到许攸，抱拳道：“老爷，丞相派来这位军爷传讯。”
　　许攸心中诧异，看了一眼那个军官，站了起来，抱拳问道：“不知丞相有何示下？”
　　军官取出一封公文，双手呈给许攸，“这是丞相的命令。”
　　许攸心中泛起嘀咕，接过公文，打开来，看了一遍。脸上流露出欣喜的神情，哈哈大笑起来，“丞相还是信任我的啊！”朝军官抱拳道：“请回禀丞相，属下定不辱使命！”军官应了一声，拜别了许攸，离开了后厅。
　　许攸看着手中的公文，一脸喜滋滋的模样。家人见状都感到莫名其妙，不过担忧的心算是放下了。
　　另一边，刘备府上。张飞的大嗓门几乎把瓦片都要掀飞了：“我早就说过了，赵云那个忘恩负义的混蛋早就投靠曹操了，你们却偏不信！现在信了吧？”
　　刘备紧皱眉头，难以置信地道：“我还是无法相信。”
　　关羽不悦地道：“大哥，你已经给他写去三封情真意切的亲笔书信了，可是他那边却了无音讯，若没有背反，怎会如此？如今曹操又对他委以重任，率军与于禁合力攻打巨鹿韩暹。若赵云没有完全投靠曹操，以曹操多疑的性格如何可能如此重用他？”
　　张飞叫嚷道：“二哥说的不错！我要去亲手宰了这个忘恩负义的混蛋！”说着便要离开。
　　刘备急忙叫道：“三弟不可莽撞！”
　　关羽赶紧扯住了张飞，没好气地道：“如何做由大哥做主，你如何能擅自妄为！”
　　张飞瞪眼喝道：“这议来议去的又有何用？”
　　徐庶道：“三将军稍安勿躁。”张飞哼了一声。徐庶皱眉道：“目前这样的结果只有两个可能，一是确实如三将军所言。”张飞立刻叫嚷起来：“我早就说过了！”刘备瞪了他一眼，张飞闭上了嘴巴，兀自愤愤不平的模样。徐庶继续道：“第二种可能是。”看了刘备一眼，“这送信的过程可能出了问题。”
　　刘备一愣。关羽眯着眼睛问道：“军师的意思难道是糜芳从中作梗不成？”张飞立刻叫了起来：“这简直胡说八道！”刘备眼中也流露出不悦之色，他根本不相信糜芳会有问题。
　　徐庶抱拳道：“不如将糜芳唤来询问一下。”
　　张飞大叫：“放屁！糜芳是糜夫人的亲属，怎么可能有问题？”徐庶皱起眉头，没有说话。刘备见状，立刻喝骂张飞：“翼德怎能如此无礼？”张飞叫道：“是军师无礼在先！”


第三百五十五章 冲动
　　徐庶感到有些无奈，问刘备道：“难道主公也认为我是胡言乱语？”
　　刘备连忙道：“先生的看法都是真知灼见，不过那糜芳不可能有问题啊！他和糜竺、糜夫人，以及糜家的所有人从徐州开始就追随我，忠心不二，怎么可能会反叛？军师的推测据事论事，绝对是有道理的，不过那是军士对糜芳此人并不甚了解。军师应该相信我的判断！”
　　关羽眯着丹凤眼抚着长髯道：“糜芳和主公和我们一路走来同生共死，绝对可靠！军师居然怀疑他，岂不让人齿冷？”
　　徐庶叹了口气，苦笑道；“或许是在下判断错了吧。”
　　刘备为了安抚徐庶的情绪，连忙道：“军师所言也是很有道理的，我会找个时间和糜芳私下谈谈。”徐庶点了点头。
　　一名卫士急匆匆奔了进来。张飞瞪眼喝道：“慌慌张张干什么？”
　　那卫士连忙跪下，朝在场的四人抱了抱拳，“启禀主公、军师、二将军、三将军，魏延和文聘突然走了！”
　　张飞霍然而起，扯着大嗓门问道：“你说突然走了是什么意思？”
　　“回三将军的话，他们带着麾下两千亲信步军和曹操派给他们的上前步军前往虎牢关上任去了，听说他二人被任命为左右统军副将了！”
　　刘备、徐庶面色一变，张飞气得哇哇大叫，一脚蹬翻了案几，便奔出了门。刘备回过神来，赶紧叫道：“三弟哪里去？”张浪怒气冲冲的声音从外面传来，“我去宰了那两个忘恩负义的畜生！”话音还未落，关羽也站了起来，朝外面走去，呼唤道：“三弟等我，我与你同去！”说着也出了门。
　　刘备大惊，赶紧奔出客厅，奔出大门，只见张飞关羽二人提着兵器，带着几十个亲信骑兵绝尘而去。刘备赶紧呼唤；“二弟三弟快回来！”两人只当做没听见。刘备急得如同热锅上的蚂蚁，一个劲地说这可如何是好……见徐庶站在旁边默默地看着远去的二将，不禁责怪道：“元直啊，你为何不帮我劝阻他们！他们这一去定然要闹出事情来！”
　　徐庶道：“主公都阻止不了，何况是我？”刘备一呃，叹了口气。皱眉道：“决不能让他们闹出事情来，我要去追他们！”说着便准备命亲兵备马。徐庶连忙道：“主公休慌，请听我一言。”
　　刘备心中焦急，“军师有话快说！”
　　徐庶朝二将离去的方向望了一眼，“两位将军去闹一闹并不一定是坏事！且看事情发展再说！”刘备愣了愣，急声问道；“要是二弟三弟真的杀了魏延和文聘该当如何？”徐庶淡淡地道：“那也无妨，主公处置自己麾下的将领，曹操又能如何？”刘备皱着眉头，虽然心里依旧担心，不过却停了徐庶的意见，没有去追。
　　……
　　话说关羽张飞领着数十骑出许都一路向西追赶，一个时辰之后就追上了。只见前方的官道之旁原野之上，五千步军竟然面对这边严阵以待列成了军阵，盾牌手、长枪手在前，弓弩手在后，四面严丝合缝仿若铜墙铁壁一般，军阵中间立着两员猛将，一个国字脸，披黑披风，提大刀，骑黑马，威风凛凛，正是大将魏延，旁边的那将皮肤白净仿若文士，下颌有须，披白披风，骑一匹白马，正是大将文聘。路经此地的百姓们，看到这样的架势都吓死了，纷纷走避，心中疑惑非常，不明白许都附近怎么会出现这样的情况？
　　关羽皱起眉头。张飞一见那二人，立刻怒发冲冠，当即便要冲过去杀人。关羽连忙扯住了他的马缰，提醒道：“莫要贸然行动！你看他们，分明预料到我们会追来，因此预先布下了军阵准备与我等厮杀！”
　　张飞一把拽过马缰，暴烈叫道：“晾这些土鸡瓦狗能奈我何？”大喝一声，催动胯下黑马朝前面军阵冲去，提着长八蛇矛，嘴里哇哇大叫着，好似一头发狂的猛虎一般！魏延文聘这边的军士都不禁流露出害怕之色。
　　魏延见张飞冲来，举起右手，近千弓弩手立刻弯弓搭箭准备发射。后面的关羽见状大惊，赶紧催马追赶张飞同时叫喊道：“三弟，快回来！”
　　魏延眯了眯眼睛，右手猛地放下，近前弓弩手立刻发射，箭矢离弦，呼啸而去，仿佛一片飞蝗一般！
　　张飞大惊，赶紧勒住战马，战马人立而起，与此同时一片箭雨噼里啪啦地落在了张飞马前的地面之上，一下子插满了羽箭，触目惊心。
　　张飞愣了愣，双眉一挑，拿丈八蛇矛很自责魏延喝骂道：“狗贼，你在戏耍我吗？”这时，关羽策马来到张飞身旁，急声道：“三弟，不可莽撞，若是死在这里，岂不辜负了大哥！”张飞皱起眉头。
　　魏延扬声道：“张飞、关羽，我和文聘二人本来是刘荆州属下，刘备篡位，我等本不愿投效，然而却身不由己。因此我等今日投效丞相并非是背叛，只是投效我们愿意投效的主公罢了。……”
　　张飞气得要死，大叫：“狗贼，赶出来和爷爷大战三百回合吗？”
　　魏延笑道：“翼德，刚才我已经手下留情了！要不是顾念之前的同袍之仪，翼德现在还能说话吗？人各有志岂能强求，我二人从来就不想效命刘备，你们二人何必苦苦相逼？言尽于此，若两位还不肯罢手，就别怪我二人手下无情了！”
　　张飞气得哇哇大叫：“狗贼，看我去你狗民！”说着便催动胯下战马。关羽眼疾手快一把拽住了他的缰绳，喝道：“三弟不可莽撞！我们先回去，和大哥军师从长计议！”
　　张飞虽然暴烈，但并不是笨蛋，刚才想要冲过去拼命只是一时冲动罢了，此刻被关羽喝住，他已经冷静下来了。张飞拿丈八蛇矛指着魏延文聘大声道：“两个狗贼听着，若在战场上遇见，定一矛刺死！”魏延笑了笑，文聘紧皱眉头。关羽、张飞调转马头，领着手下几十个骑兵回许都去了。


第三百五十六章 牛辅伏诛
　　关羽张飞兄弟两个灰头土脸的回来了。刘备见他两个回来，急忙问道：“你们和魏延文聘起冲突了？”张飞把丈八蛇矛撇下，一屁股坐到地上生闷气。关羽皱眉道：“我两个追上了魏延文聘两个狗贼，却没想到他两个好像早就预料到我们会赶来似的，竟然早早地就将手下五千步军列成了战阵等候我们！”看了一眼张飞，“三弟心急，前去冲阵，险些被乱箭射杀！”
　　刘备吃了一惊，看向张飞。张飞蹦起来，竖着眉毛大叫道：“这一次被两个狗贼跑了，下一次我绝不会放过他们！”
　　徐庶皱眉道：“看来一切都在曹操的预料之中。”张飞立刻叫喊道：“我去找曹操算账！”提起丈八蛇矛便要出去。刘备和关羽一起扯住了他，刘备没好气地斥道：“三弟，你就不能冷静一点吗？”
　　张飞瞪眼道：“我受不了这鸟气，我要去杀了曹操！”
　　关羽道：“三弟，莫要莽撞！曹操何等人？你如何杀得了他！到时自己身死事小，若是因而害了大哥，你在地下也没有面目见大哥！”
　　张飞心头一震，看了一眼刘备，瞥了丈八蛇矛，颓然坐到地上，心里很是郁闷。刘备安慰了一下张飞，回过头来问徐庶道：“军师，如今之事，你如何看？”徐庶叹了口气，“忍字头上一把刀，我能理解三将军的心情。不过我们必须忍，百忍能成钢，我们要等待时机，这个时候决不能让曹操觉得我们是危险的！决不能给他口实！”
　　刘备皱眉道：“就算我们忍，曹操就不会对我们下手吗？”
　　徐庶道：“这一点我有把握！曹操这个人心怀远大，麾下郭嘉雄才大略，他二人虽然都视主公为威胁，不过却也不会因而加害主公。因为曹操要笼络天下英雄人心，因此要展现出足够的胸襟，他不想也不敢在没有任何口实的情况下加害主公！另外，曹操虽然视主公为威胁，却并不担心主公，毕竟主公现在是龙游浅滩虎落平阳英雄无用武之地！”
　　刘备长叹一声。
　　……
　　张浪的队伍行走在前往北地郡的道路之上。北地郡治所位于现在宁夏省吴忠市附近，范围包括宁夏省北部及陕西省西北部一片地区，始创于秦，当年秦在此地击败了羌人设立了北地郡。北地郡治所位于黄河东岸长城之内，距离现在的青铜峡水电站很近。在三国时期，北地郡虽然荒凉，不过却是屏蔽关中地区的重要北方屏障。
　　一骑传令快马从后面飞奔赶上来，勒住马，抱拳道：“启禀主公，扶风郡急报。”随即解下身上的公文包，取出一封急件，双手呈给张浪。
　　杨昆接过急件，转呈给张浪。
　　张浪拆开急件看，脸上流露出惊喜之色，“太好了！没想到这个计策效果这么好！”
　　一旁的董莺好奇地问道：“大哥，有什么好消息？”
　　张浪将书信交给董莺。董莺接过书信看了看，双眸一瞪，兴奋地道：“牛辅死了？！”张浪点了点头，冷笑道：“被自己的亲信胡车儿杀死！哼，他也算是咎由自取了！”董莺心潮澎湃，心中说不出的感觉，有喜悦，又惆怅，还有一些说不出的感觉来。之前心心念念只想杀了牛辅为父亲报仇，如今仇人已死，心里却并没有多少开心的感觉。董莺情不自禁地叹了口气。
　　……
　　在前往长安的官道上，有两个蓬头丐面脏兮兮的乞丐，人们经过他两人时总是掩面而行面露厌恶之色，都不愿对他们多看两眼。
　　两个乞丐连续走了半日路程，又累又渴，在官道旁的草地上坐下来歇息。为首的那个乞丐看了看官道上人来人往的繁忙景象，忍不住感慨道：“这么短的时间，雍州居然就治理成这个样子了！我真是小看了他啊！”这个乞丐的语气神态根本就不像个乞丐，倒像是读书人似的。仔细看，似曾相识，想起来了，他不是牛辅身边的李儒吗？他怎么会在这里？
　　原来那日山寨之上，胡车儿等人贪图官府给出的百两黄金的悬赏，于是纠集了一群早就不满牛辅李儒的士卒，趁半夜时分突然对牛辅李儒的驻地发动袭击。牛辅当场被杀割去首级，李儒因为半夜起来小解侥幸逃过一劫，发现势头不对，连夜逃下山去了。后来和山下的一个亲信汇合，两人化装成乞丐往长安这边而来。李儒的打算是投靠雍州最大的士族鹿公。这里所说的雍州就是关中地区，鹿公是雍州传承最久远的大士族，先祖在战国年代辅佐秦王，功勋卓著。
　　旁边那个乞丐担忧地问道；“先生，咱们进长安会不会是自投罗网啊？”
　　李儒自信地道：“绝对不会，岂不闻灯下黑的道理？不管是吕布还是贾诩，他们都想不到我们会躲进长安来！”
　　亲信觉得李儒说的有道理，又问道：“鹿公会收留我们吗？会不会把我们交给吕布？”
　　李儒笑道：“除非他想我把他的那些事情都给抖出来！放心吧，我有把握！”站了起来，看了看天色，“走。争取今天赶到长安。”
　　……
　　张浪站在北地郡的城墙之上，望着西边，黄色的大河就如同一条巨龙一半在地面上游动着！虽然还隔着很远，不过耳边依旧还传来闷雷般的巨响，震人心魄，那是大自然的威力。董莺、萧龙、杨昆、桑楼和北地郡太守立在张浪身后。这北地郡太守，名叫范行孝，别看他只是一个干干瘦瘦的老头，然而这一年多主持北地郡事务以来却解决了许多遗留了百多年的问题，其中之一就是各个民族之间的矛盾，同时大力发展畜牧业农业和商贸活动，北地郡如今的经济状况远远好过桓灵二帝之时，这可以说全都是范行孝的功劳。
　　张浪的目光扫过黄河岸边的数十万亩已经挂穗粮田，面上流露出惊叹之色，“范大人，你干得真不错！”指了指远处的粮田，“那有多少亩？”范行孝抱拳道：“总共三十三万六千八百亩水田，十二万二千三百亩旱田。”
　　张浪和董莺等都不禁动容了。


第三百五十七章 鲜卑问题
　　董莺惊叹道：“这么多的粮田都快赶上扶风郡了！太守大人你真了不起！”范行孝连忙拜道：“非是下官的能耐，这黄河南源本就富饶，只要有足够的人手，开垦出这几十万亩粮田并非难事！若不是需要保留相当数量的草场用来养马，还可以开垦更多的土地呢！”
　　张浪道：“粮田多虽好，但也要考虑其它方面，范太守做的很好！”
　　范行孝连忙抱拳道：“多谢主公夸赞。”
　　张浪笑了笑，转身望了一眼远方的天空，眉头皱起，“最近鲜卑人是不是经常南下骚扰？”
　　范行孝抱拳道：“回禀主公，鲜卑人确实南下得非常频繁了！人口钱粮损失不少！”
　　张浪皱起眉头，“看来鲜卑人已经消化了匈奴人的地盘了。”范行孝抱拳道：“主公，属下有一句话不知当讲不当讲。”张浪转过身来，微笑道：“有什么但说无妨，说错了也没关系。”“是。主公，属下这段时间利用和鲜卑人的贸易了解他们的情况，如今已经大体知道了鲜卑人的虚实。……”
　　张浪流露出惊喜之色，“哦？快说说看！”
　　“鲜卑人自从吞并了匈奴之后，不仅地盘大为扩展，人口也激增到了三百万左右！这个人口虽然与我们中原人口相比不算什么，可是鲜卑人是游牧民族，这些人不论男女老少皆能骑擅射！三百万人口，只要轲比能愿意，完全可以出兵两百万，精兵也能有一百万！这不论对于我们还是对于曹操，可以说都是非常严重的威胁！……”
　　张浪皱眉点了点头。
　　范行孝继续道：“我军如今的北方边境漫长而不利于防守，如果鲜卑人大举南下，情况堪忧啊！”
　　张浪苦笑道：“不是情况堪忧而是灭顶之灾！要是这个时候曹操和孙坚再打过来，我就真不知道该怎么办才好了！”董莺几个人也都面露浓浓的忧色。
　　范行孝抱拳道：“主公，所谓舍得舍得，从来只有能舍方能得！”
　　张浪转过身来，皱眉问道：“你难道是想让放弃并州的北方诸郡？”
　　范行孝点了点头，“放弃长城以外的所有土地，收缩防线。主公啊，必须尽快决策才行，否则鲜卑人一旦南下，我们的损失将难以计数！”
　　张浪思忖道：“我的想一想。”
　　……
　　弹汗山，位于幽州代郡以北一百五十里，距离西南面并州的雁门郡边境也不远，也只有百多里的路程。鲜卑人已经将他们的单于庭迁到了这里，三十万鲜卑骑兵常年驻扎在此，这段时间以来，鲜卑骑兵时常骚扰曹操和张浪的疆界，曹操和张浪都无暇他顾致使鲜卑骑兵的气焰越来越嚣张。
　　单于庭位于一片草原之上，中间一座巨大的白色蒙古包建筑，格外显眼，周围散布着许多较小的蒙古包。单于庭周围山峦起伏，无数的牛羊马匹在周围的草原上游荡，远远望去一团一团，就好像飘在草原上的云朵一般，牧民驱赶牲畜的哨子声此起彼伏。不时有商旅在单于庭进进出出，单于庭中的广场上，许多汉族商人散开了货物，无数鲜卑人拥挤在货物前面争相购买，讨价还价的声音此起彼伏，气氛非常热烈。
　　巨大蒙古包内，一群鲜卑舞姬正在舞蹈，蒙古包内气氛热烈，包括鲜卑单于在内的十几个鲜卑首领正说得兴奋。
　　左首处一个身着皮裘皮甲身材魁梧的鲜卑将领一脸兴奋地道：“这一次出击，我一共掳掠了三千多汉人百姓，全都是青壮年，另外还有钱粮无数。”这个鲜卑将领名叫拓跋光耀，是轲比能麾下最勇猛的大将之一。对面的一个装束模样差不多的鲜卑将领道：“你那算什么？我上一次去打雁门郡的强阴县，掳掠了五千百姓，钱粮数不胜数！”这个鲜卑将领名叫宇文方，是二单于步度根的亲信大将，武力强悍。
　　拓跋光耀不服气，与宇文方争论起来。
　　轲比能笑了笑，扭头问坐在右边的步度根道：“贤弟，你觉得我们下一步该当如何？”
　　步度根道：“单于，如今我们已经吞并了匈奴，人口三百万，战力空前强大！即便是当年鼎盛时期的匈奴也无法与我们相提并论！我们应当抓住这个时机，举兵南下，用我们的铁蹄和战马扫荡中原万里山河，让汉人臣服在我们的脚下！”
　　众将领纷纷站起来叫好请战，群情激奋。
　　轲比能哈哈大笑，“我也正有此打算！不过我们完全不必操之过急！如今那吕布和曹操正为了中原的控制权征战不休打得难解难分！咱们就等着他们拼得两败俱伤的时候再南下，那样可不费吹灰之力！”众人都兴奋起来。步度根道：“大单于所言极是，我建议从现在开始不暂时停止对他们双方的边境的袭扰掳掠，以便让他们不要分心过来！”轲比能深以为然地点了点头，“正该如此！”
　　……
　　夜深了，赵云站在夜空下望着夜空出神。这里是巨鹿的东边的一片原野，数日前，赵云接到曹操的命令，率领两万兵马来到这里以策应正面进攻巨鹿韩暹叛军的于禁将军。一天前的夜里，韩暹分出一支兵马前来劫营，赵云一向谨慎预先对敌人的偷袭做了防范，韩暹派出的那支兵马偷袭不成反而全军覆没。
　　打了胜仗，赵云却一点都不高兴，心里好似压着一块大石一般。
　　一名亲兵奔了过来，抱拳道：“启禀将军，郭嘉军师来了。”
　　赵云一愣，连忙朝辕门方向看去，看见郭嘉只带着两个随从立在辕门外等候着。军中规矩，没有主将的允许，任何外人都是不能擅自进入军营的。赵云赶紧过去。来到辕门外，连忙朝郭嘉行礼：“不知先生大驾到来，有失远迎，还请恕罪。”
　　郭嘉笑道：“子龙将军不必客气！我也只是顺路来看看而已！”“顺路？”郭嘉道：“丞相命我去单于庭与鲜卑单于谈判，路经此地过来看看。”赵云想了想，把郭嘉迎了进去。


第三百五十八章 惊天之策
　　大帐内，赵云请郭嘉上座。郭嘉道：“这是子龙的大帐，我如何能上座？”于是走到右首处的木墩前坐了下来。赵云见他如此，便走到对面左首处的木墩前坐了下来。
　　郭嘉微笑道：“这座营寨暗合阴阳变化，利用地势之利，子龙果然是大将之才啊！”赵云抱拳道：“先生过奖了。”顿了顿，问道：“不知先生深夜来访究竟所为何事？”
　　郭嘉笑道：“难道没有事就不能来看看吗？”
　　赵云笑道：“当然可以。只是我想奉孝先生总不会无故来到此地？”
　　郭嘉微笑道：“我是想和子龙谈一谈。”顿了顿，“敢问子龙，这段时间在东郡所见所闻如何？这一路而来所见民间情况如何？”
　　赵云微微皱起眉头，“原本山河破碎百姓流离失所，如今都安居乐业了，这都是丞相的功德。”
　　郭嘉微笑道：“子龙能这么说让我感到很欣慰。我还想问子龙，这天下最重要的是什么事情？是某一家某一姓的所谓正统，还是百姓脸上的笑容？子龙是否愿意为了所谓正统，让这安定下来的山河重新破碎？”
　　赵云紧皱眉头，半晌不语。抬起头来问道：“先生是来当说客的？”
　　郭嘉笑了笑，“我和丞相确实都希望得到子龙全心全意的效力，不过我并不是来当说客的，只是把这些真实的事情摆在子龙面前，如何抉择全凭子龙！丞相已经说了，‘子龙若不愿意，那是我福薄，不管将来如何，都不要难为子龙。’。”赵云的心被触动了一下。
　　郭嘉道：“子龙曾经是玄德身边的亲信大将，相信也知道，子龙应该也知道玄德总是在丞相背后密谋一些不可告人的事吧？可是丞相是如何对他的，倒要请子龙来评评理，究竟是玄德假仁假义，还是丞相假仁假义！”
　　赵云沉默半晌，看了一眼郭嘉，“丞相雄才大略求贤若渴，确实是不世出的一代雄主！可是他毕竟是汉室之臣，然而对陛下的不臣之心已昭然若揭，如此大逆不道，如何能和主公相提并论？”
　　郭嘉笑问道：“这么说来，子龙还是认为百姓的福祉没有所谓正统重要？”
　　赵云皱起眉头，“不，只是……”
　　郭嘉又问道：“倒要问一问子龙，这汉室的江山是从谁的手中得来的？还不是从赢氏的手上拿过来的？若是照子龙的说法，刘氏的先祖就是大逆不道之徒！”
　　赵云感到脑袋有些混乱了，“这，这如何相同？”
　　“如何不同？当年秦二世昏庸残暴致使天下大乱，如今桓灵二帝同样昏庸无能致使有黄巾大乱天下倾覆！当年的秦二世失去天道失去民心，如今的桓灵二帝不也同样如此吗？我辈中人当以安定天下及百姓福祉为己任，为何要忠君，是因为‘君’可以安抚天下，否则忠君岂不是成了助纣为虐？因此我辈中人断不可犯了愚忠的错误。何为君？能佑护百姓造福百姓的才能称之为君！若做不到这一点，便要让出至尊之位，所以古之圣贤才会有禅让之举！何为真豪杰？只有那为民请命匡扶大道者才称得上真豪杰！望子龙莫要做愚忠之辈，而做一位真正的豪杰！”
　　赵云沉默不语。
　　郭嘉站了起来，抱拳道：“言尽于此，子龙细细思量，告辞。”
　　赵云回过神来，连忙道：“我送先生。”
　　郭嘉道：“不必了，子龙留步。”随即离开了大帐。
　　赵云望着大帐门口发呆，刚才郭嘉说的话在他的脑海中翻腾中，无法平静：做人应当如何？这个忠应当如何解释？
　　……
　　张浪在陈宫等人的陪同下巡视着定襄郡北面的长城，长城依照山川地势绵延横亘，巍峨雄壮，仿若以为护佑这着中原的巨人一般。
　　众人登上一处烽火台，举目往北远眺，只见茫茫草原无边无际。
　　张浪道：“我听说，最近鲜卑人肆虐得越来越厉害了？”
　　陈宫皱眉点了点头，“短短三个月时间里，长城以外的云中郡五原郡遭到鲜卑骑兵三十几次洗掠，损失人口十几万，钱粮牲口无数！”
　　张浪心中愤怒，皱眉问道：“公台觉得此事该如何应对？”
　　成功长叹一声，“主公啊，这件事实在不好处理！如今鲜卑基本上已经消化了匈奴，人口三百万，必要的情况下能出兵两百万！以我军目前的实力，就算倾尽全力，在草原之上只怕也难以与其对抗！”
　　张浪皱眉道：“北地郡太守范行孝对我提了一个建议，建议放弃云中郡、五原郡，你认为呢？”
　　陈宫思忖着点了点头，“我也有这样的想法，没想到有人先提出来了。如此以来我们依托险峻地势、长城、黄河收缩兵力进行防御，会比现在轻松得多！不过，如此做法，首先一条就是如何安置云中五原那几十万百姓的问题！另外，只是这样的措施根本就治标不治本。”
　　张浪思忖道：“安置的问题我已经想好了，可以先迁入甘凉地区，然后再做打算，至于迁徙的费用，用着两郡的府库储备应该足够了。”
　　陈宫点了点头，抱拳道：“主公，我有一个建议，不知当讲不当讲。”
　　张浪道：“说吧。”
　　陈宫忧心忡忡地道：“根据鲜卑单于最近的做法和传闻来判断，轲比能绝对有南下中原的雄心壮志！如今他实力已经相当强大，却还没有想要大举南下的迹象，属下判断，他应该是想等到我们和曹操拼个两败俱伤之后再大举南下坐收渔人之利！……”
　　张浪皱眉点了点头，忧心忡忡地道；“我也担心啊！”
　　陈宫抱拳道：“主公和曹操起兵，无外乎想要一统天下还百姓一个太平，如今对天下百姓威胁最大的敌人正俯视在侧，我们必须改变先前的计划才行！”
　　张浪觉得陈宫话里有话，转过头来问道：“公台是不是有什么计策？”
　　陈宫道：“这是我华夏民族倒悬的危机，要解除这个危机唯有一途，那就是主公和曹操联合，共同打垮鲜卑人！”


第三百五十九章 知己
　　众人听到陈宫提出的建议都吃了一惊。董莺难以理解地道：“曹操是我们的大敌，我们怎么可能和他们联合？”陈宫看向张浪。
　　张浪思忖道：“这倒不一定！曹操这个人比刘备孙坚之流更像英雄！在他的心中，整个华夏族的福祉只怕要高于一切！他不会终于皇权，因为皇权救不了家国百姓，因此皇权在他手中只不过是一个可以利用的工具；他为达目的可以利用自己父亲的死亡，因为在他心里，还有比父亲更重要的东西。世人都说曹操是奸雄，我却说他是英雄！这个天下，曹操这样的人不是太多了，而是太少了！”
　　董莺等呆呆地看着张浪，不是太理解他的话。陈宫则一脸激动地看着张浪，抱拳道：“主公的评价真是太贴切了！不过在属下的行踪，主公是更胜曹操的英雄！曹操虽然有非同寻常的抱负，但太过狠毒！主公则不然，不仅有非同寻常的抱负，而且重情重义！”
　　张浪笑了笑，思忖道：“公台的这个建议惊世骇俗，也难以实现啊！古往今来多少年，几乎不见有谁能联合起来共抗外敌！”
　　陈宫皱眉点了点头，“确实是如此。”朝张浪一抱拳，“主公，事情虽难，但只要去做就还有成功的可能！”
　　张浪点了点头，对董莺吩咐道：“莺莺，立刻按照公台的建议写三封书信，派专人送往文和、孔明和孝直的手中，要他们把他们的主张和看法写成书信发到洛阳来，我要看。”董莺抱拳应诺，奔下了烽火台。
　　张浪对陈宫道：“不管能不能和曹操联合，放弃云中五原都是必须的，你立刻开始做这件事情！”“诺。”
　　张浪扭头朝长城内侧张望，只见万里河山风景如画，高处是俊秀青山，低处是一望无尽的草原和粮田。张浪忍不住感慨道：“江山如此多娇引无数英雄尽折腰！”身旁的人都深有同感，不禁心潮澎湃。
　　张浪笑着对陈宫道：“公台把并州治理得很好啊，我看已经差不多恢复道黄巾之乱之前的水平了！”陈宫望着远方的万里河山情不自禁地道：“这还远远不够，属下想要将并州变成如关中那样富饶的地区！”张浪笑道：“这一天一定不会遥远！”陈宫重重地点了点头。
　　张浪思忖道：“我觉得并州的民军队伍应当翻倍，公台以为如何？”
　　陈宫笑着抱拳道：“属下正想提这样的建议。”顿了顿，皱眉道：“并州势必成为烽火连天的战场，属下以为应当在并州境内全面实现军户制度，把说有可用的青壮年全部编入民军序列，以备不时之需。”
　　张浪思忖着点了点头，“不如把五原云中的百姓就迁到并州境内安置，把他们全部编入军户！”陈宫思忖着点了点头。张浪笑道：“跟之前一样，我没有一分钱给你，你要自己想办法弄钱把这件事给我做好！”陈宫抱拳道：“主公放心！属下定不辱命！”
　　一名身着甲胄的将领奔上烽火台，朝张浪跪禀道；“启禀大将军，定襄郡民军已经奉命开来，请大将军检阅！”
　　张浪打量了那将领一眼，问道：“你叫什么名字？什么出生？”
　　“小人段昊，原是虎翼军团军官，半年前分大将军将令，我们这一千兵马脱离虎翼军团充任并州民军各阶层军官，小人原是裨将，被任命为定襄民军指挥使。”
　　张浪点了点头，“你们定襄民军有多少人？”
　　“回禀大将军，定襄民军共有二万五千人，其中马军五千，步军两万。”
　　“武器铠甲战马等是你们自己准备吗？”
　　“回禀大将军，铠甲都是刺史府发放的，兵器和战马是自己准备的。”
　　“装备数量可够？”
　　“回禀大将军，其他的都够，不过铠甲实在紧缺，我麾下的定襄民军两万五千人，能装备轻装皮甲的只有三千人，铁甲一副都没有。”张浪流露出思忖之色。段昊说的情况他是知道的，民军自成立之初起就一直缺乏铠甲，一是因为铠甲等物资必须优先保证主力军团使用，二是铠甲的制作费时费力价值不菲，张浪根本就没对民军下发多少资金，因此民军的装备不可能有多好！像定襄民军这样的情况，在所有民军中间还算是好的，像关中西凉的民军，皮甲之内的只有军官才能拥有，兵器都无法做到一人一件，战马也奇缺！
　　民军，毕竟只是主力军团的补充和后备力量，想要将民军做为支柱显然是不现实的。
　　张浪在众人的还簇拥下从烽火台下来。董莺过来禀报道：“大哥，书信都已经发出。”张浪点了点头，笑道：“随我一同看看咱们定襄的民军！”董莺点了点头。
　　一群人跨上战马，策马来到一座小山丘上。勒住马，放眼望去，只见山坡下，近万步骑军正整整齐齐列阵，五千骑兵在左，五千步军在右，一万人马只有三千人身着皮甲，其他人都穿着青布衫包着青头巾，这些民军虽然甲胄不齐，不过却士气高昂，旌旗在风中猎猎作响。
　　段昊策马奔到军前，大喝道：“定襄民军，还不拜见大将军！”
　　一万将士齐齐下拜，黑压压一片，“拜见大将军！拜见大将军！”
　　张浪举起右手。
　　一万民军将士站了起来。段昊率先大喊：“大将军万岁！”一万将士一起举起兵器大喊：“万岁！万岁！”
　　张浪流露出满意的微笑。这些民军虽然无法和任何一支正规军旅相提并论，不过却也是一直可用的力量。其实民军能有这样的面貌已经很不错了，总不能奢望这样一支缺乏装备和训练的民军能和正规军相抗衡啊！那是不现实的！民军就是一支补充力量罢了！
　　入夜前，张浪一行人回到定襄郡治所善无城。在行馆中刚刚坐下，卫士来报，说鹰扬军团将军马腾赶来拜见。马腾，鹰扬军团军团长，鹰扬军团就还驻扎在并州，张浪一行人来到定襄的时候，马腾人还在壶关，接到消息立刻赶来，还是来迟了一些。


第三百六十章 曹操的决定
　　郭嘉北行数月终于回到了许都。曹操专门在丞相府设家宴为他接风洗尘，作陪的只有长子曹昂、此子曹丕，以及军师荀。
　　酒过三巡，郭嘉抱拳道：“主公，这一次单于庭所见所闻令属下非常担忧啊！”曹操没有说话，静待下文，其他人也都放下了筷子，静静聆听。
　　郭嘉皱起眉头：“这一次单于生日，连极西之地的许多部族以及王国都来恭贺，东边包括扶余等部族更是当众表示效忠。鲜卑人的势力空前强大，比之秦末汉初之时的匈奴有过之而无不及！鲜卑单于轲比能，已经在酒宴上吐露雄心，我估计鲜卑人三年之内必将南下！鲜卑人已经成为对我华夏族最大的威胁了！”
　　曹昂难以置信地问道：“这鲜卑人的势力真的有如此强大吗？”
　　郭嘉抱拳道：“只怕比属下所说的有过之而无不及！”
　　曹操淡淡地问道：“酒宴上，轲比能是如何对待奉孝的？”
　　郭嘉道：“轲比能将我与其他王国部族使臣一样对待，他自己俨然是一位至尊，万王之王！”
　　曹操冷笑。随即沉默起来。
　　四个人见曹操在思考，既不敢说话，也不敢喝酒吃菜，静静地看着他。
　　曹操抬起头来，皱眉道：“轲比能的如意算盘只怕是等着我和吕布拼个两败俱伤，他好来坐收渔人之利！”郭嘉、荀点了点头。荀皱眉道：“如今的局面，最怕吕布和鲜卑人相勾结！”
　　曹操摇了摇头，“不可能！吕布，绝对不会！”
　　荀思忖着一下，点了点头，“主公说得对。为了应付鲜卑人，我们需要把主要精力放到北线，恐怕吕布也是这样打算的。”
　　郭嘉对曹操道：“属下回来的路上一直在想对策。”朝曹操一抱拳，“主公，我们与其被动防守，为何不主动出击呢？”曹操不明白郭嘉的意思，“奉孝此话何意？”郭嘉道：“若是我们和吕布能够联合起来，便能和鲜卑人分庭抗礼了！”曹操双眼一亮。曹丕难以置信地道：“这如何可能？吕布可是我们的生死大敌啊！”
　　曹操摆了摆手，“兄弟阋于墙外御其侮。吕布和我们都是华夏族，同宗血脉，鲜卑人的威胁是对我们整个华夏族的，吕布和我们自然可以联手抗敌！”
　　曹昂道：“父亲所言极是，可是只怕吕布不会这样去想啊！如果我们提出这样的建议，只怕他们会认为我们在耍阴谋。”
　　曹操陷入沉思。
　　就在这时，一名传令官奔了进来，取出一封急件双手托举着跪禀道：“启禀主公，代郡传来的紧急信函。”随即将书函呈了上来。曹操接过书函，拆开来看。眉头一皱，扫视了一眼众人，沉声道：“夫余、挹娄、沃沮三族已经正式向鲜卑人效忠，三王的大王子已经进入单于庭做为人质。”
　　众人吃了一惊，郭嘉皱眉道：“事情的发展比我们预料得还要快啊！我估计轲比能已经迫不及待了，也许不会等到我们和吕布开战，他就会南下。”
　　曹操站了起来，扫视了众人一眼，众人连忙站了起来。曹操对荀道：“文若，我任命你为护国大将军，即刻前往代郡主持北线的防御工作。”荀连忙离开席案来到堂中，抱拳应诺。
　　曹操避席来到荀面前，叮嘱道：“此事事关重大，文若千万慎重！”荀抱拳道：“属下定不辱命！”
　　曹操点了点头，转身取来了自己的佩剑交给荀，“这是我的佩剑，见剑如见我！北线之事我全部交托给你，你有生杀予夺大权！”荀感到肩上责任重大，跪了下来，双手接过宝剑，然后站了起来。
　　曹操道：“事情紧急，你明天就出发吧，我就不送你了。”
　　“诺。”
　　曹操道：“我会命令夏侯、高览、赵云、文丑四将前往辅助于你！”
　　荀笑道：“有这四将协助，定可保北线万无一失！”曹操微笑着点了点头。荀抱拳道：“若丞相没有别的事情了，属下这便回去准备了！”曹操点了点头。荀再拜，退出了大厅。
　　曹操望着门口发了会儿呆，转过身来对郭嘉道：“奉孝，我想拍荀攸出使长安，你认为如何？”郭嘉想了想，抱拳道：“主公，我看还是我亲自走一趟吧！”曹丕惊声道：“这如何可以？若是吕布扣下先生如何是好？”郭嘉笑道：“二公子不必担心，吕布绝不是这种人！就算他是这种人，在目前这种情况下他也不会这么做！”
　　曹操犹豫了一下，点头道：“好。奉孝就走这一趟。”
　　郭嘉抱拳应诺。
　　……
　　夜深了，洛阳将军府的书房里却还亮着灯。张浪正在灯下看着刚刚送来的法正的书信，在此之前，张浪已经收到了文和、孔明的书信了。张浪放下书信，流露出思忖之色。三个人书信，文和、孔明都赞成与曹操联合共同对抗鲜卑人，法正虽然认为如果能联合是好事，却认为这根本就是不可能的事情，而且认为曹操极有可能会据此设下阴谋。
　　张浪站了起来，走出了大厅，望着夜空发呆，耳边传来呼呼的风声，夜空中风云涌动，月光时隐时现，周围的竹木来回摇摆着发出沙沙的响声。张浪喃喃道：“黑云压城城欲摧！”
　　黄月英端着一盘夜宵从一侧的回廊走来。黄月英穿着一身月白色的束腰长裙，行走间衣袂飘飘，体态寥落动人；一头黑发披在脑后，仿若瀑布一般，发髻上横插着一支金钗，金钗上缀着许多金叶，叮当作响光彩照人；绝美的容颜上薄施粉黛，清丽脱俗而又不失艳丽。黄月英显然精心修饰了一番。
　　黄月英来到张浪身旁，“大哥！”
　　张浪转过身来，看到清丽绝伦的黄月英，不由的傻了。黄月英见张浪如此，心中暗喜，“大哥，我给你准备了些汤圆。”随即摇曳着腰肢朝书房里走去。张浪看着黄月英那动人的背影，不由的咽了口口水。


第三百六十一章 恰似无情却有情
　　张浪坐在书案后吃了一碗汤圆下去，舒爽地吐了口气，赞叹道：“月英妹妹，你的手艺越来越好了！”黄月英心中喜悦，捋了捋秀发，微笑道：“大哥若是喜欢，我天天做给大哥吃！”张浪双眼大亮，“那我可有口福了！”黄月英心里美滋滋的。
　　张浪看着黄月英的娇颜，感觉真是人比花娇啊，不觉看得痴了。伸手握住黄月英的右手，柔柔地叫了声：“月英！”
　　黄月英芳心砰砰直跳，娇艳通红，不敢看张浪，无数的思绪涌上心头。
　　“月英，有件事情我要和你商量一下。”张浪正儿八经地道。
　　黄月英更加羞涩了，垂着臻首轻声问道：“什么事情？”
　　张浪皱眉道：“我打算派人出使许都。”
　　黄月英愣了好一会儿，有些愤懑地抿了抿嘴唇，没有说话。
　　张浪见黄月英没有说话，于是问道：“月英，这件事你如何看呢？”黄月英捋了捋鬓角的秀发，“我认为大哥的决定是正确的。”看了一眼张浪，“大哥打算派谁去呢？”张浪笑道：“人我是已经想好了，就是不知道合适不合适？我打算派蔡邕去，月英妹妹认为如何？”黄月英想了想，皱眉道：“蔡邕大人身份合适，只是……”朝张浪抱拳道：“若是大哥信得过小妹的话，小妹愿走一趟许都！”
　　张浪摇头道：“不行不行！”
　　黄月英愣了愣，没好气地问道：“难道大哥信不过小妹？”
　　张浪摆了摆手，“万一曹操那色鬼起了歹心把你扣下来，我跟随喊冤去？不行不行，绝对不行！”
　　黄月英通红着娇颜看着张浪，美眸中荡漾着海样的神情。捋了捋秀发，“大哥你这么在乎我吗？”
　　张浪毫不犹豫地点了点头，“那当然咯！”想了想，“既然你觉得蔡邕不合适，那就让马良去吧。如何？”
　　黄月英想了想，点头道：“马良虽然年轻不过心思缜密头脑灵活，应当能当此重任！”
　　张浪一拍巴掌，“那好，我明天一早就给他传令。”
　　黄月英收拾了碗筷，站了起来，朝张浪盈盈一拜，“大哥，你早点休息，我下去了。”张浪连忙拉住她的手，柔声道：“月英，你可不可以留下来陪我！”黄月英的心脏砰砰直跳，眼眸看着张浪，显然是千肯万肯，然而最后却皱眉道：“大哥见谅，家父为人严谨，决不允许小妹婚前……”娇颜更红了。看了张浪一眼，“还请大哥见谅。”
　　张浪很遗憾地叹了口气，“好吧好吧。”放开了黄月英，笑道：“等我巡查一圈回来后就向老爷子下聘！”黄月英羞喜难当，慌慌张张地离开了。
　　张浪呵呵笑着，心里乐开了花。
　　……
　　第二天早上，马良接到召唤，匆匆赶到将军府书房拜见张浪。马良一被任命为国营部主事便来到了洛阳，了解国营部在洛阳的经营情况。国营部在洛阳拥有很多产业，都是之前没收的那些与曹操袁绍勾结的士族的，这些产业占了国营部产业的很大比重，从洛阳国营部入手可以基本了解整个国营部的经营状况。
　　“不必多礼，起来吧。”
　　马良站了起来。
　　张浪笑问道：“知道我为什么叫你来吗？”
　　马良抱拳道：“属下愚钝，属下不知。”
　　张浪站了起来，走到一侧的地图前，指了指地图上的北方草原，皱眉道：“鲜卑人崛起的速度远远超出我的想象！如今的鲜卑已经严重威胁到整个华夏族的安危了！”
　　马良深有同感地点了点头，抱拳问道：“难道主公说的是和鲜卑有关？”
　　张浪点了点头，转过身来，“我想要你出使许都，向曹操提出联合对抗鲜卑人的建议。”
　　马良吃了一惊，“主公竟然想……？”
　　张浪皱眉道：“不论是我还是曹操，目前都难以对付鲜卑人。而且我们和曹操之间的战争也让我们没法将精力集中到对付鲜卑人上去。联合是可行的办法。再说了，我们和曹操都是华夏族，就是打断了骨头还连着筋，在这样的时候理应同舟共济共抗外敌。”
　　马良跪了下来，激动地道：“主公高瞻远瞩，属下无比佩服！”
　　张浪把马良扶了起来，“你尽快准备一下，然后前往许都。记住，多听多看要注意曹操和他和身边重要谋臣的态度！”
　　马良抱拳道：“属下明白。主公若是没有别的吩咐，属下这就去准备了。”张浪点了点头。马良朝张浪拜了拜，离开了书房。
　　……
　　第二天一早，马良就带着一行几十个随从告别张浪上路了。
　　两天之后，张浪准备离开洛阳，前往襄阳视察。正当张浪在书房中和黄月英说这事的时候，卫士来报：“说曹操的使者来了。”张浪一愣，与黄月英互望了一眼，不解地问道：“曹操怎么突然派使者来了？他想干什么？”黄月英笑道：“没必要去猜，叫进来问一问不就知道了吗？”
　　张浪扭头对卫士道：“把使者领到大厅，我马上就来。”
　　卫士应诺一声，离开了。
　　张浪站了起来，黄月英立刻去到衣架前拿起玄色的镶金边的华丽锦袍过来给张浪穿上了。随即两人一同离开了书房。
　　从侧门进入大厅。只见一个面目清秀，下颌有须的文士站在堂下。张浪黄月英打量着他，他也打量着张浪。张浪走到上首坐下，黄月英侍立在侧。
　　文士抱拳拜道：“大汉丞相府幕僚郭嘉拜见大汉大将军！”
　　张浪和黄月英都是一惊，张浪问道：“你就是郭嘉郭奉孝？”
　　郭嘉抱拳应道：“正是区区在下。”
　　张浪很意外地道：“没想到奉孝先生居然当起了使者？”
　　郭嘉微笑道：“事关重大，所以丞相特意派在下前来拜见大将军！”
　　张浪好奇地问道：“你说的事关重大，究竟是什么事？当今天下，曹丞相可谓独占鳌头，在他眼中应该也没什么大事吧？”
　　郭嘉微笑道：“这件大事，只怕大将军也时常记挂在心中，时常不得安寝！”


第三百六十二章 郭嘉意图
　　张浪隐隐感觉到郭嘉说的事情可能也是那件事情，笑道：“先生有什么话就直说吧！我这个人笨得很，猜不到你的意思！”
　　郭嘉微微一笑，抱拳问道：“不知大将军对于北方鲜卑人的威胁如何看？”
　　张浪暗道果然，笑了笑，“鲜卑人之前已经败在了我的手里，他们能有什么威胁？”
　　郭嘉微笑道：“大将军只怕是言不由衷吧？如果大将军真的如此认为，那么在下和丞相就看错大将军了！难道大将军不认为鲜卑人对于我们整个华夏族都构成了巨大威胁吗？”
　　张浪见他把话都挑明了，也就不跟他绕圈子了，“刚才不知道先生的来意，所以没敢说实话。既然先生把话说得这么明白，我也就实言相告了。”皱起眉头，“鲜卑人的崛起速度远远超出了我的想象，如今的鲜卑人已经能够威胁到我们华夏族的生存了！这大大的出乎我的想象，我原本以为这种情况应该要一百多年之后才会出现，没相当居然这么快，或许是因为……”
　　张浪打住了，看向郭嘉，“奉孝先生专程来和我说这件事情，想必是有所为而来吧？”
　　郭嘉道：“当今天下，孙坚不算，只有丞相和大将军两支力量了。我相信大将军和丞相一样都不愿看见华夏山河倾覆，因此丞相特别命我来与大将军商洽联合对抗鲜卑的大事！不知大将军意下如何？”
　　张浪心中感慨：曹操果然是真正的英雄啊！
　　虽然如此想，不过张浪却也不敢大意，在如今这种诸侯争锋你死我活的情况下，谁又能确定曹操真的是这种打算呢？谁又能确定这不会是一个圈套呢？
　　张浪流露出犹豫之色。
　　郭嘉道：“我明白大将军的心思，大将军是担心这是丞相的圈套，我说的没有错吧？”
　　张浪点了点头，“确实如此。我虽然也很想和丞相联合，不过谁又能确定这件事的真伪？曹丞相智谋国人，我不能不防啊！”
　　郭嘉笑道：“彼此彼此！其实我们也担心大将军会利用这件事情。”朝张浪一抱拳，“我有一个想法，不知大将军意下如何？”
　　张浪道：“说来听听。”
　　“大将军，这件事情其实不难解决。只须要我们双方相互派遣官员监督彼此的行动就可以了。不知大将军意下如何？”
　　张浪点了点头，看了郭嘉一眼，“这个办法不错。不过我有一个疑问，还请先生解答。”郭嘉抱拳道：“大将军请问。在下知无不言言无不尽。”
　　张浪问道：“双方派遣的官员，该如何行动？可以去哪些地方，不能去哪些地方？可以查看什么资料，不能查看什么资料？等等，不知先生可有想过？”
　　郭嘉胸有成竹地道：“双方互派的官员可以前往所有军营查看，可以要求旁听大将军府和丞相府的会议，可以任何官员进行交谈。就此三点，不知大将军意下如何？”
　　张浪思忖起来。黄月英在张浪耳边小声道：“如此做法确实可以保证双方不会有任何大事隐瞒，只是这种做法却对我们不利。曹操的实力比我们强得多，一旦双方的力量完全透明了，曹操将更能从容地对付我们。”
　　张浪点了点头。扭头对郭嘉道：“这件事我须要和麾下幕僚商议一下。”
　　郭嘉抱拳道：“那在下就静候大将军的好消息。”
　　张浪笑了笑，叫来萧龙，令其领郭嘉去客馆休息。郭嘉朝张浪拜了拜，跟随萧龙离开了。
　　张浪问黄月英：“月英，你觉得他的提议不可行？”
　　黄月英摇了摇头，皱眉道：“并非不可行，只是如此以来，双方几乎都没有秘密可言，如此一来，对于力量弱的一方是非常不利的！而我们和曹操迟早是要决战的，因此长远来说对我方不利！”
　　张浪流露出思忖之色。
　　与此同时，郭嘉的马车正跟随萧龙往客馆行去。马车上，除了郭嘉以外，还有萧龙的一名亲信随从，郭禄。
　　“大人，吕布他会同意大人的建议吗？”郭禄好奇地问道。
　　郭嘉微微一笑，眼眸深邃地道：“这就要看吕布究竟是什么人了？是真正的大英雄呢，还是一个枭雄诸侯？”
　　“大人认为吕布会是什么人？”
　　郭嘉微笑着摇了摇头，“不知道。”
　　郭禄吃了一惊，“难道大人也看不出来？”
　　郭禄思忖道：“我原本以为吕布只是一个只顾利益的匹夫，然而当年与董卓的洛阳之战之后，这个人的所作所为却大大出乎了我的预料。我也不知道他究竟是什么人。”
　　“那大人希望他是什么人呢？大人希望他答应丞相大人的提议吗？”
　　郭嘉扭头看向车窗外，没有说话。
　　视线转回来。
　　张浪在沉默良久之后，断然道：“不管将来如何，我同意郭嘉提出的方案。”黄月英微微一笑，有些欣慰又有些无奈地道：“我知道大哥一定会这样选择。”看了一眼张浪，“大哥是真正的英雄！”张浪哈哈大笑，握住黄月英的纤手，柔声道：“只要你们当我是英雄就可以了！”黄月英娇颜一红，温柔地看了张浪一眼。
　　想起正事，问道：“大哥既然已经决定，是不是要立刻召见郭嘉？”
　　张浪想了想，摇头道：“不，先不急。先派人征询文和、孔明、公台的意见，我在考虑考虑，看有没有更好的方案。”黄月英点了点头。当天，三骑传令快马飞驰离开了洛阳，分别往并州、关中、襄阳飞驰而去。
　　郭嘉在等待张浪召见的日子里，每天都去市井闲逛，看似消磨时间，其实是在从细微方面考察张浪治下的情况。三天下来，所见所闻令郭嘉非常吃惊，同时对张浪有了更深的思考。
　　第四天早上，郭嘉估计张浪应该会来召见了，于是早饭后便哪里都没去，就在驿馆客厅中等待着。
　　果然，不久之后，萧龙前来召唤：“大将军请先生过府商谈。”郭嘉微微一笑，跟随萧龙离开了驿馆，登上马车往大将军府行去。


第三百六十三章 共识
　　郭嘉在将军府书房见到了张浪，抱拳行礼。张浪微笑道：“先生或许还不知道，其实在你来到洛阳之前不久，我刚刚派出马良出使许都。”郭嘉流露出意外之色，抱拳问道：“难道大将军的目的也是为了鲜卑人？”
　　张浪点了点头，“我和曹操可以说是英雄所见略同。不瞒先生，我早就想要和曹操联合对抗鲜卑人了！我和曹操都有责任捍卫华夏族！”
　　郭嘉问道：“这么说大将军已经答应我方的方案了？”
　　张浪点了点头，“是的。”
　　郭嘉心潮澎湃，看了张浪好一会儿，恭恭敬敬地拜了拜：“今天我才真正地佩服大将军！大将军的胸襟气魄真是无人能及啊！”
　　张浪笑了笑，“我会立刻命人把马良追回来，然后你和他好好谈谈，商量合作的具体事宜。”
　　郭嘉恭敬地抱拳道：“全凭大将军安排。”
　　张浪扭头看了一眼身旁的黄月英，“我明天就要离开洛阳去襄阳了，有什么事情你就跟月英说吧。”“诺。”
　　……
　　马车载着郭嘉返回客馆。亲信郭禄见郭嘉一副若有所思的模样，小心翼翼地问道：“先生，是不是事情不顺利？”
　　郭嘉薇笑着摇了摇头，“不！事情非常顺利！吕布已经答应了我方的方案。”郭禄心中不解，“那先生为何还心事重重的模样呢？”郭嘉感慨道：“吕布，太超出我的预料了！没想到吕布竟然有如此胸襟气度！”笑了笑，“能和这样的人一争高下，我想丞相一定也会觉得不枉此生啊！”
　　郭禄见郭嘉评价如此之高，很是意外，“没想到先生对吕布的评价竟然如此之高！可是我却时常听那些士族咒骂吕布，说他比董卓还要凶残，搞得天怒人怨，将来必定不得好死！”郭嘉哈哈大笑。郭禄连忙问道：“先生，小人是不是说错了什么？”
　　郭嘉摇了摇头，扭头看向车窗外繁荣喧嚣的街道，问道：“郭禄，你来洛阳也有几天了，你觉得洛阳比我们的许都如何？”郭禄想都没想便道：“有过之而无不及，没想到洛阳竟然如此繁荣，小人原本还以为洛阳在吕布的统治下会非常萧条呢！”
　　郭嘉扭过头来，“我问你，这洛阳像是天怒人怨的样子吗？”
　　郭禄一呃，“这，确实和小人的想象完全不一样！”
　　郭嘉看向窗外，皱眉道：“吕布走得是另一条道路，他想要改变既有的秩序而创造一个新的秩序，而旧的秩序是以士人和世族为核心的，因此张浪的做法最遭士族嫉恨。不过吕布在做的事情是非常了不起的，就如同当年商鞅的秦国变法，一旦功成将对后世造成无法预料的影响。……”
　　“那，那丞相呢？”
　　郭嘉思忖道：“丞相的做法，是维护旧的秩序，依靠他们来恢复我们华夏族的秩序和安宁。丞相的做法相比于吕布的做法，要容易一些，结果也可语气一些，不容易出偏差，但是对后世的影响就远不及吕布了。然而究竟孰对孰错，究竟谁能成功，这恐怕还要看天意啊！”
　　郭禄不是很明白。
　　……
　　第二天一早，在清晨的薄雾中，张浪离开了洛阳，南下襄阳，董莺、萧龙、杨昆、桑楼率领一千铁甲虎贲护卫在侧。张浪的巡视计划，包括襄阳还有三站，离开襄阳后，张浪将取道汉中前往成都，在益州巡查完后，便前往益州南边的南中地区，最后沿长江而下，经襄阳、洛阳返回长安。
　　一行人在路上晓行夜宿一路南下，沿途不断变换的自然风光让张浪心情打颤。这一路前往襄阳，所经过的地区多是南阳。南阳由于这些年总是处于交战的风暴之中，显得有些凋敝，沿途所经过的县镇村庄人口都明显过少，问过之后才得知，相当数量的百姓担心战乱，都迁往关中、西川这些相对安全的地方去了。
　　一行人穿过南阳郡，从樊城渡过襄江。
　　接到消息的诸葛亮张辽匆忙赶来迎接。两人知道张浪不喜欢场面，因此只带了是几个随从，并没有任何襄阳的官民随行。
　　码头上人声鼎沸，一片忙碌的景象，百姓们看到张浪他们这一行人，都感到非常好奇。有人认出了张浪，兴奋地叫了起来：“是大将军！”这一下一传十十传百，整个码头一下子沸腾了起来，无数的百姓都放下手头的事情蜂拥而至，张浪他们这千把人被围得里三层外三层。也不知是谁首先拜了下来，现场所有的百姓全都拜了下来高呼道：“大将军万岁！大将军万岁！……”急声高呼过后，现场安静下来，鸦雀无声。
　　张浪立在马上，微笑着扬声道：“大家不必多礼，都起来吧。”众百姓高呼：“多谢大将军！”纷纷站了起来。
　　张浪一行人朝襄阳行去，百姓们就在道路两旁相送，有些激动地百姓不住地向张浪磕头。将张浪恨之入骨的人自然不少，不过爱戴他的也很多。张浪那些惠及平民和商人的政策让他在普通百姓和商人中间拥有极高的人气。就拿襄阳来说，虽然刚刚落入张浪手中不久，不过张浪施行的取消关税、收买士族土地然后分配给平民的政策等等，在极短的时间里为张浪获得了荆襄的民心。
　　张浪抬头朝不远处的洛阳看去，只见城门口的官道上商旅往来如织，城外的粮田一眼望不到头，微风拂来荡起一层层的波浪，让人不禁喜上心头。张浪感慨道：“这才几个月，襄阳居然已经恢复到如此程度了！”诸葛亮微笑道：“其实襄阳并未遭到什么破坏，因此恢复也简单得多！”
　　张浪笑道：“孔明就别跟我谦虚了。你的本事，我是知道的。”
　　诸葛亮微微一笑。
　　张浪问张辽到：“文远，军中情况如何？”
　　张辽抱拳道：“回禀大将军整个虎翼军团士气高昂，都渴望大战呢！”张浪笑了笑，意有所指地问道：“若是与草原骑兵交手，有把握吗？”张辽愣了愣，斩钉截铁地道：“末将相信末将麾下虎翼军团能战胜任何敌人！”“好！我要听的就是这句话！”


第三百六十四章 惊鸿一瞥
　　“民军建设得如何？”张浪又问道。
　　文远看了看诸葛亮，诸葛亮抱拳道：“主公，关于民军，属下想要和主公详细谈一谈。”张浪不解地看了诸葛亮一眼，点了点头。
　　一行人进入襄阳城，放眼望去，只见街道笔直，两侧屋宇楼阁鳞次栉比，商铺旗旆迎风招展，商贸繁盛，行人往来如织热闹非凡。张浪看到这样的景象，不禁赞赏得点了点头。
　　一行人径直来到刺史府。目前，诸葛亮办公的地方是原来的乌程侯府，而武城侯府的前身是刘表的刺史府。众荆州的文武官员在门口迎接张浪。
　　虎贲卫士首先进入刺史府，将防卫网张开。随即张浪在众人的簇拥下进入大厅。张浪步入上首坐下，众文武分左右向张浪行叩拜大礼：“拜见大将军！”张浪笑道：“诸位不必多礼。”“谢大将军！”众人站了起来，垂手恭立，等待张浪垂询。
　　张浪看向诸葛亮，“孔明，刚才进城的时候你说要和我谈一谈民军的事情，现在说吧。”
　　诸葛亮抱拳道：“主公，属下经过对之前洛阳之战的总结和这段时间的调查和思考，觉得目前施行的民军政策并不恰当，达不到预期的效果。”
　　张浪皱起眉头，“哦？”
　　诸葛亮道：“之前的洛阳之战，庞大的民军虽然发挥了一些作用，但其实作用非常有限，就算没有那几十万民军，守军应该也能够支撑到大将军援军赶到！民军的弊端有三，一是耗费资金，虽然目前民军都是地方自己负担，表面上看并没有消耗多少府库的资产，然而这消耗得钱粮其实都是我们的潜力啊，整体来说还是在消耗我们的钱粮，而这些钱粮分明可以用在更加须要的地方……”
　　“……；第二，各地民军都是各地的青壮年，占人口比例很大，他们是发展经济生产的主力，而他们却要经常脱产参加军事训练，这在间接上导致，农业、商贸等各行各业发展受到影响，从而影响到税收，长远来说其实是在削弱我们的力量；第三，这些民军虽然经常进行军事训练，但时间必定有限，一年没有几个月，通常这次训练之后，很长一段时间之后才会进行下一次训练，而这个空档期会让他们之前训练的成果几乎荡然无存，民军，无论战力、装备、士气都非常低，野战毫无用处，只能勉强用来守城，可是作用并不大。”
　　诸葛亮朝张浪抱拳道：“主公，属下的看法是，民军这种方式实在没有什么用处，弊大于利，说以属下建议撤销民军组织。”
　　大厅内的中文武官员小声议论起来，他们之中除了张辽之外还不知道这件事情。
　　张浪思忖起来，觉得诸葛亮说的有些道理，不过却认为诸葛亮说的有些过于武断了，民军应该是能够发挥重要作用的。看向张辽，问道：“文远，你的看法呢？”
　　张辽出来抱拳道：“属下的看法和孔明先生一样。”
　　张浪感到有些意外，“哦？为什么呢？”
　　张辽抱拳道：“经济以及农业的事情属下不懂，不过就属下这段时间训练民军的事情来看。这些民军刚开始都士气高昂，然而没过多久就开始不耐烦了，生出怠惰的情绪，这个问题几乎无法解决，因为训练不了多久他们就要离开军营回到民间去工作生活；另外，不管是单兵格斗训练还是战阵训练，几乎都无法有任何收获，这些都是要经常演练的，可民军是不可能做到的。以属下的眼光看，这些民军顶多也就是比普通百姓稍微强一点儿，几乎没有多少用处。”
　　张浪眉头紧皱，张辽身为军中主官，他对于民军战斗力的看法应该是非常可观的。抬起头来看了看诸葛亮和张辽，“这件事我要好好考虑考虑。”
　　……
　　夜晚，张浪住在刺史府内。刺史府内最好的那座院落一直都没有使用，现在使用了，成为了张浪的临时驻地。
　　张浪在卧室中来回踱着步，思考着今天白天诸葛亮和张辽说的话。停下脚步，看了看门外，只见星月满天，风轻云淡，格外寂静。张浪走出门，守在门口的两名卫士连忙抱拳行礼：“大将军。”张浪看了看周围的黑暗，问道：“董夫人呢？”一个卫士回禀道：“夫人带人去刺史府外巡视去了。”张浪感到心里暖暖的，对两人道：“夫人回来后告诉她，我去军师那了。”两人抱拳应诺。
　　张浪朝旁边一座小得多的院子走去，那里就是诸葛亮的住处。诸葛亮为人简朴，虽然为了便于处理公务住在这座豪华的刺史府中，不过他却将府邸中几处最好豪华的院落封闭了起来，要不是今天张浪来了，这几处院落此刻还处于封闭状态呢。
　　经过一道回廊，穿过一道拱门，一处面积不大却环境清幽的院落映入眼帘了。院子中间有一个小小的荷花池，荷花池上座落着一座凉亭；对面的荷花池岸边座落着一座两层的木楼，木楼两侧被修篁簇拥着，微风拂来，轻轻摇曳发出沙沙的响声，空气中都是竹子的清香。
　　张浪见木楼的灯火还亮着，便准备过去。就在这时，突然看到一位女子从木楼内出来，朝木楼右侧的小门走去。张浪连忙停下来看，却只看到背影，虽然只是背影，却令张浪这位见惯绝色的人物都不禁失神了！那女子秀发如云，白衣胜雪，身材高挑，纤腰袅娜，这些还不是最吸引张浪的，最吸引他的是哪一种出尘脱俗飘渺若仙的气质，人间怎可能有如此不食人间烟火的天仙人物？
　　张浪回过神来，那美丽的身影已经消失在小门处了。张浪笑了起来，喃喃道：“看来这个孔明，也不是个老实人啊！”
　　张浪沿着荷塘岸边走到木楼前，进入木楼。厅堂里一个道童看见了张浪，小吃一惊，连忙过来行礼：“小人拜见大将军。”


第三百六十五章 农税
　　张浪问道：“孔明在吗？”道童回答道：“在后面的书房。我去叫先生。”说着便准备离开。张浪拉住了他，“我直接过去就可以了，你退下吧。”道童应了一声，退出了大厅。
　　张浪穿过侧门，走进一条走廊，抬眼看去，只见诸葛亮正在前面的书房中挑灯夜读。诸葛亮的书房和我们想象中的书房是完全不一样的，他的书房四面无墙，只挂着许多竹帘，竹帘都已经放了下来，里面暗淡的灯光跳动着，看不真切；书房其实就好像一座大亭子，一面紧邻木楼，两面分别接着一条廊道，最后一面则靠着一丛茂密的修篁。
　　张浪顺着廊道走了过去，掀开竹帘走进书房。
　　诸葛亮没有抬起头来，一边看着竹简一边道：“你这童子，不是叫你别来打扰我吗？”他居然把张浪当成他的那个小道童了。
　　张浪笑着唤了一声：“孔明。”
　　诸葛亮连忙抬起头来，看见张浪，赶紧起来行礼：“属下无状，还请主公恕罪。”
　　张浪摆了摆手，在案几前的竹垫上盘腿坐了下来，四下看了看，惊讶地问道：“孔明，这就是你的书房？”
　　诸葛亮不好意思地道：“属下就喜欢在这样的地方读书，不喜欢关在房子里。”
　　张浪笑了笑，示意诸葛亮坐下。诸葛亮不敢坐诸位，在张浪侧旁的竹垫上坐了下来。抱拳问道：“主公深夜来访，不知有何见教？”张浪笑道：“没什么，想跟你聊聊。”顿了顿，“孔明，关于民军，你真的认为没有保留的必要？”
　　诸葛亮抱拳道：“主公，属下确实认为没有丝毫的必要。留着民军用处不大，弊端却非常多！还请主公明鉴！”
　　张浪沉默片刻，“来之前，我仔细地考虑过了。你和文远的观点很有道理，或许是应该撤掉民军这个组织！我打算今年元宵的例会上和大家讨论这件事情。”看了诸葛亮一眼，“孔明以为如何？”诸葛亮听出张浪在此事上有些犹豫，感觉自己不好过于强调自己的观点，便抱拳道：“主公英明。”
　　张浪低头思忖片刻。突然抬起头来，笑着调侃道：“孔明啊，我以为你一向清心寡欲，没想到竟然在家里藏了一个绝色佳人！”
　　诸葛亮一愣，立刻想到刚才离开的人，明白了，连忙解释道：“主公，你误会了，我和她……”张浪笑着摆了摆手，很大度地道：“没必要解释，爱美之心人皆有之嘛，你看上她也是她的福气。不过你可得小心家里的夫人，我听说你的那位夫人醋劲大得很！嗯，我看我就让雨瑶和你的夫人说一说，你也好不用这么偷偷摸摸的！”
　　诸葛亮郁闷不已，“主公啊，这件事不是……”
　　张浪摆了摆手，“好了好了，这件事就不说了。我来找你主要是想谈一谈蔡夫人的事情。”
　　诸葛亮立刻明白了，主公是要谈目前蔡夫人和几大家族官司的事情。“目前是个什么情况？快结案了吧？”
　　诸葛亮抱拳拜道：“主公容禀。”
　　张浪一听这话，知道诸葛亮有别的想法，说道：“你有别的想法。说吧。”诸葛亮直起腰杆，理了理思绪，说道：“属下明白主公的意图，不过属下以为实在不宜因此而坏了法纪！”张浪皱起眉头。诸葛亮继续道：“如果我们以此为由头将这些家族抄没了，谁都能看出我们是有意抄没士族家庭。这样一来不禁士族们人人自危，只怕商贾之家和一般平民也都难以安心，他们会想，现在是抄士族，那么将来会不会抄到我们家呢？如此以来内部只怕勇武安宁之日！”
　　张浪心头一震，“孔明的话如同当头棒喝啊！”看了诸葛亮一眼，“你说的是，这种做法确实不当，坏的影响会非常深远。那么就只能严格依照法律来办了，这几大家族从蔡家非法获得的财产一律退还，同时按照铭文罚同等价值的罚金，其余就不论了。”
　　诸葛亮欣喜不已，拜道：“主公英明。”
　　张浪笑道：“好了好了，别动不动就拜。”诸葛亮坐直了身子。
　　张浪摸着下巴皱眉道：“孔明的建议非常对，我们决不能自己坏了法纪。不过，我们现在实在是缺钱啊，不对士族下手，财政恐怕就更加困难了……”诸葛亮连忙道：“毫无理由的抄没士族虽然可以解一时的燃眉之急，然而长远的危害却是无法估量的，这无异于饮鸩止渴。”
　　张浪点了点头，笑道：“孔明不用担心，我只是有些感慨罢了！没有正当的你有我是绝不会抄没任何一家士族的。”顿了顿，“不对士族下手，还有一件事情也麻烦了……”
　　诸葛亮问道：“主公是否指安置流民的问题？”
　　张浪点了点头，皱眉道：“要安置流民就需要土地。现在的土地基本上都在士族的手中，不对士族下手我哪来的土地安置流民？”
　　诸葛亮微笑道：“这件事属下已经想好了。”
　　张浪流露出惊喜之色，“哦？说来听听。”
　　诸葛亮抱拳道：“主公，其实方法很简单，我们只需对拥有大量土地者征收高额赋税。”
　　张浪愣了愣。
　　诸葛亮解释道：“属下计划对拥有土地一百亩以上的人就要开始增加额外赋税。分为三个档次，一百亩至三百亩，按照十五税一的标准征收，加征一倍赋税；三百亩之一千亩，加征四倍；而一千亩以上的加征十倍。主公以为如何？”
　　张浪愣了好一会儿，哈哈笑道：“孔明啊，我突然发现你比文和还要奸诈啊！”
　　诸葛亮汗颜。
　　张浪连忙道：“我是开玩笑的，孔明别误会啊！”诸葛亮连忙抱拳道：“属下怎会为此事介怀？”
　　张浪摸着下巴坏笑道：“这样一来，手中土地越多，负担就越重，哈哈，我看这条法令一出，所有的士族都会迫不及待地出手土地了？”随即皱起眉头，“这个方法好丝毫，只是收买这些土地只怕是一笔难以想象的天和数字啊！”
　　“主公勿虑，只须同时发一条法令，任何人可以粮田折价交税。”
　　张浪忍不住击掌道：“妙！太妙了！”


第三百六十六章 新农税
　　百姓们聚集在城门口的告示前，嘈嘈杂杂熙熙攘攘，一个读书人模样的年轻人念道：“为使农税更加公平，大将军府决定改革现行农税。凡百亩以下五十亩以上者，所缴税率不变；五十亩以下者，所缴税率下调两成。”念到这里，现场很多农户模样的人都欣喜地叫了起来。年轻人继续念下去：“百亩以上至三百亩者，税率提高两倍；三百亩至一千亩者，税率提高五倍。”现场传出了惊呼声。
　　“一千亩以上者，税率提高10倍。”
　　围观的人群议论纷纷，一个衣着华丽气质儒雅的中年人愤愤然地道：“荒唐！实在荒唐！从古至今哪有如此高的税率？”
　　那些普通的农户用幸灾乐祸的眼神看了他一眼。
　　视线转到蔡府。
　　后院私密的暖阁内，蔡夫人正跪坐在张浪旁边陪他喝酒。蔡夫人秀发绾了一个高高地发髻，装点着金叶珠花，与那张成熟妩媚的娇颜交相辉映，熠熠生辉；脸上浓妆艳抹，柳叶似的眉毛，红艳艳的小巧嘴唇，迷人至极；身上只穿着一件极为轻薄的粉红色束腰纱裙，层峦叠嶂深谷沟壑若隐若现，十分诱人。
　　张浪喝了一口酒，放下酒杯，看了蔡夫人一眼，微笑着问道：“官司的情况如何了？”
　　蔡夫人道：“今天诸葛大人已经判下来了，退还原属于我蔡家的所有田地和产业房产，三家均表示心服口服。”美眸往张浪一瞟，先手举起酒杯，“这多亏了大将军帮忙，奴家在此敬谢大将军！”说完，一仰头把一杯酒干了。张浪用欣赏的目光看着，他觉得美女最迷人的姿势只有那么几种，其中之一就是喝酒的模样，特别是很成熟的美女，喝酒时真可谓千娇百媚倾国倾城啊！
　　蔡夫人放下酒杯，见张浪直直地盯着自己看，吃吃一笑，朝张浪投来一记媚眼。
　　张浪笑了笑，问道：“今天住进出台的农税法案，你都知道了吗？”
　　蔡夫人直起腰，拿起酒壶为张浪斟满了酒，“奴家已经得知了。”
　　张浪抿了一口酒，“你觉得如何？”
　　蔡夫人微微一笑，“奴家觉得很好。”
　　“很好？呵呵，可是你们蔡家手中就有万亩粮田啊！”
　　蔡夫人道：“万亩良田的收益还不及洛阳的一家店铺，要那么多粮田又有何用？”美眸流转，“奴家已经决定了，把所有的粮田全都捐给大将军府。”张浪不禁有些感动，虽说两人之间的关系无异于露水夫妻，然而她能如此顾全大局却也有些出乎张浪的预料之外。张浪搂住蔡夫人，蔡夫人乘机倒进张浪的怀中。抬起臻首看着张浪，美眸中只见春心荡漾，红唇微张吐气如兰。
　　张浪吻了一下她的红唇，“你能如此决定，没有让我失望。不过我可不能白要你的，你们蔡家的万亩良田就作为赋税吧，折算成市场价！”蔡夫人白了张浪一眼，双手勾住张浪的脖子，幽怨地道：“奴家想要为大将军做点事情，难道大将军都不肯接受吗？”
　　张浪食指大动，点头道：“既然如此，那我就接受了。”
　　蔡夫人嫣然一笑，随即美眸入迷起来，幽幽地道：“大将军，奴家好久没有得到你的爱抚了！”
　　张浪只感到一团烈焰噌地直冲脑门，一把将蔡夫人抱起，朝屏风后的床榻走去。
　　……
　　张浪的农税制度很快就推广到全境，数量绝大多数的百姓恍惚雀跃，而拥有最多土地的士族者怀恨在心，社会上出现了很多诽谤张浪的流言，说张浪是比董卓更加暴虐的奸佞，是吃人不吐骨头的恶魔等等，不一而足。相比于百姓们的恍惚雀跃和士族们的愤恨不平，商人们的态度就显得相当平静了，这件事对他们来说基本上没有什么影响，手中就算有大量土地的，就这算成钱财纳税也就是了，不会有任何损失。
　　除了以上三种人，还有一种人，那就是开明的士族，他们顺应时势的发展能够对自身及时作出调整，面对着张浪这种抑制士族鼓励商贸的政策，他们及时放弃土地转而从事商贸经营活动，闯出了一片新天地。
　　……
　　张浪在董莺张辽等人的护卫下来到长江西岸的一处堡垒之上，举目远眺，只见整条江面上白帆点点，对面的江面上一座水寨仿若城垣，大大小小的战船不时进进出出。
　　张浪皱起眉头，问道：“这一段江面难道都是被孙坚控制的？”
　　张辽点了点头，有些无奈地道：“我们没有水军，而江东水军却是天下无双的，这长江江面几乎都被江东水军控制了。我们只能是在襄江与长江的交汇口及长江上游地区，设置拦江铁索，以阻止江东水军的进入。”
　　张浪问道：“最近有没有发生冲突？”
　　张辽摇了摇头，“没有。江东水军非常小心，他们基本上不会越过长江中线到这边来。”
　　张浪笑了笑，“他们是想集中精力整军备战啊！”
　　张辽有些遗憾地道：“之前要是我们手中有一支实力不俗的水军的话，便可一鼓作气攻入江东！”
　　张浪点了点头，叹了口气，他也感到有些遗憾和无奈。
　　张辽抱拳道：“大将军，这水军的建设得加紧才行啊！否则我们根本无法攻略江东！”
　　张浪思忖道：“这件事暂时是没办法进行的，我们手中的资源有限。”张辽叹了口气，点了点头。
　　“文远，关于民军，你真的确定他们没有什么用处吗？”
　　张辽抱拳道：“不敢欺瞒大将军，属下确实是如此认为的。庞大的民军队伍，看着好看，却没有任何用处。属下不敢夸口，但却有把握仅以一万战骑就能在原野上击败民军百万之众！以虎翼军团一军面对拥有三十万民军把守的大城，末将也有把握三天之内攻陷！”
　　张浪皱眉思忖起来。张浪相信张辽所说的，不过他却觉得民军的存在总是有用处的。在这个问题上，张浪有些举棋不定。


第三百六十七章 慷慨马家
　　要说民军在洛阳之战中和并州之战中没有发挥任何作用，这也说不过去，可是作用究竟有多大？张浪不确定，觉得合格问题要仔细考虑考虑，地方上花费巨资维持民军队伍究竟值不值得？张浪没有答案。
　　对张辽道：“这件事等道元宵年会之时再好好讨论讨论吧。文远，你把你的观点详细写成一个条陈，在元宵年会上发表你的意见。”
　　“诺。”
　　……
　　刺史府大厅内，诸葛亮微笑着对坐在上首的张浪道：“这几天，荆州有两家小士族主动来刺史府希望把土地捐献出来。”张浪流露出惊喜之色，“还有这样的事情？”
　　诸葛亮笑道：“士族中也有开明之人，这两家士族话虽然无法和几大士族相提并论，但家主我都见过的，有抱负有见地，认为商贸对于国家的作用远大于传统士族！这两家的土地，共计五千多亩已经上交！按照两位家主说法，这是聊表寸心，表示对大将军的支持！”随即将手中的一张清单呈了上去。
　　张浪接过清单看了看，上面写的都是那五千多亩粮田所在位置以及拥有多少佃农的信息。
　　张浪放下清单，点头道：“好！这两家家主真是难得的开明之士！”对诸葛亮道：“对于这两家的经商活动要给与方便。”“诺。”
　　张浪想了想，“这两家可有人才？”
　　诸葛亮笑道：“主公可能不知道，这两家都有子侄前往长安参加考试，而且都考进了第二轮，按照避开乡土的原则，这些人目前分别在西川、洛阳、并州任职，最高的已经做了一县之宰。”
　　张浪呵呵一笑，“好啊！这样的家族越多越好，可惜得很，绝大部分士族却视我们为仇敌。如今新农税政策出来，只怕他们更加恨我们了！”
　　诸葛亮抱拳道：“主公所做本就是非常之事，若无人憎恨倒奇怪了！”
　　张浪笑着点了点头。“对了，各个士族都打算这么处理他们手中的土地呢？”
　　诸葛亮叹了口气，“士族中间怨声载道啊！不过他们也没办法，有些士族已经放出消息，希望售卖土地。然而如今这种情况下，谁会买他们的土地啊！已经有些士族来与我接洽，希望以土地抵偿今年的税赋。”
　　张浪皱眉问道：“听孔明这话，好像他们还不想完全放弃土地啊？”
　　诸葛亮道：“只怕他们还希冀局势有大的变化。他们只会一点点把手中的土地挤出来，不可能一次性把手中的土地都交出来。”
　　张浪冷笑道：“他们是等着曹操或者孙坚来解放他们呢！真是一群愚蠢的人！”
　　诸葛亮有些感慨地道：“认识不到世事变化，只想死抱着手中的利益不凡，这种想法和行为其实对谁都不是好事。”
　　张浪深有同感。
　　一身戎装束着马尾的董莺从外面快不进来，朝张浪抱拳道：“大哥。”诸葛亮朝董莺行礼道：“二夫人。”董莺微笑着点了点头，随即对张浪道：“大哥，外面来了两个人想要见你！”
　　“什么人？”
　　“一个三十多岁，一个二十来岁，年长的自称马玄，说那年幼的脚马谡。”
　　张浪一愣，这才想起麾下目前主事国营部的马良就是马谡的哥哥，那马玄就不知道是谁了。诸葛亮道：“马氏五常，白眉最良。后面这一句说的就是马良，马良是五人中的老四，现在已经是主公主公麾下国营部主事，而今天来的这马玄和马谡也是五常之中的俊杰。这马玄是大哥，老成持重，思想开明，这马谡则是五人中的小弟，据传闻其才能不再马良之下。”
　　张浪摸着下巴问道：“这马家也是荆州的大士族吧？”
　　诸葛亮点了点头，“与蔡、蒯、王、萧齐名，都是荆襄最大的士族。”
　　张浪对董莺道：“去把他们请进来。”
　　董莺应了一声，出去了，片刻后领着两个男子进来了。为首的三十多岁，一声灰白色的朴素长袍，颌下三缕长髯，气质儒雅，眼神给人稳重的感觉；后面那个二十来岁，纶巾儒衫，英俊挺拔风度翩翩，一看就是那种才华横溢的才子人物。
　　两人见到张浪，一起下拜行礼：“草民拜见大将军，拜见夫人，拜见刺史大人。”
　　张浪微笑道：“不必多礼，起来说话。”
　　两人站直了身子。马谡好奇地打量着张浪，马玄抱拳道：“草民兄弟二人冒昧来访，还请大将军不要见怪。”
　　张浪微微一笑，“无妨。我也想和你们好好谈谈。”手朝左侧一指，“两位请坐。”
　　两人立刻感到受宠若惊，马玄抱拳道：“草民不敢。”
　　张浪微笑道：“这里并非正式场合，随意一些，坐吧。”
　　诸葛亮微笑道：“大将军让你们坐你们就坐吧。”两人拜谢，走到诸葛亮的对面跪着下来。董莺回到张浪身后，按剑而立。
　　张浪微笑道：“马良现在我麾下任职，说起来，你们马家和我也算是一家人。”
　　马玄笑了笑，抱拳道：“大将军抬爱了！”随即关切地问道：“不知四弟在大将军麾下做得可好？”张浪点了点头，“很好！马良是可当大任的杰出人才，不可多得啊！”听到这话，马玄欣慰地点了点头。
　　朝张浪一抱拳，“大将军，我兄弟二人今天冒昧来打扰将军，是想把我们手中的粮田全部捐献出来。”
　　张浪并不感到意外，因为他早就从马良的口中得知了马家众兄弟的为人，知道这几兄弟虽然都是士族出生，却一点也不迂腐，而且以仁孝传家，经常救助乡里赈济灾民。马家人在整个荆州的口碑是没得说的。
　　马玄站了起来，双手把一本小册子呈给张浪。
　　张浪接过小册子，翻开来，随便看了看，当看到十三万亩粮田这个数字时，着实吃了一惊。抬头看了一眼马玄，难以置信地问道：“马先生，你难道要把这十几万亩粮田都捐出来？”
　　马玄微笑着抱拳道：“我等知道大将军需要土地安置流民，这些土地就算是我们马家人对大将军的一点帮助吧。自愿大将军莫要嫌我们力量微笑才好！”


第三百六十八章 神秘女子
　　张浪不解地问道：“马家和蔡家同属荆州大族，为何蔡家只有万余亩土地，而马家却有这么多土地？”
　　马玄抱拳道：“我们马家和蔡家不一样。蔡家从其祖辈开始，就慢慢地把精力用在了经商之上，如今的蔡家虽然土地不多，然而各种商号却遍布天下。我们马家对于经商并不擅长，因此便只好守着土地了。”
　　张浪点了点头。
　　诸葛亮对张浪道：“马家所拥有的土地与其他三家相比却又相差悬殊了。蒯、王、萧三家所拥有的土地总计超过一百万亩，其中蒯家一家所拥有的土地就有五十万亩。马家并不渴求土地，只愿修身齐家治国平天下，另外，马家每当灾年便会出卖土地换取钱财赈济灾民，因此马家所拥有的土地逐年减少，如今比之当年全盛之时减少了一半不止。”
　　马玄一脸羞愧地道：“在下不擅治家，愧对先祖啊！”
　　张浪微笑道：“马先生对得起先祖！我想马家先祖应该会为有这样的子孙而感到骄傲！”
　　马玄心中欣慰，抱拳道：“多谢大将军夸赞。”
　　张浪看了看手中的清单，对马玄道：“马家是大善之家，我不能接受你们的捐赠。马家的土地可以继续拥有，我以大将军的权力特批马家只须要缴纳基本农税就可以了。”
　　马玄、马谡连忙下拜，马玄感激涕零地道：“多谢大将军恩典。不过在下实在不敢接受！大将军若开了这个口子，只怕会有很多人不会心服导致纷争不断。另外，法就是法，不能因为任何原因而有例外！请大将军收回成命！”
　　张浪很感慨，他原本不相信世界上有真正意义的善心人士，然而此刻看到马家这一家人，他却相信了，‘马家五常，白眉最良，’这句平常的民谚大概也反映出当地百姓对马家人的爱戴吧。
　　张浪感叹了一声，“两位请起。”两人直起了腰。张浪道：“既然马家兄弟如此大义为公，我便收下你们的心意。”马玄、马谡流露出欣喜之色。张浪半开玩笑似的道：“不过我却不能因为你们的山居让你们的生活陷入窘迫啊。嗯，这样吧，我出钱一千万替你们入股甄家目前正在筹备的丝绸生意，你们看如何？”
　　马玄连忙道：“这如何使得？”
　　张浪笑道：“你们马家兄弟的心意我收下了，而这是我的心意，希望马先生莫要推迟才好。”
　　马玄听张浪这么说，犹豫了一下，拜谢道：“多谢大将军厚意！”
　　张浪哈哈一笑，“能认识像马先生这样的人，我很高兴。将来马先生如果有机会到洛阳或者长安，可以到我大将军府来做客。”
　　马玄连忙拜道：“草民拜谢大将军！”
　　张浪摆了摆手，“不必多礼。你我朋友之交，私下场合随意一些好。”“是。”
　　张浪的目光看向坐在马玄身后的马谡，问道：“你叫马谡？”
　　马谡抱拳道：“草民马谡，拜见大将军。”
　　张浪笑道：“我听传言说，你这个马家老幺的才华不逊色于马良啊！”马谡笑了笑，既不谦虚否认，也不肯定。张浪感觉的出来，这个马谡还是很自恃才华的。张浪想到《三国演义》中的情节，这马谡根本就是个只会纸上谈兵的典型代表。
　　马玄抱拳道：“大将军，我这个幼弟才华出众，比之季常有过之而无不及，望能为大将军效劳！”
　　马谡连忙避席来到躺下，下拜道：“马谡愿效命军前，万死不辞。”
　　张浪微笑道：“今年元宵佳节之时，长安将加开一轮科考以便未及赶上之前科考的学子参加考试。幼常可以前去应试，如果能够高中，我必当重用。”
　　马谡是何等聪明之人，一听张浪的话就明白张浪对于自己的才华并不如何信任，不过他也并不生气，倒觉得科考是让他名扬天下彰显才华的大好机会。拜道：“草民定不会令大将军失望！”
　　张浪见马谡丝毫没有不悦之色，心中对于他的观感拔高了几分。
　　马谡回到座位上坐下。几个人又闲聊了片刻，马玄起身拜道：“不敢打扰大将军公务，草民告辞。”张浪亲自把马玄、马谡送出了将军府，挥手告别。
　　回来厅上，张浪问诸葛亮：“孔明如何看这个马谡？”诸葛亮抱拳道：“不敢隐瞒主公，在主公来之前，属下已多次和这位马幼常谈过，此人机谋百出，见识非凡，是不可多得的人才！”张浪笑了笑，未置可否。
　　……
　　夜深了，诸葛亮书房的灯依旧亮着。星月的光辉之下，以为身着白色束腰长裙翩跹袅娜的身影沿着回廊朝诸葛亮的书房走来。她头上未做任何装饰，然而一头秀发却如同黑色的瀑布流光一般；面上未施任何粉黛，眉似远岱，眸似星辰，洁白的面容透出纯洁无暇的清丽之质。不想人间凡尘女，却有天宫飞仙态，如此天仙化人，堪称绝代芳华。
　　女子走进书房。
　　诸葛亮问道一股如兰似麝的香风扑面而来，抬起头来，看到女子，笑道：“是你啊！”随即叹气道：“你呀，明明就住在这里，却不肯拜见大将军，太失礼了！”
　　女子淡淡地道：“四弟应该知道，我不想四弟为难。”
　　诸葛亮点了点头，苦笑道：“我明白。不过你想错了，主公不是你想象中的那种人。”女子走到诸葛亮身旁，曲腿坐了下来，看了一眼诸葛亮的微微皱起的眉头，问道：“四弟有烦恼之事？”
　　诸葛亮皱眉道：“主公准备和曹操联合对抗鲜卑人，这件事不好操作啊！”
　　女子有些意外地道：“主公居然有此决定？”
　　诸葛亮点了点头，感慨道：“主公乃旷世英雄，他所考虑的不只是平定天下的问题，更是我华夏族能否长治久安的问题！目前这种情况下，换做一般的人只怕都会想要借重鲜卑人的力量，只有主公和曹操才会想要联合对抗鲜卑人！”
　　女子皱眉问道：“曹操也是如此？”
　　诸葛亮点了点头。


第三百六十九章 裂痕无法弥补
　　诸葛亮见女子紧皱眉头，不解地问道：“二姐，你怎么了？”原来，这个美得仿若天仙的女子竟然是诸葛亮的二姐，诸葛若雪。诸葛亮除了有一个哥哥之外，还有两个姐姐，二姐诸葛若雪，大姐诸葛梦雪，世人只知道貂蝉和江南二乔，却很少有人知道这对诸葛姐妹，见过的人都会惊叹，这真的四人间的女子吗？莫不是王母娘娘的女儿下到凡尘了？
　　诸葛若雪长叹一声，“每当天下大乱必出人杰来收拾山河！若只出现一个人杰就好了，可若是出现两位，这天下百姓就不知道要蒙难多久了？”
　　诸葛亮明白了二姐的意思，点头道：“确实啊。想秦之后的楚汉相争，刘邦、项羽具是一时人杰，为争夺最终的至尊之位，打得山河破碎尸横遍野！现在回想起来，若是刘邦项羽只有一人的话，百姓就少受了无数的苦楚啊！”
　　诸葛若雪皱眉道：“吕布，曹操，这两人之间的纷争只怕比当年的楚汉相争还要激烈残酷得多！不知道会死多少人，最终的结果难以预料啊！”
　　诸葛亮沉默着。
　　许都。
　　百姓们夹道欢呼，于禁、赵云等将士行走在百姓中间接受着大家的欢呼。一场内乱被平息了，巨鹿重新回到了曹操的手中。韩暹及手下三万余叛军全军覆没，韩暹本人被赵云阵斩，此役，赵云虽然只是偏师将军，却立下头功。
　　嗷嗷嗷……！一连串怪兽一般的叫声突然从人丛中传来。于禁、赵云赶紧勒住马，循声望去，只见人丛被猛地分开了，跳出一个身着甲胄的壮汉来，那壮汉豹头环眼，黑面庞，钢针须，气势凶凶好似虎豹猛兽一般，周围的人们受惊纷纷抱头鼠窜；他手里横持着丈八蛇矛，眼中怒火熊熊，瞪着马背上的赵云，一副恨不得将他生吞活剥了似的模样。
　　赵云看见他，吃了一惊，感到不知所措。
　　“赵云！”张飞大喝一声，挺起丈八蛇矛抢上前，二话不说，挺矛就刺。赵云慌忙一勒马缰，战马嘶鸣一声人立而起。张飞的丈八蛇矛从马蹄下刺了过去。
　　张飞见一刺不中，愤怒地大叫一声，把长矛横扫而出，重重地撞在马肚子上，战马悲鸣一声向后翻倒，赵云及时跳了下来。一旁的于禁见状，心中暗喜，袖手旁观，完全没有要帮手的意思。
　　张飞踏步上前，大吼一声，挺着丈八蛇矛当胸刺来。赵云避无可避，只能以手中银枪格挡，长矛的锋刃被格挡开，贴着赵云的面颊刺过去。赵云一翻手将丈八蛇矛压在下方，急声叫道；“翼德，你干什么？”
　　张飞怒吼道：“我要杀了你这个忘恩负义的小人！”运劲用肩膀猛地撞在赵云的肩上，把赵云撞了出去，挥起丈八蛇矛发疯似的进攻。赵云一边后退一边抵挡，双方兵器的碰撞声响成一片。周围的百姓们都看傻眼了，而军士们也傻了，居然没有想要采取行动。
　　赵云被张飞步步紧逼，终于心头火起，大吼一声，一枪打开对方刺来的锋刃，随即一枪奔上去对着刺向张飞的胸口。千钧一发之际，张飞收回长矛护住胸口，赵云的枪尖重重地撞在长矛的玄铁干上，巨大的力量把张飞撞得倒退了一步。张飞怒骂道：“好个背主求荣的小人，居然敢还手！今天我非杀了你不可！”说着就又要动手。
　　“三弟且慢！”一声呼喝传来，随即急促的马蹄声传来。
　　张飞、赵云循声望去，看见刘备在关羽徐庶的陪伴下疾驰而来，与此同时，身披红袍的曹操也在众文武的簇拥下飞驰而来。
　　刘备奔到近前，喝道：“三弟休要胡闹！”
　　张飞大叫道：“大哥你别管，我今天非宰了这个小人！”
　　刘备还没来得及说话，曹操上来急声道：“子龙阵斩韩暹，救下数十万百姓，如此大功大德，翼德为何要对子龙兵戎相见！”
　　刘备和徐庶皱起眉头，两人都感到了曹操的险恶用心。刘备连忙朝周围的人群扫了一眼，发现百姓们私底下议论纷纷都对张飞颇有微词。
　　刘备连忙喝道：“休要胡闹！快快过来！”
　　张飞牛脾气已经上来了，哪里肯听，指着赵云大叫道：“等我先杀了这个忘恩负义的叛徒再说！”曹操连忙道：“翼德这话就不对了！你们的大哥玄德都已经投靠在我的麾下了，子龙奉我之命征讨祸害百姓的防贼韩暹，有何不妥之处？”
　　刘备见张飞想要开口说话，大急，慌忙跳下马奔到张飞面前，拽住他的手臂，声色严厉之极地喝道：“你若当我是大哥，就别说话了！”
　　张飞郁闷不已，不过刘备都如此说了，他也不敢再说什么。刘备拽着张飞来到曹操面前，抱拳致歉：“三弟无理鲁莽，丞相莫要见怪！”曹操大度地笑道：“无妨！”看了一眼依旧面有怒容的张飞，对刘备道：“不过翼德的脾气实在要不得啊！”
　　张飞听到这话又要发作，却被关羽严厉的眼神制止了。刘备忙拜道：“在下一定多多劝导，告辞。”连忙拉着张飞离开了，关羽、徐庶跟了上去。徐庶回头看了一眼赵云，他肚子里有很多话说，然而却不得其便。
　　曹操翻身下马，走到赵云面前。赵云抱拳见礼：“丞相。”神情抑郁。曹操拍了拍他的肩膀，安慰道：“不须把这件事放在心上！将军只要问心无愧就好了！不久之后，一场与鲜卑人的大战就将拉开序幕！到时还需要将军全力相助呢！”
　　赵云一愣，“鲜卑人？”
　　曹操微笑道：“这里不是说话的地方，我们回去再细谈。”赵云朝曹操一抱拳，走到自己的战马旁，翻身上马。出乎所有人预料的，曹操竟然走到赵云的马前为赵云牵马。赵云大惊，“丞相……”
　　曹操笑道：“子龙救下了巨鹿数十万百姓，我替百姓为子龙牵马理所应当，子龙莫要退却才好。”赵云心中感动不已。而一旁的于禁则嫉恨非常。


第三百七十章 人口
　　丞相府大厅。曹操举杯为于禁、赵云庆功，两将站起来拜谢，将杯中酒一饮而尽，坐回座位。
　　曹操一脸喜悦地道：“幸得二将为我分忧，圆满剿灭韩暹叛乱。更可喜者，子龙阵斩韩暹救下数十万黎民！如此大功不能不赏！我已经奏明天子，封子龙为镇北将军。”于禁大为嫉妒，站起来道：“主公，赵将军功绩虽然可封此官职，然而毕竟曾跟随刘备，只怕……”
　　曹操看向赵云，微笑道：“我相信子龙。子龙会为了天下黎民做正确的选择。”
　　赵云站起来，抱拳道：“骑兵丞相，末将并未有什么功绩，不敢受丞相册封，还请丞相收回成命。”
　　曹操微笑着问道：“子龙可明白我册封你为镇北将军的含义？”
　　赵云流露不解之色。
　　曹操问道：“子龙知道荀去北方主持军务的事情吗？”
　　赵云点了点头。
　　曹操站了起来，皱眉道：“鲜卑人越来越猖獗，北边越来越不安宁了！如果我估计的不错的话，这几年之内，鲜卑人就将大举南下，届时将士我华夏族生死攸关的时刻！”赵云皱起眉头。曹操看了赵云一眼，“我封你为镇北将军，就是希望你能够帮助我华夏族守御北方，阻挡鲜卑人铁蹄，为我华夏黎民筑起一道坚固的屏障！”
　　赵云犹豫了一下，拜道：“末将愿意效命！”
　　曹操连忙下来扶起赵云，欣慰地点了点头，“子龙果然没有让我失望啊！如今北线局势可以说说变就变，刻不容缓。我已经命夏侯、高览、文丑前往代郡辅佐荀，子龙明日一早也启程吧！”
　　“诺！”
　　曹操拍了拍赵云的肩膀，叮嘱道：“前路漫漫，子龙善自珍重啊！”曹操真情流露，赵云不禁有些感动。
　　曹操回到上首，举起一杯酒，大声道：“这杯酒为子龙践行，望苍天庇佑我北线将士！天佑中华，汉军威武！”
　　众人全都站了起来，举起酒杯大喊：“汉军威武！”仰头干了杯中酒。放下酒杯来，赵云只感到莫名的冲动在胸中汹涌，仿佛人生终于找到了一个目标，往日寻寻觅觅，希冀辅佐一位英明主公，然而却并不明了究竟为何而战，如今心中已经有了明悟，为将者当为华夏族而战，为了百姓的安危为了华夏族的福祉，即便血染与异族争锋的战场又有何惧？
　　一直以来，赵云的心结打开了，他一直以来都在犹豫，不知该如何是好，如今他已经决定了，为了心中的信仰，又何惧他人的流言蜚语和谩骂自责，我自问心无愧就是了！
　　曹操坐了下来，众人也纷纷坐了下来。曹操对于禁道：“于禁将军此战也是功不可没！我已经奏明天子，册封你为右将军。”
　　于禁大喜过望，站起来抱拳拜道：“多谢丞相！”
　　曹操笑了笑，“于禁将军是我肱骨大将，有很多大事须要于禁将军去做呢！”
　　于禁拜道：“丞相但有所命，末将肝脑涂地在所不辞！”曹操微笑着点了点头。一指坐在右列首位那个斯斯文文文士模样的人，在座的将领都没有见过那个人，正在奇怪他是谁呢？
　　曹操道：“这位是马良先生，吕布大将军的使者。”
　　众人一惊，心里猜测起来。
　　马良站起来，朝众人抱了抱拳，坐回了座位。
　　曹操道：“我已经决定了，鉴于鲜卑人对我华夏族构成的威胁，我将与吕布息兵罢战结成联盟，共同对付鲜卑人！为我华夏族福祉计，只要鲜卑人一日还是威胁，联盟便存在一日，知道彻底打垮鲜卑人！”
　　在座的众人都非常激动，其中就包括赵云，他突然发现，似乎曹操比满嘴仁义道德的刘备更像英雄！
　　……
　　襄阳，夜深了，张浪还在翻开着刚刚送来的资料。
　　董莺领着一队虎贲卫士从外面巡视回来。遣散卫士，自个儿来到书房之中。看见张浪还在灯下聚精会神地看着资料，董莺不禁心疼起来。轻轻地走到张浪身旁坐了下来，看着张浪的侧脸发呆，不觉流露出一抹痴痴的笑容。
　　张浪直起腰，扭了扭脖子。突然感到一双拳头轻轻地搭在酸麻的肩膀之上。张浪这时才知道董莺回来了，笑问道：“你什么时候回来的？我怎么不知道？”董莺微笑道：“你看得都入迷了，当然不知道我进来了。”美眸往案几上的资料瞟了一眼，好奇地问道：“大哥你在看什么呢？”
　　张浪道：“我们家底啊。刚刚从各方面汇总过来的。莺莺，你知道我们的手中有多少黎民百姓吗？”
　　董莺想了想，说道：“怎么说也有个好几百万吧！”
　　张浪哈哈笑了起来。董莺嗔道：“难道我说错了吗？”
　　张浪笑道：“大错特错了！我们的辖下目前有1637万人！”
　　董莺立刻瞪大了眼眸，“这么多啊？！”张浪点了点头，“就是这么多！其中益州的人口最多，差不多八百万！甘凉人口最少，那么大的地方只有不到两百万人！”
　　董莺移到张浪身旁跪着下来，好奇地问道：“是不是曹操都没有我们人多？”张浪呵呵一笑，“这么会呢？曹操治下的人口是最多的，有三千五百余万吧。”董莺不禁咋舌，“天啊！他们那里怎么又那么多人？”张浪笑道：“中原地区本来就人口密集。”
　　“那东边的孙坚有多少人？”
　　“嗯，不到一千万吧。”
　　董莺松了口气，点头道：“还好。要是孙坚也有个几千万人口，那咱们的日子就不好过了！”张浪笑了笑。
　　董莺扭头看了看外面的天色，对张浪道：“大哥，天色不早了，该休息了！”张浪朝窗外看了看，只见夜色正浓，天地间一片寂寥。站了起来，董莺也站了起来。张浪握住董莺的纤手，轻吻了一下她的红唇。董莺娇颜泛起红晕，情动起来。
　　张浪突然一把将董莺抱起。董莺惊呼一声，嗔道：“干什么呢？”
　　张浪柔声道：“我来帮夫人洗浴啊！”董莺双颊绯红，美眸看着张浪，异彩连连。张浪横抱着董莺疾步朝浴室走去。


第三百七十一章 乔家姐妹
　　第二天早上，张浪一大早就神采奕奕地去处理公务，而董莺却一直睡到日上三竿还没有起来。
　　乔家。
　　当荆州刚刚落入张浪的手中之时，乔老爷子，乔家二乔，乔家所有的人，都提心吊胆生怕吕布的手下不会放过他们这些孙坚的坚定支持者。然而时过境迁，他们却发现，想象中的可怕的事情并没有发生，即便闹得沸沸扬扬的蔡家和几家士族的官司，也没有如一些人预料那样，出现吕布方面借题发挥的情况，而是非常公允的进行了判决，几家士族仅仅只是退还了非法侵占的产业和土地罢了，并且处以了相同价值的罚金，刺史府方面并没有过于苛责那几家士族。
　　乔家人感觉，传说中无比可怕的吕布，似乎并非像传言中那样，还是比较明理的。
　　这天早上，乔老爷子在后厅里来回踱着步，脸上全是犹豫之色。
　　身着月白长裙的小乔二乔从门口进来了。看到魂不守舍的父亲，互望了一眼，上前盈盈行了一礼：“女儿拜见父亲。”
　　乔老爷子看了两个女儿一眼，烦恼的神情立刻消散不见，换上了欢快的模样，“是你们啊？”
　　大乔问道：“父亲有烦恼的心事？”
　　乔老爷子叹了口气，走到上首坐下，“我在想，要不要去拜见大将军！”二乔吃了一惊，小乔急声问道：“父亲为何突然有这种想法？”随即满脸愤恨地道：“咱们家才不要和那个暴虐的家伙有所瓜葛呢！”接着一脸希冀地道：“只希望周郎和孙伯父能够快些回来收复荆州才好！”
　　乔老爷子摇头道：“事情不是这么简单的！如今天下三分，实力最强的是曹操，其次是吕布，孙家若还保有荆州，则实力能与吕布分庭抗礼，如今的孙家大不如前了，根本就无力夺回荆州！”
　　二乔面色一变，小乔急声问道：“难道附近认为周郎和孙伯父不是吕布的对手？”
　　乔老爷子叹了口气，“当日上庸之战，四十余万孙家军灰飞烟灭，如今孙家也只能靠着手中的水师偏安一隅罢了！吕布骁勇无双，麾下谋士勇将如云如雨，更令人生畏的是他一手训练出的步骑精锐！我听说就连曹操也感慨，若是人数相同野战争锋，天下无人能与吕布军相抗衡！铁蹄起处浪席卷，十万虎贲摧山岳！”
　　小乔没好气地道：“父亲，这个时候您就不要吟诗作对了！这简直是长他人志气灭自己威风！”
　　大乔思忖道：“父亲难道想要放弃孙家了？”
　　小乔大惊，赶紧看向父亲，急声道：“父亲，我们决不能如此！孙伯父待我们恩重如山，我们不能忘恩负义啊！”
　　乔老爷子心里有些郁闷，他没想到自己的两个女儿对于孙家和周瑜居然如此的情深意重！这样的话，他的谋划就难以实现了。
　　乔老爷子道：“我只是想要改善和大将军的关系，没有别的意思，你们两个不要瞎猜。”
　　听到这话，二乔放下心来。小乔拍着胸口心有余悸地道：“我还以为父亲想要投向吕布呢！我就说嘛，父亲绝不是那种忘恩负义的小人！”乔老爷子干笑着。
　　管家奔了进来，抱拳道：“老爷，外面来了一个年轻人，说是老爷的朋友，要见老爷。”
　　“朋友？年轻人？他没说叫什么名字吗？”
　　“没有。”
　　乔老爷子想了想，“把他带来吧。”
　　管家应了一声，匆匆离开了后厅。
　　乔老爷子对二乔道：“为父要见客人，你们两个暂时回避一下。”二乔应了一声，朝父亲盈盈一礼，从侧门出去了。大乔准备回绣楼，小乔却拉住了她，小声道：“姐姐，我们偷偷地看看来的是什么人！”大乔道：“这样不好吧。”小乔却已经在窗户边伏下了。大乔无奈地摇了摇头，走到小乔身后。
　　片刻之后，管家领着一个衣着普通头上裹着巾帻的年轻人进来了。管家朝乔老爷子一拜，先离开了。乔老爷子一看到来人，发现他体态婀娜，容貌秀丽，五官非常精致，竟然比一般的女子还要美丽，愣了愣，感觉他有些眼熟，忙问道：“阁下是谁？为何我觉得如此眼熟？”年轻人把头上的巾帻摘了下来，一头的青丝哗啦啦披洒下来，她竟然是个女子！那女子微笑着抱拳道：“乔伯父，您不认识我了吗？”
　　乔老爷子认出来了，流露出不可思议之色，“你，你是孙仁？！”
　　孙仁微笑着点了点头，正式拜见道：“侄女拜见乔伯父！”
　　乔老爷子傻在那里，心里七上八下的。
　　大乔二乔从侧门奔了出来，全都兴高采烈的模样。“香香，真没想到你居然会来！”小乔抓着孙仁的纤手兴奋地叫道。一旁的大乔也非常激动的模样。孙仁看见她们两个也很激动，“好久不见了，我天天想你们呢！”
　　乔老爷子走了过来，笑呵呵地道：“你们姐妹三个好好聊聊，我就不打扰你们了。”说着便朝外面走去。三女连忙行礼：“恭送父亲（伯父）。”乔老爷子笑着摆了摆手，离开了后厅，朝自己居住的院落走去，眉头紧皱，似乎在想着什么问题。
　　二乔牵着孙仁来到她们的院子中，到水榭中坐了下来，各述离愁别绪，不禁有些伤感无奈。
　　小乔关切地问道：“香香，周郎他还好吗？”
　　孙仁点了点头，“周大哥很好，只是非常思念小乔姐姐。”小乔沉默不语，美眸中流露出抑郁之色。大乔看着孙仁，一副欲言又止的模样。
　　孙仁注意到了大乔的神情，对她道：“大哥很想大乔姐姐呢！”大乔芳心一颤，浓浓的情意由胸中升起，透过美丽的眼眸显露了出来，长长地叹了口气。
　　小乔急声问道：“香香，孙伯父和周郎什么时候才能打回来啊？”
　　孙仁微笑道：“别担心！我相信要不了多久了！”二乔听到这话，都不禁流露出欣喜之色，小乔一脸渴望地道：“真想早些看到孙伯父和周郎进入襄阳城的身影啊！”


第三百七十二章 军械场
　　小乔问道：“香香，周郎、孙伯父什么时候能够反攻啊？荆襄百姓都望眼欲穿呢！”
　　孙仁皱了皱眉头，“之前的上庸之战，我军四十万陆战主力几乎全军覆没，短时间内恐怕是没有力量反攻襄阳了！”小乔一惊，“这难道是真的？我还以为这些都是吕布的走狗散播的谣言呢！”
　　孙仁摇了摇头，“不是谣言！哎，吕布军虎狼之师！当时，龙韬军、虎翼军两大主力突然反攻，我军根本就抵挡不住！”当日诸侯联军讨伐董卓时，吕布的神武影子不由的浮上心头，忍不住感慨道：“这天底下恐怕没有人能在战场上与他抗衡吧！”
　　小乔忧心忡忡地道：“这样的话，孙伯父和周郎岂不是无法回到襄阳了？不行，我要去找周郎！”一把扎住孙仁的纤手，央求道：“香香，你这次回去把我也带走吧！”
　　孙仁摇头道：“这如何能行？如此做法岂不让乔伯父担心？”
　　大乔也劝道：“妹妹，你不要使性子了！你怎能丢下父亲不管呢？”小乔郁闷不已，沉默不严。
　　大乔问孙仁：“香香，你这次回来有何目的？”
　　孙仁道：“我是来，查探襄阳状况的。”
　　小乔连忙问道：“香香，可须要我们帮忙？”
　　孙仁问道：“小乔姐姐，不知襄阳之人对于吕布的观感如何？”
　　小乔哼了一声，“当然是恨之入骨咯！这些天来拜访父亲的客人们，没有不咒骂吕布的，可见襄阳百姓对于吕布无比痛恨！只是刀枪临头，都无可奈何罢了！”
　　孙仁皱眉道：“可是我却有另外一番感觉。”大乔小乔流露出不解之色。孙仁思忖道：“我从江岸一路过来，看到普通百姓、农人的脸上都洋溢着幸福的笑容。街边茶馆内，百姓们也都对吕布感激有加。”
　　大乔、小乔感到难以置信，小乔叫道：“这怎么可能？”
　　孙仁摇了摇头，微笑着对大乔小乔道：“我来就是为了看看两位姐姐。看见两位姐姐平安无事，我就放心了。”站了起来，“两位姐姐，我要走了。”大乔小乔连忙站了起来，小乔不解地问道：“香香，你还要去哪里呢？就住在这里不好吗？”
　　孙仁摇了摇头，“我还有事情要办。如果一切顺利的话，我还会来看你们的。”大乔、小乔从孙仁的话语中听出些不详的味道来，大乔担忧地问道：“香香，你要做的事情是不是有危险？”孙仁却笑着摇了摇头。大乔小乔见状也就释然了。
　　孙仁告别了大小小乔，离开了。
　　二乔望着孙仁的背影，心中隐隐有些不祥的预感。
　　……
　　连续一段时间，张浪在诸葛亮、张辽的陪同下往襄阳各地视察。各地虽然有些问题存在，不过整体状况还是让张浪非常满意，特别是那些新科学子们的表现，基本上都发挥了很大的作用。这些学子除了能干之外，还有一点非常可贵，那就是对张浪非常忠诚。
　　这天早上，张浪在众人的簇拥下离开了襄阳，准备去景山附近的军械工场视察。张浪的麾下目前有三个大型军械工场，分别在长安城外、成都城外和襄阳场外，洛阳城外原本也有一座军械工场，不过却在之前的洛阳之战时毁于一旦，除了人员外，设施被毁殆尽，目前那些人员都已经分别安排到另外三家军械工场中了。
　　襄阳的军械工场，前身是刘表的军械作坊，后来孙坚接管，吕布军占领襄阳后，这座军械作坊一度荒废，诸葛亮执掌荆襄之后，按照张浪的命令不仅重建了军械作坊，还进行了扩建。目前襄阳军械工场就如同一座小型城市一般，拥有荆襄铁匠三千余人，木匠四千余人，老技工三百余人。每天能制造一百副铠甲、五百件兵器，另外还能制造投石车等大型复杂的战争机械。
　　张浪在众人的簇拥下视察军械厂，偶然看见了一件古里古怪如同蜂箱的东西，好奇地问道：“这是什么？”
　　旁边一个随行的老技工连忙介绍道：“这是这个大人发明的，叫做‘一窝火蜂’。”
　　张浪连忙看向诸葛亮，诸葛亮笑着抱拳道：“这只是属下根据主公发明的火药制作出来的，算不得什么。”走上前，拉了一下方形盒子旁边的绳子，前面的挡板立刻打开了，露出百十个如同蜂巢似的孔洞来！诸葛亮从盒子后方取出一支箭矢来递给张浪。张浪接过来看了看，原来就是原始的火箭啊。一支普通的箭矢上绑着一个用纸筒做成的圆柱形药筒，尾部有长长的药引。
　　张浪根据自己从影视剧和网络上获得的经验问道：“是不是在每一个蜂巢中都放入这样的箭矢，然后把它们尾部的药引拧成一股绳，然后点燃？”
　　诸葛亮点头道：“主公说的一点不错，正是如此！”
　　张浪道：“我想看一看这件武器的威力！能演示一下吗？”
　　诸葛亮问旁边的老技工：“试验场有一窝火蜂吗？”
　　老技工抱拳道：“有一具。”
　　诸葛亮吩咐道：“你们立刻去准备。”老技工应诺一声，奔了下去。
　　张浪问诸葛亮：“这里除了生产军械，有没有生产民用装备？”
　　诸葛亮道：“也为国营部生产农具、马车车厢之类的东西。”
　　张浪呵呵笑道：“如此一来，一般的商贾岂不是都没有生意了？”诸葛亮笑道：“对他们的冲击是有一些，不过我们也只是分了一杯羹而已。我们和他们各有所长，我们军械场毕竟是以生产军械为主，没有多少精力生产民用产品，而且我们生产的东西虽然质量很好可是却千篇一律缺乏特点，在这方面是没法和一般商贾竞争的。”
　　张浪点了点头，笑道：“也好。”顿了顿，“这些民用产品利润如何？”
　　“上个月国营部凭此赚了八百多万钱，虽然不是很多，但也是一份收益啊！”
　　张浪望着前方刀架上一排排新打造的斩马长刀，只见一片寒光飘雪，扭头对诸葛亮道：“目前主要是要生产骑兵战具及步兵对抗骑兵用的斩马长刀和丈五长枪！”诸葛亮抱拳道：“已经按照主公的指示，把所有生产任务进行了调整，百分之八十的力量都用来生产各种骑兵战具和反骑兵的做战装备！”
　　张浪点了点头。


第三百七十三章 一窝火蜂
　　先前离开的那个老技工回来了，抱拳道：“启禀主公、大人，靶场已经准备好了。”诸葛亮请道：“主公，我们过去看看吧。”张浪点了点头，兴致很高。
　　众人来到靶场。这靶场是一个椭圆形的区域，前后长有一千多米的样子，左右宽有白来米，除了张浪他们进来的这一端，其它三面都围着木栅栏；靶场入口这一端高处地面一尺多的土台子上摆放着一架刚才张浪他们见过的那种武器，‘一窝火蜂’，前端的挡板已经打开，后部每一个蜂巢中都牵出一根引线来，捆扎成一把，一个年轻的包着头巾的工匠擎着一支火把站在‘一窝火蜂’车后，等待命令；靶场中间散布着百多个稻草人，所有人员都已经清空。
　　老技工抱拳问道：“请问主公，是否可以开始了？”
　　张浪点了点头，“开始吧。”
　　老技工抱拳道：“请主公站远一些。”张浪等人一招他的话走熬了‘一窝火蜂’车左侧七八米处站定。
　　老技工对那个年轻的工匠道：“电话吧。”
　　年轻工匠当即拿火把点燃了‘一窝火蜂’车后垂下来的那一把引线。引线嘶嘶地燃了起来。随即，咻咻咻……刺耳的呼啸声大响起来，只见无数火箭就如同受惊的蜜蜂般从蜂巢里汹涌而出，铺天盖地，拖着火焰呼啸着奔向远处的稻草人，漫天火龙飞舞，场面非常壮观！稻草人纷纷被射中，继而一个个被引燃，片刻之后烈焰大作，百多个稻草人有一半都燃烧了起来。这时，‘一窝火蜂’也停止了呼啸，安静下来。
　　张浪叹为观止，感觉这种武器虽然还无法与现代化武器相提并论，但也非常惊人了，在这个科技还十分落后的年代，这种武器应该算是杀伤力最大的武器之一了吧！
　　董莺惊叹道：“好厉害啊！如果用百十架‘一窝火蜂’横列开，一起发射，再强大的军队只怕都冲不过来了！”
　　张浪深有同感。
　　张辽皱眉道：“这‘一窝火蜂’车，威力大倒是大，这一架车就如同几百个弓弩手一起射击，可是弊端也十分明显啊！我看这种战车重新装填箭矢非常麻烦，只能事先准备好，面对敌人的冲锋，只有一次发射机会！”
　　众人都觉得张辽说的有道理。
　　诸葛亮皱眉道：“这个问题我一直在考虑，我想到一个解决方法，只是成本就更大了！”
　　张浪忙问道：“什么方法？”
　　诸葛亮看了一眼‘一窝火蜂’车，“我在想，若是把上面的发射巢做成一个独立的箱子，使用时把它架到车子上就是了！”
　　张浪眼睛一亮，“对啊！这不就跟子弹夹一个道理吗？出战前，每个战车配它几十个弹夹，打完了立刻更换，这可以极大的增加作战效率！”
　　张辽和董莺都兴奋起来。
　　诸葛亮苦笑道：“只是这样一来，战车的成本必将增加不少啊！”
　　张浪斩钉截铁地道：“和它所能发挥的做战威力相比较的话，这点成本就不算什么了？就这么办吧！”诸葛亮应了一声，问那个老技工道：“你明白主公的意思了吗？”老技工连忙抱拳道：“小人明白了！”
　　张浪走到老技工面前，问道：“老人家，你叫什么名字？”
　　老技工见张浪垂询，登时感到受宠若惊，慌忙抱拳拜道：“小人李富贵。”
　　张浪拍了拍他的肩膀，勉励道：“在我的眼里，你们和战场上拼杀的将士是一样的。每一场战争的胜利，固然有将士们的功劳，可是你们也功不可没啊！没有你们制造的尽量装备，我们是没办法战胜敌人！好好干！”
　　老技工激动不已，拜道：“小人定肝脑涂地在所不辞！”
　　张浪扶起了他，看着面前这张沟壑纵横的苍老面孔，心里突然升起一个想法来，扭头对诸葛亮道：“像李富贵这样经验丰富的老技工有多少人？”
　　诸葛亮抱拳道：“别的地方不知道，单就襄阳军械场来说的话，共有差不多三百人，向李富贵这样水准的老技工大概有十几个人。”
　　张浪道：“这些老师傅都是我们的珍贵财富啊！”
　　诸葛亮深有同感。
　　张浪道：“我想将军械场所有的工人都编入衙门衙役的序列，待遇也都拉上来。像李富贵这样的老技工，完全可以授予县丞的官衔。”
　　老技工和他身后的众工匠都呆住了，他们做梦也不会想到，有招一人会享受到衙役县丞的待遇！纷纷跪了下来，叩谢张浪大恩，个个都感激涕零的模样。在古人的心中，能获得财富固然值得高兴，不过所有人最梦寐以求的却是社会地位，授予这些工匠衙役县丞的待遇和头衔，无异于让他们立刻脱离了社会底层而一跃成为令人艳羡的公门中人，获得了所有百姓都梦寐以求的地位。那些学子，不管是寒门出生的，还是士族出生的，寒窗苦读思念，谁不是希望有朝一日能够功成名就光宗耀祖啊！因此，张浪的这番话，或者说这个决定，才如此令众工匠感激莫名啊。
　　诸葛亮暗自感慨：主公真是敢想敢做啊！如此一来士族那边的怨气只怕更大了！
　　抱拳道：“属下遵命。”
　　张浪让众工匠起来，对诸葛亮道：“具体的级别设定，以及升迁的条件等等具体事情就麻烦孔明来制定了。”
　　“诺。”
　　……
　　一行人从军械场出来，返回襄阳。此时，天色已晚，夕阳西下，天地间一片昏黄，农人赶着牛哼着乡间民谣返家，家住城中的百姓都加快了脚步，生怕城门关闭之前赶不进城。远处的乡村中，炊烟袅袅，年轻的农妇正倚门呼唤自己的孩子回家吃饭；树林上空，一群群鸟雀落入树林中，一番叽叽喳喳之后，树林渐渐归于平静。
　　张浪一行人正在官道上走着，迎面过来一个骑士，骑着一匹白马，穿着一身青布劲装，头上戴着斗笠，低垂着头，看不清面容，不过她应该是个女子，因为她的体型不像男子那样强壮，显得非常窈窕动人。


第三百七十四章 刺客
　　张浪一行人见前面一个骑士拦在道路中央，于是勒住了马。杨昆喝道：“前面是什么人，为何挡道？”
　　那个骑士猛地抬起头来，森寒的目光看向张浪。张浪眉头一皱，众随从下意识地感到了危险，纷纷拔出兵器来。
　　那骑士突然举起一柄硬弓，对着张浪就是一箭，嘣的一声响，箭化流星而来！众随从大惊。然而箭矢却在张浪的面门前顿住了，原来是张浪及时抓住了飞射而来的箭矢。众人松了口气。
　　那骑士拔出腰间宝剑，娇叱一声催马朝张浪杀来。
　　董莺、张辽、众卫士当即便要迎战，却被张浪阻止了。那骑士冲到张浪面前，挥起宝剑砍杀。张浪抬起左手一把抓住了对方握剑的手腕，那骑士大惊。张浪猛然发力将那个骑士拽了过来，按在鞍桥之上。那骑士奋力挣扎，却哪里挣得脱！
　　张浪扯掉了她的斗笠面巾露出庐山真面目来，张浪一愣，“是你？！”原来，这位前来行刺的刺客竟然孙坚的女儿孙仁，此刻被张浪按在鞍桥之上挣脱不得，美眸圆睁怒视着张浪。
　　周围的人看到了孙仁的面容，也都吃了一惊。
　　“你是谁？怎敢行刺大将军？”董莺怒喝道。
　　孙仁停止了挣扎，闭上眼睛，根本就不理睬董莺的问话。董莺大怒。张浪道：“她是孙仁，孙坚的女儿。”董莺等并不认识孙仁的吃了一惊，张辽皱眉道：“孙坚怎么会派他女儿来行刺？”
　　孙仁睁开眼睛，瞪着张浪骂道：“奸贼，可惜刚才那一箭没能射死你！”
　　张浪呵呵一笑，把孙仁掀下马来，几个卫士上前将孙仁五花大绑起来，丝毫也不怜香惜玉。孙仁何曾受过这种待遇，忍不住心中委屈，强忍着才没有流下眼泪来。
　　一行人继续上路，孙仁被牵在董莺的战马后面。路人们看到这一幕，指指点点议论纷纷。
　　进入城中，一行人与一辆马车擦肩而过。马车停了下来，车帘掀开，乔老爷子的面孔露了出来。当他看到被擒下游街的孙仁时，立时吓得亡魂皆冒不知所措。
　　……
　　张浪一行人回到刺史府，孙仁被董莺带去了刺史府的地牢，关押起来。
　　董莺回到大厅，此时张浪正和诸葛亮张辽讨论襄阳的军政事务。董莺朝张浪抱拳道：“大哥，人贩已经关押好了。”几个人停止讨论，张浪摸着下巴不解地道：“真是怪事情！这个孙坚这么会派他的女儿跑来行刺？这简直就是肉包子打狗有去无回嘛！”董莺噗哧一笑。张浪不解地看了董莺一眼，“怎么了？”
　　董莺美眸流转，忍着笑道：“大哥这话不恰当！若是肉包子打狗的话，那大哥岂不是……”
　　张浪一愣，哈哈笑了起来。诸葛亮和张辽也不禁莞尔。
　　张浪问诸葛亮：“孔明，这件事，你这么看？”
　　诸葛亮思忖道：“恐怕并非孙坚的图谋，而是孙家小姐自己的行为。”看了张浪一眼，“这个孙家小姐，从小练武，箭书超群，性格刚强，志胜男儿！她一定是想刺杀了主公之后，好给父兄制造进军荆襄的机会！”
　　董莺皱眉道：“若照先生所说，这孙仁倒是一个难得的奇女子啊！”
　　张浪笑道：“她确实不简单，不过和我的莺莺相比，那还是差距很大的！”董莺听张浪这么说，心里美滋滋的。
　　诸葛亮和张辽见自家主公和夫人多打情骂俏起来了，便都不做声了。
　　张浪问诸葛亮：“孔明，你说我该如何处理孙仁？”
　　诸葛亮想了想，朝张浪抱拳道：“行刺主公，罪不容诛，应当斩首示众。”张浪吓了一跳，“这也太煞风景了吧！”董莺没好气地白了张浪一眼，想了想，说道：“我同意大哥说的，虽然对于她竟敢行刺大哥我很生气，但把这样一个女孩子斩首示众却感到有些于心不忍呢！”
　　诸葛亮微笑道：“其实此时如何处理都没有关系，全看主公的意愿。”
　　张浪想了想，“先关着吧。”
　　……
　　乔老爷子心急火燎地回到家中。妾室邓氏和二乔迎了上来，看见乔老爷子一脸惶急的模样，都感到非常奇怪，邓氏连忙问道：“老爷，究竟出色么事了？为何你慌慌张张的样子？”乔老爷子满脸惶恐地道：“不好了不好了！刚才我在回来的路上，看见了大将军他们……”三个人听到这话，感到莫名其妙，看到了吕布有什么不好的？
　　乔老爷子咽了口口水，“还有一个人，孙仁！她被大将军抓住了！”
　　三个女人大惊失色，小乔急声问道：“父亲，究竟出什么事了？香香为何会被吕布抓住的？”
　　乔老爷子摇了摇头，忧心忡忡地道：“要是大将军知道孙仁在我们家停留过，只怕，只怕……”乔老爷子吓得面无人色了。邓氏也是一脸惊恐不知所措的神情。
　　小乔急声道：“父亲，我们得想办法救香香啊！”
　　乔老爷子没好气地道：“救什么救？我们自己都是泥菩萨过河自身难保了！”
　　小乔还从未被父亲如此喝骂过，愣了愣，留下委屈的泪水来。乔老爷子意识到自己言重了，连忙和声安抚道：“小乔啊，此事非常严重！我们的当务之急是如何让我们自己度过这次危机！至于孙仁，哎，只能看到她的命了！”
　　二乔神色黯然，很想救孙仁，却不知该如何是好。
　　……
　　张浪来到牢房外，看到坐在一角草地上的孙仁，已经没有了之前行刺时的英姿飒爽凛冽风范，就像一个落入了牢笼的绵羊一般。
　　“咱们又见面了。”张浪道。
　　孙仁看过来，万念俱灰地道：“我已经是你的阶下囚了，要杀要剐悉听尊便。”
　　张浪笑了笑，“我说一个女孩子干什么来行刺我？你应该知道你是不可能成功的。”
　　孙仁哼了一声，扭过头去。
　　张浪示意狱卒打开牢门。狱卒连忙把牢门打开了。
　　张浪走进劳烦，在孙仁对面席地而坐，眼睛上上下下地打量着孙仁。孙仁本来不打算理会他，却被他看得浑身不自在，猛地扭过头来，微红着娇颜没好气地问道：“你这么看我做什么？”


第三百七十五章 出人意料
　　张浪笑问道：“还记得我们第一次见面时的情景吗？”孙仁哼了一声，“你潜伏在荆州，图谋不轨。”张浪哈哈大笑。孙仁气恼地问道：“你笑什么？”
　　张浪道：“我要是图谋不轨，你岂不是也和我一样？”
　　孙仁一呃，皱起眉头，“我和你不一样。”
　　张浪笑着点了点头，“不一样就不一样吧。”看了孙仁一眼，“你为什么要来行刺我，很恨我吗？”
　　孙仁一年愤恨地道：“你暴虐不仁，人人得而诛之！”
　　张浪拍了拍脑袋，“这话我也时常听到。”笑了笑，“那些士族都是这么骂我的！不过你来杀我肯定不是为了这一点，是为了你的父兄吧？”孙仁哼了一声，扭过头去。张浪笑问道：“你妈妈应该还在吧？”孙仁刚强的神情立刻软化下来，紧抿着嘴唇，又是担心又是难过的模样。
　　张浪道：“你做这件事之前有没有想过你的母亲？要是你死了，你母亲该死如何伤心啊！”
　　孙仁留下了眼泪。
　　张浪摇了摇头，叹气道：“真是个不懂事的小姑娘！”
　　孙仁大怒，抬起头来叫喊道：“不要你管！”
　　张浪呵呵一笑，站了起来，走出了牢房。狱卒赶紧把牢门关上。
　　孙仁见张浪走了，赶紧叫道：“喂！”张浪没有理她，继续朝外面走去，孙仁又叫了一声：“喂！”张浪依旧没有理她，身影消失在了大门口。孙仁的心中升起莫名的懊恼。
　　不久之后，一生戎装的董莺过来了，领着两个女卫士。孙仁看了她一眼，把头扭到一边。董莺让狱卒打开牢门，狱卒赶紧把牢门打开。
　　董莺领着两个女卫士走进劳烦，“起来，跟我走。”
　　孙仁知道对方是来处死自己的，立刻站了起来，脸上没有一点害怕的神情，做为孙仁的女儿，她决不能让别人看到哪怕一丝懦弱的态度，就算死她也不能给父兄丢人！孙仁瞥了一眼董莺，冷哼一声，走出了牢房，在董莺三人的押解下离开了监牢。
　　董莺在前面走着，孙仁紧随其后，两个女卫士押后。
　　七转八拐地，竟然来到了风景秀丽的后院之中。孙仁停下脚步，不解地问道：“你们究竟要带我到哪里去？”
　　董莺转过身来，调侃似的问道：“怎么？害怕了？”
　　孙仁冷哼一声，“不管你们想干什么我都不会害怕！我是乌程侯的女儿！”
　　董莺笑了笑，继续在前面领路，孙仁跟了上去。
　　穿过一条游廊，再经过一桌拱门，几个人来到一所小巧秀丽的院落之中。董莺停下脚步，转过身来，微笑道：“到了。”董莺看了看眼前的环境，大感意外，皱眉问道：“你们究竟想干什么？”
　　院子里的两个十七八岁的女婢上前来拜见道：“奴婢拜见二夫人。”
　　“免礼。”
　　“谢二夫人。”两个女婢站了起来。
　　董莺对孙仁道：“你暂时就住在这里吧。有什么须要尽管吩咐她们两个就是了。”孙仁眉头一皱，“你们究竟是什么意思？不是要处死我吗？”
　　董莺笑了笑，“杀了你这样一个美人，岂不是大煞风景吗？”
　　孙仁娇颜一红，怒声道：“我是不会屈服的！你快叫吕布杀了我吧！”
　　董莺笑道：“你想什么呢？大哥的意思是，你远来是客，就在这里住几天吧，然后再回去。”孙仁愣了愣，娇颜更红了，简直想找个地洞钻进去才好。董莺道：“你休息吧。想要什么就吩咐她们两个，想要什么时候离开也随你自己。”随即便领着两个女卫士离开了。
　　孙仁傻在当场，她完全没想到，吕布不仅不杀她，反而待她如贵宾！孙仁的心里有些乱。
　　……
　　董莺回到张浪的院子里，此时张浪正站在池塘边喂鱼消遣，手里拿着个瓷碗，里面全是饵料，下方的池塘里已经聚集了一大群各种鱼类在争相进食。
　　董莺来到张浪的身后，微笑着抱拳道：“已经按照的大哥的意思安顿好孙仁了。”
　　张浪问道：“她有什么反应？”
　　董莺笑道：“她当时惊呆了，无法相信这一切！”
　　张浪呵呵一笑，“这个女孩子挺有意思的！”
　　董莺好奇地问道：“大哥看上她了？”
　　张浪转过身来笑问道：“我让你有这种感觉了？”董莺笑而不语。张浪转过身去继续喂鱼，微笑道：“我只是有些不忍心而已。”董莺笑道：“只怕旁人都不会这么看。”张浪呵呵一笑，“我管他们这么看呢！”
　　张浪转过身来把瓷碗递给一旁的女卫士，女卫士连忙接过瓷碗，退了下去。
　　张浪沿着池塘漫步，董莺陪同在侧。张浪有些感触地道：“战争是残酷的！虽然很多时候是必须的！战争已经毁掉了许多美好的东西，我希望能够保留一些下来！”董莺感觉张浪的话别有深意，可是细细去想，却又摸不着头脑。张浪朝董莺一笑，“其实我就想和你们几个人平平静静地生活，白天游山玩水，晚上同床共枕，闲暇之时逗逗孩子。可惜啊，这样的生活我是不可能拥有的！”
　　董莺笑道：“这样的话就算是被旁人听去了，只怕也不会相信是出自大哥的口中。”
　　张浪哈哈大笑。
　　杨昆奔了过来，抱拳道：“启禀大将军，乔家老爷子求见！”
　　张浪笑道：“他总算来了。”
　　董莺不解地问道：“难道大哥料定他会来？”
　　张浪笑道：“这老家伙和其他士族都不相同，他既不想跟随我的步伐以谋取利益，也不像某些士族那样与我对抗以维系利益，他一门心思地只想利用自己的一对女儿！”感叹了一声，“大小二乔，国色天香，乔家老爷子便以此待价而沽！如果不是我们一举收复荆襄的话，二乔或许已经嫁给周公瑾和孙策了吧。”
　　董莺哼了一声，“这样的老不死，大哥就别见他了！”
　　张浪笑着摆了摆手，“人家眼巴巴地来求见，怎么能不见呢？”对杨昆道：“带他到这里来。”
　　杨昆应诺一声，然后离开了。
　　董莺瞪着张浪没好气地道：“你是不是看上了乔家的那一对女儿了？”


第三百七十六章 乔老爷子的打算
　　张浪呵呵一笑，“这都被你发现了！”董莺大为懊恼，狠狠地瞪了张浪一眼：“哼！”
　　乔老爷子跟随杨昆过来了。见到张浪赶紧行礼：“草民拜见大将军。”张浪笑道：“免礼。”“谢大将军。”乔老爷子站了起来。张浪打量了他一眼，问道：“老先生，你来见我有什么事情吗？”
　　乔老爷子脸上堆起笑容，原本满是皱纹的面庞此刻就像是开花了似的，抱拳道：“大将军，草民有一件事情想要冒昧地说于大将军。”张浪微笑着，等待他继续说下去。乔老爷子见状，连忙道：“草民有一对女儿，素来仰慕大将军！……”
　　张浪哑然失笑，“老先生，你莫不是来消遣我的？我可是听说大乔仰慕孙坚的长子孙策，小乔对周郎青睐有加，如何会仰慕我？”
　　乔老爷子连忙道：“大将军误会了！其实没有那些事情，只是先前孙策、周瑜时常上门来骚扰我的女儿，因此市井才会有那样的传言！”随即正气凛然地道：“老朽从未答应过孙策、周瑜任何请求！否则的话，他们占有襄阳那么就，婚礼早就举行了！”
　　张浪笑道：“孙策和周瑜对于令嫒是一往情深啊！”
　　乔老爷子不明白张浪这话的意思，点了点头：“是的。”
　　董莺冷笑道：“这两人还真是谦谦君子，这么长的时间居然都没有用强！”
　　乔老爷子看了董莺一眼，这才注意到这个一身甲胄立在张浪身旁英姿飒爽的戎装美人，愣了愣。张浪道：“这位是我的二夫人董莺。”
　　乔老爷子吓了一跳，赶紧拜道：“草民见过二夫人。”
　　董莺冷笑一声，没好气地问道：“你是不是想要把你的两个女儿嫁给大哥？”
　　乔老爷子应也不是不应也不是，显得有些不知所措。董莺毫不客气地道：“你可以回去了，大哥是不会要你的女儿的！”
　　乔老爷子非常尴尬，想要再说什么，却又觉得时机不合适。突然一个念头涌了上来，朝张浪和董莺抱拳道：“明日是老朽拙荆贱降之日，不知能否有幸得大将军和二夫人赏脸移步？”
　　张浪微笑着问道：“老先生难道不怕其他士族说老先生与我这个残暴之徒过从甚密吗？”
　　乔老爷子正气凛然地道：“老朽虽然年迈，但也是明事理之人，虽然多有不好传言，但老朽坚信大将军是英明之主，他日必将君临天下！”
　　张浪哈哈大笑，“老先生这话让我感到很欣慰啊！”
　　乔老爷子一脸希冀地问道：“不知大将军和夫人明日是否能来？”
　　张浪道：“我明天就要走了，因此不能去了。”
　　乔老爷子大感失望。
　　张浪打量了他一眼，突然问道：“孙仁在我这里做客，老爷子想不想见她？”乔老爷子吓了一大跳，连忙摆手道：“草民，草民不认识什么孙仁，不想见她！”董莺嘲弄一笑。张浪笑道：“老先生不必紧张！你们家和孙家是旧识我是知道的，我不会因为过去的种种而对你们做什么，重要的是你们如今怎么做？”
　　乔老爷子唯唯诺诺。
　　张浪对杨昆道：“带老先生去孙仁小姐那里。老先生和孙仁小姐算是故交，孙仁小姐既然来了，也该让他们见一见面。”
　　杨昆抱拳应诺，对乔老爷子道：“老先生，请！”
　　乔老爷子心中七上八下的，朝张浪抱拳拜了拜，跟随杨昆离开了。
　　董莺看着乔老爷子的背影，冷哼一声，“就想靠女儿谋富贵！真混蛋！”张浪心有感慨地道：“其实，只有很少很少的父母会为女儿的幸福考虑，绝大部分的父母，不管是城里的还是农村的，谁不是想要拿女儿来谋富贵，看中的不是男方的德才，仅仅只是男方能拿出多少钱来！”
　　董莺不解地看向张浪，“大哥，我怎么觉得你好像很有感触似的啊？”
　　张浪呵呵一笑。对董莺道：“莺莺，我打算明天就离开襄阳前往西川。”董莺马上道：“那我先去安排一下。”随即便急匆匆地离开了。
　　……
　　乔老爷子跟随杨昆往前面走，心里七上八下的。
　　不久之后，乔老爷子跟随杨昆来到一座小巧精致的院落中，抬头就看见一个生做男装的美丽女子正坐在前面的凉亭中发呆，正是孙仁。乔老爷子愣了愣，眼前的状况与他预料的完全不同。
　　杨昆抱拳道：“到了，告辞。”随即离开了。
　　孙仁扭头看来，看见了杨昆，愣了愣，赶紧走过来，不解地问道：“乔伯伯，您怎么来了？”
　　乔老爷子回过神来，“嗯，呵呵，我来看看你。”
　　孙仁心中非常感动，她没想到乔伯伯居然敢到这里来见她！
　　乔老爷子不解地问道：“大将军他，他没对你怎么样吗？”
　　孙仁摇了摇头，皱眉道：“他说我远来是客，可以住几天，也可以马上离开。”乔老爷子感到难以置信，喃喃道：“大将军的胸襟真是出人意料啊！”看向孙仁，说道：“既然大将军要你做客，那你就住几天吧！”孙仁下意识地点了点头。
　　乔老爷子左右看了看，小声问道：“贤侄女，以你看，大将军是不是一个好色之徒？”
　　孙仁娇颜唰的一下绯红了，“他，他不像一个好色之徒。他虽然是我们孙家的敌人，但，他是一个真正的英雄！”
　　乔老爷子紧皱眉头，一副苦恼的模样。看他的样子，好像是希望张浪是好色之徒似的。
　　乔老爷子又和孙仁随便聊了几句，便急匆匆地告辞离开了。虽然吕布的胸襟令乔老爷子感佩，不过毕竟孙仁是孙家的人，他可不敢和她待得太久了。
　　……
　　小乔正在自家后厅生气，大乔也是一脸抑郁的模样。大乔小乔已经从邓氏那里得知父亲去刺史府见吕布的事情了，也知道父亲打算干什么。
　　“姐姐，父亲他怎么能这么做呢？如果吕布来了，我一定会当面大骂吕布！如果他敢逼我，我绝不苟活！”小乔很激动地道。


第三百七十七章 邂逅
　　乔老爷子回来了。小乔见状，立刻上前对父亲道：“父亲，我和姐姐都已经心有所属，你这样做只会逼死我和姐姐！”
　　乔老爷子苦笑了一下，“你当人家大将军很在意你们两个啊？他根本就不当回事！”摇头叹气道：“大将军怎么会不喜欢美色呢？这和传闻中的完全不一样啊？”大乔小乔一愣，小乔欣喜地道：“父亲，吕布不喜欢我和姐姐吗？”乔老爷子点了点头，走到上首坐了下来，叹了口气，“看来世人关于大将军的传说多有不时之处啊！”
　　“太好了姐姐！”小乔抓着大乔的纤手兴奋地道。一向恬静的大乔也非常兴奋的模样。
　　乔老爷子看两个女人这样，登时气不打一处来，“你们两个也别高兴，别以为周瑜和孙策会为了你们两个而冒险！”
　　小乔斩钉截铁地道：“我相信周郎！”大乔也道：“我相信大公子！”
　　乔老爷子冷哼一声呢过，“就凭他们也想和大将军对抗！简直做梦！”
　　二乔不乐意了，小乔皱眉道：“父亲才和那个吕布见上一面，怎么就这么替他说话呢？吕布不过是匹夫之勇，比周郎差远了！”
　　乔老爷子冷笑一声，“周瑜也好，孙策也罢，我都已经见过了，今天我又见了大将军，在我看来，周瑜孙策单就胸襟这一项就远远不及大将军！你们知道吗？孙仁行刺吕布被抓，吕布却丝毫没有伤害她，反而当她如宾客，礼遇有加，还说‘远来是客，就住几天吧，什么时候想回去了就回去吧。’”二乔和邓氏听到这话，都感到不可思议，小乔难以置信地道：“这怎么可能？”
　　乔老爷子道：“我亲眼看见的，还能有假吗？这一点换做孙策周瑜，做得到吗？”
　　二乔有些不服气，没有做声。
　　乔老爷子继续道：“轮武力，孙策号称江东小霸王，也不过是自己号称而已。吕布什么人，一杆方天画戟横扫天下所向无敌！孙策比不上他，周瑜更不用说了！论智谋，哼哼，如果周瑜真的比吕布强，荆襄也不会丢了，四十万大军更不会全军覆没了！孙家中人，包括周瑜，无论哪一点都比不上吕布，凭什么和他抗衡！对了，还有一点，若论人品相貌的话，孙策周瑜只怕也比不上人家大将军！”
　　小乔大乔很不服气，父亲说的武力计策周瑜孙策不如吕布，她们无法反驳，可是要说人品样貌也不如吕布，她们无论如何也不会相信。小乔气恼地道：“反正现在在父亲的眼里，吕布是天下第一了，没人比得上！”
　　乔老爷子道：“为父还真就是这么认为的！你们要是不信，明天大可和为父去城门边去看！看为父是否有半个字的虚言！”皱了皱眉头，“父亲这辈子阅人无数，只有吕布和曹操给我高深莫测的感觉，曹操像是一头潜伏在森林中等待机会的恶狼，而吕布就如同一头俯视苍生的猛虎，虎威所至，无人能正眼看他，然而他偏又没有丝毫傲慢态度，不管对谁都是一副和气的模样。当今天下谁主沉浮，只有曹操和吕布，余者皆庸碌之辈，不足挂齿！”
　　二乔皱着眉头，心里很不好心，因为她们的父亲把她们心目中完美的情郎说的一钱不值了。
　　小乔赌气道：“明天我和姐姐都去！倒要看看父亲口中的大英雄究竟是什么人物！”小乔的话正中乔老爷子下怀，点头道：“好，为父就带你们去。你们两个要记住，不管你们心里是怎么想的，但礼不可失，知道吗？”
　　小乔道：“这一点不须父亲劳心。”随即牵住大乔的手，“姐姐，我们回院子吧。”大乔朝乔老爷子和邓氏盈盈行了一礼，和小乔一道离开了后厅。
　　等二乔走后，邓氏有些担心地问道：“老爷，吕布既然对咱们家女儿不感兴趣，咱们家将来的日子岂不是不好过了？”
　　乔老爷子拈着胡须呵呵笑道：“在见到吕布之前我也这样担心，如今却没有了。吕布的人才气度远远超出了我的想象！咱们家虽然曾经和孙家过从甚密，不过完全不必担心！”
　　邓氏听到这些话，放心了些，随即又忧心忡忡地道：“虽然没有了这方面的担心，却有另外的烦心事啊！老爷，这新农税一出来，咱们家的日子就不好过了！”
　　乔老爷子笑着摆了摆手，“不用担心。我已经想好了，明天我就以为大将军送行的名义带二乔和大将军见面。说不定二乔和大将军会看上对方，要是这样的话，那就最好也没有了。”邓氏流露出兴奋之色，“要是二乔能够嫁入将军府并且为大将军生下一男半女，咱们乔家的地位就不可动摇了！”
　　乔老爷子笑道：“就是如此！”顿了顿，皱眉道：“万一不行的话，就只能把咱们家的良田全都捐给大将军了以换取经商的优惠条件。咱们家这些年积蓄不少，对于商场也有所涉猎，应该能打下一片天地来，至不济也能混个富贵生活。”
　　登时点了点头，“还是大将军能看上咱们家女儿最好！”
　　……
　　夜深了，张浪从后厅出来，抬头望向夜空，今夜星月璀璨，云淡风轻，好一派优美的夜色。张浪不由的想起另一个世界的家来，老爸老妈的容颜浮上心头，张浪禁不住心中的惆怅长叹了一声。
　　咚……咚……空幽的古琴声突然传来。
　　张浪回过神来，发现琴声是后院中另一处院落传来的，距离似乎比较远。
　　琴声继续，如高山流水，又如空谷流风，张浪只感到所有的烦恼都被这空旷幽远的琴声带走了。不知不觉循着琴声的方向走去，走出院子，走上回廊，慢慢地靠近远处那座亮着灯光的院落。
　　张浪来到那座院子外，停下脚步，静静地聆听了片刻，只感到心中前所未有的轻松，所有的烦恼和心事都不复存在了。
　　走进拱门，眼睛循着琴声的方向看去，只见木楼边竹亭中，以为白衣胜雪的绝代佳人正在抚琴。她面前点着香料，烟云飘飘渺渺笼罩着女子，显得朦朦胧胧似幻似真，恍然间，张浪几乎以为自己邂逅了以为偶然造访人间的仙子，她美得那样不同凡响，美得那样超尘脱俗，即便是传说中的天仙恐怕也要逊色一筹吧！


第三百七十八章 大将军
　　那天仙般的女子似乎发现了张浪这个偷听的不速之客，吃了一惊，琴声嘎然而止，赶紧抱着古琴奔进了木楼。张浪回过神来之时，仙姿不在，张浪不禁有一种做梦的感觉，感觉刚才是不是梦游到了这个地方然后产生了幻觉？朝木楼看了一眼，心里很疑惑那个绝美的女子究竟是谁？
　　驻足片刻，转身离开了。
　　诸葛若雪在窗后见张浪竟然走了，感到有些意外，她原本还担心对方会进来呢。松了一口气，心中对于吕布这个世人口中凶悍暴虐贪财好色的家伙有了一番新的认识，感觉世人传说实在有很多不靠谱之处。
　　……
　　第二天一早，张浪一行人在诸葛亮、张辽等荆襄文武的相送下离开了刺史府往西城门行去。百姓们站在街道两侧争相目睹传说中的大将军吕布，襄阳的城防军在街道上维持秩序。
　　队伍来到城门口，迎面看见马家人、蔡家人、乔老爷子等与吕布关系好的士族及商贾的代表人物前来送行。队伍停了下来，张浪翻身下马。众人上来拜了一拜，一身宫装浓妆艳抹的蔡夫人道：“我等特来为大将军送行，祝大将军一路顺风！”美眸流转，异彩连连，虽然刻意隐藏着，却依旧能让人感到那眼眸背后隐藏的缠绵韵味。
　　张浪看着蔡夫人微微一笑，朝众人抱拳道：“多谢诸位深情厚谊。”
　　众人笑了笑，乔老爷子上来笑道：“大将军此去不知何时才能再来襄阳，老朽的一对女儿也特地来为大将军送行。”说着让开一边。张浪抬眼看去，只见两个身着月白束腰长裙双十年华的女子站在人群之中。那两个女子站在人群之中如鹤立鸡群一般份外醒目。左侧那个，白裙上绣着兰花花纹，一头秀发梳了一个堆云发髻，一支金钗从左侧斜插在发髻之上，金叶轻轻摇摆，金光灿灿映照着那张闭月羞花的绝美容颜，她眉目如画，气质恬静，给人一种平静安心的感觉；右侧那个，同等样式的月白长裙上绣着梅花花纹，一头秀发也梳了一个堆云发髻，一直金钗从右侧斜插在发髻之上，容貌与左侧那个有八九分相像，同样的倾国倾城之姿，气质却与左侧那个迥异，显得很活泼的样子，一对眼眸好奇地打量着张浪。
　　张浪笑了笑，也没表示什么，朝众人抱拳道：“诸位多多保重，告辞了。”说完，便转身翻身上马了。
　　乔老爷子感到非常意外，他原本以为自己的一对女儿一路面，吕布一定会惊为天人的，然而吕布的反应却大大出乎了他的预料。其实张浪确实对他的那对女儿惊为天人，只是张浪已经把她们当成了被人的老婆，因此完全没有感觉。
　　大乔小乔见张浪对自己完全没有兴趣的样子，在松了口气的同时也有些不服气，女人就是如此，就算她不喜欢你，却也不希望被你好不当回事。
　　张浪坐在马上朝众人抱了抱拳，“诸位多多保重。”众人纷纷朝张浪下拜：“大将军一路顺风。”
　　张浪双腿一夹马肚，朝城外走去，众人紧随在后。
　　众人站在城门口一直目送张浪那一行人去得很远了，才纷纷散了。
　　乔老爷子和两个女儿、邓氏坐在马车中回家。马车中的气氛有些压抑，乔老爷子一副郁郁寡欢的模样，邓氏也是一副大失所望的神情。大乔二乔则似乎在想着什么心事。
　　乔老爷子看了两个女儿一眼，问道：“大将军你们也看见了，是不是和孙策周瑜完全不同？”二乔骤然听到这话，下意识地点了点头，小乔皱了皱眉头，哼道：“我觉得他还是比不上周郎！”
　　乔老爷子没好气地道：“言不由衷！单就对待女色这一点来说，那周瑜和孙策就没法和大将军相提并论！想当初，周瑜和孙策看到你们两个的时候，是何等一副嘴脸？就好像想要偷腥的猫，突然看见了食物一般！哪像人家大将军，淡定自若，视美色如无物！周瑜孙策就像是地上的凡人，而人家大将军就像傲立在绝顶的战神！根本就不可同日而语！”
　　小乔很不服气，却无法反驳。大乔斩钉截铁地道：“父亲，就算大将军人品才能武功远远胜过大公子，女儿今生今世也非大公子不嫁！”小乔深有同感地点了点头，“我也是这么想的！”
　　乔老爷子呃在当场，唉声叹气不已，一个劲的说：“当初要是不让你们和他们相见就好了！”
　　……
　　诸葛亮、张辽等文武官员一直把张浪他们送出了十几里。张浪勒住马，对众人道：“诸位不必送了，都回去吧。”众文武抱拳应诺，诸葛亮有些动情地抱拳道：“主公擅自珍重！”张辽也同样一副模样。张浪微笑道：“你们也要多多保重，荆襄的事情就有劳你们了！”两人抱拳应诺。
　　张浪一引马缰，在董莺及卫队的簇拥下朝远处奔驰而去。诸葛亮、张辽他们伫足望了良久才回返襄阳。
　　……
　　视线转到单于庭。
　　轲比能看了刚刚送来的一份密报，皱了皱眉头。抬起头来对众头领将军道：“这是我们在许都的同盟发来的密报。据他所说，曹操正在和吕布密谈联盟对付我们的事情！”
　　话音刚落，拓跋光耀便嚷嚷道：“让他们来吧！我的弯刀都已经饥渴难耐了！来多少我宰多少！”
　　对面的宇文方也嚷嚷道：“咱们鲜卑如今实力之强远远超过了当年全胜时期的匈奴！就算面对鼎盛时期的大汉帝国也不惧！何况如今的大汉已经是七零八落分崩离析，曹操、吕布算得了什么？我看咱们不如主动粗气，教训教训这两个狂妄的家伙，也好让他们知道我们鲜卑人的厉害！”
　　轲比能看向一旁的步度根。步度根抱拳道：“汉人有一句话叫做先下手为强！如今我们兵强马壮，既然汉人想要对付我们，我们就先消灭他们！”轲比能点头道：“贤弟之话正合我意！”


第三百七十九章 超前社会
　　张浪一行人沿着汉水一路向西，经过汉中地区，过白水关，进入西川地界。西川地势险峻，一面是万丈深渊逐浪排空，另一面则是笔锋戟列飞鸟难度，千把人骑着马走在栈道之上，马蹄踩在栈道上发出噔噔的响声。
　　过剑门关，再走了一天的路程，终于从险峻山川中走了出来，富饶的成都平原立刻映入眼了。放眼望去，金色的农田就好像海洋一般，望不到边际，此时，夕阳西下，大地一片金黄，农人们正陆陆续续收拾农具耕牛离开农田返家；无数的农田之间，座落着一座座规模样子大致相当的村落，忙碌了一天的农夫赶着耕牛扛着农具纷纷汇入一座座村甸之中；村甸中，狗叫声不时响起，鸡鸭的鸣叫声此起彼伏，等待丈夫回家的农夫倚在门口张望，调皮的村童在村口追逐打闹。
　　董莺忍不住感慨道：“这里真好！”看了一眼张浪，崇拜地道：“这都是大哥的功劳！”
　　张浪呵呵一笑。
　　一行人继续赶路，在经过一座村口时，看见进村庄的农夫都要先向一个老者交牌子，并且把农具、公牛等交给老者，老者进行检查后，会将另外一个牌子交给农夫，农夫领了牌子后便回家休息去了。
　　董莺不解地问道：“大哥，他们在干什么？”
　　张浪笑道：“这是国营农场的管理办法。这个村庄应该是国营农场的雇佣农夫居住的村落。他先前教的那个牌子，说明他早上领了农具出去工作去了，回来时农具和耕牛等都要接受检查，如果农具出现损坏耕牛出现伤病就要对相关的农夫询问经过判定责任，没有问题的会领到另外一个牌子，那说明这个农夫完成了一天的工作。晚上，村中长老会定期不定期的对各家农户进行检查，如果没有这个牌子的农户又不能说明原由，便会受到处罚，一般会扣减本月的口粮和报酬。相对应的也有奖励措施，比如一位农夫负责的粮田平均亩产超过了全农场平均亩产的话，会根据相应的规定给予奖赏，最高者会得到所负责农田三分之一粮食的奖赏。”
　　董莺难以置信地道：“管理这么严格？”
　　张浪点了点头，“那是当然！如果不严格的话，这些国营农场的产量怎么可能上的去？只有严格管理，明晰赏罚，国营农场才能真正发挥作用！”
　　董莺点了点头。想起一个问题，问道：“大哥，会不会有村中长老以权谋私的情况？”
　　张浪笑道：“当然有可能。不过我们制定了严格的监督和惩罚制度，国营部自己就有监督部门，会定期不定期的巡查各地国营部的产业，一旦发现问题，会立刻将问题上交给本地的国营部监察部门，由检查部门进行调查，一旦查实将严惩不贷；另外，本地的巡查部门也负有监管国营部的职责，一旦发现问题，可以进行调查，一旦查实有权抓人，送交州府的监察部门进行处置，如果是巡查部查出的问题，那么国营部本地各级官员将都会收到惩罚；国营部的农夫、伙计等，如果发现问题，也可主动举报，一旦查实，将给予涉案金额二十分之一的奖赏。到目前为止，国营部虽然偶有弊案发生，但绝大部分官员还是忠诚尽职的。”
　　董莺惊叹道：“我今天才知道，国营部的组成这么复杂？！”
　　张浪呵呵一笑，“我说的这些只是一部分，你如果想知道详细情况的话，有机会就问文和吧，问马良也行。”
　　董莺看着张浪道：“我想这些官府各部门的架构都是出自大哥的脑袋吧！”
　　张浪笑道：“我只是提了大致的建议，具体的细节是文和、孔明、月英他们做的。”
　　董莺想了想，看了一眼经过身旁的那个农夫，“大哥，这些农夫是不是都是流民？”
　　张浪点头道：“绝大部分是的！国营农场其它产业暗自下了大量的农夫！不过依旧有数量惊人的流民和平民难以安置。”董莺看向张浪，不解地问道：“大哥为何不把土地分给这些流民得了？”
　　张浪皱眉道：“要不是没想过！只是那样做只怕有走上了有汉几百年，大家族兼并土地的老路了。一则，农民往往会因为自身的一些问题而出卖这些土地，二则大家族往往有权有势，可以巧取豪夺兼并普通农夫的土地，因为这些原因，只须要几十年上百年，大部分土地又会落在少数大家族的手中。所以我们想出了这个方法，由国家直接控制土地用以安置那些没有生活来源的百姓和流民。这条措施，结合新的土地税，应该能够从根本上解决数百年来贵族兼并土地进而造成流民危害国家的问题！”
　　董莺只感到一个头两个大，吐了一口气，摇头道：“这些事情我完全听不明白！”
　　张浪哈哈一笑。
　　一群孩童跟随着队伍奔跑，笑着叫着，都很欢快的样子。
　　张浪一行人天黑时才进入成都。这座巴蜀大城虽然是晚上了却依旧非常热闹的模样，但和其它那些大城市给人的感觉并不相同。街道两侧的店铺，几乎都是一般模样的门脸格局，就连门上跳出去的旗旆也是一样的形式，区别仅仅就在于上面的汉字；街道上整整齐齐干干净净，小吃摊就好像棋盘一样规整，完全没有了之前随意的模样；街上行人很多，然而像其它城市里那种文士模样的人却很少，相当数量的男男女女穿的都是类似于工作服的服装。
　　董莺皱了皱眉头，“这里和之前相比，变化好大啊！我感觉这座城市好像纪律严明的军营一般！？”
　　董莺的感觉没有错，确实如此，为何会如此？因为成都的士族结成基本上已经连根拔起了，他们的那些产业如今全都是国营部的产业，那些伙计如今都是国营部的伙计了。
　　张浪笑了笑，“这里，算是被改造得最彻底的地方吧。”随即有些感慨地道：“很有些像五十年代啊！”董莺完全不明白张浪的意思，一脸不解之色。张浪笑了笑，没有解释。


第三百八十章 天府之国
　　一行人来到刺史府大门前，才得到消息的法正和张松匆匆忙忙地奔了出来。看到张浪一行人，赶紧下拜行礼：“拜见大将军，拜见二夫人！”
　　张浪等翻身下马，张浪笑道：“不必多礼。”
　　两人站了起来，跟随着吕布和黄月英及众卫士进入了大门。
　　众人来到厅上，吕布直入上首坐下，黄月英按剑立在一旁，众卫士散布在四周担当警戒，法正、张松恭立在堂下。张浪的目光扫视了一眼法正和张松。张松，这个人曾经差点就因为贪腐问题被张浪正法了，不过最终张浪并没有对他执行死刑，而是接受了贾诩的建议，赦免了他之前的贪腐行为，然后将他又送回了成都任职。正因为张松有过这样一段经历，所以一回到西川，那些心怀叵测的士族们便频繁与其联系，最后更是与其勾结想要在战争最关键的时候发难夺取成都。
　　然而那些士族错了，张松根本就是张浪和贾诩埋下的一步暗棋，众士族上当，被张浪抓住机会一股诛绝。
　　张松如今是西川别驾，是西川那些士族的遗老遗少刻骨痛恨之人。
　　张浪问道：“盘踞在青城山的匪徒，如今是什么情况？”
　　法正抱拳道：“最近这段时间没再出来活动了，除此之外并没有什么变化。”
　　张浪摸了摸下巴，面露思忖之色，“招安赦免令出来后，有多少土匪前来投案？”
　　法正抱拳道：“回禀大将军，自从招安赦免令出来后，不断有土匪前来投案，形势一片大好，不过青城山方面却没有来一个人！青城山匪徒与其他匪徒不同，他们多是各大士族的遗老遗少，对于我们和大将军刻骨仇恨，是绝不可能被招安的！”
　　张浪思忖片刻，对法正道：“去把臧霸给我叫来。”
　　法正当即换来属下，令其立刻去臧霸府邸召唤臧霸。属下领命去了。
　　臧霸突闻大将军已到刺史府，吃了一惊，赶紧让夫人助其穿戴衣甲战袍，随即便急匆匆地离开了家门，赶到刺史府大堂，拜见张浪。
　　“臧霸将军不必多礼。”
　　臧霸拜谢，站起来，里到了左首处。
　　张浪问臧霸道：“臧霸，对于青城山的土匪，你这么看？如果派你进剿，你有把握短时间内解决问题吗？”
　　臧霸抱拳道：“青城山的匪徒只有一两千人，虽然和我们仇深似海，不过毕竟战力有限，若真刀真枪地打，这些人还不够我军塞牙缝的！……”
　　张浪看了臧霸一眼，问道：“还有但是？”
　　臧霸点了点头，抱拳道：“大将军容禀，张芳这伙匪徒虽然战力不值一提，不过却仗着青城山的险峻地势。如果张芳他们只是据守青城山不下山来，我军很难攻上去，地势太过险要，防守者只须要从山上往下面扔石头，我们就没法前进！末将和刺史大人曾经商讨过剿灭青城山匪徒的方略，可是多个方案都无法施行！”
　　张浪看向法正，皱眉问道：“难道就没有办法了？”
　　法正抱拳道：“属下倒是想到了一个办法，只是需要些时日。”
　　张浪道：“说来听听。”
　　法正道：“青城山上虽然地势险要，但山中却没有多少食物，我们可以出动两三万大军匪军盘踞的几座山峰团团围住，待其粮尽不战自溃！”
　　张浪想了想，点头道：“目前来看，似乎也只有这个办法了！”抬头看了法正一眼，又看了看臧霸，“法正、臧霸。”两人恭立候命。张浪得到：“剿除张芳这伙匪徒的事情就交给法正了，臧霸全力配合。”两人抱拳应诺。
　　张浪道：“这件事就这样吧。”看了堂下三人一眼，问道：“西川目前情况如何？百姓是否安居乐业？农业和商贸是否得到发展？”
　　法正笑着抱拳道：“托主公洪福，今年预计粮食产量将比去年翻上一番，入库粮食则会翻上两翻！……”
　　张浪吃了一惊，“这么多？”
　　法正解释道：“由于各地新开坑了大量土地，再加上相当数量的粮田都有国营农场统一管理，单位产量比往常高出很多，因此今年的粮食产量保守估计会比去年翻上一番。而又由于西川士族被连根拔起，其手中的土地都成为国营农场，因此府库入库的粮食很有可能翻上两翻。”
　　张浪哈哈大笑，“好啊！这可真是个大喜讯！手中有粮才心里不慌啊！西川本就是天府之国，就应当多多地产出粮食！对了，商贸呢？”
　　法正抱拳道：“商贸发展非常迅猛，私商官商不禁与荆州、洛阳、关中甘凉积极贸易，而且还大力扩展对南中各部族的贸易，今年商贸方面的税收应该比去年会增加六成以上！”
　　张浪大为满意，点了点头。
　　……
　　视线转到洛阳。
　　洛阳，天下有数的大都会，一天到晚都是熙熙攘攘热闹非凡，商贾云集游人如织，真可称得上是‘四海商贾会洛阳，灯火璀璨不夜天’。繁荣的洛阳城为张浪方面带来了丰厚的收益，却也给管理方面带来了诸多不便，近百万人口的大都市里也不知隐藏着多少的阴谋和勾当。
　　洛阳潇湘楼，天下最有名的销金窟之一。在一座典雅的院落内，一群道貌岸然的老者正在密议这一件事情。
　　“如今天下三分，曹丞相独占半壁江山，将来一统天下的必定是曹丞相。我等饱读诗书，理应效命于正道，曹丞相拥立大汉陛下，是国之栋梁，我等应当向其效忠，诸位以为如何？”坐在上首的那个老者问众人道。在座的有十几个人，全都衣冠楚楚气质儒雅，和一般人的气质不同，和商贾也不相同，似乎也不是官员。
　　左首处老者正气凛然地抱拳道：“我等饱读诗书，当知忠义二字，理应效忠丞相！”众人纷纷附和，一人提议道：“我等既然要效忠丞相，就必须选出一个丞相信得过的人来与丞相联络，同时还得备下一份厚礼才行！”
　　另一人道：“人选好说，我府中有一人，曾经任郎中令，与吕布有血海深仇，必定能得到丞相的行人。”众人忙问是谁。


第三百八十一章 军动
　　那人微微一笑，“就是潇湘楼的花魁，碧瑶小姐。”众人神情一动，一个老者感慨道：“要是碧瑶小姐的话，丞相必定满意！”
　　……
　　在潇湘楼一座安静的小院内，一位身着嵌纱粉红衣裙的女子正坐在梳妆台前对着镜中的自己发呆。这女子，身材窈窕婀娜，一头秀发仿若瀑布一般柔亮，娇颜上薄施粉黛，却艳光四射动人非常，只是眉宇间有些忧愁迷茫之色；皓腕上戴着一只精致无比的金手镯，黄金的光彩将女子的皓腕衬托得更加晶莹剔透白玉动人。这几年来，不知道有多少才子对她惊为天人，也不知道有多少公子纨绔为她神魂颠倒。这位绝代佳人不是别人，正是潇湘楼的当家花魁，碧瑶。
　　一个中年妇人兴冲冲地来到房中，满脸堆笑地道：“碧瑶小姐啊！你的好运来了！……”
　　碧瑶眼眸动了动，苦笑了一下，“我能有什么好命？”
　　中年妇人急忙道：“今天从关中来了一位大爷，掷下万两黄金要为小姐赎身呢！”
　　“哦。”
　　妇人道：“你打扮一下，那位大爷一会儿就要来了。”碧瑶没有任何回应，中年妇人兴冲冲地出去了。
　　……
　　张浪在成都停留了几天，然后南下南中。
　　半个月后，一行人来到键为郡的朱提山畔，祝融亲帅两万女兵前来迎接。随后队伍继续向南，往滇池方向而去。
　　滇池南岸的滇池城如今是整个南中的核心城市，也是祝融这位南中女王的治所坐在地，南中各部族的货物商人都在滇池城汇聚，滇池城内。当然滇池城是无法与中原大城相提并论，虽然在南中是罕有的城池了，却也不过七八万人口而已，这其中相当数量居民是南中各部族的人，汉人在这里并不占优势。
　　“祝融，这段时间辛苦你了。”张浪和祝融连辔而行，张浪微笑道。祝融抱拳道：“属下不辛苦！属下感谢大将军的信任！”
　　“祝融，如今你麾下有多少将士？”张浪问道。
　　祝融抱拳道：“总共十二万兵马。”
　　“训练装备情况如何？”
　　祝融感激地道：“大将军让法正大人送来了数万套甲胄兵器，装备很好！”
　　“训练呢？”
　　祝融叹了口气，“属下麾下的这些士卒全都是山野之民，对于战阵之类的难以理解，这几个月下来没有什么进展！”
　　张浪笑了笑，“慢慢来吧。这种事情也急不来的。”
　　“是。”
　　张浪看了朱蓉一眼，突然问道：“孟获最近老实吗？”
　　祝融犹豫了一下，说道：“孟获很老实。”
　　“真的？”
　　祝融点了点头，却没有看张浪。
　　……
　　一行队伍昼行夜宿一直来到滇池南岸的滇池城外。太守李季率领众来僚属出城迎接。李季，五十多岁，干干瘦瘦，显得有些木讷，益州郡太守，原本就是刘璋麾下管理南中蛮族的官员，如今仍然是张浪手下管理南中的官员，这是一个颇有才能的官员。益州郡辖区包括目前滇池极其周边的广大区域，是管理南中事务的核心所在。
　　张浪在南中安置了一个南中女王，又安置了一个益州郡太守，看似执权重叠，其实是相互取长补短。祝融这个南中女王，主要掌军，而李季这个益州郡太守主要管民政，在涉及到民族问题时则时常请求祝融的帮助。
　　李季接着张浪一行人，随即进入了滇池城。
　　张浪打量了一眼这座南中最大的城池滇池城。规模不大，建筑物显得有些稀疏，不过街道上很热闹，人来人往的，街道两侧都是店铺和叫卖的商贩，商贩中有汉人，也有当地的南蛮族人，街道上的行人，大部分的衣着和中原迥异，绝大部分穿着与中原样式迥异的青布衫，头上包着头巾，一些妇女的背上还背着竹篾编织的背篓。
　　张浪这一行人吸引了巨大部分百姓的目光，人们纷纷聚拢过来观看，议论纷纷。
　　……
　　一行人到郡守府门前下马，太守李季将众人引入大堂。
　　张浪到上首坐下，董莺按剑立在张浪身侧，众卫士散布开警戒，祝融、李季领着南中的一些重要官员和将领拜见张浪。
　　张浪微笑道：“诸位不必多礼。”
　　众人谢过，分左右两列站好。
　　张浪笑道：“刚才我看见这滇池城的街道上商贾云集百姓安居乐业，非常欣慰。”
　　李季连忙抱拳道：“这都是圣德教化之功！”
　　张浪呵呵一笑，“不要把功劳都跪到我的身上，我人在几千里之外，就是有心也管不了这里的事情。这都是你们的功劳，你们辛苦了！”众人都不禁有些激动。
　　张浪对众人道：“今天我有些累了，你们都回去吧，明天再来开会。”众人抱拳应诺，纷纷离开了府衙，只有益州郡太守李季留了下来。
　　张浪站了起来，走到李季面前，问道：“在来的路上，祝融对我说，孟获这段时间非常老实，你觉得呢？”李季想了想，抱拳道：“这段时间孟获方面确实没有任何动作，孟获的部族山寨和与他们关系密切的部族山寨，几乎都处于闭关状态，很少有人出现在滇池城中。属下以为，孟获十有八九是不想惹事引起我们的注意！”
　　张浪点了点头。
　　李季抱拳道：“大将军旅途劳累，还请早些休息，后院已经腾出来了。”张浪点了点头，在众人的簇拥下朝后院走去。
　　……
　　祝融离开太守府，领着几十个女兵返回自己的府邸。祝融的府邸和治所就在一处，距离太守府不远，规模与太守府相当。
　　一行人还没到大门口，一位女军官骑着马急匆匆地迎面奔来。祝融看见她，皱了皱眉头，勒住马。女军官飞奔到祝融马前，勒住马，行了一个按胸礼，禀报道：“女王，孟获大王率领五万军队到了秦臧县。秦臧县，滇池城西北百多里的一座县城，素来是孟获的势力范围。”
　　祝融眉头一皱，愤然骂道：“我早就警告了孟获，他为何就是不听！”
　　“女王，是否要禀报大将军？”
　　祝融想了想，“不必，我们自己解决这件事情。你立刻传令滇池西边的大军，往连然城集结。”女军官应诺一声，调转马头奔了下去。连然城，位于滇池城西北六七十里处，正好在秦臧县与滇池城中间。


第三百八十二章 告密
　　夜幕降临了，张浪还在书房里看着白天太守送来的有关南中地区各方面情况的报告，一大堆的竹简啊！张浪看得头晕眼花，不过心里还是很高兴的，毕竟根据竹简上的报告来看，南中地区各方面的情况还是很不错的！农业有长足发展，汉族定居人口持续增加，商贸活动已经恢复到南中动乱之前的水平了。
　　张浪放下竹简，揉了揉眼角。
　　一身戎装的董莺从外面进来了，抱拳道：“大哥，外面有人求见。”
　　张浪感到很奇怪，“这么晚了，是谁？”
　　“是一个汉人商人。”
　　张浪思忖片刻，对董莺道：“带他进来。”董莺应诺一声，退了下去，片刻后带着一个中年男子进来了。那人只有一米五几的身高，干瘦，佝偻着腰，獐头鼠目，一看就是那种奸商。
　　中年男子一见到张浪，立刻大礼参拜：“小人阿福拜见大将军，大将军万岁万岁……”
　　张浪不耐烦地摆了摆手：“好了好了，起来说话。”
　　“谢大将军。”阿福站了起来。连忙朝张浪抱拳道：“小人是特别来向大将军报告一件机密紧要之事的！大将军现在正处在十分凶险之中啊！”
　　董莺皱起眉头。张浪笑了笑，“我怎么处在十分凶险之中了？”
　　阿福看了看左右，一副神秘兮兮的模样。张浪没好气地道：“这里的都是我的心腹之人，你有什么话就直说！”
　　阿福应了一声，抱拳道：“祝融和孟获密谋要加害主公啊！”
　　董莺吃了一惊。张浪却一脸平静的模样，淡淡地道：“你知道你在说什么吗？诬陷我麾下的重要将领，是会被判死刑的！”阿福连忙跪下，指天为誓：“小人若是有半句虚言，愿遭天谴，天打雷劈不得好死！”
　　张浪见他神情郑重又发下如此毒誓不禁疑惑起来。古人发誓可不像现代人，古人敬畏鬼神，轻易是不敢赌咒发誓的。
　　张浪问道：“你是什么身份？”
　　阿福抱拳道：“小人是襄阳人士，十年前到西川做生意，如今在这南中做些皮货药材生意。”
　　张浪冷声道：“你一个小商人，怎么会知道如此紧要而又机密之事的？”
　　阿福连忙道：“小人还所言句句属实，若有半句虚言……”
　　“好了好了，你只需要说，你是如何知道这件机密之事的就可以了。”
　　“是。”顿了顿，“那日，女王府的女卫士找到小人，订购了许多治女人病的药材，要小人尽快送过去，然后支付了定钱。小人收拾好之后，午后领着一个伙计挑着两担药材来到王府。在把药材送入库房之后，一个女卫士支付了尾款，并要我们自行离开。我两人便朝后门走去。没曾想，在经过一处院墙时，听到里面有两个女人在小声说话，其中一个说：女王和大王准备联兵拿下吕布。然后另一个女人说：不知道能否成功？然后先前那个女人说：一定能成功，吕布身边只带着千把卫士。小人听到这些话吓得要死，赶紧离开了。”阿福咽了口口水，“小人，小人本来不想掺和这件事情的。可是后来转念一想，实在无法眼睁睁地看着大将军落入南蛮人的陷阱，因此冒死来告发！”
　　董莺急声道：“大哥……”
　　张浪抬手示意董莺暂时莫言。站了起来，走到阿福面前，打量了他一眼，“站起来说话。”
　　“是。”阿福站了起来。
　　张浪道：“照你所说，你手下的那个伙计应该也听到了那些言语？”
　　阿福点了点头，“小人已经吩咐了他，莫要乱言。”
　　张浪对董莺道：“派人去把那个伙计带来。”董莺抱拳应诺，离开了书房。
　　张浪瞥了阿福一眼，“此事事关重大，我不能只听你一面之词。”阿福连忙拜道：“小人明白。”
　　不久之后，一个身着青布衫强壮木讷的年轻男子被董莺带进了书房，喝道：“还不拜见大将军？”那年轻人吓了一跳，赶紧跪了下来，“小人，小人牛大，拜见大将军！”说着叩拜下来。
　　张浪打量了他一眼，问道：“不久前，你和你的主人去女王府送药材？”牛大直起腰，点了点头，“小人，小人和东家给女王送了两担中药材，都是，都是治疗女人病的！”
　　张浪看了阿福一眼，问牛大：“在离开的时候，你是不是听到有两个女人说话？”
　　牛大点了点头，憨憨的道：“听到了，不过小人不能告诉你，东家不让说。”阿福急忙叫道：“大将军要你说你就说！”随即向张浪解释道：“我这伙计，脑子不灵光，还请大将军见谅。”
　　张浪笑道：“无妨。”问牛大：“那两个女人说了什么？”
　　牛大于是将那日他听到的话说了出来，内容与阿福叙述的大致相同。
　　张浪沉默片刻，对两人道：“你们的情报非常重要！等事情结束之后，我会好好犒赏你们！”
　　阿福大喜，拜道：“能为大将军效力是小人的荣幸。”一旁的牛大见主人下拜，也连忙跟着下拜。
　　张浪打量了两人一眼，“你们先回去吧。最近哪里都别去，说不定我会有用得着你们的地方。另外，有关你们听到的事情，绝不可向任何人泄露！”
　　阿福抱拳拜道：“小人紧遵大将军之命。小人告退。”站了起来，牛大也站了起来。两人躬身退了出去。
　　张浪望着两人的背影，眉头紧皱。
　　董莺忍不住道：“大哥，我们得赶紧离开这里！”
　　张浪却流露出犹豫之色。回到上首书案后面，坐了下来。董莺上前来，急声道：“那个蛮族女人已经和孟获勾结了，此地已经十分凶险，大哥必须立刻离开！”
　　张浪眯了眯眼睛，“此事害不好说。”
　　董莺一愣，皱眉问道：“难道大哥认为刚才那两个人说谎？”张浪笑问道：“难道没有这个可能吗？那个阿福，獐头鼠目，只要有钱，任何人都可以收买他，那个牛大，木讷呆板，若是阿福事情授意他如何说如何做，他一定会依葫芦画瓢的！”


第三百八十三章 背叛
　　董莺听了张浪的话，大为愤怒，“我去把他们抓来！”说着便要离开。
　　“等一下！”
　　董莺转过身来。
　　张浪站起来，绕过案桌走下来，思忖片刻，对身边的一个女卫士道：“把杨昆叫来。”女卫士抱拳应诺，小跑着离开了书房。
　　董莺有些气恼地问道：“叫他来做什么？我难道连两个刁民都抓不了吗？”
　　张浪呵呵一笑，“莺莺啊，谁说要抓他两个啊？”
　　董莺一愣，不解地问道：“不抓他们吗？你不是说他们被人收买了吗？”张浪笑道：“我只是说有这个可能！你呀，怎么这么冲动？”董莺瞪了张浪一眼，“谁叫你不说清楚！”张浪呵呵一笑，“对对对，是我的错。”董莺笑了。
　　杨昆跟随女卫士匆匆忙忙地走进书房，抱拳拜道：“末将拜见大将军！”
　　张浪走到他面前，“起来吧。”杨坤站了起来，垂首恭立。张浪道：“派两个机灵的兄弟，去监视那个阿福和牛大，有任何情况立刻回报。”杨昆抱拳应诺，退了下去。
　　张浪回到座位上坐下，思忖道：“这两个人究竟是忠的还是奸的，很快就能见分晓了。”抬起头来，看见董莺正看着自己发呆，笑问道：“你这么看着我还做什么？难道不认识了？”董莺摇了摇头，看了张浪一眼，“大哥，我觉得你和以前很不一样了！以前的你，绝不会有这样的智谋！”
　　张浪瞪眼问道：“你是说大哥过去很蠢吗？”
　　董莺噗哧一笑，“我可没这么说，是你说的。”
　　张浪伸出右掌，恶狠狠地道：“敢取笑老公，当心家法！”董莺不知道想起了什么，一张脸孔绯红起来，美眸中荡漾着动人的神情。
　　……
　　杨昆挑选的两个虎贲卫士潜入了一所民居院落，靠着阴影的掩护来到后厅窗外，潜伏下来。里面一个人兴奋地道：“呵呵，我的好运来了，我揭发了这么样一件大事，事后大将军一定会重重感谢我的！咱们家要发达了！”一个女人的声音兴奋地道：“说不定会给你一官半职呢！”男子道：“有可能，哈哈哈哈。”
　　女人突然担忧地道：“你揭发了孟获和祝融的奸计，这件事肯定是纸包不住火的，要是被他们知道了，我们两个肯定死无葬身之地！我们不能在这待下去了。”“嗯，夫人说的是，明天我们准备一下，把没收上来的账收了，带上值钱的细软，然后等着和大将军一起离开这里。我估摸着，大将军明天就回走了。”女人赶紧道：“那你明天一早就去郡守府候着，不要错过了。”“知道知道。”
　　两个卫士继续听了片刻，已经没有什么紧要信息了，前面的卫士朝后面的使了个眼色，后者会意。两人悄悄地出了这座院子。
　　……
　　杨昆急匆匆地来到书房中，抱拳行了一礼，随即把刚才两个卫士回报的情况说了一遍。
　　董莺怒道：“祝融居然真的反了！我若见到她定将她一刀两断！”
　　杨昆抱拳道：“大将军，形势危急，应赶紧离开！否则叛军围城就危险了！”董莺道：“杨昆说得对，我们得赶紧离开，等回去后调动兵马再来和他们算账！”
　　张浪紧皱眉头，显得有些犹豫。
　　董莺急声道：“大哥，不能再犹豫了！”
　　就在这时，郡守李季奔了进来，抱拳禀报道：“启禀大将军，就在刚才，祝融女王带着卫队从西城门离开了滇池城。属下觉得此事有些蹊跷，因此前来禀报。”
　　董莺怒声道：“她一定是去与孟获会合区了！”急声对张浪道：“大哥，形势已经是万分危急，不能再耽搁了！”
　　李季吃了一惊，忙抱拳问道：“夫人这话是何意啊？”
　　董莺将之前的事情简要说了出来。李季大惊，“这，这不可能吧！”
　　董莺怒声道：“事情都到了这个地步，还有什么可怀疑的？”扭头劝张浪：“大哥，你就别犹豫了！”张浪思忖片刻，“你们去收拾一下。董莺、杨昆大喜，抱拳应诺，奔了下去。”李季一副不知所措的模样，张浪道：“你也下去收拾一下，跟我走。”李季已经是六神无主了，抱拳应诺，匆匆忙忙地奔了下去。
　　……
　　祝融领着她的女兵卫队一路向西北方向疾驰，半个时辰之后就感到了连然县。几名身着皮甲插着雉尾身材健美的女将军出来迎接。祝融径直走到上首，转过身来，众女将拜见：“女王。”
　　祝融问道：“孟获方面有什么动作吗？”
　　为首的女将回禀道：“回禀女王，孟获屯兵秦臧一直没有动作。”
　　祝融皱眉嘀咕道：“他究竟想干什么？他应该知道他手中的兵力最多也只能和我大哥平手啊？”
　　一名女兵匆忙奔了进来，禀报道：“女王，孟获大军已到城下！”
　　祝融眉头一皱，扬声下令：“传令各军随我出战。”众女将军一起接令。
　　城门大开，数万女兵狼毒兵汹涌而出，背靠城墙排成战阵。为首一员女将头戴发箍，金发披肩，一身皮甲，英姿飒爽，正是南中女王祝融。
　　对方军中驰出一名骑士，来到两军之间，体格无比壮硕，脸上涂满了油彩，正是号称南蛮大王的孟获。
　　“祝融，出来说话。”孟获叫道。
　　祝融犹豫了一下，打马出阵来到孟获面前。孟获看到祝融，气恼地道：“祝融，你是火神后代，可谓我南蛮贵族，为何要对汉人奴颜卑膝？”
　　祝融道：“我们早已归顺了大汉朝，是大汉朝的臣民，理应终于大汉朝。再则，我们这些头人的职责是为了子民的福祉，而不是为了一己之私推进水生火热之中！”顿了顿，语重心长地道：“孟获大王，此事大将军还不知道，你回头吧，与我一同为南中百姓的福祉努力！”
　　孟获呵呵一笑，“我就知道，你肯定不会把我骑兵的事情告知吕布，你对我还是有意识的。”
　　祝融红了脸颊，叱道：“莫要说这些，你到底接不接受我的建议？”
　　孟获看着祝融，得意地笑道：“吕布此刻应该已经确定你已经背叛的事实！”祝融感到莫名其妙：“你说什么？”


第三百八十四章 决裂在即
　　孟获身后走出一人，骑着一匹癞子马，身着黑色文士服，头戴纶巾，脸上干干瘦瘦，颌下山羊须，一对眼珠子闪烁着阴险的光芒。看了祝融一眼，嘿嘿笑道：“女王啊，你现在已经没有选择的余地了！因为我们已经让吕布确定了你背叛的事实！”
　　“你说什么？你是谁？”
　　“嘿嘿，我叫李儒，曾经和吕布同殿为臣一同为太师效力。”
　　祝融神情一动。
　　李儒笑了笑，“女王一定很疑惑，那就让我来为女王解释解释。事情是这样的，女王身边有两个女卫士一直以来都终于祝融大王，于是……”李儒将整个计谋的实施过程说了一遍。祝融闻言，面色大变，怒骂道：“你这个奸险的小人！”声音未落便策马而出，朝李儒杀来。李儒吓得赶紧躲到孟获身后去了。
　　孟获拦住祝融，喝道：“祝融，你现在应该与我联合，一同消灭吕布！”
　　祝融斩钉截铁地道：“我既然身为大将军麾下之将，绝不可能背叛大将军！”随即无比气恼地道：“孟获，我一直念在往日的情分上，替你在大将军面前遮掩许多过失，你居然……”
　　孟获道：“你身为南中女王，何必对吕布如此忠心？你要让南中百姓过上安乐的日子，大可以乘机在南中立国，就算不能君临天下，也可称为一方独立国家，外人再也无法干涉我南中内务，这样难道不好吗？”
　　祝融冷笑一声，“你说得好听，不过是为了一己之私！南中如今居住着这么多的汉人，我南中各族与西川等地的联系极其紧密，早已称为不可分割的整体，如何独立？”
　　孟获道：“这简单！杀光南中境内的所有汉人就可以了！”
　　祝融眉头一皱，“汉人和我们南中各族早已通婚数百年，就算是你孟获也有汉人的血统，我南中各族有汉人血统着数不胜数！杀汉人就是杀我们的亲人！你居然能说出这样的话来，就凭这一点，我也绝不可能与你联合！”
　　孟获大怒。李儒从孟获身后出来，微笑道：“女王说得有道理，不过如今一切都已经无可挽回！吕布已经坚信了女王的背叛行为，势必赶回西川调集大军前来征剿，女王就算不想和吕布为敌，吕布也不会相信你了。女王如今只有一条路，那就是消灭吕布。至于南中国将来是个什么样子，还不是女王一句话的事情。”
　　孟获大声道：“不错。祝融，你不要执迷不悟，快快和我联兵杀向滇池城擒杀吕布，决不能让他跑了！”
　　祝融皱了皱眉头，勒转马头，奔回本阵，挥手喊道：“进城。”随即率领数万女兵及狼毒军进入了城池。
　　孟获感到莫名其妙，问李儒道：“这是怎么回事？”
　　李儒拈着山羊须笑道：“女王她应该是想赶回滇池城。”
　　孟获大惊：“什么？！不行，我绝不能让她回滇池城！我立刻下令攻城！”
　　李儒连忙道：“大王稍安勿躁！大王若攻城，吕布岂不是立刻就明了一切了？”孟获一呃，随即没好气地道：“你的计策根本就没有用！”李儒笑道：“大王别急！其实目前的状况也在我预料之中！”顿了顿，“如今吕布既然发现了‘真想’，肯定会立刻紧闭四门，女王她是进不了城的，女王叫不开城门，会作何感想？”
　　孟获反应过来，哈哈笑道：“祝融一定会对吕布死心！”
　　李儒笑道：“如此一来，祝融势必与我们联合共同攻伐吕布！所以我们要做的就是等待！”
　　孟获深以为然地点了点头，转身回到己方军中，下令大军退五里下寨。
　　……
　　祝融回到城中，布置好防御事务后，立刻带着几十个女卫士从东门飞驰而出，往滇池城飞驰而去。
　　半个时辰之后，一行人赶到滇池西城门外。此时，四门已经紧闭，城头上布满了太守府的城防军，一副严阵以待的架势。看到这样的情景，祝融心头一凉。祝融扬声喊道：“我是祝融，要见大将军快打开城门！”
　　城门校尉急急忙忙来到城门楼上，往下张望，见真的是祝融，扬声喊道：“大将军已经传下号令，任何人没有大将军的命令不得进出城门！”
　　祝融听到这话，想到李儒和孟获所说的，心里非常焦急，在马上抱拳道：“这位兄弟，请你一定禀报大将军，我祝融对大将军忠心耿耿，此心如雪山之雪绝无半点瑕疵！请大将军千万不要听信谗言！”
　　城门校尉犹豫了一下，扬声道：“女王稍待，我去禀报大将军！”“多谢！”
　　城门校尉对身边的军官道：“你们给我守好城门。”军官抱拳应诺。城门校尉从城墙上下来，直奔太守府。
　　祝融身边的卫队长担忧地道：“女王，看来大将军真的以为女王叛变了！女王还是赶紧离开吧，万一大将军率人杀出来，只怕……”
　　祝融紧皱眉头，没有做声。
　　……
　　“启禀大将军，祝融来到西城门外。”城门校尉跪禀道。
　　董莺、太守都是一惊，董莺急忙问道：“她带来了多少人？”城门校尉回禀道：“只有几十个人。祝融女王说，她对大将军的忠心好比雪山之雪纯净无暇，请大将军不要听信谗言！”
　　董莺冷哼一声，“这样的鬼话谁能相信？”扭头对张浪道：“她一定是想诈开城门好杀进城来！如今正好是深夜，夜色深沉，她的身后不愿一定隐藏着大军，只等我们打开城门。”
　　张浪想了想，站起来道：“去西城门。”
　　一大群人从太守府出来，跨上马，朝西城门奔去。来到城门边，下马，登上城墙。董莺一看见下面的祝融，登时气不打一出来，当即弯弓搭箭对准了下方的祝融，喝道：“祝融，大哥对你不薄，你为何要背叛大哥？”
　　祝融身边的众卫士立刻涌上前护住祝融。
　　张浪看见祝融的神情，不知所措中包含着委屈的味道。张浪把董莺的弓箭压了下去，董莺急声道：“大哥！……”张浪扬声道：“祝融，今天发生了一些事情，我想听听你的说法。”


第三百八十五章 忠贞不二
　　张浪道：“有人指责你与孟获相互勾结，试图谋害我，你有何话说？”
　　祝融心里非常难过，抬头看着张浪，问道：“大将军相信吗？”
　　张浪丝毫不犹豫地道：“不相信。”
　　祝融一愣，心中格外感激。翻身下马，走到吊桥边抱拳道：“祝融虽然是女流之辈，但也知道一诺千金的道理！祝融既然宣誓效忠大将军，不管今生结果如何，也将无怨无悔！”
　　张浪点了点头，下令道：“打开城门。”
　　周围的人都是一惊，李季太守抱拳道：“大将军，此事尚不明确，不能贸然打开城门啊！万一城外隐藏着敌人大军，一旦城门大开，我等生死不足为惜，就怕大将军身陷险境啊！”董莺抱拳道：“太守说的是。大哥应当慎重。”
　　张浪扭头看了一眼城外孤零零立在吊桥边的祝融，断然道：“我相信我自己的眼光！既然我的部下全心全意效忠于我，我也应该给予他们完全的信任！”语落，便下城墙去了。众人感到有些不知所措，赶紧跟上去。
　　祝融立在吊桥边等待着。
　　卫队长来到祝融身边，劝道：“女王，大将军不信任我们，我们走吧，变得发生变故。”
　　祝融抬头看了一眼城门楼，发现吕布已经不在了。心中非常难过，长叹一声，缓缓转过身去。
　　然而就在这时，身后却传来城门打开和吊桥放下的声音。祝融一惊，连忙转过身来，赫然看见一身便服的吕布徒步走过吊桥来，来到面前。
　　祝融愣住了，眼睛怔怔地看着张浪。
　　张浪笑道：“怎么？才一会儿不见就不认识我了？”
　　祝融回过神来，连忙下拜：“属下拜见大将军！”祝融的卫士们见状也纷纷下马拜见。
　　张浪扶起祝融，众女卫士也纷纷站了起来。祝融看着张浪，无比感动地道：“我，没有想到大将军竟然会相信我！我以为……”张浪道：“我相信你。”简单的几个字令祝融感动得无以复加，只想为张浪赴汤踏火战死沙场！这大哥就是知己之感吧。
　　张浪牵着祝融的纤手往城里走去。众女卫士紧随在后。此刻，董莺董莺等人依旧在严密戒备，丝毫不敢松懈，若是城外有一点异动，他们便会立刻采取行动。
　　张浪和祝融及祝融的几十个女卫士都进城了，并没有发生任何事情。董莺等人松了口气，关上了城门。
　　一行人回到太守府，进入大堂，各自按照地位高低落座。张浪坐在上首，董莺按剑立在张浪身边，祝融坐在左首，太守李季坐在右首。
　　祝融站起来，一脸自责地抱拳道：“发生如今的事情，属下难辞其咎。属下实在不该对孟获存有维护之心。”众人流露出不解之色。张浪问道：“祝融为何这么说？”
　　祝融道：“属下一直想要私下说服孟获与我一同效忠大将军，属下一直担心孟获等部族会因为孟获的举动遭到大将军讨伐。所以孟获的很多举动，属下都刻意瞒着大将军，希望私底下解决。不久之前，属下接到情报，说孟获突然起五万大军到了秦臧，属下知道孟获是想对大将军不利，因此调派滇池西岸大军聚集于连然准备迎战孟获。……”
　　张浪问道：“你之所以没有将事情告诉我，也是担心事情没有转圜的余地？”
　　祝融点了点头，跪下请罪道：“属下糊涂，请大将军治罪！”
　　张浪道：“你的做法虽然不妥，但情有可原。起来吧。”
　　“谢大将军。”站了起来，回到位置上坐下。
　　董莺朝祝融抱拳道：“我得向你道歉，我错怪你了！我以为你真的背叛了！”
　　祝融连忙起身回礼，“二夫人严重了，属下愧不敢当！在这种情况下，只怕任何人都会认为我背叛了！”看了一眼张浪，无比感激地道：“也只有大将军相信我！”
　　张浪笑了笑。思忖片刻，问道：“如今连然那边的局面，你打算如何处理？与孟获开战？”
　　祝融突然跪了下来，“属下有一个不情之请，还请大将军应允。”
　　张浪看着祝融那佳美的身体，微笑着问道：“你还想继续说服孟获？”祝融直起身，抱拳恳求道：“请大将军能给我这个机会。”
　　董莺气愤地道：“孟获怎么可能臣服？……”
　　张浪抬手打断了董莺的话，对祝融道：“我答应你。”董莺吃了一惊。祝融则感激不已，叩拜道：“多谢大将军！”
　　张浪笑道：“起来吧，别老是跪着。”
　　“是。”祝融应了一声，回到座位上坐下。
　　张浪道：“我明白你的苦心，你是希望南中百姓免除战火之苦。然而用心虽好，你要有清醒的认识。孟获这个人我虽然和他打交道不多，却看得出来，他与你不同，你追求的是南中百姓的平安幸福，孟获却是为了自己的权力！你想要说服他，基本上是不可能。”
　　祝融坚定地道：“属下知道，不过属下愿意尝试！”
　　张浪点了点头。思忖片刻，对祝融道：“我支持你。……”
　　“多谢大将军！”
　　张浪摆了摆手，“我虽然支持你，不过有些事情你必须听我的。”祝融连忙抱拳道：“大将军尽管吩咐。”张浪道：“对于孟获，你千万小心，绝不可掉以轻心，类似于他请你赴宴之类的事情决不能答应。”祝融心头一荡，升起些莫名的感觉来，看了张浪一眼，娇颜不觉泛起两朵淡淡的红晕，抱拳应诺了。
　　张浪郑重地道：“我可以给你一个承诺，就算事情最后不得不用武力解决，我也会尽可能地少伤害支持孟获的那些部族的百姓。”
　　祝融无比感激，站起来叩拜道：“属下代所有南中百姓叩谢大将军！”
　　张浪呵呵笑道：“好了好了，起来吧。”
　　祝融站了起来，健美的身材在灯火下格外引人注目，张浪不禁看呆了。祝融芳心荡漾，垂下臻首，随即不知道想到了什么，竟然勇敢地抬起头来对视张浪的目光，很大胆，一双美丽的眼眸如同星辰一般，又如同燃烧的野火。咱俩刚看得呆了。
　　董莺见两人如此对视，心中升起醋意，重重地哼了一声。


第三百八十六章 张浪有后
　　第二天一早，孟获率领大军来到连然城下。孟获骑着一匹肥硕的战马，一脸的喜气洋洋，一旁的李儒面带微笑。这两人根本就不像来交战的，倒像是来接收胜利果实的。
　　片刻之后，城门打开，数万女兵狼毒军汹涌而出。背靠背靠城墙列开战阵，旗门开处，数十骑来到阵前。
　　孟获、李儒看到来人，都是一愣，随即一副不知何所措的模样。原来，出到阵前的几十骑中，赫然就有两人意图谋害的吕布。
　　祝融扬声道：“孟获，大将军在此，还不过来拜见！”
　　孟获皱了皱眉头，重重地哼了一声，调转马头率领大军退去了。祝融见状，失望地叹了口气，她多么希望刚才孟获能够幡然悔悟过来拜见大将军啊！然而事不从人愿，孟获毕竟是孟获，他不可能臣服于张浪。
　　张浪望了一眼孟获的背影，对祝融道：“你选择了一条最困难的道路！不过我支持你！”祝融感激地看了张浪一眼。
　　……
　　数日之后，祝融亲帅两万女兵把张浪一行人送到了泸津关口。泸津关，前文不止一次地出现过，是益州汉族聚居区与南中蛮族聚居区的分界线。
　　张浪勒住马，对祝融道：“好了，就到这吧，不用送了。南中的事情就交给你了！”
　　祝融点了点头。
　　张浪看了看眼前这张坚强的容颜，心里不由得升起柔情，柔声道：“你一定要注意安全，凡事切不可冒险！如遇到紧急事务立刻通知我，我会赶来支援你！”祝融芳心有些慌乱，轻轻地点了点头。
　　董莺见两人态度暧昧，心里微微泛酸。
　　张浪对李季道：“南中的事情由祝融做主，你要好好配合她！”李季抱拳道：“下官定全力配合女王稳定南中局势！”
　　张浪看了祝融一眼，勒转马头领着千余护卫朝南面渐渐远去。祝融注视了很久，知道几乎看不见了，才振作精神率领两万女兵返回南中去了。
　　……
　　张浪一行人在路上昼行夜宿，径直往长安行去。差不多半个月后，一行人风尘仆仆地回到了长安城。
　　此时天空阴霾，寒风朔朔，天地间一片凋零的景象。然而一进入长安城，热闹的气氛立刻扑面而来了。繁荣的街市，熙熙攘攘的人流，人声鼎沸的酒楼茶馆，每个人的脸上都挂着欢快的笑容。
　　张浪长长地吐了口气，“终于到家了！”
　　董莺深有同感，“这一趟出去有差不多半年时间呢！”四下望了望，有些疑惑地道：“街市好像比之前赶紧了很多？”
　　张浪也四下里望了望，点了点头，“是啊，流民好像都不见了！”
　　一行人回到大将军府门口，下马来，走上台阶，门口卫士慌忙叩拜，随即一名卫士奔进大门去通知大家去了。
　　张浪董莺走进大厅，还没坐下，貂蝉和李家姐妹便都奔了进来，看到张浪全都面露无比欣喜的神情，貂蝉更是喜极而泣了。张浪呵呵一笑，“大家都还好吗？”三女抹了抹眼泪，点了点头，盈盈下拜：“妾身供应夫君回府。”
　　张浪把她们一个个扶起来，抹掉她们的眼泪，抱了抱她们。见严雨瑶不在，不解地问道：“雨瑶呢？”
　　三女流露出一个笑容。貂蝉道：“恭喜大哥贺喜大哥，大姐她为大哥产下了一对儿女！”
　　张浪愣了愣，抓住貂蝉的双肩无比惊喜地问道：“你说什么？余姚她，她生了？”
　　貂蝉笑着点了点头，“大姐现在房中静养，还不知道大哥回来了呢！”
　　张浪连忙朝后院奔去。李家姐妹立刻跟了出去。貂蝉看了一眼董莺，微笑着叫了声：“二姐！”董莺冷哼一声，走出了大厅。貂蝉看着董莺的背影冷冷一笑，也朝后院走去了。
　　张浪来到严雨瑶的门口，两个侍女见了，一惊，赶紧便要行礼。张浪拿手势阻止了她们，轻声问道：“雨瑶在里面吗？”两个侍女点了点头，其中一个小声道：“大夫人刚刚睡着。”
　　张浪轻轻地走进了房间，映入眼帘的是朴素、干净而又匆忙女性韵味的房间装饰。扭头朝左侧看去，透过碧纱橱的轻纱，能隐隐看见伊人正躺在床上。张浪轻轻地走去，绕过碧纱橱。只见严雨瑶正侧卧在榻上，穿着白色的纱衣，一头秀发披散开如同乌云一般堆在枕头上，脸上未施粉黛，却透出难以形容的成熟韵味，也许是因为成为母亲的原因吧。
　　张浪走到塌边，坐了下来，看着严雨瑶的美丽容颜不由的温柔一笑。看见躺在严雨瑶面前睡得香甜的两个小家伙，张浪愣住了，瞪大眼睛喃喃道：“这，这是我的孩子？！”两个小家伙都紧闭着眼睛，嘟着小嘴，粉粉嫩嫩的非常可爱。
　　张浪忍不住伸手逗弄了一下其中的一个小家伙，没曾想那小家伙立刻醒了过来，看到张浪，小嘴一张，哇地哭了起来，声音是那样的洪亮。
　　张浪吓了一跳。严雨瑶被惊醒过来，看见了张浪，流露出惊喜的神情，“大哥，是你吗？”
　　张浪呵呵一笑，“可不是我吗？”
　　严雨瑶赶紧坐了起来，扑进了张浪的怀抱，一双柔夷紧紧地搂着张浪的虎腰，把臻首埋进张浪的胸膛，流着眼泪喃喃道：“大哥，雨瑶好想你！”
　　张浪不禁感到内疚，搂着严雨瑶歉意地道：“都是大哥不好！雨瑶产子之时，大哥居然都没能陪在雨瑶身旁！大哥真不是个称职的夫君！”
　　严雨瑶抬起头来，美眸痴痴地看着张浪的眼睛，摇头道：“大哥千万不要这么说！大哥虽然是雨瑶的夫君，却也是千万黎民的父母，大哥必须照顾他们！雨瑶不怪大哥，雨瑶只是有些想念大哥！”
　　张浪不由的情动，得妻如此夫复何求啊！把严雨瑶搂进怀中，严雨瑶的臻首搭在张浪的肩膀上，流露出幸福的笑容。这时，两个小家伙都哭了起来，一个比一个响亮，好像在比赛似的。
　　张浪放开了雨瑶，看着两个小家伙有些不知所措地道：“都是我不好，把他们弄醒了，现在怎么办啊？”


第三百八十七章 初为人父
　　貂蝉、董莺站在碧纱橱后，看着张浪和严雨瑶手忙脚乱地哄孩子，又是好笑又是羡慕。董莺摸了摸小腹，轻轻地叹了口气，转身离开了。貂蝉又看了片刻，也转身离开了，显得有些失落的样子。
　　张浪抱着一个粉嘟嘟的婴孩，一边笨手笨脚地摇晃着，一边哄道：“小宝贝，乖……，别哭了！”
　　严雨瑶抱着另一个婴孩看着张浪，绝美的娇颜上流露出幸福的微笑。
　　两个奶娘和两个侍女进来了，一个奶娘急忙道：“将军，夫人，公子小姐一定是饿了。”
　　“饿了？那这么办呢？”张浪不知所措地问道。两个侍女偷偷地笑了笑。奶娘道：“就请把公子小姐交给我们两个吧，我们一定把公子小姐喂得饱饱的！”张浪打量了她两个一眼，“你们是什么人？”严雨瑶小声道：“她们是奶娘。”张浪明白了，站起来，赶紧将手中哭闹不止的小宝贝交到了奶娘手中。另一个奶娘则弯下腰来，小心翼翼地从严雨瑶的手中接过了另一个婴孩。两个奶娘朝张浪和严雨瑶微微鞠了一躬，退了下去。两个侍女也朝张浪严雨瑶行了一礼，跟了出去。
　　张浪在床沿上坐了下来，握住严雨瑶的纤手，看着她感激地道：“雨瑶，谢谢你！”
　　严雨瑶温柔一笑，“能为大哥生儿育女是雨瑶最大的幸福！”
　　张浪不禁情动，轻轻地将严雨瑶搂进怀中。
　　两人温存了片刻。张浪突然想起一件事来，抬起头来问道：“雨瑶，我的孩子是来还是女孩？”
　　严雨瑶白了张浪一眼，小埋怨道：“你看你这个父亲，居然连孩子是男是女都不知道，真是太糊涂了！”
　　张浪尴尬一下，“刚才忘了看了。”
　　严雨瑶道：“两个孩子，一个男孩，一个女孩。”
　　张浪双眼一亮，“龙凤胎啊！真好！”看了一眼严雨瑶，笑道：“男孩长大后一定像我这么勇猛！女孩长大后一定像雨瑶这么温柔美丽！”
　　严雨瑶嫣然一笑。想起一事，“对了大哥，我们的孩子还没有名字呢！”
　　张浪站了起来，来回踱着步：“得想个好名字！嗯……，有了。”张浪停下脚步，微笑着对严雨瑶道：“男孩就叫吕猛，女孩就叫吕薇。怎么样？”严雨瑶温柔地道：“大哥取得名字当然好咯！”张浪哈哈大笑，“那就这两个名字了！吕猛，希望他跟他老子一样勇猛，吕薇，希望她像紫薇花一样清新美丽，就像她的母亲。”严雨瑶笑着看着自己的夫君，胸中都被幸福填满了！
　　……
　　张浪大步走进书房，红光满面，喜气洋洋。贾诩、蔡琰赶紧叩拜：“拜见主公。”蔡琰，一年前被张浪调回了长安，做为贾诩的副手，主要负责文案工作。蔡琰非常尽职尽责，虽然谋略欠缺，却把所有的事情处理得井井有条。
　　张浪坐了下来，笑道：“不必多礼。”两人站了起来。
　　张浪道：“都别站着说话，坐吧。”两人抱拳拜谢，分别在左右首跪着下来。
　　张浪笑道：“今天高兴，我有儿子女儿了！”
　　贾诩、蔡琰早已知道此事，笑着抱拳道：“恭喜主公！”蔡琰的神情显得有些落寞。
　　张浪哈哈一笑。想起正事，说道：“距离元旦只有不到十天了，各地主官都到了吗？”
　　蔡琰抱拳道：“回禀主公，各地主官基本上都已抵达，剩下的这几天应该能到。”
　　张浪点了点头。看了两人一眼，“今年的元旦会议，有两件最重要的事情须要商议，一是关于同曹操联合对抗鲜卑的事情，另外一件则是关于民军队伍存留的问题。这第一件事已经定调了，主要就是讨论具体联合出击的事项，要商议出一个具体的办法出来一边两个月后我和曹操会面时好与他协商。”
　　“这第二件事，我有点拿不定主意。孔明、文远所言有道理，但是前段时间民军在守城中似乎也发挥了不小的作用。我是左右为难啊。”看了两人一眼，“你们两个怎么看？”
　　蔡琰抱拳道：“主公……”
　　张浪摆了摆手，没好气地道：“怎么又叫起主公来了？叫大哥！”
　　蔡琰芳心一荡，娇颜微微一红，垂下臻首，羞赧地叫了声：“大哥。”张浪呵呵一笑，“说吧，我蔡琰妹子对这件事是怎么看的？”
　　蔡琰有些新光意乱，慌忙把心中的绮念勉强压下去，深吸了一口气，说道：“小妹不懂军事，不过却认为每年仅仅训练半个月到一个月时间恐怕没有什么作用。小妹认为任何技艺都是一样的，只要长时间不磨练，就会和生手一样荒疏。而维持民军系统，虽然不耗费府库钱粮，说是自筹资金，其实耗费的也是各地的潜力，对于各地发展不利，对于正规军团的发展只怕也不利！另外，这种制度，几乎网罗所有壮年百姓，对于经济发展恐怕也有影响。……”
　　抬起头来，看见张浪一脸惊讶地看着自己，脑袋一紧张，后面要说的话一下子全忘了。慌忙垂下头，心脏扑通扑通地直跳，娇颜也绯红了。
　　张浪惊叹道：“蔡琰妹妹的见识很不一般啊！这番话孔明也对我说过。”
　　蔡琰不敢看张浪，低垂着头默不作声。
　　张浪笑了笑，看向贾诩，“文和，你的看法呢？你之前是很支持民军制度的话！”
　　贾诩抱拳道：“蔡琰姑娘所言有理，不过我却认为民军制度应该保留。民军战力确实是个问题，但我们对于民军的应用应该有个清醒的认识，这支军队只是主力的补充，如果想用它与敌军主力正面对抗显然是自寻死路，他也不适合与强大敌人野战争锋。不过，庞大的民军却可以用来守卫城池和关隘，让我们的主力等出手来进攻敌人消灭敌人！所以，属下虽然同意蔡琰姑娘的部分看法，却认为民军应当维持。”
　　张浪流露出思忖之色，有些拿不定主意。看了两人一眼，苦笑道：“看来这件事得让大家来闹闹。”


第三百八十八章 突发事件
　　红日西沉，夜幕初降。西边的天空一片鲜红，而东边的天空已经是星辰漫天了。草原上还没有全黑下来，汉人牧民和匈奴牧民正骑着马驱赶牲口返家。这里是雁门郡，长城外的一片牧场，一派草原牧歌的美丽风光，一切都是那样的祥和。
　　“小狗子，给你说过多少遍了，不要冲进马群！你怎么总是不长记性！”一个四十来岁的中年人骑着马，拿着赶马长杆，喝骂前面一个骑马冲进马群的少年。那少年听到父亲的喝骂，赶紧催马奔了出来。这是一对父子，两个人每天都这样赶马，已经好几个年头了。
　　父亲招呼儿子把散开的马群赶到一起，然后父子两个夹着马群缓缓往远方的家行去。
　　轰轰轰……！
　　儿子听到身后传来沉闷的雷鸣般的声音，不由的回头张望。这不看不要紧一看吓一跳，只见昏暗的天光下，一拍黑影出现在不远处山丘的轮廓线上。儿子急声叫道：“阿爹，那是什么？”
　　父亲回过头来，看到了山丘上的景象，面色骤然大变，“不好！是鲜卑人！快跑！”
　　就在这时，呜呜的号角声突然响起，鲜卑骑兵满山遍野涌来，天地间回荡着鲜卑人野兽般的怪叫声。
　　……
　　张浪坐在上首，听着下面的争论，关于民军存留的问题。在座的都是张浪手下最顶尖的谋士文臣，左首处坐的是贾诩、右首处坐的是黄月英，贾诩下面依次坐的是陈宫、法正、马良，黄月英下方依次坐的是诸葛亮、蔡邕、蔡琰。此刻正在争论的是陈宫和诸葛亮，两人各抒己见，都说得头头是道。
　　张浪抬起手来，两人停止了争论。
　　张浪皱眉道：“你们不必争论了，你们两方的意见我已经清楚了。”扫视了众人一眼，“赞同保留民军的请举手。”贾诩、陈宫、法正举起手来。张浪示意他们把手放下，问其他人道：“其他的人都主张废除吗？”黄月英等五人点了点头。
　　张浪笑道：“五比三，这么看来，我们应当废除民军制度啊？”
　　陈宫站起来抱拳道：“此种大事，主公应当乾纲独断！”
　　张浪低头沉吟，对于这件事他也有些拿不准，原本期望八位谋臣能够议论出一个结论，没想到双方观点依旧是水火不容，却又都有道理。
　　杨昆急匆匆奔了进来，抱拳道：“大将军，并州紧急军情！”
　　张浪皱起眉头，“并州？人呢？”
　　“就在门外等候宣召。”
　　“快让他进来。”
　　杨昆应了一声，奔了下去，片刻后领着一个风尘仆仆的传令官来到大堂上。传令官见到张浪，连忙拜道：“大将军，鲜卑人突然攻入并州，我军损失惨重，……”
　　众人大惊，张浪急声问道：“现在状况究竟如何？鲜卑人攻入多远了？”
　　“回禀大将军，属下来时，雁门关以北的雁门郡土地除了治所阴馆之外，其余全部丢失，定襄郡也丢了，云中郡、五原郡、朔方郡，情况不明，不过听说有一支十五万的鲜卑骑兵往西边去了，那三郡恐怕凶多吉少！”
　　张浪有些气恼地问道：“不是把民军规模增加到了三十几万吗？为何会让敌军长驱直入？”
　　“回禀大将军，民军根本就不是鲜卑人的对手！事发当初，雁门郡北部民军及定襄郡民军共计八九万人，集结于定襄以东准备截击鲜卑人，然而却被鲜卑人一万骑兵一举冲垮损失六七万！随后残存民军退回定襄依靠城垣抵抗。然而面对五万鲜卑人，却仅仅只坚持了不到两天，城垣便被攻破！数万民军及十几万官民，被杀死数万，余者戒备鲜卑人掳走！”
　　张浪皱起眉头，他终于看行了民军的作用，然而这个代价似乎太大了一点。
　　看了一眼传令官，“你继续说。”
　　传令官道：“定襄被攻破后，鲜卑大将拓跋光耀率领二十万重兵南下，连下武州、马邑，猛攻阴馆。好在阴馆有两万鹰扬军团将士。鲜卑军连攻数日不下，属下离开时，鲜卑人依旧没有任何进展。”
　　张浪皱起眉头，喃喃道：“没想到鲜卑人竟然这么快就南下了！”
　　陈宫来到堂中抱拳道：“大将军，并州情况危急，属下请命返回并州主持军务。”
　　张浪站起来，走到陈宫面前，“并州离不开公台，公台就立刻赶去吧。”
　　“诺。”
　　张浪道：“经过这一次的事情，证明民军的作用却是有限。民军组织即刻撤销。公台回到并州可以多多发动依靠当地的百姓，但绝不肯再让他们独当一面了！”
　　陈宫抱拳应诺，匆匆离开了。
　　张浪回到上首坐下，对众人道：“本来还想撑着元旦佳节与诸位好好喝一杯酒，却不想被鲜卑人扰了雅兴！这顿酒暂时记下了，等打垮了鲜卑人，我们再好好痛饮一番！”众人流露出笑容。
　　张浪道：“骠骑军团、龙韬军团即刻北上并州。洛阳、关中各地官府做好接受并州难民的准备，我不希望难民在逃难的路上有饿死的情况发生。蔡琰”
　　蔡琰一愣，赶紧站了起来，抱拳道：“属下在。”
　　“我任命你为粮草参军，为大军筹备粮草。”
　　蔡琰愣了愣，回过神来，赶紧接令，心情非常激动，这是大哥第一次重用她啊！
　　蔡琰退了下去。张浪唤道：“文和。”
　　“属下在。”
　　“我任命你为随军军师，跟随在我左右。”“诺。”
　　张浪扫视了一眼众人，“目前情势紧急，各位立刻回到各自的岗位上，虽然战事发生在北线，然而其他防线也切不可掉以轻心！诸位须要做好两件事情，一则保境安民，二则筹备粮草以备不时之需。”众人站起来抱拳应诺。
　　张浪来到后面，几个妻妾正在逗弄着张浪的一双儿女，其乐融融，几个侍女奶娘则立在周围笑看着。众人看到张浪进来，纷纷下拜行礼。
　　张浪笑道：“免礼免礼。”众人站了起来。几个侍女奶娘躬身退了下去。
　　张浪走到貂蝉面前，抱起了儿子吕猛，举过头顶笑呵呵地道：“我的小宝贝！”


第三百八十九章 贤妻美妾
　　一条细细的水流突然从吕猛的裤裆彪了出来，把张浪的衣襟都给打湿了。几个妻妾愣了愣，随即笑得花枝乱颤。严雨瑶赶紧过来把吕猛给抱开了。李小月为张浪宽衣，把被小公子尿湿的外套和上衣拿了出去，李小如则拿来了干净的上衣和外套为张浪穿上。
　　张浪穿好衣服，朝吕猛看去，这个调皮的小家伙居然躺在母亲的臂弯里呼呼睡着了！张浪走上前去，轻轻地吻了一下小家伙粉嫩的脸蛋儿，宠溺地道：“这小家伙，真会撒尿！”众女笑了笑。
　　张浪走到貂蝉面前，看了看宝贝女儿，小家伙不哭不闹，眨着大眼睛好奇地看着张浪。张浪喜欢得不得了，伸出一根手指头逗她。没想到小家伙竟然一把抓住了张浪的手指，咧嘴笑了！
　　张浪禁不住笑了起来。
　　逗弄了一会儿儿女，把几个奶娘和侍女叫了进来，把一对儿女交给了她们，她们小心翼翼地抱着这一对小宝贝道偏房去了。
　　张浪感慨道：“怎么不想离开你们啊！”
　　几个妻妾立刻从张浪的话中听到了话外之意，严雨瑶紧张地问道：“夫君要走？”
　　张浪点了点头。
　　几个妻妾都流露出不舍之色，貂蝉幽怨地道：“可是夫君才回来没多久啊！”
　　张浪叹了口气，“没办法啊！发生了突发事件，鲜卑人突然攻入了并州，我必须去处理！”几个妻妾沉默不语，都很难过的模样。张浪只感到柔肠百转，都不想走了。严雨瑶抬起头来，温柔地道：“夫君不只是我们的夫君，还是百姓的大将军！夫君一定要打败鲜卑人拯救并州的百姓！”
　　张浪握住严雨瑶的一双柔夷，点了点头。
　　……
　　几个妻妾在后院默默地为张浪整理行装，都没有说话。张浪则在前厅与马良、蔡琰说话：“季常，你尽快去一趟许都，把会面的事情向后推迟。”马良抱拳应诺。张浪看向蔡琰：“琰儿，我明日就要赶去并州，粮草的事情就交给你了，你多费心。”蔡琰微红着娇颜抱拳应诺。张浪解下佩剑交给蔡琰，“拿着我的佩剑，你可以征调所有你认为有用的资源。任何人胆敢阻挠，你可以此剑将其就地正法！”
　　蔡琰双手接过佩剑，斩钉截铁地道：“属下定不负大哥所托！”
　　张浪笑着点了点头。
　　杨昆奔了进来，抱拳道：“大将军，贾诩先生来了。”话音刚落，贾诩便急匆匆走了进来，草张浪抱拳一礼：“属下拜见主公。”
　　“不必多礼。”
　　贾诩站了起来。
　　马良、蔡琰朝张浪抱拳道：“属下告退。”张浪点了点头，两人转身朝贾诩一抱拳，离开了大厅。
　　张浪问贾诩道：“西行商队组建得如何了？”
　　贾诩抱拳道：“回禀主公，已经组建完毕，来自各地的商贾都已经就位，护卫兵力属下也已经安排妥当。”张浪点了点头，“准备好了就不要耽搁了！让他们出发！”“诺。”
　　张浪在外面巡查这半年多时间里，贾诩按照张浪的要求已经组织了一批西行商队了，那支队伍携带的货物主要是瓷器，如今还没有消息回来，那一支商队的成员不仅有国营部的人员还有来自各地的商贾和改文从商的士族。如今这支即将出发的商队，结构与先前的一样，规模更大，携带的商品主要是丝绸和各种工艺品及女人的化妆品及成衣等等。
　　张浪问贾诩道：“关中及西凉的事务你都安排好了吗？”
　　“回禀主公，属下都已经安排妥当，就算属下不在，他们也能按部就班地处理各项事务，绝不会误事的！”
　　张浪点了点头。
　　……
　　诸葛亮回到在长安临时的家中。此刻，一身白衣翩跹若仙的诸葛若雪正与一身武士服梳着马尾辫的孙仁坐在一起闲聊。她两个为何会在一起？原来当日张浪了离开襄阳后，孙仁百无聊赖之时被优美的琴音吸引，不知不觉就来到了诸葛若雪的院子中，见到了天仙一般诸葛若雪。两人一见如故，很快就成为了无话不说的朋友。孙仁钦佩诸葛若雪的渊博学识和非凡见解，而诸葛若雪则欣赏孙仁的豪爽大气。
　　孙仁由于有了诸葛若雪这个能够倾心交谈的好姐妹，便不急于返回江东了，终日和诸葛若雪一起谈心事，谈天下大事，谈抱负。有了知己，时间便在不知不觉中咯流逝了，转眼几个月过去了。不久前，诸葛亮起身前往长安参加每年的元旦例会，诸葛若雪随行，孙仁想要见识见识吕布治下的关中大地，遍野一同前往了。
　　诸葛若雪和孙仁见诸葛亮进来了，便站了起来。诸葛若雪问道：“二弟为何如此匆忙？”
　　诸葛亮朝诸葛若雪抱拳一礼，“北方发生了大事，鲜卑人南侵！主公已经传下号令，主公明日就将北上并州，弟必须尽快赶回襄阳！”
　　诸葛若雪皱起眉头，沉默不语。
　　孙仁不解地问道：“吕布英勇无敌，对于区区胡人何必那么紧张呢？”
　　诸葛亮道：“孙小姐此言错了！鲜卑人如今的实力之强已经超过了主公和曹操！实不相瞒，主公和曹操已经确定要联合对付县鲜卑人了！”孙仁吃了一惊，难以置信地道：“胡人竟然有这么强的力量？居然要吕布和曹操联合才能对付得了？”诸葛亮点了点头。问诸葛若雪道：“二姐，你和我一起回像样吗？”
　　诸葛若雪想了想，“不，我想留下来看看。”
　　孙仁道：“既然若雪姐姐要留下来，那我也要留下来！”诸葛亮巴不得孙仁留下来，免得孙仁回去后报告这边的情况。
　　诸葛若雪问道：“不知鲜卑人出动了多少兵力？”
　　诸葛亮道：“具体情况还不清楚，估计至少有四十万大军！”
　　诸葛若雪皱眉道：“我最担心的是，鲜卑人在攻击我们的同时却没有攻击曹操而是拉拢于他。”诸葛亮神色一变，“要是如此，那我们的处境就危险了！”孙仁听了他们两个所说的，也不禁担心起来。


第三百九十章 英雄
　　“大鲜卑使者万俟通，见过汉朝丞相。”一个身着鲜卑服色的中年文士来到丞相府大厅拜见道。
　　立在左首处的典韦大怒，喝道：“塞外胡人，见到我大汉丞相为何不跪？”
　　万俟通被怪兽般的典韦一通大喝，身心俱颤，下意识地便想下跪，然而一想到自己是大鲜卑的使者，底气立刻又足了，傲然道：“我大鲜卑雄踞塞外，控弦猛士数百万，万王臣服，威势已远远超过你们汉朝！我身为大鲜卑使臣，代表大鲜卑的至高权威，如何能跪！”
　　典韦是一根筋的猛将，见万俟通如此说话，立刻火遮了双眼，一把拔出宝剑就要斩杀万俟通。万俟通见状，吓得亡魂皆冒，向后跌倒在地。典韦举起宝剑双眼怒睁，就如同择人而噬的洪荒鳄鱼一般，眼看万俟通就要丧命在典韦的剑下了！
　　“恶来！”曹操终于出声了。
　　典韦收回宝剑，退回自己的位置，一对猛兽般的眼睛依旧恶狠狠地瞪着万俟通。
　　万俟通抹了抹额头的冷汗，心有余悸。他对于汉朝的情况原本就不大知道，只是道听途说以为汉朝都是些农夫和无痛呻吟吟诗作对的文人而已，却没想到竟然有如此凶猛彪悍之辈，即便鲜卑中也没有如此人物啊！心里对于汉朝有了新的认识。
　　万俟通站了起来，从怀中掏出一本文书，双手呈上，“这是我们大单于令在下交给大汉丞相的国书。”
　　郭嘉上前接过国书，转呈给了曹操。
　　曹操打开国书，看了看，冷冷一笑。按下国书，问道：“你们要和我联合？”
　　万俟通道：“吕布乃是大汉的逆臣贼子，也是我大鲜卑的仇人。大单于认为我们双方应该联合起来消灭吕布！事成之后，我方只要并州和西域，其余土地全都归丞相所有。不知丞相意下如何？”
　　曹操嘲讽似的道：“你们大单于还真大方啊！”
　　万俟通道：“这是对双方都有利的事情，丞相没有反对的理由吧？”
　　曹操沉吟不语。
　　许攸出列道：“丞相，这是一个大好机会啊！我们应该抓住机会，和鲜卑联兵打败吕布！此事一旦成功，一统天下便指日可待了！”
　　曹操抬起头来，看了看万俟通，冷冷地道：“吕布不是乱臣贼子！就算是乱臣贼子，也应该由我这个大汉丞相来处置！轮不到外人来插手！”
　　万俟通一愣，问道：“丞相这是何意？难道不愿与我大鲜卑合作？”
　　曹操站起来，哈哈大笑，“我大汉天朝，怎会与胡虏合作？我身为大汉丞相，怎么可能助外敌攻伐自己的同僚？”看了一眼万俟通，斩钉截铁地道：“回去告诉你们单于，若想南下，面对的不只有吕布，还有我曹操！不管是吕布，还是我曹操，都是你们的死地！”
　　万俟通大为震惊，威胁道：“丞相你可要想好了，一旦我百万战骑狂飙南下，这繁华的中原大地将成为一片废墟！尔等定死无葬身之地！”
　　曹操淡淡地道：“我堂堂七尺男儿，甘愿鲜血撒黄土！”瞥了万俟通一眼，“你们单于要战便战，少说废话！”
　　郭嘉激动无比，出列拜道：“丞相勇烈，我等愿誓死追随！”
　　众文武纷纷出列，叩拜道：“愿誓死追随！”
　　万俟通心中震惊，脸色青一阵白一阵。重重地哼了一声，转身离开了。
　　众人纷纷站了起来。许攸叹气道：“丞相啊，如此太过意气用事了！”
　　曹操道：“人生在世，总有些东西是必须坚守的！权谋是为了这些信念而存在的，否则要权谋何用！我宁愿失去一统江山的机会，也绝不会让胡人祸乱我中原大地！”
　　郭嘉无比敬佩的道：“似丞相者才是真正的英雄！”
　　曹操哈哈大笑。随即思忖道：“如今并州战火熊熊，吕布势必调遣大军北上征战！”扫视了堂下众人一眼，下令道：“传令驻扎在吕布边境处各军回撤到许都，只保留必要的守备部队，以便吕布能够安心对抗鲜卑人。另外，告诉荀，我们的大战恐怕也即将开始，要他提高警惕小心防范！”
　　……
　　骠骑军团接到命令后，立刻离开洛阳地区北上并州。十万弓骑兵在黄忠的率领下兼程急赶，一路上都看见无数的百姓拖家带口仓皇南侧，孩童的哭喊声，妇人的被呼声回荡在天地之间。
　　阴馆，雁门郡治所所在地，前临桑水，背靠雁门关，坐落在一片平地之上，周围草木茂盛，粮田万顷，是一片人间乐土。然而这片人间乐土如今却变成了惨烈厮杀的战场！天空中乌云翻滚，地面上杀声震天，一眼望不到尽头的鲜卑大军正在猛攻阴馆城池。战况如火如荼，鲜卑人如同不断掀起的浪潮般冲击着城墙，城墙上的守军舍命死战，城头上下已经是尸积如山血流成河了！
　　受到最猛烈攻击的北城墙眼看快要支持不住了！城墙上的守军将士已经不剩下多少人了，残存的将士们与越来越多的鲜卑人在城墙上死战搏杀，一个个鲜卑人被砍倒被刺翻，一个个守军将士倒在血泊之中。突然，一个重伤的士兵大吼一声，抱着一个鲜卑千夫长滚下了城墙，双双摔死！守军将士拼尽了全力，然而城墙却眼看着一点点失守，不是守军将士不尽责，他们已经流尽了鲜血，实在是敌人太多了太多了！
　　嘭！嘭！……北城门在敌人冲城车的撞击下不断颤抖着。城门后，伤兵们拼命地抵住城门。
　　城外鲜卑人的大旄下，鲜卑大将拓跋光耀愤怒地质问手下将领：“几十万人马，打了十几天，居然还是打不下来！你们是干什么吃的？”
　　一个部将道：“将军，实在是汉人的抵抗太惊人了！个个悍不畏死，不惜与我军同归于尽！这十几天下来，我军已经损失了将近三万人了！”
　　拓跋光耀甩了他一马鞭，喝道：“我要的不是伤亡数字！我要的是阴馆！大鲜卑的勇武之名决不能毁在这座小小的城市之上！你们都给上去！今天必须打下阴馆！”


第三百九十一章 失守
　　几个鲜卑将军亲自带领卫队督战。鲜卑军就像是打了鸡血似的攻得更加疯狂了！那些鲜卑军士兵如同发狂的豺狼般瞪着血红的眼睛嚎叫着不断往城墙上冲！城墙上的守军将士砍倒一个敌人，便立刻冲上来两个甚至更过，疯狂挥刀厮杀，守军将士拼尽了全力渐渐眼眸在敌军的浪潮之中！
　　北城墙摇摇欲坠，残存不多的守军将士已经是伤痕累累，面对浪潮一般涌来的鲜卑军，他们能做的就是战斗至最后一口气。守军将士快要支持不住了！双方将士的尸体相互叠压着铺满了城墙，又从城墙上一直延伸到城墙梯，再从城墙梯延伸到街道上。北城门，城墙上，街道上都在战斗，怒吼声夹杂着兵器的撞击声回荡在空中，所有还能动的伤兵全都已经投入战斗，汉军在做最后的抵抗！
　　嘭！随着一声巨响，城门轰然倒下。鲜卑将士猛发一声喊，汹涌而入。城门口的几十个伤个伤兵拔出长刀迎了上去，怒吼着挥刀砍倒敌人，敌人铁骑用来，几十个伤兵纷纷倒下。
　　浑身浴血的马腾挥起大刀砍翻了怪叫着冲来的鲜卑战将，扫视了一眼前面的战场。城墙上虽然还有士兵在战斗，但只有寥寥落落几个身影，在鲜卑人如潮似浪的攻击下一个个血战阵亡；城门口一片混战的景象，残存的己方将士正在拼死抵抗，每一个人都面对着十几个甚至几十个敌军，他们在用最后的力量战斗，砍杀敌人，在敌军的枪林刀山中倒下，没有人后退，他们是军人，只知道战斗，绝不会退缩；双方将士的尸体充塞了街道，血水将街道染成了斑驳的红色！
　　马腾心痛不已，然而却没有能力拯救麾下这些忠勇的士兵。
　　一个浑身浴血的部将骑马奔到马腾面前，翻身下马，抱拳道：“不好了将军，东门、西门也都失守了！”
　　马腾眉头一皱，一把拽住部将的衣襟，喝道：“告诉他们，挡不住了也不许给我挡住！我们要争取时间，为老百姓脱险争取时间！”“诺！”部将吼叫着应道，翻身上马，奔了下去。
　　马腾看了看周围伤痕累累的将士们，举起大刀吼道：“兄弟们，跟我杀！”马腾领着百多个将士冲了上去。马腾骑着马，挥舞大刀，不管是兵是将无人能挡他一合！
　　此刻鲜卑人从北、西、东三座城门涌入城来，然而汉军的战旗却并没有倒下，城内的杀声依旧惊天动地地响着。
　　与此同时，千余将士正护着数万百姓往南边的雁门关撤退。百姓们拖家带口，心中惊惶，在他们身后，是狼烟滚滚的家园。
　　……
　　守军拼到最后，仅仅只剩下数百人了，然而他们依旧在坚持，怒吼声依旧在天空中翻滚。
　　马腾挥舞大刀在敌群中杀得血肉横飞，他已经疯狂了，周围地上层层叠叠全都是鲜卑人的尸骸，尸积如山血流成河！浑身浴血的马腾简直就像是一尊魔神一般！鲜卑人被杀得胆战心惊，都不敢靠近了！
　　一名军官策马疾奔到马腾身后，勒住马，高声叫道：“将军，快撤吧！敌军就快要占领南门了！”
　　马腾，皱了皱眉头，扫视了一眼当面的鲜卑人。鲜卑人受他威势所摄，都不由得后退了一步。马腾调转马头，一挥大刀，用沙哑的嗓音扬声喊道：“撤退！”带领残存的数百步骑朝南城门奔去。
　　鲜卑人反应过来，领军将领大声喝道：“追！不能跑了马腾！”数千骑兵这才呐喊着追赶。
　　双方人马一追一走不断厮杀，汉军的人数越来越少，特别是步军，落在后面的步军往往被冲上来的敌军骑兵包围，一番惨烈的厮杀过后便全部阵亡，当然鲜卑人也没讨到多少便宜。
　　马腾策马狂奔，不断看见两侧的街巷中落单的汉军士兵在敌军重围中厮杀，一个个血战阵亡。马腾心如刀绞，却又无比自豪，这些置生死于度外的悍勇士兵，是他的麾下，是他从关中带出来的好男儿！
　　马腾最后只带着百余骑兵杀透重围出了南门，原本跟在他身边的步军都没能冲出来。
　　马腾勒住马，回头看，还能听见麾下士兵最后的怒吼声！
　　马腾握着大刀的手掌，因为用力过度，指节都发白了。
　　勉强克制住杀回去的念头，猛地扭转头去，率领麾下百余残骑朝雁门关奔去。
　　……
　　鲜卑大军攻破阴馆，随即大军继续南下。两万前锋骑兵在鲜卑猛将康尔泰的率领下朝雁门关疾奔而来。烟尘席卷，看看渐近正在南侧的百姓队伍了。
　　百姓们听到发现了后方快速接近的烟尘，知道追兵来了，惊恐不已，慌忙四处奔逃，原本还算有序的队形彻底乱了。任凭将士们如何叫喊，百姓们根本就不听他们的，四处乱跑，如同一大群受了惊的羊群一般。
　　鲜卑前锋骑兵奔涌而来，蹄蹄践踏，弯刀挥舞，仓皇奔逃的百姓一个个倒在血泊之中，惨叫声响成一片，鲜卑骑兵正在肆意屠杀这些手无寸铁的百姓，原本风光秀丽的草地如今却变成了令人毛骨悚然的屠杀之地。马腾领着残存的将士拼死抵挡，然而千多人如何抵挡得住两万如狼似虎的鲜卑骑兵？马腾在乱军之中连斩十几名敌军将士，却被一支冷箭射中左肩，旁边的亲兵见了，慌忙奔过把带着负伤的马腾朝南边突围而去。
　　百姓的尸体铺满了草地，失去亲人的孩童跪在尸山血海中无助地大哭着，鲜卑人肆意大笑，他们似乎在享受杀戮的快感！
　　隆隆……
　　正在大笑的康尔泰突然听到南边传来隆隆的声音，越来越近，好似不断接近的雷鸣一般。不由的扭头望去，原本张狂的笑容瞬间凝固住了！他看见了什么？原来，无数的汉军突骑兵赶到了，铁蹄滚滚，旌旗云涌，掩额头盔下是一双双愤怒而又冷酷的眼神！四十万只铁蹄擂动大地，轰隆隆的巨响仿佛战神的咆哮！
　　十万骠骑军排山倒海而来，一马当先的战将是神箭无双的黄忠。
　　黄忠举起大刀，十万将士挽起弓弦，十万支狼牙见反射出耀目的寒光，好似满天星辰一般！


第三百九十二章 战骑席卷
　　黄忠大刀一挥，天空突然一暗，监狱铺天盖地而去。鲜卑骑兵人仰马翻，惨叫声响成一片。
　　“冲锋！”
　　随着黄忠一声大喝，十万骠骑军收起弓箭，拔出腰刀高高举起，怒吼着朝敌人席卷而去。只见征尘漫天，铁蹄震颤大地。鲜卑骑兵慌忙迎战。十万骠骑军如狂涛巨浪般席卷而过，鲜卑骑兵就如同置身于惊涛骇浪之中一般，纷纷被卷入其中瞬间不见了踪影。千军万马之中，康尔泰大叫着催促麾下骑兵反击，就在这时，七八十步外，黄忠举起老黄弓对着康尔泰就是一箭，弓弦震响，箭化流星，康尔泰还没反应过来就被一箭射穿了头颅倒栽下马。
　　两万鲜卑骑兵前锋被一举击破，残兵败将仓皇北逃。十万骠骑军一路追赶下去，不断发箭，奔逃的鲜卑骑兵纷纷被射落下马。
　　骠骑军一直追出十几里，来到一片丘陵之上。大军停下，举目望去，只见数十万鲜卑军主力正在南来，旌旗遮天蔽日，褐甲满山遍野，刀枪放射出森寒光芒，战马如浪头并进。
　　黄忠皱了皱眉头，勒转马头，扬声道：“全军撤退。”
　　骠骑军一百八十度调头往雁门关撤退。
　　……
　　日落之前大军退入了雁门关。此时，从阴馆撤出来的百姓基本上也已经退入了雁门关，几万百姓只剩下了一半左右，其他的都在路上被敌军骑兵屠杀了。雁门关内一片悲恸的哭声，几乎所有百姓都有亲人在逃难途中死在鲜卑人的刀下。子女跪在浑身是血的父母身边难掩悲伤，母亲捧着已经没有了呼吸的孩童哭得天昏地暗。
　　军中医官在百姓中间忙碌着为他们疗伤，一队队百姓在士兵们的引领下领取口粮然后离开雁门关南下，雁门关并非百姓们久待之地。
　　黄忠来到治所大堂，见到光着上半身扎着绷带的马腾，连忙上前来问道：“寿成伤情如何？”
　　马腾连忙站起来，抱拳致谢：“多亏了汉升兄及时赶到，否则所有百姓和在下都不能幸免！”
　　黄忠扶着马腾坐下，然后在马腾身旁坐了下来，说道：“你我同袍，理当同仇敌忾。”随即懊恼地道：“可惜我还是来晚了，致使那么多的百姓实在鲜卑人的刀下！”马腾也不禁有些伤感，充满恨意地道：“此仇迟早要向鲜卑人讨还！”
　　黄忠重重地点了点头。抱拳道：“寿成，你的鹰扬军团怎么还没有调上来？”
　　马腾皱眉道：“各部散布在整个并州，而我的鹰扬军团基本上是步军，没办法和老兄的骠骑军相提并论啊！”随即急声问道：“汉升兄，只来了你们骠骑军团吗？大将军难道没有派其它的兵马过来？”
　　黄忠笑道：“寿成莫急。龙韬军团正在路上，不久之后就能抵达！另外，大将军本人也正在赶来雁门关的路上。”
　　马腾稍稍松了口气。
　　马腾的一名部将从外面奔了进来，抱拳道：“启禀二位将军，鲜卑人到城下了。”
　　两人眉头一皱，黄忠道：“鲜卑人来得真快啊！”
　　马腾站了起来，对身边亲兵吩咐道：“取我铠甲来。”黄忠站起来劝道：“寿成有伤在身，就请留在这里休息，我去看看就可以了。”马腾道：“汉升兄的好意在下心领了！不过还是亲眼看看心里有底一些！”
　　亲兵取来了铠甲，为马腾披挂上，随即马腾便和黄忠一道离开了治所，往城门赶去。
　　两人登上城墙，朝城外望去，只见数十万鲜卑军铺天盖地，杀气腾腾。马腾皱眉道：“鲜卑人此次南下，非同以往啊！”黄忠深有同感地点了点头。
　　马腾稍作思忖，对黄忠道：“汉升兄，这雁门关上有一万我鹰扬军团将士。我意不到万不得已，骠骑军团的将士不要上城墙战斗。”
　　黄忠明白马腾的意思，点了点头，“就依寿成所言。”
　　……
　　夕阳下，雁门关和两侧的崇山峻岭如同血染了一般。拓跋光耀立马在大旄之下眺望巍峨险峻的雁门关，双眼中流露出无比兴奋之色：打破这道关隘，并州就是我们的了！
　　所有鲜卑将士也都兴奋异常，对于所有人来说，这是草原民族从未有过的辉煌时刻。
　　……
　　此刻，龙韬军团已经过了箕关，进入并州地界，兼程往雁门关急赶。而张浪则带着千余虎贲卫士进入了太原郡治所所在地，晋阳城。
　　而在襄阳，诸葛亮和张辽紧急会商，因为张浪有新的命令送来了，下令豹韬军团北上驰援。诸葛亮皱眉道：“如此以来，荆襄的兵力就只剩下一个虎翼军团了，显得过于薄弱了！”张辽道：“如今北线吃紧，确实需要生力军支援。”诸葛亮点了点头，“即刻将此令传给徐晃。同时文远派出一支军队接替豹韬军防务。”
　　张辽点了点头，站起来便准备离开。
　　诸葛亮连忙叫住了他：“等一下。”
　　张辽停下脚步，不解地问道：“先生还有何吩咐？”
　　诸葛亮问道：“文远打算拍多少人接替豹韬军防务？”
　　“我让曹性率领五万兵马前往接管。”
　　诸葛亮摇了摇头，“不可。带两万兵就可以了！”
　　张辽担心地道：“两万人马只怕不够啊？万一南方诸郡和孙坚联合来攻，只怕武陵郡抵挡不住啊！”
　　诸葛亮胸有成竹地道：“我只有计策。文远不必担心。”张辽想诸葛亮素来足智多谋，便点了点头，朝诸葛亮抱了抱拳，离开了大厅。
　　西川成都，刚刚回到成都的法正，就接到了大将军的调兵命令，命令驻扎在西川的战熊军团主力调往关中。
　　洛阳的平南军团调往南阳，南阳的苍狼军团调往关中。
　　张浪统治的广大土地上，兵马、物资都在调动着。所有百姓都感觉到了大战即将爆发的气氛。各种传言在民间流传着，其中最让人惊恐的流言是说鲜卑人百万大军已经南下，并州北部已经丢失，雁门关也将要失守了！这个流言似乎有人刻意鼓动似的，传播速度非常惊人，黄月英感觉此事非比寻常，下令对流言的传播者进行秘密调查。


第三百九十三章 危急
　　襄江渡口，一大清早，两岸的百姓便来到渡口处准备渡河，乡下的农民急着把新鲜的瓜果蔬菜挑进城去卖，城里人则急着赶路。然而原本应该繁忙的渡口却被襄阳城防军临时封锁了起来，老百姓暂时不能渡河。
　　一个挑着山货的农夫在人丛中放下担子，踮着脚眺望了一番，看见许多军士衙役之类的人正护着一辆辆罩着黑色苫布的大车从浮桥上过来，络绎不绝。农夫心中好奇，问一旁的老者：“老人家，官府在干什么啊？”老者摇了摇头，“不知道。”
　　就在这时，一阵大风刮来，一辆大车上的苫布因为没有捆扎好被风吹了起来，露出一个四四方方如同蜂窝一般的东西来。百姓们看到了，议论纷纷，都在猜测那个东西的用途。“那是好像是蜂巢。”一个中年人道。旁边的中年妇女没好气地道：“那哪是蜂巢啊，我看是一种炊具。”其他人的猜测就更加没谱了。少数几个有头脑的则感到非常奇怪，他们觉得官府制造这么多这种东西应该是有所大用吧？
　　几个衙役士兵慌忙把吹掉的苫布捡起来，重新把大车罩好。
　　……
　　洛阳。
　　黄月英在众僚属的簇拥下登上了城墙，举目远眺，只见城外萧瑟的农田望不到尽头，此刻还是寒冬天气，春播还未开始。黄月英回头望向城内，只见城内熙熙攘攘，整个城市就如同一口沸腾的锅一般，洛阳原本就十分热闹，如今又多了十几万从并州逃难来的百姓，显得更加热闹拥挤了。此时，从并州的箕关到黄河渡口，从黄河渡口再到洛阳，沿线五六百你的官道上，逃难的百姓依旧络绎不绝，他们携家带口往心中安全的地方洛阳奔来。
　　家人都在的，虽然一路很苦，不过倒也庆幸；而那些有亲人丧命在鲜卑人手中的，则悲悲切切戚戚然然，一路南来，泪水也洒了一路。
　　各地官府接到大将军府严令，为了保证难民一路顺利，沿途开设了许多粥棚，用来为难逃的百姓发放粮食和御寒的衣物。由于这项措施，虽然逃难的百姓非常多，却并未出现冻饿而死的情况。
　　与此同时，在西边的长安，也是同样一副景象。大街小巷充斥了从并州逃难来的难民，同时不断有新的难民来到，长安官府几乎全部行动起来安置照顾这些难民。
　　……
　　视线转到朔方郡治所所在地，临戎城。
　　原本的塞上名城此刻正在燃烧哀嚎。城内，百姓的尸骸重设街巷，到处都是疯狂杀戮的景象，鲜卑人追逐着百姓，残酷地杀死男人、孩子、老人，同时当街凌辱那些落入他们手中的年轻女子，惨叫声和无助的哀嚎声回荡在城市空中，火光映照着一张张疯狂的面孔和绝望的面孔。
　　临戎失守。与此同时，西河郡北部，用来安置投降匈奴的美稷城也失守了，匈奴人死伤惨重，余者一部南逃，一部投降了鲜卑。
　　官道上、原野上，到处都是惊慌南逃的百姓。
　　十几万鲜卑骑兵一鼓席卷了云中郡、五原郡、朔方郡和西河郡北部，几乎没有遭到襄阳的抵抗。说过郡县杀人盈城，一座座城市村甸化为了废墟，汉家百姓死伤惨重，被掳走者不计其数。好在，在鲜卑人南侵之前，大将军府已经开始了疏散措施，否则的话，损失将更加惨重。
　　十几万匈奴骑兵在席卷了北方三郡之后，分作两路南下，西路朝朔方郡南部沙漠边缘的大城寨杀去，东路则经美稷南下准备夺取西河郡收复离石城。
　　……
　　孙宏，鹰扬军团的一名千夫长。此刻他正率领一千名将士守卫着大城寨，这座沙漠边缘的重要城池。
　　大城寨的位置非常特殊，在南北两座沙漠之间，是从临戎那边过来进入并州的必经之地。
　　大城寨不是特别大，城墙是糯米浆和泥土和成的，只有三米高，倒是非常坚固。大城寨东西两边是茫茫草原，南北两侧则是茫茫沙漠。
　　不断有百姓从临戎那边奔逃过来，绕过大城寨逃往内地。
　　孙宏身着一身甲胄，立在西城墙之上，目光凝视着西方的大地。左右两侧，数百甲士拄着长矛一字排开。城墙上非常安静，一点声音都没有，那些将士简直就像是一尊尊雕像一般。
　　远处的天际线上出现了烟尘，很快，烟尘变得非常浩大，如同沙漠中卷起的沙尘暴一般。接着，在漫天的烟尘下，只见无数褐色的身影出现了。刚开始时好像一群蚂蚁，没多久就变成了一片海浪，朝这边漫涌而来。
　　城墙上一直如同雕像一般的士兵们皱了皱眉头。一个士兵小声喃喃道：“这么多敌人，怎么杀得完啊！”
　　六万鲜卑大军铺天盖地而来，来到打在城下，排列成战阵。六万人马一起吼叫起来，声震云霄，天空在颤抖，大地在颤抖，人的耳膜也在颤抖。
　　大城寨城下正绕着城墙东逃的百姓们听到身后的吼叫声，个个都吓得心胆俱裂，不敢回头，更不敢停留，连滚带爬地往东边狂奔。然而城墙上鹰扬军团的士兵却丝毫不为所动，任他狂风暴雨，我自岿然不动。
　　一个鲜卑千夫长飞马来到城墙，张狂至极地喊道：“城中汉军听着，若想活命早早开城投降，否则一旦城破鸡犬不留！”
　　话音还未落，城墙上突然飞下一支箭矢，那个鲜卑千夫长还没反应过来，就被射落马下。
　　鲜卑人大吃一惊，继而大怒，纷纷吼叫起来。
　　呜……，鲜卑人的号角声大响起来，一万鲜卑人扛着云梯朝大城寨汹涌而去。与此同时，另有数千鲜卑骑兵绕城飞驰，不断朝城中发箭，箭矢越过城墙，不时有汉军将士被射倒在地，但这却丝毫不能动摇汉军将士的意志。
　　一架架云梯搭上城头，鲜卑人朝城头上分涌而去。城头上的汉军拼命地往下放投掷石块檑木，轰隆隆的大响声中，只见鲜卑人雨点般坠落下去。一个士兵手持弓箭不断朝城下人丛发箭，口里念念有词：“八个，九个，十个……”


第三百九十四章 阵斩
　　鲜卑军顺着云梯爬了上来，城墙上的汉军将士大喝一声，一起端平长枪，猛搠下去，只见几十个鲜卑人惨叫着从云梯上滚了下去。然而鲜卑人实在是太多了，更多的鲜卑人涌了上来，登上城墙，汉军将士端着长枪从不同方向搠来，鲜卑人根本无法抵挡，被数支长枪洞穿身体挑落城墙。
　　鲜卑主将见己方绝对优势兵力竟然迟迟无法在城墙上站稳脚跟，不由的皱起眉头。举起左手，向前一挥。数千骑兵迅速涌到城下，对着城墙上一起发箭，天空突然一暗，箭雨呼地飞跃城墙，城墙上的汉军将士瞬间倒下了一片。鲜卑攻城部队当即乘机涌上城来，汉军将士当即反击，双方在城头上展开血战。
　　只见城头上双方将士的身影交织在一起乱晃，刀光耀目，鲜血漫天飞舞，双方士兵一个个倒下，不断有悍不畏死的汉军士兵抱着敌军滚下城墙，没有摔死的站起来继续厮杀。
　　一架冲城车从人丛中冲出，猛地撞在城门上，发出嘭的一声巨响，并不是十分坚固的城门猛地一颤，把在背后撑着城门的几十个士兵震得往后退了一步，士兵们立刻又奔上前来继续抵住城门。
　　……
　　惨烈的厮杀一直持续到日落前。
　　已经逃到远处山岗上的百姓们回头张望，只见大城寨一片血红的颜色，城中狼烟滚滚，虽然隔得已经非常远了，却依旧能够听见将士们拼死厮杀的声音。有些老人、女人忍不住留下了眼泪。
　　轰隆！随着一声极大的响声，城门终于被鲜卑人冲开了。鲜卑大军呐喊一声，朝城门口涌来。
　　然而就在这时，谁也没有预料到，数十骑汉军竟然从城中冲了出来。城门口的鲜卑人毫无防备，一下子被这数十骑汉军骑兵冲得七零八落死伤惨重。领军的千夫长张宏看见了鲜卑人的大旄，一挥手中长枪大吼道：“兄弟们，血战到底！”
　　吼！数十骑竟然没有选择突围，而是对着鲜卑人大阵冲去！战旗猎猎作响，澎湃出一往无回的气概！
　　鲜卑人都吃了一惊。鲜卑将军皱了皱眉头，举起右手。周围的数万鲜卑骑兵纷纷弯弓搭箭对准那几十个不要命的汉军骑兵！越来越近了，已经能清晰地看见那一张张视死如归的面孔了！鲜卑将军禁不住心头一颤，接着双目一凝，右手猛地向前压下。
　　嗖！随着一声呼啸，数万狼牙见飞上了天空，遮天蔽日对着那数十骑汉军飞去。
　　噼里啪啦……箭雨仿若暴雨一般落下来，地面上瞬间变成了箭矢的海洋，数十骑纷纷身中数十箭栽倒下去，人马具亡。天地间突然沉寂了下来，鲜卑人手持着弓箭喘着粗气。
　　……
　　大城寨失守。
　　随即这一路鲜卑军继续南下，准备一鼓作气突破长城防线。然而出乎他们预料的是，他们在榆林附近的长城关隘再次遭到鹰扬军团将士的顽强阻击，无法存进一步，战事进入胶着状态。
　　与此同时，从美稷南下的鲜卑军在黄河边，河曲附近的长城关隘遭到鹰扬军团计将士顽强阻击，也无法再前进了。
　　主要战场还是雁门关。
　　几十万鲜卑主力来到雁门关下，连攻数日，未能取得任何进展。
　　这天早上鲜卑人改变了之前强攻城池的做法，在关下排开军阵，一员鲜卑悍将提着巨大的狼牙棒来到城下大声挑战。这鲜卑悍将名叫昆布，是鲜卑有数的悍将之一，之前一直与西边的游牧民族交战，死在他手下的敌将不计其数，威名赫赫，不过他还从未和汉军战将交过手，在他心中，那些只会耕地读书的汉人根本就经不起自己一棒。
　　城门打开，三千骑汉军突骑捧着一员悍将出城来。这员悍将，头戴三叉紫金冠，身披唐倪连环甲，手提寒光闪闪的方天画戟，跨火烈焰神驹赤兔马，神威赫赫，疑似天上战神下凡。这位悍将不是别人，正是刚刚抵达雁门关不久的张浪，在其他人眼中就是吕布。
　　张浪引领三千突骑背靠城墙列开战阵，他独自骑着赤兔马提着方天画戟来到对手面前。
　　拓跋光耀在后面叫喊道：“昆布不可大意，此人就是汉人第一勇将吕布！”
　　昆布双眼一亮，打量了一眼张浪，哈哈大笑：“我以为汉人的第一勇将是什么任务，原来不过就是个小白脸啊！”张浪自然不是小白脸，不过比起昆布壮硕的身形来，确实有所不及，单就体型上来看，吕布确实要逊色一筹，那昆布一声褐色皮甲披着青色披风，身上的皮甲仿佛都要被他的肌肉撑破了似的，满脸横肉，眼神凶猛，颌下尽是钢针须，一双手臂比差不多赶上一般男子的大腿大小了，说话时嗡嗡作响好像雷鸣一般。
　　张浪冷笑一声，“三招之内，取你狗命。”
　　昆布一愣，继而大怒，举起狼牙棒就朝张浪冲来，同时口中大叫道：“张狂小子，看我一棒取你小命！”
　　冲到张浪面前，手中狼牙棒当头劈下，呼呼作响。
　　千钧一发之际，张浪双手举起方天画戟，梆的一声大响，狼牙棒重重地砸在方天画戟的长杆之上。从那巨响可以相见，这一棒的力量之大肯定是骇人听闻的，然而张浪却坐在赤兔马上纹丝不动！
　　昆布愣了愣，他完全没有想到会是这样的效果。大吼一声，抽回狼牙棒从下往上一撩。张浪双手往下一挥方天画戟，铿锵一声响，狼牙棒被向外侧远远地荡开去，差点脱手。昆布大惊，换忙用劲握住，庞大的身形跟着狼牙棒向外侧一旦，战马有些吃不住昆布的分量，踉跄着脚步也向外侧偏过去。
　　张浪右手单持方天画戟，大喝一声，方天画戟如同毒龙出洞一般对着昆布的胸口奔去。昆布大惊失色，想要躲避，然而庞大的身躯却根本不听使唤，噗！方天画戟的尖峰瞬间刺入了昆布的胸膛，鲜血喷涌而出！昆布瞪大眼睛看着刺入了自己胸膛的方天画戟，脸上全是难以置信之色，他无论如何也无法相信，自己居然三早就被对手击杀了！这怎么可能？！


第三百九十五章 吕布武力
　　张浪双手运劲，把昆布庞大的身体跳下马去。昆布挣扎了一下，四脚一蹬，死透了。
　　喝！喝！喝！汉军将士齐声大喊，士气如虹。几十万鲜卑人却是一片死寂，汉朝大将军的强悍武力深深地震撼了每一个人。
　　“吕布，还我五弟命来！”吼叫声中，一员鲜卑战将提着长矛飞驰出阵。
　　张浪打眼看去，只见那员鲜卑战将非同凡响！身着一身黑色的汉家铠甲，披着玄色披风，狼腰虎体，气势凶悍；手中长矛三米多长，通体由镔铁打造，胯下战马漆黑一片，没有一根杂毛，奔腾咆哮，竟然有龙虎腾空之势。这位鲜卑战将来历也非同凡响，曾经连杀匈奴人十几员战将，匈奴人闻风丧胆，他的名字叫共休，是昆布的三哥。昆布、共休两人和两外三名鲜卑悍将是结义兄弟。
　　共休挺着长矛吼叫着朝张浪冲来，转眼之间来到眼前，大吼一声，手中镔铁长矛当胸刺去，如同毒蟒猛然窜出洞穴！
　　张浪一挥方天画戟格挡开，手臂一抡，方天画戟呼啸着当头砸下去。共休吃了一惊，慌忙举起镔铁长矛挡架！哐地一声大响，共休只感到对手的方天画戟就好似泰山压顶一般砸下来，连人带马都是一颤，双臂一阵阵发麻，险些拿不住镔铁长矛了！共休惊骇不已，此刻他才意识到自己根本就不是对方的对手。
　　张浪嘴角一挑流露出一个嗜血的笑容，方天画戟的月牙刃突然勾住了对手的长矛，猛地向后一抽。共休拿捏不住长矛，长矛立刻脱手了。共休大惊，慌忙拔出弯刀来，脚踏马鞍一跃而起，双手握刀朝张浪当头猛劈下去！杀！
　　张浪侧身避开，随即左手握矛横扫而出，啪的一声大响重重地砸在共休的胸膛上，共休惨叫一声喷出一大口鲜血倒飞了出去。摔在几米远的场地上，又呕出一大口鲜血，拼尽全力撑起上半身，想要再动已经是做不到了！他感觉自己的胸骨好像全都碎掉了一般！
　　张浪看了一眼手中的镔铁长矛，一瞥共休，大声道：“还给你！”说着猛地将长矛朝共休掷过去，速度快得惊人，长矛化作了一道乌影。
　　噗！长矛透胸而过把共休钉在了地上，鲜血顺着枪杆往下流淌。
　　鲜卑军将士惊骇异常，人丛中出现了一些骚动。
　　张浪扫视了一眼鲜卑大军，扬声喝道：“还有谁来送死？”
　　数十万鲜卑军面面相觑，鸦雀无声，无人敢接受挑战。
　　拓跋光耀盯着战场中间威风赫赫的张浪，眼角跳了跳，右手缓缓握住了刀柄，他打算让全军掩杀过去，务必杀死吕布。
　　张浪见无人应战，把方天画戟很窄鞍桥上，拿出铁胎硬弓，取出点钢箭矢，弯弓满月对准了远处的拓跋光耀。拓跋光耀一愣，暗道：他想干什么？这么远的距离他难道想要射我？
　　很快拓跋光耀得到了答案，只听见对方弓弦嘣的震响，一道乌影离弦飞出，以难以想象的速度飞来！拓跋光耀反应过来时，箭矢已经到了前方咫尺之处了。拓跋光耀大惊失色，慌忙滚下马鞍来。几乎同时，拓跋光耀感到那支箭矢贴着自己的肩膀呼啸而过，不由的心惊肉跳。
　　啪！流星般的箭矢击中了拓跋光耀身后手持大旄的士兵，士兵闷哼一声，翻倒下去，大旄也随之倒下了。数十万将士看到大旄倒下，全都骚动起来，人人惶恐不安。
　　拓跋光耀在亲兵的搀扶下爬了起来，急忙下令收兵回营。
　　数十万大军当即开始后撤。
　　张浪本打算率军冲杀一番，然而却发现对方的撤退井然有序，再加上对手几乎全是骑兵，追杀难以有所斩获，便没有下令追杀了。
　　张浪调转马头，领着突骑兵奔入关城。
　　……
　　拓跋光耀在众将领的簇拥下步入大帐。拓跋光耀直到上首转过身来，众战将则分列左右。
　　拓跋光耀气恼地道：“没想到今天竟然大杀威风！我鲜卑两名勇士死在了吕布的戟下！”
　　一名战将感叹道：“我听说汉人有一句谚语，‘马中赤兔，人中吕布’，真是名不虚传啊！”
　　众人深有同感，另一战将道：“共休、昆布，都是我军中有数勇士，威名布于四方，没想到今日竟然双双死在了吕布的手中！我看吕布根本就不是任何一个战将能够战胜的！”看向拓跋光耀，“将军，我们再和吕布对阵时，切不可和他单挑厮杀，只管全军掩杀过去！”
　　众人纷纷点头。拓跋光耀思忖着点了点头，“应当如此！哼，我军三十余万重兵，一个月内定能拿下雁门关！”众将也都是信心满满的样子。
　　一名传令官急匆匆奔了进来，禀报道：“将军，大单于来了！”
　　拓跋光耀慌忙站了起来，疾步走出了大帐，众将紧随其后。
　　一群人来到辕门外，向远方眺望，只见尘土飞扬，遮天蔽日，无数兵马正朝这边行来。拓跋光耀身旁的一个战将惊声道：“大单于把护帐亲军都带来了！”护帐亲军，顾名思义，是大单于轲比能身边的军队，对于轲比能绝对忠诚，是鲜卑人最精锐的做战力量，总数有十万之众。
　　那支打着青色狼头旗护拥在单于大旄周围的精骑就是护帐亲军。那护帐亲军，人人体格强健，双目流露出嗜血的光芒；全都身着清一色的青色皮甲，披着青色的披风，手中提着长矛，腰间挎着弯刀，马鞍处还挂着弓箭。这支护帐亲军绝对是能陷阵，能骑射，能攻城，不畏死的彪悍军旅！
　　大军来到众人面前，拓跋光耀及众将你那忙跪下叩拜：“拜见大单于！”
　　轲比能点了点头。
　　……
　　大帐中，轲比能高坐上首，拓跋光耀立在左首处，其余众将则分别立在左右两侧。
　　轲比能问拓跋光耀道：“近日战况如何？”
　　拓跋光耀感到有些难以启齿，右手按胸面对着轲比能微微鞠躬道：“战事一直很顺利，不过今日却遇到了些麻烦。我军攻击雁门关，共休、昆布两位勇士被那吕布沙场阵斩了！”


第三百九十六章 机会
　　轲比能听说共休、昆布二将被杀，很吃了一惊。皱起眉头，沉默片刻，狠声道：“吕布，以前就让我们损失惨重，现在又杀死我两位勇士！实在可恨！”万俟通道：“吕布悍勇无敌，不宜与他单挑厮杀！这是以己之短攻彼之长，实在不是智者所为！我军应当发挥兵力上的绝对优势全力猛攻，相信要不了多久，雁门关就会落入我们的手中。”
　　轲比能深以为然，下令道：“各军做好战斗准备，明日一早攻打雁门关，务必一个月内突破关防！”众将应诺。万俟通道：“单于，可命令西边两支偏师加紧南下进攻，以策应我方的正面攻势！”轲比能点了点头，“你去传令吧。”“是。”
　　高柳城，位于长城南边边缘处，是幽州代郡的治所所在地，如今还是护国大将军行辕所在地。高柳城相比于中原地区的那些郡城，显得荒凉一些，虽然城池不小，不过城内的房屋却是稀稀拉拉的。
　　夜已经深沉，城墙上却是灯火通明，顶盔掼甲手持锐兵的士兵们正在城墙上值守。城市中，大街小巷上，一队队的士兵正往来巡逻着。这个不大的城市一副戒备森严的态度。
　　护国大将军行辕大堂内，荀坐在上首于油灯下翻看刚刚斥候送来的报告，夏侯、高览、赵云、文丑四将分立左右看着荀。
　　荀放下手中的报告，对众将道：“斥候报告，鲜卑人二单于步度根率领四十万铁骑到了我们对面的草原上。”
　　高览惊声道：“我军只有三十万，难以与之对抗啊！”
　　夏侯没好气地喝道：“休要长他人志气灭自己威风！我视鲜卑人如草芥！”
　　赵云抱拳问荀：“护国大将军，丞相给我们的命令是什么？”众人的目光转到荀身上。
　　荀道：“丞相要我们做好出击准备。后面三十万大军正在赶来。”
　　文丑哈哈大笑：“有六十万大军的话，对付四十万鲜卑人还不是手到擒来！”高览却担心地道：“就算是六十万大军，只怕胜算也不大。毕竟是在草原上啊，对方全是骑兵，我军骑兵不过十几万，茫茫草原之上，面对来无影去无踪的对手，实在难以防范！一个不留神就有个跌入万劫不复之境！”
　　夏侯懊恼地道：“如此胆小如鼠，我真不明白你怎么会被称为河北四庭柱的？”
　　高览心中懊恼，然而面对夏侯这位曹操身边的亲信大将，却是敢怒不敢言，低头默不作声。
　　赵云皱眉道：“听闻并州战事紧急，我军一旦准备好应当尽快出击。否则一旦并州巨变，事情就难以收拾了！”
　　高览道：“其实先让鲜卑人打掉吕布岂不是更好吗？”
　　赵云皱眉道：“我们和吕布之间，不过是兄弟之争，鲜卑人却是我们整个华夏族的敌人。兄弟阋于墙外御其侮，我们怎能坐视异族屠戮我们自己的兄弟？”
　　荀道：“丞相也是这个意思。不管我们和吕布之间的纷争多么激烈，在面对鲜卑人这个问题上，我们和他们是一致的，我们要和吕布方面一道击败鲜卑人，解除这个对我们华夏族最大的威胁！”
　　高览惭愧不已。
　　夏侯忧心忡忡地道：“就怕吕布他们抵挡不住啊！听说，轲比能亲自率领六十万大军南下了，如今压在并州的鲜卑人超过百万之众！如此庞大的兵力，吕布他们只怕抵挡不住啊！要是他们抵挡不住，并州落入鲜卑人手中，情况就非常不妙了！”夏侯所说的不妙有两层意思，一是说异族人将对华夏造成亘古未有的伤害，二是吕布在并州失守，不禁吕布的洛阳关中处于鲜卑人的直接威胁之下，而且己方的冀州幽州侧翼也暴露在呢鲜卑人的面前，己方的战略态势将急转直下！
　　荀皱眉道：“吕布骁勇无双，麾下悍将谋臣不计其数，应该能够应付得了！”扫视了众将一眼，“并州的事情我们管不了，如今我们能做的就是做好随时出击的准备。这件事就有劳四位将军了。”四将抱拳道：“为国效命，敢不尽力？”
　　……
　　视线转到柴桑。
　　孙坚、周瑜、鲁肃、张昭，四人在书房中议事。
　　周瑜一脸欣喜地道：“主公，刚刚得到消息，鲜卑人百万大军大举南下，并州北部全部失守，吕布正调集大军准备与鲜卑人决战于雁门关下。这是我们的大好机会啊！”
　　孙坚笑着点了点头，“我也正有此意。”
　　鲁肃连忙抱拳道：“主公，公瑾，我觉得此时不妥啊！”两人看向鲁肃，周瑜笑问道：“公瑾何出此言？”
　　鲁肃道：“如今吕布正在与异族战斗，可以说是在为我整个华夏族而战斗！这个时候我们若是抄他的后路，实在，实在……”
　　周瑜哈哈大笑，“子敬此言迂腐了！他吕布何尝是为了整个华夏族而与鲜卑人交锋啊？他不过是为了自己。再者，逐鹿天下，只有谋略高低之分，岂有对错善恶？另外，就谋略来说，要对抗异族，首先就必须整合内部力量，武帝就曾说过，攘外必先安内！我等不先一统中原，凭什么和异族争衡？”
　　鲁肃感觉周瑜说的有道理，可是内心深处始终觉得周瑜的说法不对，然而却找不到言辞来反对，皱眉道：“公瑾所言似乎有理……”
　　孙坚看向张昭，“子布的意思呢？”
　　张昭抱拳道：“公瑾之论甚高！”随即咬牙切实地道：“吕布不过是董卓之流而已，对于我华夏族的破坏不必异族来得小！异族固然可恨，吕布更加该死！主公应当乘此机会袭取荆襄，还荆襄百姓一个太平安宁！至于鲜卑人，他们不过是想掠夺些财富罢了，绝不会动摇了我华夏的根基，将来主公一统天下之后，再讨伐鲜卑人也不迟！”
　　孙坚站了起来，斩钉截铁地道：“我意已决，反攻荆襄！”目光看向周瑜，“我认命周瑜为大都督，即刻调遣二十万水路大军攻伐襄阳。子敬坐镇柴桑，子布筹措粮草。另传令孙策，帅所部十万水陆大军攻打武陵郡，同时令荆州南方数郡太守启禀策应。”众人抱拳应诺。


第三百九十七章 商人之心
　　命令下达，整个江东都行动了起来。粮草军队开始调动，所有来自西边的商贾都被控制了起来，不允许离开，同时各处关隘也加强了控制。
　　李汝成，一个来自襄阳的商人，自年轻时候开始便在大江之上往来贸易，对于大江两岸各郡各县非常熟悉，如今是江夏有名的大商贾之一，然而却和所有的商贾一样，虽然身家丰厚，却身份低贱，别说士族官府看不起，就连普通的百姓也对他嗤之以鼻。
　　李汝成坐在书房里看竹简。管家突然进来禀报道：“老爷，李福掌柜的回来了。”
　　李汝成放下竹简，奇怪地问道：“他不是运货去襄阳了吗？这才两天时间，怎么就回来了？”管家摇了摇头，表示不知道。
　　李汝成道：“叫他进来。”
　　管家应了一声，奔了下去，片刻后领着一个高高瘦瘦穿着青布衫四十几岁的男子进来了。那男子见到李汝成便抱拳拜道：“老爷。”
　　李汝成皱眉问道：“你怎么突然回来了？出了什么事？”
　　李福道：“回老爷的话，两天前小的带着两条大趸船正往襄江驶去，不想却被巡江的军士给拦了回来。说有人走私军械，江面上货船往来，一律暂停。”
　　李汝成问道：“他们搜船了？损失如何？”
　　李福抱拳道：“那些士兵没有搜船，只是把我们挡回来了了事。”
　　李汝成大感奇怪，“这是什么道理？既然要抓走私，为何不搜船呢！”李福道：“这样也好。要是那些士兵真的搜船的话，还不知道损失多大呢！”
　　李汝成点了点头。
　　李福突然响起一件事情，“对了老爷，我们夜晚在江面上的时候，隐隐看见有大量战船驶入附近的港汊中第二天早上的时候却又一切正常了。小人感觉乌程侯可能是要用兵了！”
　　李汝成皱起眉头，“用兵？”心头一惊，“难道他想对荆州用兵？”
　　李福道：“这个小人就不知道了。”
　　李汝成沉声道：“都说孙坚英雄，没想到他居然想要乘大将军与鲜卑人交战时发难！真是个无耻小人！”李福担心地道：“听说荆襄只有张辽将军的一个军团守备，要是乌程侯真的发难，后果不堪设想啊！”
　　李汝成沉吟片刻，站起来，走到李福面前。“李福，我待你如何？”
　　李福想都没想便抱拳道：“老爷待小人恩重如山，小人这辈子都报答不完！”李汝成问道：“我想要你替我去办一件事情，这件事情可能非常危险，你敢吗？”李福正色道：“就算是为老爷赴汤踏火，小人也在所不辞！”
　　李汝成赞赏地点了点头，“很好！我果然没有看错人！我要你立刻想办法前往襄阳，将这里的情况告知诸葛大人和张辽将军！”
　　李福抱拳道：“小人定不负所托！”
　　李汝成让管家取来一小袋银两，交予李福，叮嘱道：“一路小心！若是被江东军拿住，就说是贩私货的。”
　　“小人明白，小人告辞。”
　　李汝成点了点头。李福朝李汝成拜了拜，急匆匆离开了。
　　……
　　襄阳。
　　夜深了，诸葛亮站在地图前看着荆襄地区的地形图眉头紧皱。
　　一身戎装的张辽从外面疾步走来，来到诸葛亮身后，抱拳道：“军师。”虽然诸葛亮现在的身份是荆州刺史，不过张辽这些将领还是习惯地称呼他为军师。诸葛亮转过身来，微笑着问道：“文远这么晚了还过来，一定是有事？”
　　张辽笑道：“真是什么事都瞒不过军师啊。”
　　诸葛亮回到堂中，请张辽坐。张辽也不跟诸葛亮客气，便在左首处坐了下来。诸葛亮则走到张辽的对面右首处，坐了下来。
　　张辽忧心忡忡地道：“刚刚接到洛阳方面传来的例报，并州的局势实在是让人担忧啊！”张辽所说的例报，指的是，每个一定的时间，由大将军府发往各个地方的日常情况通报。例报一般只发到郡一级，郡以下的官吏若想要知道目前的天下态势，就只有向各自的郡主官打听了。
　　诸葛亮点了点头，“鲜卑人虽然人口远不如我们，然而却都是天生的骑射能手！三百万人口，出两百万兵是没有问题的！我现在最担心的是，鲜卑人已经下定决心要席卷中原了！如果是这样的话，真正险恶大战还在后面呢！”张辽忧心忡忡。
　　诸葛亮笑道：“有一个好消息，今天刚刚送来的。曹操方面确实是诚心诚意要与我们合作对付鲜卑人！曹操已经命令荀为护国大将军，帅同夏侯、赵云、文丑、高览四将屯兵于代郡，正在等待时机。曹操这次将要动用的兵力，我估计将会超过六十万！”
　　张辽流露出兴奋之色，“没想到这曹操竟然是个英雄人物！”顿了顿，有些担心地道：“曹操拥有一百六十万陆军，二十万水军，就算出兵六十万对付鲜卑人，手中兵力依旧非常富裕，我担心……”
　　诸葛亮明白张辽的担心，摇头道：“不可能，原因有二。一来曹操虽然狡诈，然而对于异族的警惕性使他不会也不愿在这个时候对我们动手；二来，也是最重要的一点，如今曹操的粮食储备根本就不足以支持两线大战！我计算过，他手中的粮食也就够六十万多久啊u领支持一年。综上所述，曹操不可能有别的想法，他如果不是粮食不够的话，我估计他会派遣更多的大军北上做战！”
　　张辽觉得诸葛亮说的有道理，心里的担忧消减了不少。见诸葛亮眉头紧锁，似乎在忧心什么事情，笑道：“军师一席话化解了在下心中的担忧，可为何军师却锁起了眉头呢？”
　　诸葛亮笑了笑，皱眉道：“我在担心孙坚。”张辽是聪明人，一听这话便明白了诸葛亮的意思，思忖道：“应该不会吧！如今我军正与异族鏖战，战事艰难！孙坚有英雄之誉，不至于做出如此龌龊的事情来吧？”
　　诸葛亮皱眉道：“这可不好说。别忘了，当年孙坚可是非常龌龊地把传国玉玺收起来了！”


第三百九十八章 机会
　　张辽听了诸葛亮的话，担忧地道：“如今孙坚方面水陆军已经恢复到了五十万人马。虽然多数都是没有战斗经验的新兵，可是毕竟人多啊！我们这个只有一个虎翼军团，我担心若是孙坚方面真的大举来攻，只怕……”
　　诸葛亮思忖道：“如果孙坚来攻，最紧要的是要守住南郡！守住了南郡，襄阳南阳乃至西川就不会有危险。”张辽点了点头，“我们在大江西岸有乌林、汉阳、石阳三座要塞，江东军若要来攻，首先必须夺取这三座要塞！”
　　诸葛亮道：“如今虽然还没发现孙坚将要用兵的迹象，可是不能不防，就有劳文远前往三座要塞驻守，以随时应对突发事件！”
　　张辽点了点头，皱眉道：“我最担心的是武陵郡，若是孙坚来攻，定然会兵分两路，一路攻南郡，一路攻武陵。武陵兵力有限，若是失守，江东军就抄到南郡的侧后方向。”
　　诸葛亮皱眉点了点头。
　　就在这时，一名卫士急匆匆奔了进来，禀报道：“启禀军师、将军，外面有一个百姓求见！”
　　两人感到有些诧异，互望了一眼，诸葛亮问道：“他有什么事？”
　　“他不肯说，只说是有机密大事要来禀报军师。”
　　张辽对诸葛亮道：“先听他说些什么吧。”
　　诸葛亮点了点头，吩咐道：“带他进来。”
　　卫士应诺一声，离开了，片刻后领着一个风尘仆仆的中年人进来了。卫士喝道：“见到军师和将军，为何不跪？”
　　中年人慌忙跪下来叩头：“小人李福拜见军师大人，拜见大将军！”
　　两人笑了笑，诸葛亮道：“起来说话。”
　　李福道：“谢军师大人。”站了起来，抱拳道：“小人是江夏大财主李汝成的掌柜的，特奉我家主人之命前来向军师和将军报讯！”
　　两人流露出诧异之色，诸葛亮问道：“你家主人让你来报甚么讯？”
　　“军师和将军可能有所不知，最近江东水陆军正在频繁调动，而且粮草物资也在向江夏长沙等地集结，各水陆关隘已经秘密戒严，所有人员都不得前往襄阳。我家主人怀疑孙坚要对荆襄用兵，因此特别派遣小人冒险前来报讯，希望军师和将军照做敌方！”
　　张辽看向诸葛亮，“真被你说中了！”
　　诸葛亮问李福：“你家主人既然是江夏的大财主，却为何要向我们报讯？”
　　李福连忙跪下，拜道：“我家主人说大将军才是真正的英雄，因此愿意为大将军效力。”诸葛亮笑了笑，“我替大将军多谢你家主人的深情厚谊。起来吧。”李福应了一声，站了起来。
　　诸葛亮问道：“你刚才说孙坚方面的粮草在往江夏和长沙方向集结，这应该是军情机密，你们是如何知道的？”
　　李福笑着抱拳道：“我家主人经营着无数的生意，其中就包括各地的粮食买卖，因此便利才发现了这一情况。”
　　诸葛亮思忖片刻，站起来朝李福抱拳一拜。李福吓了一跳，赶紧跪下叩头道：“小人怎敢受军师之礼？真是折煞小人了！”
　　诸葛亮上前来，扶起李福，微笑道：“我这一拜是替全体荆襄百姓拜的，你绝对受得！”李福感动不已。
　　诸葛亮见他一身风尘之色，于是道：“你先下去休息吧，住上两天，然后再回去。”扭头对一旁的卫士道：“带他到客房休息！”卫士抱拳应诺，上前来请李福下去。李福朝诸葛亮一拜，再朝张辽一拜，跟随那个卫士下去了。
　　张辽站起来，走到诸葛亮身旁，朝门外看了看，对诸葛亮道：“他应该没有说谎。”诸葛亮点了点头，“看来孙坚的打算和文远预料的一模一样，他们将分兵两路，一路主力攻打南郡，一路偏师攻打武陵，他们想乘此机会一鼓作气夺取荆襄！”
　　张辽愤怒地道：“我真是错看孙坚了！我原本还以为他是英雄！”
　　诸葛亮思忖道：“既然孙坚准备大举来犯，武陵以南诸郡只怕也会同时起兵来攻！”
　　张辽皱眉道：“我们兵力太薄弱了！”
　　诸葛亮流露出思忖之色。
　　……
　　视线转到雁门关。
　　雁门关下，褐色的潮水涌动着，漫无边际；无数的鲜卑将士正沿着云梯猛攻雁门关。城头上厮杀不绝；天空中箭雨遮天蔽日，巨大的投石车不断将巨石抛向城墙，如同流星雨一般。
　　今天是轲比能来到之后的地五天。鲜卑大军连续猛攻了五天，不到两万的鹰扬军团步军将士拼死抵挡，血染城墙，硬是没有让城下的八十几万鲜卑大军前进一步！战况非常惨烈，短短的五天时间里，鹰扬军团步军伤亡了近一万人！战斗如果继续如此下去，骠骑军团的骑兵也只能上城墙了！
　　城下鲜卑军阵中突然一阵涌动，十几架云梯突然涌出，集中搭在关门左侧的一处城墙之上，精挑细选的鲜卑猛士顺着云梯涌上城墙。守军将士猝不及防，血战中伤亡惨重，防线被撕开了一个口子，无数的鲜卑猛士涌上了城头，猛杀残存的汉军将士，汉军将士血洒城头。其中最为引人瞩目的是一个精赤着上身，手舞斩马长刀的一名鲜卑猛士，真是如虎如龙，汉军将士当着披靡，无人能与其相抗！他每次一舞动斩马长刀，便纵有汉军将士血洒当场！
　　轲比能在城下看见了，一甩马鞭，哈哈笑道：“拓跋耀日果然没有让我失望！”原来城头上那个最为引人瞩目的鲜卑勇士就是鲜卑的最著名的勇士之一，拓跋耀日。拓跋耀日是拓跋光耀的弟弟，也是之前被张浪征战的共休、昆布的大哥，号称五勇士之首，勇力非凡，自出道以来所向无敌。
　　眼看城头上的局势越来越危急，就在这时，张浪提着方天画戟率领虎贲卫队奔上了城头。张浪一支方天画戟在前猛杀，鲜卑兵将纷纷溅血倒地甚至摔下城墙；众虎贲卫士则护住张浪两侧，掩护着他们的大将军往前冲杀！
　　张浪和拓跋耀日同时注意到了对方，拓跋耀日流露出兴奋之色，大吼一声，拖着斩马长刀朝张浪冲来。


第三百九十九章 血战
　　雁门关上战火浩浩荡荡。一队南逃的百姓不敢靠近，只能跟随一名叫王偕的老猎户进入了雁门关西侧的险峻大山，他们试图翻越则茫茫大山，绕过雁门关逃到安全的地方去。雁门关西侧的这道山脉，名叫句注山，高大险峻，连绵不绝，与雁门关东侧的一道护卫和身后富饶的太原郡，如同就巨人的一对臂膀一般。
　　这位王姓猎户，并不是一般的猎户，当年年轻的时候曾经是汉灵帝麾下北营的一名军官。天下大乱之后，王偕心灰意冷，带着刚刚出世的女儿和家人离开了纷争混乱的洛阳，来到并州的定襄郡隐居。这一晃就是十八年了。岁月如刀，当初那位英气勃勃的禁军军官，早已韶华不再，脸上满是风霜留下的深深沟壑，唯一令他高兴的事，女儿已经长大成人，而且亭亭玉立如出水胡蓉，且有一股连一般男儿都少有的勃勃英气。
　　前面那个为大家开路的矫健身影，便是王偕的女儿。她高挑健美，一头秀发梳了一个马尾披在脑后，上身穿着一件黑色的衣衫，外面穿着一件褐色的犀牛皮甲，腰间紧紧地扎着一条黑色的腰带，使得体型格外挺拔；下身穿着一条黑色的裤子，小腿上绑着护膝，看着有点类似于现代社会的及膝高筒皮靴，脚上踩着一双褐色的牛皮快靴，一双美腿格外修长，不仅美丽，而且给人充满了力量的感觉；背上背着一张黑色的硬弓和一壶十几支雕翎箭，腰上挎着一柄三尺长宝剑，背后美臀上方横跨着一柄乌鞘匕首。
　　这位美人，俨然一朵带刺的玫瑰！她名叫王异，注定将要名传千古！
　　王异领着父亲及几百个相亲登上了雁门关左侧的一座山峰，朝下方望去，只见汉军将士正在与鲜卑人舍命相搏，血肉横飞，巨大的厮杀声直冲云霄，众人虽然隔得很远却也听得胆战心惊。
　　王异的目光落在城头上一个汉军大将的身上。那汉军大将身穿唐倪连环吞头甲，手中一杆方天画戟所向无敌挡者披靡，寒光闪过，便纵有鲜卑人溅血倒地！威风凛凛，好似战神下凡！
　　“好厉害啊！他是谁？”王异瞪大眼睛惊叹道。
　　王偕走到王异身旁，看了一眼，“手持方天画戟，又如此骁勇无双英武非凡，天下除了吕布大将军之外，只怕不会有第二个人了！”
　　王异神情一动，“是他？！‘人中吕布，马中赤兔’，果然名不虚传啊！”
　　这时，张浪已经和鲜卑著名勇士拓跋耀日对上了。拓跋耀日大伙一声挥舞斩马长刀当头朝张浪劈来！张浪冷冷一笑，单手一挥方天画戟把拓跋耀日的长刀荡到了一边。拓跋耀日大惊。还没反应过来，只见张浪一个旋身右脚猛踹而出。拓跋耀日躲避不及，胸口挨了重重的一下，庞大壮硕的身躯连退数步。
　　张浪没有乘势追击，在等他。
　　拓跋耀日站稳了脚跟，盯着张浪眉头一皱。心里不敢再大意了，双手紧握斩马长刀，大吼一声，再一次朝张浪杀来！
　　张浪倒提方天画戟迎了上去。拓跋耀日大吼一声一跃而起，借助整个身体的力量向张浪猛劈一刀！犹如猛虎跃崖，气势震人心魄！
　　张浪举起方天画戟！只听见铿锵一声大响，长刀重重地砍在方天画戟的镔铁长杆之上！以张浪的武力，都被对手这一击震得双臂有些发麻了！张浪心中涌起无限兴奋的情绪，全身的血液都沸腾了，勇士的激情彻底爆发了！
　　双臂猛地向上一推，拓跋耀日禁不住身躯向后一仰。张浪双手运转方天画戟，方天画戟划出一道弧光对着拓跋耀日的腰间横扫过去！拓跋耀日慌忙一侧身躯，同时把长刀往下一格，咔的一声大响，双方兵器相撞！拓跋耀日向一侧一个踉跄。
　　张浪踏步上前，手中方天画戟如同狂风暴雨一般朝拓跋耀日打来。拓跋耀日瞪大眼睛紧抿嘴唇，双手拼尽全力挥舞斩马长刀抵挡张浪的猛攻，兵器碰撞的大响响成一片，震人心魄！就在这时，又有两员鲜卑猛将通过云梯跃上了城墙，披头散发，身着皮甲，体格极为健硕，如同犀牛一般。两员猛将举起狼牙棒就朝张浪冲来。
　　正在山顶上观战的王偕见到这两员鲜卑将领，惊声道：“是蒙脱和熊倪，他们和拓跋耀日一样，都是五勇士中的！三人对付大将军一人，大将军危险了！”王异的眼中也不禁流露出担忧之色。
　　蒙脱、熊倪挥舞狼牙棒加入战团，与拓跋耀日一道猛攻张浪。张浪神情冷峻，把手中的方天画戟舞得如飞龙如虎跃，气势赫赫，好似惊涛拍岸一般！两杆狼牙棒，一柄斩马长刀，一杆方天画戟，四样兵器在天空中往来飞舞，相互碰撞的大响响成一片！张浪对三勇士，就好像猛虎斗群狼一般，动人心魄至极！
　　轲比能及鲜卑诸军将士全都看呆了，轲比能禁不住紧握住弯刀刀柄，瞪大着眼睛，心已经提到了嗓子眼里，心里默默地向天神祈祷着。
　　双方斗了十几个回合不分胜负。张浪突然大喝一声，抡起方天画戟对着当面的拓跋耀日猛劈过去！拓跋耀日慌忙举刀格挡。哐的一声大响，拓跋耀日庞大的身躯猛地一颤，踉踉跄跄倒退了数步。
　　这时，熊倪、蒙脱大吼一声，一左一右举起狼牙棒砸来。千钧一发之际，张浪左手借助了左侧熊倪的狼牙棒，猛地向右侧一拉。这时右侧蒙脱的狼牙棒正好落下来，砸在熊倪的狼牙棒上，哐地一声大响。
　　张浪右手立刻挺起方天画戟对着蒙脱胸口刺过去，速度极快，好似毒龙出洞一般！
　　蒙脱来不及反应，方天画戟的尖锋便猛地刺入了蒙脱的胸膛，血水喷涌而出。拓跋耀日和熊倪见状，大惊失色。拓跋耀日大叫一声挥刀杀来，而熊倪则舍弃了狼牙棒，拔出了腰间的弯刀也来攻杀张浪。


第四百章 枭雄
　　张浪左拳迅猛打出。熊倪反应不及，面门被砸了个正着，噗的一声大响，熊倪向后一仰踉跄后退，眼睛中金星乱舞血水飞扬，一时之间竟缓不过劲来。拓跋耀日冲上来，挥刀猛攻，张浪与他猛拼了三招。拓跋耀日大吼一声，双手高高举起斩马长刀猛劈下来！张浪把方天画戟向上一挑！
　　啪的一声大响，斩马长刀重重地砍进了月牙刃和尖锋之间的空隙中。张浪双手运劲猛地一旋方天画戟，拓跋耀日来不及反应，长刀被崴到了一边。拓跋耀日慌忙想要夺过长刀，这时张浪大吼一声双手把方天画戟猛地向前推出！拓跋耀日根本无法抗拒吕布的神力，被方天画戟尖锋刺入了胸膛！双眼一瞪，流露出难以置信之色，他大概是没想到自己的生命竟然就这样结束了！
　　张浪猛地把拓跋耀日的身体跳上半空，拓跋耀日的血水漫天飞舞！啊……张浪仰天怒吼。
　　所有人都看到了，心头大震，很多鲜卑将士都禁不住流露出恐惧之色。而汉军这边却是士气大振，各军将士凶猛反扑，特别是虎贲卫队的将士。他们一手持盾，一手持环首大刀在敌军丛中奋力厮杀，虎吼连连，敌人纷纷被砍倒在地，血水漫天飞舞。鲜卑人心慌意乱，不断后退，城头上的战况开始逆转了。
　　张浪拄着方天画戟立在城门楼上，望着城外无边无际的鲜卑大军，神情冷峻。这时，三万骠骑军团将士已经在城门处集合完毕。
　　张浪举起方天画戟，三万骠骑军团将士立刻弯弓搭箭，箭矢斜指向天空。张浪把方天画戟猛地向前一挥。三万骠骑军团将士一起发箭，箭雨呼地飞跃了前方的城墙，瞬间落入城墙边敌军兵丛中，噼里啪啦一片大响声中，鲜卑将士纷纷被射倒在地。鲜卑大军心中惊惶，慌忙后退，现场一时间混乱非常！
　　这时，士气大挫的鲜卑人几乎已经要被汉军将士赶下城墙了！汉军将士拼命地挥舞着手中的兵器，环首大刀舞出一片片刀光，长矛排山倒海般向前推进，鲜卑人纷纷被砍倒刺倒，惨叫声和着疯狂的怒吼声！
　　鲜卑人争先恐后沿着云梯逃下城墙，相互推搡，有的在争抢的过程中摔下了城墙。逃得慢的不是被赶上来的汉军将士砍倒在地，就是被长矛刺翻！
　　残存的一点鲜卑人，从城墙上逃了下来，惊慌失措的朝己方军阵奔去。
　　战场上安静了下来。无边无尽的鲜卑人大军立在城墙外，而浑身浴血的汉军将士则立在城墙上。没有人说话，没有人传令，只有双方旌旗在风中猎猎作响。此时，战场上真是尸积如山血流成河啊！城墙上双方将士的尸体层层叠叠几乎把整个墙头都塞满了，城墙外的荒地上，鲜卑人的尸体横七竖八，血水把荒地添上了斑驳的红色，血水把整个城墙都染成了血红。
　　悬崖上，王偕王异父女俩神情激动非常，身边的几百个百姓也都按捺不住自己的情绪。别说他们了，就算是沙场宿将又有几个见识过如此血腥惨烈的厮杀？
　　“吕布大将军，果然是名不虚传啊！”王偕忍不住感慨道。
　　轲比能扭头看了看身边的众将士，见大家的脸上都流露出恐惧的神情，知道己方士气已经被夺，今天是没法再继续攻城了。虽然千般不愿，但是轲比能却不得不下达了暂时撤退的命令。
　　鲜卑大军如同潮水般退了下去，一天惨烈的战斗终于结束了。
　　……
　　张浪只穿着一身便服坐在治所大堂之上，手里拿着刚刚送来的报告看着。血痕道道的方天画戟就插在身旁的武器架上，门外哗啦哗啦不断传来水响的声音，那是虎贲卫士正在为张浪清晰唐倪连环甲上的血水。
　　黄忠急奔了进来，兴奋地抱拳道：“大将军，龙韬军团到了！”
　　张浪连忙抬起头来，正好看见风尘仆仆的阎行奔了进来，叩拜道：“末将拜见大将军！”
　　张浪把公文放下，站起来走到阎行面前，把他扶了起来，拍了拍他的肩膀，问道：“十万兵马都到了吗？”阎行点了点头，“十万兵马一个不少都到了！另外，还有两万鹰扬军团将士也和我们一起来了。”鹰扬军团就是马腾统帅的用来镇守并州的那个军团，由于鹰扬军团各部散布在并州给地，所以之前在雁门关上的鹰扬军团将士并不多。
　　张浪笑道：“有了这十二万生力军，倒要让鲜卑人好好喝一壶！”
　　黄忠、阎行笑了起来。
　　……
　　鲜卑人大帐。轲比能坐在上首，众将及头领分立左右，人人低垂着头，都显得神情沮丧的样子。
　　轲比能怒声道：“几十万大军，居然拿不下区区一个雁门关！”
　　众将头领大气都不敢出，生怕轲比能把怒火发泄到自己的身上来。
　　万俟通叹了口气，“今日之失利，并非我军将士不够精锐不够用命，实在是那吕布太过骇人了！”众人听万俟通说起吕布，回想起今日城头上的那一幕血战，都不禁微微变色，大单于轲比能也不例外。
　　轲比能皱眉道：“原本以为有关吕布的说法不过是汉人自吹自擂而已，没想到吕布竟然比传言中的更加可怕！我三大勇士联手都战他部下，反而都是在了他的方天画戟之下！”
　　一个将领忍不住感慨道：“这个吕布根本就是不可战胜的啊！”众将头领深以为然地点了点头。
　　轲比能扫视了众人一眼，嗤之以鼻的道：“那吕布再厉害也只有一个人！若不是他们躲在城墙里，早就被我大军碾成了齑粉！”众人觉得大单于所言非常在理，心中对于吕布的恐惧不禁淡了很多。
　　轲比能皱眉道：“雁门关雄关险隘，四周又都是崇山峻岭飞鸟难度，纵有小道也无法让大队穿行！这才是我军面前最大的难题！”
　　万俟通道：“大单于，吕布势必将主力聚集于雁门关与我决战，我们不如将计就计，分兵到西路和中路，以图在那两个方向实现突破！”


第四百零一章 噩耗
　　夜色中，雁门关一片寂静。关上的士兵们背靠着背抱着兵器进入了梦乡，哨兵拄着长矛眺望着城外。城外远处，那绵延数十里灯火通明的城市，便是八十余万鲜卑军的营地。
　　雁门关头顶着皓月，两侧傍依着险峻山峦，背后是一望无尽的粮田。今天的夜色的很美，然而明天又将是血腥屠戮的战场。士兵们都已经做好了牺牲的准备，就像大将军市场所说的那样，真正的男子汉就该死在沙场上！死，其实也不是那么可怕啊，为了心爱的人，为了这片美丽的土地，我愿意，我的兄弟也愿意倒在战场上，流尽鲜血，让热血渗透这片美丽大地，那样我就和这片大地永远不会分离了！
　　黄忠带着一队士兵在城墙上巡视着。停了下来，扭头望向远方的鲜卑军营地。
　　治所大厅内，张浪正在和贾诩商议战略。
　　贾诩指了指上郡榆林附近和西河郡河曲附近两处长城隘口，“鲜卑人的偏师如今正在攻击这两个隘口！我军守军是三万多鹰扬军团将士。就目前的态势看，我军能够抵挡住，不过我估计情况可能会有些变化。”
　　张浪问道：“文和的意思是，轲比能有可能分兵？”
　　贾诩点了点头，思忖道：“这些天鲜卑人持续不断猛攻雁门关，可以说是用尽了所有手段和力气！然而不禁未能攻入关城，反而损兵折将，特别是今天，鲜卑人的气势完全被大将军夺去了！一场恶战，尸横遍野血流成河，三员鲜卑悍将被大将军于城墙上阵斩！”
　　张浪叹了口气，“文和别忘了，我军的损失同样不小！”
　　贾诩微笑道：“虽然如此，不过鲜卑人显然已经有些胆怯了。我估计轲比能应该会从别的地点找寻突破口。而他们选择的突破口就是属下刚才还说的那两处长城关隘！”
　　张浪思忖道：“战熊军团八万主力和苍狼军团正调往上郡和西河郡，不久之后就能抵达，特别是苍狼军团，明后两日应该就能到达位置。鲜卑人如果是现在分兵的话，我们也来得及，他们不会得逞！”
　　贾诩道：“主公啊，一味的防守是难以取胜的，就算敌军最终撤退了，我军也必将损失惨重！”
　　张浪笑问道：“文和一定有主意了吧？”
　　贾诩笑了笑，“属下想到一个计策，是否可行，还请主公参详。”
　　张浪笑骂道：“你有话就说，别给我卖关子了！”
　　贾诩抱拳应诺。指了指地图上河曲关口，对张浪道：“我的计划就是集中所有骑兵于河曲，出其不意地打垮河曲关口外的鲜卑军。然后二十余万骑兵鲜卑突进，在这里。”贾诩指了指美稷城，“向东转着，猛插定襄郡！在鲜卑人还没反应过来之时，一鼓作气夺取定襄！”
　　张浪明白了，兴奋地道：“这个计策好！鲜卑人的粮草辎重和掳掠的几乎所有物资如今都囤积在定襄郡中。只要成功夺取定襄，毁掉他的物资，鲜卑人就是想不撤军也不行了！这是湖底抽薪之际啊！”贾诩微笑着点了点头。
　　张浪断然道：“我亲自率领骑兵出击！”
　　“不！”贾诩连忙阻止。张浪感到有些诧异。贾诩解释道：“主公，这一策略能否成功实施，最关键的就在于能否瞒过敌人。轲比能等虽然是草原蛮夷，可是却也诡诈多端。如果他们发现主公不在雁门关上，定然会心生疑窦，这个计划只怕就难以成功了！”
　　张浪觉得贾诩说的有道理，思忖片刻，“那就让孟起担纲此任吧。率领骑兵长途奔袭是他的拿手好戏！”
　　贾诩点了点头，抱拳道：“主公英明。不过必须特别提醒孟起，功成之后必须立刻撤回，绝不可恋战！”张浪点了点头。回到书案后坐了下来，拿起毛笔开始写信。
　　……
　　此刻，王偕王异父女两个带着同村到难的几百个百姓会同从北面下来的难民潮，来到了雁门关南数十里的广武县城外。此刻虽然是深夜了，不过广武城外却是灯火通明，逛到两侧搭建起了无数的竹木棚子，许多衙役和当地把百姓在棚子里忙忙碌碌为逃难而来的难民们准备食物，空气中飘荡着各种事物的香气，这让王偕王异他们这几百个难民更加饥肠辘辘了。
　　这时，一个中年妇女奔到众人面前来，打量了众人一眼，很热情地招呼道：“来来来，跟我来。你们一定都饿了吧。”大家下意识地就跟着她去了。来到一座竹棚中。中年妇女道：“你们先休息休息，吃的马上就上来。”随即离开了竹棚，朝竹棚外的一副临时灶台奔去。
　　几百个乡亲纷纷坐了下来，没有凳子都是席地而坐，都感觉非常疲惫了。一个年轻人走到王偕王异父女面前，问道：“王大叔，我们接下来该怎么办啊？”所有相亲都看过来，看他们一脸希冀的眼神，显然是希望王偕这个领头人能给他们出个主意。
　　王偕根本不知道接下来怎么办，不过表面上却神情自若地道：“大家不要担心，一切都会好的。”众乡亲见王偕这么说，出于对他的信任，原本的担忧烟消云散了。
　　王异小声问王偕：“父亲，你有什么办法？”
　　王偕轻轻地摇了摇头。
　　王异思忖道：“官府一定不会不管我们的，我去找他们。”随即就离开了棚子。王偕没有阻止了，他也希望官府方面能有个说法。
　　……
　　视线转回雁门关。正当张浪书写给马超的书信的时候，杨昆奔进来禀报道：“大将军河曲方面来的紧急军报。”
　　张浪停下书写，与贾诩互望了一眼，都从对方的眼中看到了一丝担忧之色。张浪放下毛笔，对杨昆道：“快让他进来。”
　　杨昆应诺一声，奔了下去，片刻后领着一个风尘仆仆的身上血迹斑斑的传令官进来了。传令官一见到张浪，立刻跪下，抱拳禀报道：“大将军，我军全军覆没，河曲已经失守！”


第四百零二章 西域的吸引力
　　张浪、贾诩都是一惊。张浪皱眉问道：“究竟是怎么回事？鲜卑人怎可能这么快攻下河曲隘口？”
　　传令官一脸悲愤地道：“都是因为当地的士族，他们勾结鲜卑人，带着一支鲜卑轻装部队绕过了我们的防线！随后这支轻装部队从后方对我们的发起猛攻，我军猝不及防仓促应战，就在这时，鲜卑主力正面猛攻。我军抵挡不住，被鲜卑人攻入关门。我军虽然拼死抵挡，将军率领我们一直战斗到凌晨。此时，全军将士几乎已经死伤殆尽！将军担心大将军不知道河曲失守的事情，因此派属下杀出重围来向将军报讯！”
　　张浪愤怒地道：“士族！妈的！又是士族！老子真是小看他们了，原以为他们再怎么龌龊也不至于跟异族勾结，没想到为了恢复自己的特权，居然什么无耻的事都做得出来！”
　　贾诩淡淡地道：“人就是如此！天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！有权有势的人更是如此，而这些人往往做了最肮脏的事情，却有罪冠冕堂皇的理由！”看向传令官，嘲讽似的问道：“那些士族引外敌进来，是不是还宣扬说，是为了拨乱反正恢复大汉的正朔？”
　　传令官点了点头。
　　张浪冷笑一声，对杨昆道：“带他下去休息。”
　　杨昆上前来。传令官朝张浪拜了拜，跟随杨昆下去了。
　　张浪疾步走到地图前，看着地图眉头紧皱，“河曲关隘失守，敌军便可沿黄河一路南下畅通无阻。我军西线和东线的侧翼都暴露了出来。请示不容乐观啊！”顿了顿，转身对贾诩道：“我有一个想法。”
　　……
　　视线转到广武县城。
　　王异去了片刻之后就回来了，身边多了一个县丞模样的中年人，那是一个颌下有须神情和善的中年人。
　　王异兴冲冲地对父亲王偕道：“父亲，这位县丞大人听说了我们的事情，特别过来看看。”
　　王偕和众乡亲都站了起来，王偕朝县丞抱拳道：“我等草民怎敢劳动大人？”
　　县丞抱拳回了一礼，“老乡不必客气。大将军有严令，各地必须做好难民的安抚和暗自工作。”“多谢多谢。”王偕感激地道。
　　县丞扫视了众人一眼，问道：“你们这几百号人都是一起的？”王偕连忙回答道：“我们都是一个村子里的。”旁边一个年轻人道：“多亏了王大叔和王姑娘，否则我们这些人说不定都已经死在了鲜卑人的铁蹄下！”众人纷纷附和。
　　县丞打量了一眼王偕，问道：“这位老乡器宇不凡，想来并非普通百姓吧？”王偕微笑道：“大人过奖了，在下只是一介草民而已。”王异听到父亲这么说，不乐意了，对县丞道：“我父亲曾经是禁军军官，只因不满宦官专权才退隐乡里的。”
　　县丞为之动容，连忙鞠躬道：“原来是禁军出来的将军啊！”
　　王偕连忙鞠躬自谦：“不敢当不敢当！”
　　县丞道：“将军乃是不可多得的人才，我当禀报县令大人。”
　　王偕连忙道：“大人深情厚谊，在下心领了。可是在下现在在意的是照顾好我的这些乡里乡亲。还请大人多多帮忙！”
　　县丞叹了口气，“哎，既然如此，那我也就不强求了！将军尽管放心，安置好难民乃是我等分内之事，怎敢怠慢？”顿了顿，皱眉道：“最近这段时间南下的难民实在是太多了，关中、洛阳都已经是人满为患。诸位若是再去这两个地方，只怕生活会比较艰难。我有一个建议，不知将军愿意听否？”
　　王偕连忙抱拳道：“大人尽管直说。”
　　县丞道：“将军可知道西域？”
　　王偕点了点头，皱眉问道：“大人莫不是想要我等迁往西域？”
　　县城笑道：“西域虽然万里之遥，可却是个富庶美丽的好地方。诸位也应该知道，那些从西边回来的商贾们是何等的富裕！”
　　一个年轻人道：“听镇子上的王小五说，去西边做生意的人都发大财了！还听说西边物产丰富又非常美丽，是一个天宫似的地方。而起还听说，现在去西边的话，每个人都会被分配二十亩土地，而且三年不用缴税。”
　　县丞笑道：“这位小兄弟说的都是真的！如今西域正在新建三座新城，此刻迁入的百姓不仅可以被分派到房屋和土地，而且三年内不交任何赋税。不仅如此，百姓们还可以自愿参加城市的建设工作，按劳取酬。只要勤劳，要不了多久，诸位在西域就能拥有一个非常好的家了！”
　　众人听到这话都不禁心动起来。周围的其他难民也都围了上来，也都非常心动的样子。
　　一个拄着拐杖的老者问道：“大人，您说的都是真的吗？”
　　县丞微笑道：“老人家，这都是大将军的政策，大将军的话，您老难道还不相信吗？大将军有骗过大家吗？”
　　众人回想起一直以来大将军的所作所为，都相信了县丞的话。老者兴冲冲地道：“那我们也要去西域。”周围的人纷纷附和。现场气氛热烈，一改刚才的郁闷沮丧。
　　县丞举起手来示意大家安静。大家安静了下来。县丞扬声道：“愿意去西域的，跟我来。登记一下，另外还要给你们发放一个凭证。”近千号百姓立刻跟随县丞去了。
　　……
　　轲比能半夜被拓跋光耀兴奋的呼唤声吵醒了，连忙坐了起来。拓跋光耀无比兴奋地道：“大单于，好消息啊！我军攻破了河曲关隘，正沿着黄河长驱直入，敌军的侧翼完全暴露出来了！”
　　轲比能大喜过望，“消息确实吗？”
　　拓跋光耀道：“来报信的是我的亲信，消息绝对可靠。”
　　轲比能难以置信地道：“河曲关隘有一万五六千鹰扬军团的士兵，怎么这么快就被我军攻破了？”拓跋光耀道：“多亏了当地的士族。是他们引领我军绕过了汉军的防线，我军才得以一举突破汉军的防御。”轲比能哈哈大笑，“好！用汉人的话说，这就叫得道者多助，失道者寡助。”


第四百零三章 节节后退
　　轲比能精赤着古铜色的上半身站了起来，走到羊皮地图钱。目光找到河曲，说道：“咱们派去的二十余万军队三天之内就能赶到。告诉他们，不要休息，一路向南急进！要想狂风一般绞碎汉人的抵抗意志！”手指沿着黄河一路南下，经过圜阴、圜阳二县，再穿过蔺县、皋狼县，移到离石城停住，说道：“大军以最快的速度南下，要把咱们狼骑兵的速度发挥到极致！最终攻下离石城。然后，在此分兵，以一部数万人马继续南下，攻取通天山，这个南入司隶的关键通道。……”轲比能口中的司隶，其实是两大片地区的合称，一片是函谷关以西以长安为中心的关中地区，一片是函谷关东边以洛阳为中心的京城地区。司隶地区是当时整个中国最为繁荣富庶的地区之一。
　　轲比能把手指从离石城往晋阳猛地一划，“主力部队则从这里迅速转向直插晋阳！只要夺取了晋阳，雁门关地区的汉军主力就成为瓮中之鳖了！”
　　拓跋光耀兴奋地地道：“汉人定然料不到大单于有此一招！此战定可全歼吕布这支汉军主力！”
　　轲比能得意一笑，催促道：“快去传令。”
　　拓跋光耀应诺一声，奔了出去。
　　……
　　代郡高柳城。
　　也已经深了，然而夜色中全有军队不断开到高柳城下，与此同时还有无数的载满物资的大车小车来到了城垣之下。
　　夏侯的一位部将奔进治所大堂，向荀及众将禀报道：“启禀大将军，诸位将军，丞相调拨来的四十万大军已经赶到，第一批粮草也已经运到。”
　　众人一喜，高览难以置信地道：“丞相究竟派来了四十万大军？！”
　　夏侯哈哈大笑，“加上这四十万大军，我们就有七十万大军了！”看向荀，抱拳道：“先生，你就下命令吧！”
　　荀站了起来，拿出一支令箭，对夏侯道：“元让将军，我令你帅六万战骑为我大军前部，即刻出关，为我大军寻找敌军主力位置！”
　　夏侯抱拳应诺，上前接过令箭。荀叮嘱道：“若遇敌军小股部队可迅速歼灭，若遇敌军大部队，不要恋战，只以一部保持接触，大队立刻后撤，等待我大军上来再于敌决战！”
　　夏侯点了点头，“知道了。”朝荀一抱拳，转身匆匆离去了。
　　荀拿出第二支令箭，对高览道：“高南将军率领本地民夫和一万步骑为我大军转运粮草。”
　　高领应诺一声，上前接过令箭，转身离开了大厅。
　　迅速看了一眼赵云、文丑，“二位将军，随我率领主力大军挺进草原。”二将抱拳应诺。
　　当天夜里，夏侯便率领六万战骑出发了，披星戴月穿过关隘进入了慢慢的大草原。悍将夏侯面对着无边无际的草原和星辰，心中涌起前所未有的兴奋感。
　　……
　　鲜卑人中路三十余万大军在大将贺六浑的率领一路向南急进，从河曲退下来的数千汉军将士一路阻击一路撤退，当军队退到圜阳县境内之时，汉军基本上伤亡殆尽了。数百汉军退入圜阳城中，随即敌军来到城下。这些关中男儿竟然以数百人的微弱兵力与数十万鲜卑军舒适搏杀！杀声惊天动地一直持续到日落时分，城头上下尸积如山血流成河，残破的汉军战旗却依旧在风中激荡着！夕阳西下，天地一片血染！
　　城头上非常安静，大将贺六浑盯着残破的城墙，神情疑虑不定。
　　“将军，城里好像没有任何动静了！”一个部下小声道。
　　贺六浑举起右手一挥。有一支千人队呐喊着冲了上去。进城之后，才发现其实所有汉军将士都已经阵亡了！那些还站着的，其实早已经死去！
　　大军涌入圜阳城，然而整个城池几乎已经是空空如也了，本来大部分百姓就已经南逃了，剩下的一些百姓也在刚才汉军与鲜卑人的血战中乘机逃走了！
　　鲜卑大军占领圜阳，随即继续南下。数日之后，来到了皋狼县城下，这里距离南边的离石城仅有三十几里了。
　　鲜卑人并没有把眼前这座不是特别高大的城池放在眼里，认为城中就只有一些当地的衙役和城防军防守还不一个冲击就拿下来了？大军对岚皋县城发起冲击。然而出乎所有鲜卑人预料的是，他们竟然好像撞在了铁板上，无论如何冲击都无法打破城防，城墙上汉军将士比想象中多得多，而且战力强大，显然是汉军正规军团，不仅如此，城中显然准备充分，滚石檑木箭矢铺天盖地的落下来！而好不容易冲上城头的士兵，还来不及有所作为就被从多个方向刺来的长矛挑下了城墙！
　　鲜卑人攻了一整天，毫无进展，损失五六千人。大将贺六浑只能暂时罢战，把大军后撤数里，屯扎下来。
　　而与此同时，守在榆林关隘的一万五六千鹰扬军团将士，接到了大将军发来的紧急命令，命令他们放弃榆林长城隘口，后撤至肤施城，与援军汇合，失守。肤施城，上郡治所所在地，在榆林南边七八十里处，背靠延水，是并州西边一处重要的战略通道，因此肤施城的城防设施是极为完善的。
　　鹰扬军团接到命令，睢冉不愿放弃关隘，但军令如山，全军将士立刻执行。命令一部分军队带上后勤辎重及伤兵先行，随后放火烧城，随即主力南撤，在此过程中，将数百骑兵派往官道两侧险要之处司机伏击敌人！
　　鲜卑大将阿勒泰见对面的长城关隘熊熊燃烧，立刻意识到汉军撤退了，当即下令大军进击。
　　五六万大军来到城关下，阿勒泰见关口火势熊熊暂时无法通过，便派遣百余轻兵从关口两侧翻墙而入，以查探汉军的动向。
　　入夜之后，大火渐渐熄灭，这时先期进入关内的轻兵回报：“将军，汉人都已经撤走了！”
　　阿勒泰大喜，当即下令全军进入关内。大军从榆林关口蜂拥而入。一路向南边的肤施城挺进。


第四百零四章 截杀
　　大军滚滚南下，征尘遮天蔽日。前军是五六千提着长矛背着弓箭的轻装骑兵，随后不愿则是数万骑兵组成的中军簇拥着阿勒泰等战将，后队则是一两千老弱骑兵驱赶着近万汉人百姓为他们运输粮草，运载着粮草的牛车马车独轮车连绵不绝，鲜卑骑兵不停地挥舞着皮鞭抽打充当劳力的汉人百姓，哀嚎声满山遍野，有老弱的百姓经受不了长途跋涉之苦，跌倒在地，鲜卑骑兵便冲上前去，一矛将其钉死在地上。
　　一名强壮的中年人高声喊道：“乡亲们，跟他们走只有死路一条，跟他们拼了！”说着就扑翻了奔来的一名鲜卑骑士。晋王老百姓纷纷动手，与看押他们的鲜卑骑兵厮杀起来，徒手对付刀枪，只见血水漫天飞舞，一个个百姓倒在血泊之中；哭声、喊声、惨叫声交织在一起，现场一片混乱。
　　老百姓毕竟只是老百姓，即便奋起涌起也难以与武装到牙齿的强盗相抗衡，现场的局面眼见着被鲜卑人控制住，百姓们正在被对方屠杀！
　　就在百姓们绝望的时候，数百汉军骑兵突然从两侧的山丘树林中涌了出来，呐喊着杀入敌军丛中。鲜卑人猝不及防，被汉军骑兵杀得人仰马翻溃不成军，残兵仓皇逃走。
　　逃过大难的百姓们惊魂甫定，一些百姓抱着自己亲人的尸体痛哭流涕，一些百姓们则奔到汉军骑兵面前纷纷叫喊：“将军带我们走吧！将军带我们走吧……”
　　军官扫视了一眼眼前数千百姓，扬声喊道：“乡亲们，我军在南边的肤施城构筑起了防线，你们快去那里吧！不要走大路，从小路走。”
　　老百姓们听到军官的话，纷纷行动起来，扶老携幼钻进了两侧的山丘树林中然后往南方行去。
　　这数百汉军骑兵则放火焚烧鲜卑人的粮草辎重，在敌军增援部队赶到之前他们已经穿过了长城隘口进入了并州北部内北部的荒漠草原之中。
　　阿勒泰率领万余骑兵赶到现场，只见满山遍野熊熊燃烧的辎重，和数百己方将士的尸体。阿勒泰怒不可遏！
　　旁边一名部将皱眉道：“我军粮草辎重被毁，只能暂时退兵了！”
　　阿勒泰大声道：“不必！这个问题可以解决！”扭头对身边的一个部将道：“你，立刻派人去定襄调运粮草。”随即对另一个部将道：“把白土城那万多汉人都给我抓来，当菜人食用。”
　　两个部将抱拳应诺。
　　……
　　第二天中午时分，阿勒泰率领大军抵达肤施城下。阿勒泰急于拿下肤施城，当即下令麾下大军展开攻势。数万大军对肤施城发起猛攻。
　　然而肤施城的守备强度远远超出了阿勒泰的想象，战斗从中午一直持续到了下午日落之前，鲜卑人没有取得任何进展，损失却不小。
　　就在这时，城门突然打开，近千汉军突骑兵在一名汉军战将的率领下咆哮着汹涌而出，迅猛席卷正在攻城的鲜卑军。鲜卑军猝不及防，被这支仅仅千人的突骑兵杀得人仰马翻一片混乱，对于城墙的攻击立刻停了下来。
　　阿勒泰大惊之下慌忙调动骑兵掩杀。然而当大队骑兵涌上去的时候，那支千人的汉军突骑兵已经退入了城中。
　　鲜卑人冲到城门下，高声大骂。城墙上立刻射下来箭雨，鲜卑人人仰马翻，慌忙后退。
　　阿勒泰气得要死，真想一鼓作气杀进去屠光了城里的汉人军民。然而此时天色已晚，而且军队士气受挫，强行攻城只是徒增伤亡罢了，于是下令大军后撤数里下寨。战场暂时安静了下来。
　　……
　　视线转到东线。
　　由于中路出人意料的失利，致使鲜卑人长驱直入，张浪未免被鲜卑人抄袭后路，只能放弃了雁门关，大军梯次向后撤退。张浪、黄忠率领骠骑军团最后离开雁门关，离开时放火焚城，并且捣毁了城墙和城门。
　　一天之后，鲜卑主力六十万大军涌入雁门关。六十万大军齐头并进，如同浪潮一般向南席卷，所过之处尽成焦土。好在绝大部分的老百姓在此之前都已经撤离，否则损失将不可想象。
　　汉军一直退到晋阳，不久之后六十万鲜卑主力在轲比能的率领下进抵晋阳城下。
　　轲比能骑在高头大马之上，高扬着头颅看着面前的繁荣大城，脸上全是傲然的态度，在他看来，汉军全面崩溃已经为时不远了。
　　轲比能看了一眼身边的大将拓跋光耀，下令道：“把路上抓的那几千汉人都带到军前来！”拓跋光耀应诺一声，朝身后扬声道：“把那些汉人押上来！”
　　数千汉人百姓被凶悍的鲜卑士兵押到了军前，只听见哭声一片。那些百姓，多数都是上了年纪的老人。原来，张浪方面虽然下大力气对百姓们进行转移，然而依旧有相当数量的百姓不愿离开故土，这些百姓多数都是老人。
　　汉军将士在城墙上看到这一幕，都替那些百姓担心起来。“那些胡人想干什么？”一个士兵问道。旁边的老兵皱眉道：“他们，可能要杀害那些乡亲！”听到这话，周围的士兵都焦躁起来，纷纷搅扰：“咱们不能眼睁睁地看着，必须去救他们！”
　　就在这时，城墙下传来吕布愤怒的声音：“打开城门！”
　　众将士纷纷朝成门口看去，看见他们的大将军已经全副披挂率领数万骑兵来到城门口了！
　　“主公等一下！”贾诩骑着马飞驰来到城门口。勒住马，急声道：“我知道主公不愿见那些百姓被敌人屠戮，可是主公这一出去必定凶多吉少！主公虽然勇武无敌，可是再勇猛的猛虎也敌不过群狼啊！”
　　张浪斩钉截铁地道：“老子要是救不了那些乡亲，还当个球的大将军！老子要是死了，你替我指挥就是了！”不等贾诩再说话，张浪扬声吼道：“所有骑兵听令，随我出城，杀他娘的！”众将士热血沸腾，齐声呐喊！
　　城门轰然打开，张浪率领龙韬军两万装甲重骑和两万突骑兵涌出了城门。轲比能没想到对手竟然敢于出城，愣了一愣，不过随即却兴奋起来。


第四百零五章 魔神天威
　　轲比能见张浪亲帅四万战骑出击，大为兴奋。当即下令前军十万骑兵迎战，同时下令左右两翼各十万骑兵准备出击，务必要全歼了这支汉军战骑。
　　十万鲜卑骑兵怪叫着汹涌而起，扬起漫天烟尘，惊涛骇浪般朝汉军战旗冲去，如同一群嗜血疯狂的野兽。
　　张浪高高举起方天画戟，两万装甲铁骑在飞速奔跑中排列成冲击阵型，每一匹战马的间隔缩短了。两万装甲铁骑就如同一个整体，排山倒海一般朝敌军十万狼骑兵杀去，带着一往无回的气势，每一个士兵的热血彻底沸腾了！
　　这时，城墙上数百面战鼓擂得惊天响，轰隆隆……！天空在颤抖，大地在颤抖！
　　鲜卑骑兵在飞速奔驰中纷纷举起弓箭射击，箭矢雨点般落入装甲铁骑中间，噼里啪啦打在厚重的铠甲上都被弹开了，鲜卑骑兵的射击完全没有起到作用！
　　转眼之间，双方铁骑洪流重重地撞在一起，如同两座巨浪汹涌对撞一般，场面恢弘惊心动魄。
　　汉军装甲战骑挥舞狼牙棒一往无前，沉重的狼牙棒砸得鲜卑人血肉横飞人仰马翻；鲜卑人怪叫着挥舞弯刀，刀锋不断看在汉军战骑的重甲之上，铿锵大响不绝于耳；落马的士兵瞬间被洪流淹没尸骨无存，刚刚举起弓箭的鲜卑骑士，被冲上来的汉军铁骑一棒砸翻下去。装甲战骑向前猛杀，转眼之间便杀入敌军纵深了。
　　双方的速度都降了下来，相互纠缠在一起恶战不休。弯刀劈来，狼牙棒挥去，鲜卑骑兵一个个被砸下战马，汉军也不断出现伤亡。
　　与此同时，另外两万汉军突骑兵绕过了正在厮杀的战场，冲开了押着百姓的那些鲜卑骑兵，救起所有百姓迅速回城。
　　这时，轲比能才明白汉军为何要出战，感到有些不可思议。
　　张浪瞥见敌军两翼骑兵已经启动包抄过来，当即下令麾下战骑立刻杀回城中。两万装甲铁骑毫不犹豫，当即调转马头杀透重围，追随着救人的突骑兵往城中涌去。
　　而这时，对手的两翼骑兵已经追了上去，眼看大部分战骑就要被对方截在了城外。
　　就在这时，张浪一引马缰，竟然驾驭赤兔马反身朝敌军正追赶而来的前军铁骑迎头杀去。单枪匹马杀入敌军丛中，手中方天画戟挥洒出一道道匹练，鲜卑将士血肉横飞，无人愣挡住他！
　　张浪杀透敌军前军，对着轲比能的中军大旄飞驰杀去！
　　轲比能身边十几员战将一涌而出，迎战张浪。
　　张浪一挥方天画戟，将当头冲来的一名敌将砍翻下去。这时，左侧冲上来一名敌将，长枪当胸刺来。张浪侧身避开，左手抓住枪杆猛地一抽，竟然把对手的长枪硬生生地夺了过来。对手双手吃疼，心中惊骇。不等他反应过来，张浪反手一挥，长枪从背后刺入了那个鲜卑战将的身体。
　　几乎就在此同时，两名鲜卑战将一左一右冲到面前，双双把大刀平削过来。张浪向后一仰，大刀的锋刃就贴着张浪的鼻尖扫过。张浪左手抓住左边敌将的马辔，猛力一掀，把对手连人带马点翻在地，那战马重重地砸在敌将的身体上，敌将大声惨叫。
　　张浪迅疾穿过了那十几员敌将，急催赤兔马，赤兔马把速度提到了极致，如同烈焰一般朝中军飞驰而去。
　　轲比能不禁有些动容，同时也感到不可思议：难道他想要单骑冲阵？！
　　护帐亲军呐喊一声涌了上去。张浪一头扎入敌军丛中，手中方天画戟横斩斜挑，如同收割生命的死神镰刀，所过之处人仰马翻无人能挡一合！单枪匹马冲阵，居然有千军万马冲杀的浩瀚威势！
　　拓跋光耀急声劝轲比能：“大单于，此人已经发狂了，大单于快退吧。”随即招呼众亲军护卫轲比能后退。
　　正准备围歼汉军骑兵的那三十万鲜卑战骑，发现中军大阵骚乱起来，单于大旄在向后急退，全都吃了一惊，赶紧放弃追杀，调头回赶。
　　张浪单枪匹马杀得人马血染，一直追着那大旄冲杀！
　　三十万战骑赶了回来，将张浪团团围在中间厮杀。
　　所有汉军和老百姓全都已经进城了。到这时，汉军骑兵才猛然发现，他们的大将军不见了。城楼上有人喊道：“大将军陷入重围了！”众军将士和百姓纷纷奔上城墙，朝城外望去，骇然看见几十万敌军战骑如同巨大无比的漩涡一般包裹着中间那一点鲜红，正在恶战不休！那点鲜红就是他们的大将军，他杀得浑身浴血，每一次方天画戟舞动，就总有几个敌军溅血倒地，虎吼厮杀，所向无敌，几十万敌军竟然无法奈何，真如同天降战神一般！
　　所有人都被震撼了，谁曾见过如此景象？
　　“兄弟们，回去救大将军！”龙韬军副将阎行大喊道。众将士齐声吼叫。贾诩急声叫道：“装甲战骑留下，突骑兵出城。”可是这个时候根本就没人听他的。
　　城门再一次打开，数万龙韬军战骑涌出城来。那些逃出生天的百姓们则跪在城墙上为他们的大将军祈祷着！
　　鲜卑人已经心惊胆战了，望着浑身浴血的汉人大将军，鲜卑人的眼中全是恐惧之色，他们只是在下意识地遵照命令冲上去，然后倒在对方的方天画戟之下，毫无例外！那个骑着火红神驹，手提方天画戟的汉人大将，根本就不是人能够战胜的，他是神，是所向无敌的战神！
　　轲比能在远处看着所向无敌浑身浴血的张浪，禁不住面色苍白，失神地喃喃道：“他，他不是人！”
　　张浪虽然战力惊人，然而毕竟只有一个人，渐渐地感到了疲惫。想要突围，却发现有些力有未逮了。
　　就在这时，包围圈外面传来汉语的呼吼声：“大将军，我们来了！”
　　两万突骑兵一头扎进无边无尽的敌军潮水中，奋勇向前，舍命厮杀，前仆后继，无所畏惧！每一个人只有一个念头，救出他们的大将军。铁蹄践踏着地面，大地在颤抖，鲜血在空中飞舞，苍穹尽皆血染，鲜卑人一个个惨叫着栽落下去，汉军勇士也一个个血染沙场！


第四百零六章 落幕
　　两万装甲铁骑跟着撞入敌军丛中，敌军更加混乱。
　　轲比能见状，赶紧命令正在混战的左右两翼二十万战骑立刻脱离包抄汉军，他试图全歼这几万汉军并且杀死吕布。
　　呜呜……号角声大响起来，单于大旄两侧的皂雕旗向外侧一挥。正在混战的两翼二十万战骑立刻脱离，朝汉军后方包抄过去。就在这时，城门大开，黄忠率领十万骠骑兵涌出城来，分作左右两支分别迎上了对方二十万两翼骑兵。
　　双方战骑都施展骑射技巧，箭雨在空中交错飞舞，眼见双方骑士纷纷栽落下来。轰隆隆，双方战骑撞在一起，鲜卑人嚎叫着挥舞弯刀，汉军勇士怒吼着挺刺长枪，战场上一片激烈，鲜血漫天飞舞。
　　龙韬军四万战骑终于冲开了鲜卑前军的阻隔和他们的大将军会合了。双方之间没有言语，一个眼神便都交流了。汇合之后，立刻转身突围。
　　轲比能眼见汉军就要突围出去了，连忙下令中军全面压上去。二十万中军嚎叫着，滚滚浪涌而来。
　　四万战骑拥着他们的大将军杀开重围，首先奔入城中，跟着十万骠骑军团也脱离了战场，奔入城中。
　　鲜卑骑兵想乘机夺城，涌到城门下吊桥上。城墙上贾诩高声呐喊：“放箭！”数以万计的弓弩手，众多重型床弩，一起发射，密集的箭雨飞蝗一般扑下城去，城门下的鲜卑人立刻倒下一大片，吊桥上的鲜卑人纷纷中箭落入护城河中。
　　鲜卑军赶紧后退。这时，城门轰然关上，吊桥同时拽起。
　　张浪翻身下马，打了个踉跄，周围的将士赶紧上前搀扶，脸上都有担忧之色。张浪笑道：“没事！有点累而已！”众将士都笑了。
　　“大将军！大将军！……”周围哗啦啦地跪下了几千百姓，人人都痛哭流涕的养子。近前的一个老者无比感动地抱拳道：“我等草民，怎敢让大将军万金之躯冒险相救？”张浪走上前把他扶了起来，笑道：“说到底我也只是个当兵的！当兵的要是不能保护百姓，还有什么脸面见人啊！”
　　老者激动地道：“我等，我等不知道该怎么报答大将军！”
　　张浪回头看了一眼，“只须要记住刚才在城外阵亡的那些将士就可以了！”转身上了城墙。几千百姓对着城墙上的那个声音拜了三拜，然后在有关官员的引领下往南边难民营行去。
　　张浪登上城墙，众将士一起行礼。贾诩有些气恼地道：“主公太莽撞了！若是主公有个三长两短，岂不是让这无数黎民将士都无所依靠了！”张浪歉意地道：“是我的错！文和先生教训得是！”
　　贾诩苦笑着叹了口气，“我知道主公再遇到这样的事情，一定还会这样去做！”
　　张浪不可可否，感激地道：“我得多谢文和啊，要不是你及时调派骠骑军团接应，又以大量弓弩压制敌军，我的麻烦就大了！”贾诩道：“这是属下分内之事，不敢当主公这个谢字！”
　　张浪笑了笑，走到墙垛边，朝城外望去，看见鲜卑人正如同退潮的洪水一般退兵了，皱眉道：“鲜卑人暂时退了，不过更加残酷的大战还在后面呢！”
　　张浪回到治所，把浸透血水的铠袍都脱了下来，去后院的水池里泡了个澡，换上了一套干爽的便服来到了大厅。此刻贾诩、陈宫已经等了有一会儿了。两人见到张浪，一起抱拳拜道：“大将军。”
　　张浪走到上首，坐了下来，皱眉道：“我军如今态势很不乐观，并州北部尽丧，百万鲜卑人压得我们喘不过起来！我们不能一味地防守，必须转守为攻！”
　　陈宫抱拳道：“刚刚接到东边来的急报，荀已经率领七十万大军出代郡，和二单于步度根交锋了数场，双方互有胜负，战况胶着！”
　　张浪思忖道：“虽然曹军七十万出塞，不过他们绝大部分是步军，骑兵不多，恐怕很难占到上风！”
　　两个军师深有同感。贾诩道：“曹操这支大军恐怕是指望不上的！我们得靠自己！”朝张浪抱拳道：“主公，我们应该赶紧实施之前制定的战略！”张浪点了点头。
　　这时，杨昆奔了进来，抱拳道：“启禀大将军，蔡琰小姐押送粮草辎重来到。”话音刚落，一身男装的蔡琰便奔了进来，虽然风尘仆仆，却也难掩娇艳之色。蔡琰一看到张浪，立刻眼睛一亮，“大哥。”
　　张浪连忙起身，走到还蔡琰面前，打量了她一眼，柔声道：“一路辛苦了！”
　　蔡琰心里美滋滋的。想到正事，连忙朝张浪抱拳道：“大哥，小妹带来了六十万担粮草和大量的军械物资！”
　　张浪呵呵一笑，“这样一来，鲜卑人就别想攻下晋阳了！”
　　蔡琰好奇地问道：“我进城后听大家都在说大哥单骑冲阵的事情，还说大哥救了许多老百姓，究竟是怎么回事啊？”
　　张浪笑道：“没什么。”随即问道：“你这一路过来，所见所闻如何？”蔡琰叹了口气，“无数难民啊！那情景让我想起了当年董卓迁都的时候！”随即一笑，看了张浪一眼，“好在大哥下令沿途官府妥善照料难民，否则，真不知道他们会是一种怎样的凄惨处境！”张浪叹了口气，“说到底还是我无能啊！居然让异族打进来了！”
　　蔡琰连忙道：“大哥无须自责！如今的鲜卑实力之强远超当年的匈奴！当年以武帝之强盛，在开展初期也是屡战屡败啊，可是最后却很少漠北几乎将匈奴人灭族！我绝对相信，大哥总有一天可以横扫漠北，为所有枉死的百姓复仇！”
　　张浪点了点头。心中不禁升起一些疑惑：记忆中，这个时候的鲜卑好像远远没有如今这样的气势啊？好像是一百多年后五胡乱华之时，草原民族才有如此强大的力量！难道是因为我这只闯入这个时代的蝴蝶，令一切都发生了改变？张浪觉得只有这个解释才说得通。


第四百零七章 内忧外患
　　杨昆急匆匆奔进来，把一封书信双手呈给张浪：“襄阳急报。”张浪连忙接过书信，拆开来，取出信纸，看了起来。双眉一扬，大怒道：“混蛋！我还当孙坚是英雄，居然在背后捅刀子！”
　　贾诩叹了口气，“孙坚到底还是怎么干了！”
　　蔡琰急声问道：“现在襄阳的情况怎么样了？”
　　张浪皱眉道：“孔明在撤走武陵郡的府库储藏之后，主动放弃了武陵郡。如今文远正率领虎翼军团在南郡与孙坚军鏖战。战况胶着。”
　　蔡琰问道：“孙坚出动了多少军队？”
　　“三十余万水陆大军。主力由孙坚亲自率领，偏师由孙策率领。”
　　蔡琰忧心忡忡地道：“张辽将军的虎翼军团虽然精锐，可是面对三倍敌人，抵挡得住吗？”张浪道：“我们现在能做的就是相信他们能够抵挡住！”
　　……
　　滇池城，祝融府邸。
　　一个人出现在祝融府邸的大厅之上。来人身着兽皮，头上插着彩色雉尾，脸上涂抹着油彩，对于祝融来说，并不是外人，他是孟获的弟弟孟优。
　　孟优朝祝融行了一礼，“女王，别来无恙啊？”
　　祝融冷冷地问道：“孟获派你来有什么事？”
　　孟优道：“大王要我来对女王说，如今鲜卑人百万大军已经攻入并州，并州北部尽数落入鲜卑人之手，鲜卑人席卷中原指日可待，那吕布已经是死期不远了！大王希望女王莫要再执迷不悟了，应当趁此时机与我们联合起来建立一个我们南中各族自己的国家！机会就在眼前，女王万勿错过，悔之晚矣！”
　　祝融斩钉截铁地道：“我南中各族早已与汉人水乳交融难以分割，汉人中有南中血脉者不计其数，而我南中各族的百姓拥有汉人血统的也是无法计算。我们和汉人，合则两利，分着两害！你回去告诉孟获，莫要为了一己私利让南中百姓陷入无边战火之中！”
　　孟优皱了皱眉头，说道：“大王已经说了，如果女王不能与其共襄盛举，那么大王也就不再顾念之前的情分了！”
　　祝融冷笑道：“他合成顾念过？我已经给过他无数次机会了，他如果还执迷不悟，我也不会再手下留情！”
　　孟优见祝融的话语没有丝毫转圜的余地，知道再说什么也是无用，抱了抱拳，离开了。
　　祝融站了起来，眼睛望着门外，眼神无比坚定。“琼花、木华。”左右两侧身着皮甲高挑健美的女将立刻出来应诺：“女王有何吩咐？”
　　“调集大军，准备战斗。另外派人将这里的情况告诉西川太守法正。”两位女将一起应诺。
　　……
　　战熊军团主力北上，剩下的两万兵马须要把守要道隘口和主要城市。原本被困在青城山的张芳一伙匪军，终于脱身了。他们离开青城山，四处烧杀抢掠，成都以北狼烟四起，无数难民涌入成都。法正手中兵力不足，根部无法征缴张芳一伙，只能派军严密把守成都西边个渡口桥梁，以防止张芳一伙窜入成都地界。
　　张芳一伙，几次驶入攻入成都地区，均受阻，于是改变策略，转而攻陷了岷江西岸的江源、临邛二县。大势掳掠两县官府和民间财富，同时逼迫两县百姓加入他们的匪军队伍，不从者便以通敌罪当场诛杀。一时间，两县哭喊声惊天动地，无数百姓被杀害，无数百姓逃入附近的山区避难，另外一些百姓，则被迫加入了张芳的匪军队伍，张芳的匪军队伍人数一下子膨胀到了两万。
　　至此，张芳信心爆棚，自封为平川大将军，筹划攻打成都的事宜。
　　……
　　阿勒泰率领西路五六万兵马攻打肤施城，连续多天，迟迟未能拿下。
　　这天早上，阿勒泰将大军列阵在肤施城下，准备继续攻城。
　　就在这时，出乎阿勒泰预料，一直无法砸开的城门竟然自己打开了。阿勒泰先是一愣，随即大喜，继而却是一惊。为什么？因为从城门下涌出滚滚兵潮，十万铁骑在医院银甲黑马战将的率领下汹涌而出。这是马超的苍狼军团，他们刚一抵达肤施城就立刻对鲜卑人发起了反击！
　　十万铁骑荡起漫天征尘，旌旗云涌，马槊寒光闪闪！十万铁骑十万虎，如滚滚浪潮漫卷而来！
　　猝不及防的阿勒泰慌忙下令迎战。鲜卑骑兵匆忙弯弓射击，箭雨落入汉军铁骑中，许多骑兵栽倒下去。
　　马超举起长枪向前一挥。苍狼铁骑把手中的投枪奋力掷出！一片乌影遮天蔽日，鲜卑人见状，大惊失色！
　　噼里啪啦一阵大响，许多鲜卑骑兵人仰马翻，阵型一片混乱！阿勒泰心头一惊，拔出弯刀大叫一声，率领麾下战骑迎了上去。
　　十万苍狼铁骑重重地撞入敌军中间，苍狼铁骑奋力挥舞马槊，杀得鲜卑人人仰马翻鬼哭狼嚎；鲜卑人则嚎叫着挥舞弯刀与汉军战骑厮杀，不断有汉军战骑伤亡。马超一马当先撒开阿一条血路，直取阿勒泰。阿勒泰大叫一声挥刀迎战。两马相交，马超一枪刺翻了阿勒泰的战马。战马嘶鸣一声人立而起向后摔倒，把阿勒泰甩了出去。
　　待马超要取阿勒泰性命之时，几十个鲜卑将士吼叫着涌了上来。马超无暇他顾，挥舞龙骑枪交锋，只见马超手中的龙骑枪如同游龙一般上下翻飞，迅疾狠辣，一个个鲜卑将士惨叫着栽落战马。
　　苍狼铁骑一往无前的冲击极大地震撼了鲜卑人。鲜卑人兵力不足，无法抵挡，丢下无数具尸体仓皇北逃。
　　马超率领苍狼铁骑追击，然而亲骑兵追击轻骑兵，这样的追击战基本上是徒劳无功的。
　　追出十几里后，马超勒住了大军。马超命人往肤施城和晋阳传送战报，随即便率领十万战骑往东北方向的圜阳城杀去，那里是中路鲜卑大军粮草转运的中转站。马超的打算是毁掉圜阳城内的物资以迫使鲜卑的中路大军撤退。
　　此时，圜阳城毫无察觉，粮草辎重以及做为菜人的汉人不断被运到圜阳城中。


第四百零八章 苍狼战骑
　　圜阳城如今变成了贺六浑大军的物资转运集散地。原本是澜水岸边一座宁静安详的小县城，如今却是一片喧嚣嘈杂的景象，不时有鲜卑人押运着粮草辎和‘菜人’进入圜阳，城中物资堆积如山，近万‘菜人’被圈养在城市的一个区域之内。哭喊声、惨叫声不时在城中响起，在城市的一角堆积着许多血淋淋的骷髅。
　　在县衙治所大堂内，坐着一个一身儒衫三缕长髯颇具文人气质的老者。此人名叫范斌。
　　范斌，原圜阳圜阴两县的最大的士族，如今是圜阳圜阴两县总督，为鲜卑人管理地方，收集物资以及‘菜人’，是鲜卑人当之无愧的忠狗。当日河曲隘口之所以会被鲜卑人一鼓突破，这范斌可谓功不可没，就是他派自己的大儿子范行与鲜卑人联络，并且引领着一支精锐绕过了河曲隘口突然出现在守军后方。负责守卫河曲隘口的万余鹰扬军团将士突然遭到来自后方的猛攻，与此同时，鲜卑主力大军又从正面猛冲。鹰扬军团猝不及防寡不敌众终于败下阵来，鲜卑大军终于冲破了关隘。
　　范斌看了看刚刚接到的报告，皱眉道：“西边那些村庄怎么就只送来这么一点粮食？告诉他们，如果不想当‘菜人’的话，就立刻把要求的粮食送来！”
　　手下应了一声，奔了下去。
　　范斌揉了揉额头，感到有些疲惫。
　　一个鲜卑军官进来了，朝范斌行了一个按胸礼，取出一封书札双手呈给范斌。范斌接过书札，打开来，看了看。脸上立刻流露出惊喜的神情，书札是轲比能传来的命令，任命范斌为西河郡太守，专一管理西河郡诸项事务。
　　范斌站起来，恭恭敬敬地抱拳道：“烦请回禀大单于，小人定当尽心尽力报销大单于！”军官点了点头，说道：“大单于还交代，要太守大人立刻前往平定县上任。”
　　范斌连忙道：“小人立刻起行！”
　　军官离开了。范斌将他送出了县衙大门。回来后，立刻让亲信和家人准备行装，中饭之后，一大家子带着大量的金银财宝，在一队鲜卑骑兵的护卫下离开了圜阳县，北上平定县上任。
　　站在城墙上的鲜卑哨兵看见西边烟尘荡起，仔细望了望，对身边的同伴道：“怎么有一支骑兵从西边过来了？”同伴望了一眼，漫不经心地道：“肯定是阿勒泰大将军的人马。”城墙上的其他士兵也都看见了，全都没当回事，在他们的想象中，如今这种情况下，能出现在这里的骑兵除了己方的骑兵之外，还能有谁的骑兵？
　　“咦？这支骑兵的速度好快啊！”一个士兵惊声道。旁边一个士兵接着道：“是啊！这样的速度，这样的气势，难道是大单于的护帐亲军？可是大单于的护帐亲军怎么会出现在这个方向？”
　　片刻之后，那支骑兵来得近了。哨兵们突然发现了不对劲，一个哨兵叫道：“不对！那些人好像是汉人！”旁边的哨兵难以置信地道：“这怎么可能？”由于那支骑兵部队并未打旌旗，再加上全速奔驰期间烟尘漫天，哨兵们一时之间也无法断定那支骑兵的身份，不过大部分人潜意识里还是认为那是自己人。
　　就在哨兵们还在游疑不定之时，骑兵前锋已经来到城下。无数标枪呼啸飞来，城门口的哨兵纷纷被标枪掀翻在地，城墙上的哨兵一个个坠落下来，一时间惨叫声响成一片，到此刻，鲜卑人终于知道，来的不是他们的军队，而是汉人的战骑。数万战骑蜂拥奔入县城，分路冲杀，鲜卑人很多还围在篝火边闲聊喝酒吃肉，被突如其来的汉军战骑打懵了，纷纷倒在血泊之中。反应过来后，才骇然发现满城竟然全是汉家战骑，铁骑纵横冲突，如同赶鸭子一般斩杀四处奔逃的鲜卑人！
　　马超带着几百个战骑一鼓作气冲散了当面的鲜卑人。正准备继续追杀之时，突然发现了被鲜卑人当做菜人圈养起来的五六千百姓！全都是年轻人和孩子，男女都有，人人衣衫褴褛浑身污渍，脸上全是惊恐的表情。
　　“将军，是我们的人！”一个军官道。
　　马超道：“你，立刻帅所部骑兵把他们护送去肤施城。”军官应诺一声，招呼麾下士兵推倒了圈住百姓们的篱笆，扬声喊道：“乡亲们，不要怕，我们是大将军麾下苍狼军团的将士！我们是来救你们的！现在跟我们走吧！”
　　知道这时，这些受惊过度的百姓们才敢确认来到眼前的这些彪悍战骑确实是自己的军队，全都激动不已，痛哭流涕，纷纷朝马超他们跪拜下来叩谢救命大恩。
　　马超让军官赶紧带着他们撤退。军官招呼众百姓跟着他走。五六千百姓相互搀扶着跟随着那名军官朝城外奔去，每个人都迫不及待地想要离开这里，离开这个人间地狱。
　　苍狼军团扫荡城中残敌，同时放火焚烧鲜卑人的粮草辎重。
　　马超带着身边数百骑奔出城门。副将马铁策马奔来抱拳道：“大哥，抓了五六百个鲜卑俘虏，是否派人送回去献功？”
　　马超瞥了一眼被己方战骑围在城墙边惊魂甫定的五六百个鲜卑将士，冷冷道：“留着这些人做什么？我们可没有多余的粮食！全部杀了，祭奠亡魂！”
　　“诺。”
　　马铁指挥士兵将五六百个鲜卑俘虏跪在城墙下，随即一起挥刀，五六百个头颅一起落了下来。
　　十万战骑离开圜阳南下，身后是熊熊燃烧的圜阳县城。
　　贺六浑接到圜阳被汉军袭取的消息，大吃了一惊，当即停止了对当面城池的进攻。留下一般十六七万人马，自己则率领另外一半十六七万战骑北上圜阳，准备截住袭击圜阳县的汉军战骑。然而出乎他预料的是，大军出发不久之后，就在原野之上遭遇了马超率领的十万苍狼军团！双方战骑狭路相逢，相互射住阵脚，摆开阵势，大战一触即发！


第四百零九章 骑兵对决
　　贺六浑身边悍将宇文奇道：“将军，末将出战先挫其锐气！”贺六浑点了点头，“定要彰显我大鲜卑的威风！”
　　“将军放心！汉人战将中，除吕布之外，余者不值一提！末将杀他们如屠鸡宰狗一般！”宇文奇傲然道。双腿一夹马肚，催马奔出军阵，来到两军之间。宇文奇长得极其雄壮，头发散披下来，额头上扎着通知发箍，满脸横肉，双目如同狼目一般鼓凸出来，眉毛倒竖，相貌非常骇人；身上穿着一套汉军式样的连环铁甲，手中抄着一杆狼牙参差巨型狼牙棒，威风赫赫，暴戾之气扑面而来。
　　“前面的汉人听着，我是大鲜卑勇士宇文奇，谁敢来与我决一死战？”宇文奇的声音如同闷雷一般在战场上空滚动。
　　马铁当即策马出阵，挺枪就朝宇文奇杀去，口中吼道：“胡虏休要猖狂，我来取你狗命！”
　　宇文奇兴奋起来，催动战马，高举狼牙棒迎了上去。
　　双方将士呐喊起来，声震云霄。
　　只见两骑相交，宇文奇大吼一声，挥起狼牙棒就朝马铁顶门砸下去！马铁奋力挥舞龙骑枪。双方兵器在半空中绲刈苍谝黄稹Ｂ硖整个人一颤，差点从马背上倒栽下去。
　　两骑交错而过，各自奔出十几步，勒转马头。再一次对冲。如此往复三个回合之后，双方搅在一起大战起来。宇文奇奋力挥舞狼牙棒，狼牙棒虎虎生风，犹如泰山压顶一般；马铁挥舞龙骑枪厮杀，速度迅疾，每每对着对手的胸腹咽喉刺去。你来我往斗了十几个回合，马铁明显落于下风了，手中的龙骑枪被对手沉重的狼牙棒荡得七零八落，招数散乱，险象环生。
　　马超见马铁危急，眉头一皱。正要行动之时，马休挺着龙骑枪策马奔出。加入战团，猛攻宇文奇。马铁得马休相助，缓了口气，抖擞精神，挥舞龙骑枪与马休一道夹攻宇文奇。宇文奇面带冷笑，虽然以一敌二，却兀自游刃有余的样子。
　　鲜卑大军中一声鼓响，一员手持长矛的悍将跃马而出，朝战团冲来。这员鲜卑悍将绝非无名之辈，名叫慕容迪，体格强壮勇猛非凡，有万夫不当之勇，在鲜卑军中名声绝不在宇文奇之下。
　　马超眉头一皱，双腿一夹绝影马，早已与马超心意相通的神驹立刻崩蹄而出，化作一道黑影径直朝那慕容迪飞驰而去。
　　慕容迪本来是要协助宇文奇厮杀，突然看见汉军的主将跃马杀来，心头一喜，当即一引马缰朝马超迎来。
　　转眼之间两骑相交，慕容迪大吼一声挺起长矛对着马超胸膛猛地刺来。马超向后一仰，长矛贴着马超的面庞刺过去。
　　两骑交错而过，慕容迪要建头功，急忙勒转马头，对着马超再一次冲来，口中怪叫着，长矛停在胸前，一人一马如同下山的猛虎一般，威势惊人。而马超却没有动，立马在那里，冷冷地注视着飞驰而来的慕容迪，龙骑枪倒提在手中。
　　慕容迪冲到马超面前，大叫一声，挺矛就刺！眼见长矛如同毒蛇一般对着马超的胸膛奔去。
　　千钧一发之际，马超一侧身，长矛贴着马超的胸膛刺过去。就在此同时，马超右手提起龙骑枪对着慕容迪的肋下奔去，寒光一闪，噗的一声大响，龙骑枪洞穿了慕容迪的身体，鲜血奔涌而出，慕容迪惨叫一声，向外侧一番，栽倒下去。
　　鲜卑军的呐喊声嘎然而止，都目瞪口呆了，他们没想到有万夫不当之勇的慕容迪竟然两个回合就被对手阵斩了？！汉军这边的呐喊声山呼海啸般大响起来！
　　正在和马铁马休厮杀的宇文奇见慕容迪阵亡，心头大震。慌乱之下，狼牙棒招数乱了。马铁马休抓住机会猛攻，马铁大吼一声双手运枪猛地朝宇文奇胸膛刺去，宇文奇慌忙举棒格挡开，此时，宇文奇胸口门户大开，马休窥准机会奔上前一枪吃下去，只听见扑哧一声响，龙骑枪洞穿了宇文奇的胸膛，宇文奇惨叫一声，向后翻落战马。
　　贺六浑大惊失色，他没想到一下子竟然就折了两员悍将。眼中流露出凶狠之色，举起右手。
　　呜呜呜……鲜卑人的号角声大响起来，整个军阵缓缓膨胀开，这是骑兵军团即将发起冲锋的征兆。
　　马超、马铁、马休三将当即回到己方军中。
　　马超扬声道：“马铁听令！”
　　“末将在！”
　　“你率领前锋做为第一阵！”
　　“诺。”
　　“其余各军听我号令，不得擅动！”
　　众将齐声应诺。
　　呜呜呜……鲜卑人的号角声再一次大响起来。四万鲜卑前锋战骑开始加速，满山遍野汹涌而来，轰隆隆的马蹄声震颤了大地，充满野性的呼吼声响彻云霄。
　　呜……汉军号角也大响起来。
　　立马在最前面的马铁高举龙骑枪扬声呐喊：“兄弟们，冲啊！”两万前军战骑猛发一声喊，如同决堤的洪流般汹涌而出，征尘漫天，长槊如林。
　　双方六万战骑在原野上全速冲锋，远远望去就如同两座高速对进的风暴一般！双方将士的战血都沸腾了，紧握着手中的兵器，盯着不断接近的敌人，声嘶力竭地吼叫着！
　　“放箭！”鲜卑战将挥舞弯刀大吼一声。鲜卑战骑纷纷发箭，箭雨划过双方之间的空间落入汉军战骑中，汉军战骑纷纷栽倒下去，然而那情景不过就像是对着迎头涌来的浪潮扔去许多石子一般，激起无数涟漪，转眼之间就消失在了滔天的浪潮中。
　　马铁高举龙骑枪向前一挥。汉军战骑纷纷奋力将投枪投掷出去！只见一片乌影遮天蔽日，噼里啪啦落入敌军丛中，只见敌军战骑人仰马翻，虽然投枪的攻击效果远好于弓箭，不过显然也没有对对手的冲锋造成多少影响。
　　转眼之间，双方骑兵集群高速撞在一起，相互冲入对方兵丛中，吼叫声大响起来，双方将士奋力挥舞兵器攻击对手！双方将士人仰马翻，落下战马的士兵瞬间就被汹涌奔腾的铁蹄淹没了！嘶吼声，惨叫声，还有刀砍枪槊的声响，交织在一起，整个大地好像沸腾了起来！


第四百一十章 击溃
　　漫天征尘中，双方将士杀得血肉横飞，人人都杀红了眼，现场就好像屠宰场一般。疯狂的面孔映照着飞扬的鲜血，凄厉的惨叫应和着野兽般的吼声。
　　贺六浑见双方战骑杀得难解难分，当即下令左右两翼共六万战骑出击。呜呜呜……鲜卑人的嚎叫声大响起来，两翼各三万战骑嚎叫着奔涌而出。
　　马超立在绝影马上，高高举起龙骑枪向前一挥。汉军左右两翼各两万战骑怒吼着发起冲锋。
　　双方两翼战骑汹涌对冲，战事进一步升级了。
　　鲜卑骑兵在没背上发箭，汉军战骑则奋力投掷标枪，许多汉军战骑栽落马下，许多鲜卑骑兵人仰马翻。转眼之间，双方战骑撞在一处，混战起来。
　　就在这时，鲜卑人后方漫天征尘席卷而来。
　　马超等看见了不禁皱起眉头，一名部将担忧地道：“难道是鲜卑人？”他之所以会有这样的疑问，因为面前的鲜卑战骑只有十六七万，另外十六七万还没有来到。
　　“将军，是否撤退？”部将问道。
　　马超眯着眼睛道：“等一下。”
　　此时，贺六浑也发现了身后的动静，扭头望了一眼，看见漫天烟尘正从天边漫卷而来，不禁流露出诧异之色，嘀咕道：“怎么他们擅自退下来了？”随即想到他们可能是察觉到这边战事胶着所以主动过来增援了。贺六浑觉得他们来得正是时候。眼前这支汉军铁骑战力超出想象，不过他有信心凭借三十余万战骑全歼当面的汉军战骑。这将是开战以来最大的胜利，大单于必然重重赏赐，众同僚也将心服口服。
　　片刻之后，战场上的恶战还处于胶着状态，打得难解难分。这时，鲜卑人身后的征尘已经近了很多。征尘影中，能够隐隐约约看见了无数褐色的骑兵和皂雕旗狼头旗，杂杂乱乱，汹汹涌涌。
　　马休双目一睁，急声道：“大哥，是鲜卑人！快撤吧！”
　　马超仔细观察了片刻，嘴角一挑，流露出兴奋的笑容，“不用！吹号角，展血旗！”
　　马休大惊。‘吹号角，展血旗’，这是汉军的一个传统，一旦展开血旗，那么在战场上的所有将士就只有一条路，血战到底，要么彻底打败敌人，要么全军血洒战场！
　　“大哥！……”马休想要劝说。马超严厉地喝道：“执行命令！”马休无奈，抱拳应诺，奔了下去。
　　片刻之后，呜呜的号角声大响起来，同时九面血色的战旗出现在军前，迎风飞扬。
　　血旗出现，战场上的汉军将士心中涌起决死的气概，抛开了所有的杂念，只剩下了一个念头，血战到底！汉军将士瞬间爆发出令人侧目的气势，人人悍不畏死拼死向前冲杀，怒吼声震得鲜卑人心头发憷！铁蹄践踏，长矛挥舞，杀得敌人血肉横飞，自己也血洒疆场！一下子，鲜卑人就感到有些抵挡不住了，不过毕竟鲜卑人兵力占据优势，战事依旧是胶着状态。
　　就在这时，大群的鲜卑骑兵奔到了贺六浑身后。
　　贺六浑见他们非常混乱的样子，非常恼火地喝问道：“你们是怎么回事？”其中一个将军模样的人心慌意乱地报告道：“将军，不好了，汉人的大将军亲自率领大队骑兵杀出城来，我们抵挡不住，崩溃了！”
　　贺六浑大吃了一惊。
　　“将军你看！”身旁的一名部将突然指着远方叫道。
　　贺六浑顺着部将手指的方向望去，只见十余万汉军战骑在漫天征尘众奔涌而来，当头一员汉将身着唐倪连环吞头甲，手持方天画戟，脚跨浑身火红赤兔马，神威赫赫。贺六浑睁大了眼睛，惊声道：“是吕布！”
　　“将军，怎么办？”一名部将不知所措地问道。
　　贺六浑稍作思忖，断然下令：“全军往西北方向撤退！”撤退的喊叫声立刻传遍全军，败退下来的那十几万军队和着贺六浑的七万中军立刻往西北方向狂奔而去。战场上的战骑见状，无心恋战，纷纷脱离战斗朝追着己方的大部队狂奔而去。
　　汉军突骑兵和骠骑兵追击了一段距离便停止了追击。张浪望着迅速远去的漫天烟尘一脸恼火地骂道：“跑得比兔子还快！真他奶奶的！”
　　马超领着马休、马铁奔到张浪马前，勒住马，抱拳道：“大将军！”
　　张浪点了点头，赞许道：“你们干的好！”马休马铁笑了起来，马超皱眉道：“可惜只是将他们击退，并没有歼灭掉他们的主力！”
　　张浪道：“和骑兵做战就是如此，很难达成全歼效果。不过经此一役，这伙鲜卑军短时间内是难以重振士气了。”扭头对身边的传令官道：“立刻把这里的情况传告各地，同时告诉各处守军，严加防守，绝不可大意！”“诺。”传令官催动战马朝南边狂奔而去。
　　杨昆奔到张浪面前，抱拳问道：“大将军，抓获了几千俘虏，怎么处置？”
　　张浪冷冷地道：“留着也是浪费粮食，给他们一个痛快！”“诺。”杨昆当即便要离开。
　　“等一下。”
　　杨昆勒住马，转过身来，抱拳问道：“大将军还有何吩咐？”
　　张浪思忖道：“派一千骑兵把那些俘虏押往洛阳，沿途游行。”“诺。”杨昆调转马头奔了下去。
　　张浪对马超三人道：“迅速打扫战场，我们要立刻出发。”马超三人应诺一声奔了下去。
　　张浪扭头看向北方，微微皱起眉头。
　　……
　　善无，定襄治所所在地。这里原本是塞上名城，虽然无法和中原大城相提并论，但也算得上商贸繁荣百姓安乐。然而如今的善无却是另外一番景象了，城市一小半被焚毁了，一片凋敝的景象，城中大街小巷许多地方都堆着被杀的汉人的尸体，触目惊心。鲜卑骑兵进进出出，无数的物资及被俘的汉人被运送过来。物资被堆放到东城区，而汉人则被圈在北城区，两边都有专人看守。
　　城门口一阵骚动，又是一队汉人百姓被押进了善无城，这队百姓有大概七八千人。走在人群中的两个人正是王偕王异父女两个。他们两个不是已经逃到南方去了吗，怎么会被鲜卑人抓来了这里？


第四百一十一章 囚徒
　　原来当日张浪放弃雁门关时，虽然绝大部分百姓已经逃往了南边可是依旧有不少百姓滞留在雁门关附近。汉军放弃雁门关后，保护着一部分百姓南撤，骑兵多次回来冲击敌军前锋救下了不少百姓，可是依旧有相当数量的百姓被鲜卑人掳走了。王偕王异父女两个就在其中。其实，凭借两人的武功要脱身并非难事，可是由于乡亲们都被抓了，两人为了伺机救出乡亲们，因此假装被敌人掳来了。
　　王异虽然一身男装，不过姿色不俗，未免引起鲜卑人的注意，在被抓之前她故意弄脏了脸弄散了头发，还用布匹把胸部紧紧地勒住，如此装扮之后，就和一个脏兮兮的年轻男子没有什么区别了。
　　王偕王异他们这七八千百姓被千余骑兵驱赶到了城北集中营中。鲜卑人把寨门关上，数以百计的鲜卑士兵手持兵器守在门外栅栏外。
　　王异扫视了一眼集中营里的同胞，发现被鲜卑人关押在这里的同胞非常多，粗略估计一下，可能有接近十万之数。几乎都是青壮年和小孩，每一个人的脸上都充满了惶恐迷茫之色，有的女子在那里低泣着。集中营里虽然人很多，却显得非常沉闷，弥漫着不安绝望和恐惧的气氛。
　　门口突然来了一群鲜卑人。打开了寨门，径直朝那一片年轻女子奔去。抵达众女子面前，为首的鲜卑军官拿眼睛在众女子中间搜寻着，众女子相互抱在一起惊恐到了极点。
　　“你，你，你！”鲜卑军官指了指人丛中的三个女子，那是众女子中姿色最为出众的三人。
　　众鲜卑士兵奔了上去，把军官点到的那三个女子拉扯了出来，三个女子哭喊着抗拒，可是弱质纤纤的身体如何抗拒的了那豺狼身躯！周围的人们都敢怒不敢言，默默地看着正在发生的事情！有年轻人实在受不了了，想要出手，却被旁边的父兄同伴死死地拉扯住，低声喝道：“不要过去！我们救不了她们！上去只能是送死！”
　　所有人就眼睁睁地看着三个年轻女子被鲜卑人拉了出去，三个女子的哭喊声渐渐远去，所有人心里都在滴血，却又无能为力，人为刀俎我为鱼肉，现实就是怎么残酷！集中营里的气氛更加让人窒息了。
　　王异愤怒地道：“这些鲜卑人简直不是人！”王偕叹了口气，“战乱之下不就是如此吗？当年黄巾军做的事情和鲜卑人做的事情又有多少不同？”王异沉默不语。突然问父亲：“父亲，你说大将军会来救我们吗？”
　　王偕苦笑了一下，“大将军就是想恐怕也做不到啊！百万鲜卑大军，汉军节节败退，大将军能在某个点上稳住阵线就不错了，哪还有余力杀到定襄来救人啊？恐怕大将军都不知道我们这些人被困在了这里！”
　　王异感到非常郁闷，喃喃道：“没想到当年的胡人小部落如今竟然成为了我华夏族的心腹大患！”
　　王偕叹了口气。
　　……
　　贺六浑率领战败的近三十万大军退到圜阴县，停顿下来，一面休整一面派人打探汉军的去向同时派人把这边的情况向大单于报告。
　　不久之后，去打探汉军去向的斥候回来了，禀报道：“将军，汉军二十万战骑没有南返，而是去了北边，一路狂飙激进！”
　　贺六浑一愣，“北方！？他们去北方干什么？难道想要抄我军的后路？”感觉不太可能，将近二十万战骑深入己方腹地的结果恐怕不是抄后路而是被己方百万大军团团包围而全军覆没。贺六浑不明白汉人究竟想要干什么？想了想，叫来传令兵，令其立刻把这一情况告知大单于。传令兵领命奔了下去。
　　贺六浑稍作思忖，对于吕布那近二十万战骑的去向始终无法释怀，于是叫来传令官，传令大军即刻起行，追踪吕布那支骑兵。
　　……
　　视线转到晋阳。
　　轲比能的大军对于晋阳连续猛攻多日，始终没有取得任何进展，双方面伤亡都非常巨大。
　　轲比能感到有些恼火，却也感到无计可施。
　　正当轲比能在大帐中对着地图思考对策的时候，贺六浑派出的传令兵风尘仆仆地奔进了大帐。跪禀道：“大单于，小人奉贺六浑将军命令特来向大单于报告。”轲比能连忙转过身来，急声问道：“贺六浑突破汉军防线了吗？”
　　传令兵禀报道：“没有！我军在皋狼城外遭到敌军二十余万战骑前后夹击，我军不敌，被迫退往圜阴县。……”
　　轲比能及手下众文武都吃了一惊。一个披着熊皮的雄壮大将冷笑道：“我以为贺六浑多有本事，居然被对手二十余万战骑打败了他三十五万战骑！真是给我们鲜卑人丢人！”
　　传令兵连忙道：“敌军苍狼军团突然出现在我军背后，再加上敌军装甲铁骑势不可挡！因此才会失败！”
　　轲比能没好气地问道：“苍狼军团怎么会突然出现在你们背后？”
　　传令兵道：“因为阿勒泰将军在西线被马超的苍狼军团击破了，随后苍狼军团大迂回抄到我军背后，致使我军猝不及防！”
　　轲比能恼火不已，但考虑到阿勒泰手中只有个六七万兵马，被对手十万战骑击败也是情理之中的事情，便没怪罪他了。问传令兵：“贺六浑手上还有多少兵马？”
　　“回禀大单于，还有近三十万骑。”
　　轲比能点了点头，心里松了口气，虽然败了，总算没有损失太大。又问道：“阿勒泰方面的情况呢？”
　　“回禀大单于，阿勒泰将军战败后，兵力损失近半，如今已经退到了长城隘口附近。”
　　轲比能流露出思忖之色，问道：“除了这些情况还有什么吗？”
　　传令兵连忙道：“回禀大单于，贺六浑将军命小人来禀报大单于，吕布二十万战骑在击败我军后并没有南返，而是全军往北面狂飙突进！不知有何企图！贺六浑将军已经率军跟进了！”
　　轲比能一愣，看向万俟通。万俟通思忖片刻，脸色突然一变，“不好！”


第四百一十二章 关键定襄
　　轲比能看向万俟通，问道：“怎么了？”万俟通急声道：“大单于，汉人的目标定然是定襄！”轲比能一惊，思忖着点了点头，“不错！他们一定是冲着定襄去的！哼！想要打掉我的粮草基地迫使我军撤退！我绝不会让他们得逞！”
　　拓拔光耀连忙道：“属下立刻去召集大军！”说着便要离开。
　　“且慢！”万俟通叫住了拓拔光耀，对轲比能道：“大单于，这对于我们来说却是一个千载难逢的机会！”
　　轲比能不解地看着万俟通。
　　万俟通道：“如今汉人中的强者非吕布和曹操莫属。两人一东一西是我大鲜卑南下最大的障碍！如今却是一个除掉吕布的最佳时机！吕布居然亲自率领战骑突入我军腹地，我军大可以全军收缩围死这支汉军，全歼他们，擒杀吕布！吕布一除，虎牢关以西必然陷入一片混乱，我军便可趁机席卷虎牢关以西所有土地！如此一来，剩下一个曹操便不足为惧了！”
　　轲比能大喜，“好！就趁此机会除掉吕布！”抬头看向拓拔光耀，“传令下去全军停止攻击晋阳北上围歼吕布！同时飞骑传讯定襄大将库门丁，要他提高警惕！勿要被吕布毁了我的粮草基地！”拓跋光耀应诺一声奔了出去。
　　当天，近六十万鲜卑骑兵便拔营北上。
　　贾诩、陈宫站在城门楼上看到了这一幕，猜到一定是大将军北上突袭定襄的举动被对手察觉了。
　　陈宫道：“一场空前大战就要爆发了！”看向贾诩，语气责怪地道：“文和，你为何同意大将军轻身犯险？此战凶险无比，成固然威震天下，败只怕整个虎牢关以西都将陷入混乱之中！”贾诩苦笑道：“非是我愿意大将军犯险，实在是能行此事者非大将军莫属！”成功叹了口气，朝远方望了一眼，“只希望大将军吉人天相，一切顺利才好！”
　　两人回到治所大堂。一身男装的蔡琰小跑着迎了上来，问道：“听卫士所，鲜卑人撤走了？”
　　两人点了点头。
　　蔡琰一脸奇怪地道：“鲜卑人占尽优势，为何会突然半途而废？”神情一动，欣喜地道：“难道和大哥有关？大哥前些日子率领骠骑军团西去，一定是大哥的行动威胁到鲜卑人了吧？”说着看向贾诩和陈宫。两人互望了一眼，点了点头，贾诩笑道：“蔡小姐猜的一点都不错！正是大将军的行动威胁到了鲜卑人，因此鲜卑人不得不放弃对晋阳的进攻。”
　　蔡琰看着两人，觉得他两人的神情有些奇怪，皱眉问道：“为何你二人似乎有所担忧似的？”贾诩笑道：“蔡小姐何出此言啊？”蔡琰盯着两人看了片刻，心中疑窦丛丛，却又说不上来哪里不对劲。
　　此时，在张浪率领的二十万战骑已经夺取了桐过县的黄河渡口，大军通过渡口上的浮桥源源不断渡过黄河。二十万战骑如同一条长龙迤逦前行，烟尘滚滚，旌旗漫漫，轰隆隆的马蹄声如同滚雷一般，完全盖住了脚下黄河的咆哮。
　　张浪在众虎贲卫士的簇拥下奔上黄河岸边的山丘，往前后大军望了一眼，皱眉道：“速度太慢了！告诉他们，不要管队形了，全速前进！”两名虎贲卫士抱拳应诺，勒转马头奔下了山丘。
　　二十万战骑加快速度通过了黄河浮桥朝东边定襄滚滚而去。
　　……
　　轲比能派出的传令快马飞驰进入定襄善无城，见到守将库门丁，传令道：“将军，大单于得到消息，吕布将要率领二十万战骑突袭善无，大单于命令你即刻做好防御准备！”库门丁吃了一惊，难以置信地道：“吕布要突袭我这里？”
　　传令官点了点头。
　　库门丁道：“请回报大单于，善无城有我防守万无一失！”传令官朝库门丁行了一礼，离开了。
　　库门丁对身边的两名部将道：“即刻关闭四门，任何人若要进出城门，必须向我报告！”
　　话音刚落，外面突然传来了惊天动地的杀声和轰隆隆的马蹄声。库门丁心中奇怪，连忙奔出了大厅。这时，一个浑身染血的军官连滚带爬地奔了进来，无比惊恐地禀报道：“将军，不好了！汉军！是汉军！”
　　库门丁吃了一惊，赶紧叫亲兵备马。
　　片刻之后，库门丁领着几百个亲兵朝杀声最大的西城门方向奔去。来到附近，只看见街道上一片混乱，己方军队已经被汉军冲得七零八落溃不成军了！汉军四面猛冲，己方兵马根本就没有时间重整队伍，在汉军战骑狂风海潮般的冲击下人仰马翻狼奔豕突！库门丁连忙冲身边不知所措的两个部将叫道：“快去稳住队伍！一定要把汉军打出去！”两名部将应了一声，连忙策马奔入溃兵潮中，高声叫喊，试图稳定局面，然而根本就没有丝毫作用。守备善无的并非鲜卑精锐，而是鲜卑老弱妇孺之军，被如狼似虎的汉军突然杀进来后，士气被夺，根本就无心恋战了。
　　集中营里，百姓们听到城里突然传来的杀声，都惊恐不已。
　　“这是怎么回事啊？”一个中年人满脸惊恐地道。
　　王偕王异奔到栅栏边，朝前面的街道张望。这时，守在栅栏外的那些鲜卑人都一副惊慌失措的模样。
　　突然，前面的街道上出现了一队骑兵，红衣黑甲，马槊标枪，绣着‘汉’字的战旗迎风飘扬。
　　王偕王异大喜过望，王异兴奋无比地叫道：“是汉军！”连忙扭头冲大家喊道：“是汉军！是大将军来救我们了！”
　　七八万百姓们望着数以千计奔涌而来的彪悍战骑，全都流露出无比惊喜之色。有的人难以置信地道：“真的，真的是汉军吗？”
　　守在集中营外面的几百个鲜卑人，见汉军战骑汹涌而来，不敢接战，一哄而散。一部分汉军战旗立刻追杀下去，另一部分则在一名年轻将军的率领下来到集中营前。百姓们纷纷叫喊起来：“汉军就我们！汉军就我们！……”都拥挤到栅栏边伸出手急切地希望被拯救。


第四百一十三章 责任
　　马铁看到眼前的情景，吃了一惊，“怎么这里悲观者这么多百姓？”扭头对身边的一个军官道：“快去报告大将军！”军官应诺一声，调转马头，催马奔了下去。
　　不久之后，提着方天画戟、穿着唐倪连环甲、骑着赤兔马的张浪在众将士的簇拥下来到集中营前。看到眼前黑压压一大片老百姓，吃了一惊。
　　百姓们看到张浪，纷纷跪了下来，一起央求道：“将军，求求你带我们走吧。”
　　马铁扬声道：“这位就是吕布大将军！”
　　百姓们感到不可思议，他们做梦也没想到贵为大将军竟然会亲身犯险深入敌人腹地。纷纷叩拜央求：“大将军，求求你待我们走吧！……”现场一片嘈杂，每个人好像都抓住了根救命稻草似的。
　　张浪扬声道：“大家都起来！我是不会丢下你们的！”
　　百姓们兴奋不已，纷纷叩头拜谢，一时间现场千恩万谢，声音直冲云霄。拜谢之后，大家纷纷站了起来。
　　马铁小声问道：“大将军真的要带上他们？”
　　张浪点了点头，“当然！总不能把他们再丢给鲜卑人吧？”
　　马铁连忙道：“大将军仁慈，末将无比倾佩！只是此时此刻我们处于敌军腹地，敌军大部队一旦回援，我们能否突围都是未知数，如果还带上这许多百姓，末将担心……”
　　张浪抬手打断了马铁的话，“不用说了，我明白你的意思。去把马超黄忠两位将军叫来。”
　　马铁应诺一声，勒转马头，奔了下去。
　　张浪看了一眼现场这些面有菜色的百姓们，对身边的一个军官道：“带人去弄些吃得来给他们。”军官抱拳应诺，勒转马头，奔了下去。
　　张浪领着人马往治所衙门行去。来到治所衙门门口，抬头望，发现治所衙门门沿上的匾额已经不知去向了。翻身下马，在杨昆等十几名虎贲卫士的陪同下朝大厅走去，其他大队人马则留在门口等候。
　　张浪来到大厅中，看见大厅中的桌椅案几全都东倒西歪，大厅中间居然还有一堆篝火燃烧后留下的痕迹，很显然，曾经有一大群鲜卑人在这里升起篝火烤肉吃喝，这些草原民族即便是进了中原的殿堂，一时之间也无法改变他们的游牧民族的生活习性。
　　百姓们三五成群的聚在一起，每一个人的脸上多有了希望的颜色。王异小声问王偕道：“父亲，你说大将军真的会带我们走吗？我觉得不太可能。”王偕问道：“为什么这么说？”王异皱眉道：“虽然我不知道大将军是如何杀到这里来的，可是我推测，汉军应该没有击败鲜卑人大部队。如果是这样的话，那么大将军这支骑兵就是孤军深入。孤军深入凶险异常，随时都会有全军覆没的危险，特别是面对鲜卑人这种强敌的时候！大将军自顾尚且不暇，怎么可能有余力帮助我们这些老百姓？”
　　王偕思忖着点了点头，“你说的有道理。”
　　就在这时，一个汉军军官领着千余军士赶着大量装载着干粮的马车来到集中营前。百姓们的目光立刻被吸引了过去。
　　军官跳上一辆马车，扬声道：“乡亲们，你们都饿了吧？快来拿吃的吧。”
　　百姓们眼睛一亮，立刻涌了过去，争先恐后地从汉军士兵手中领取干粮和干肉。
　　……
　　马超、黄忠骑马来到府衙门口，翻身下马。黄忠问门口的一名虎贲卫士：“大将军在里面吗？”虎贲卫士抱拳道：“大将军在里面。”马超黄忠立刻奔了进去。
　　来到厅上，见到张浪，一起抱拳道：“末将见过大将军！”
　　张浪道：“不必多礼。城里的敌军肃清了吗？”
　　马超抱拳道：“回禀大将军，敌军三万大部被歼，不过却有六七千骑跟随鲜卑将领库门丁往南门逃走了。”
　　张浪思忖片刻，对马超道：“立刻派出斥候，四面戒备。”马超当即唤来马铁，按照张浪的命令，传达了命令。马铁领命，奔了下去。
　　张浪问道：“鲜卑人在这里储备了多少物资？”
　　黄忠抱拳感慨：“堆积如山啊！末将估计，鲜卑人的绝大部分粮草物资都在这里了！一把火烧了这里，鲜卑人不想退兵也不行了！”
　　张浪问道：“你们知道城里被关押的那些百姓吗？”
　　两将点了点头。马超道：“听马铁说，有将近十万人，都是被鲜卑人掳掠来的。”张浪点了点头。看了两将一眼，“我决定把他们都带走。”
　　两将微微皱了皱眉头，黄忠抱拳道：“我等军人本就该为保护百姓而死！此事虽然千难万难，但不管结果如何，我们都必须这么去做！”马超抱拳道：“大将军但有所命，末将赴汤踏火在所不辞！”
　　张浪非常欣慰，拍了拍二将的肩膀。吩咐道：“快去准备，日落前就出发。”
　　“诺。”
　　“对了，缴获了多少战马？”张浪问道。
　　马超抱拳道：“城内的马场中发现五六万匹上好的鲜卑战马。”
　　张浪不由的一喜，“太好了！有了这些战马，我们突围的胜算就多了几分！立刻把那些战马带进来，交给那些百姓，让他们两人一匹马乘坐，会骑马的带不会骑马的。”马超抱拳应诺。张浪对黄忠道：“老将军布置好放火的人马，我们一离开就放火。另外，要携带足够的干粮和清水，这一路南下路途不短啊！”黄忠抱拳应诺。
　　“好了。你们忙去吧。”
　　二将朝张浪行了一礼，匆匆下去了。
　　……
　　马铁马休二将带着五六万匹骏马来到集中营中。百姓们不明就里，议论纷纷。
　　马铁扬声道：“乡亲们，都过来领马，两人领一匹，会骑马的带不会骑马的。都快点，入夜前我们就要撤离了！”
　　百姓们纷纷上去领马，两个人领取一匹，往往是兄弟领一匹，夫妻情侣领一匹，或者父子母子领一匹，没有亲朋好友的则临时组队，现场一片嘈杂，每个人的脸上都洋溢着希望的笑容。
　　王偕、王异来到前面，马铁看了两人一眼，问道：“两位是父女？”两人点了点头。马铁将一匹配好了鞍辔的骏马递到两人的手中。王异忍不住问道：“大将军真的要带我们一起走？”马铁笑道：“这还能有假？大将军说了，无论如何也要将你们救出去。”父女两个心中震撼。


第四百一十四章 骚动
　　太阳已经降到了树梢之上，天地间一片昏黄。善无城内人语马嘶一片喧嚣，被救下来的近十万百姓都在急着准备干粮和清水，汉军战骑一队队开出城池，粮草存储地许多汉军正在往粮草垛上泼火油。
　　张浪走出治所大堂朝大门口走去，迎面奔进来了黄忠。张浪停下脚步。黄忠奔到张浪面前，抱拳道：“大将军，粮草垛子都已经泼上了火油，只等大将军一声令下。”张浪点了点头。
　　马超奔了进来，奔到张浪面前，抱拳道：“大将军，百姓们已经准备就绪，前队骑兵已经出城。”
　　张浪点了点头，吩咐道：“传令各军依次离开城池，叫马铁马休带好那些百姓。”两将抱拳应诺。
　　就在这时，一名斥候官急奔了进来，气喘吁吁地禀报道：“启禀大将军，南方六十里外发现大队鲜卑骑兵！有鲜卑大单于的大旄！”
　　三人一惊，黄忠皱眉道：“难道是轲比能率军回援了？怎么这么快？”
　　黄忠话音刚落，又奔进来一个斥候官，抱拳禀报道：“大将军，西面发现了大队鲜卑骑兵，有几十万人马，领军大将是贺六浑和阿勒泰。”
　　张浪皱眉道：“鲜卑人回援的速度好快啊？”
　　……
　　已经准备好起行的百姓们正在等候着，都很急切的模样。就在这时，接二连三地斥候穿过面前的大街奔向远处的治所。百姓们下意识地感到可能发生了什么事情，都不禁担心起来。随即大家从汉军官兵的口中得知，鲜卑大军已经回援了，大单于轲比能亲帅近六十万大军已经来到了南边距离善无仅仅六十里的地方，而贺六浑、阿勒泰则率领三十万骑来到了善无西边五十里处，九十万大军包围过来，形势非常危急。
　　百姓们骚动起来，人人都不知所措惊恐不已。
　　“将军，大将军是不是不打算带我们走了？”一个年轻人一脸焦急地问马铁将军。马铁并不知道大将军究竟是什么打算，不过嘴里却道：“放心吧！大将军不会丢下大家的！”马铁的话让大家安心了些，可是心中依旧是七上八下的。有人高声问道：“将军，为什么还不起行啊？”
　　马铁道：“大将军的命令还未下来，大家不要着急。”
　　有人不解地问道：“那为什么我看见那么多骑兵出城去了？”
　　马铁解释道：“各军各队要依次出城，前锋、中军、合后，要有序行进，否则一片混乱就算不遇到鲜卑人，只怕自相践踏也会伤亡不小！”
　　“将军，你是骗我们的吧？你们是不是想要丢下我们不管了？”一个年轻人高声叫道。随即有另外几个年轻人情绪激动地喊道：“汉军不带我们走，我们自己走！”随即便带头朝外面冲去，百姓们本就心中惶急不知所措，下意识地跟随着那些人朝外面冲去，局面眼见就要失控了。
　　“嗨！都停下！”王异打马拦住百姓们。百姓们停了下来。当头的一个年轻人情绪激动地嚷嚷道：“你是什么人？干什么要组织我们？快让开！”
　　王异没有理会那个年轻男子，从大家让让道：“乡亲们，如今我们身处险地，如果胡乱行动，不仅会害死自己，还会害死他人！大将军说过要救我们就一定会救我们，我们应当相信他们！我们不能给大将军平添麻烦！我们应当听候指示和命令！”
　　一个拄着拐杖的老者道：“这位姑娘说得对啊！当初大将军为了救被匈奴人掳走的乡亲们孤军深入血战千里！大将军是不会丢下我们的！我们应当听从命令，不要给大将军和将士们添麻烦！”百姓们觉得老者和王异说的有理，情绪平复了下来。
　　那个年轻男子见大家听从了劝告，急声叫道：“大家不要听他们的！他们是骗我们的！……”
　　王异大怒，催马上前，一拳就将那个胡乱煽动百姓的年轻男子揍下马去，喝骂道：“亏你还是个男子，居然如此胆小如鼠！自己胆小也就罢了，却还要煽动乡亲们！你是想要害死大家吗？你若再胡说八道，我就宰了你！”男子心中气恼，有心反击，然而面对气势逼人的王异，动都不敢乱动一下。王异说得对，这种男人真是废物！
　　马铁看着王异，心中感慨道：这个女子好像董莺夫人啊！
　　杨昆领着两个虎贲卫士奔了过来，冲马铁道：“大将军有令，让百姓立刻启程，你们这支兵马负责沿途守护，寸步不许离开！”马铁抱拳应诺。
　　百姓们听到这话，感到非常羞愧，那几个闹事的年轻人更是无地自容了。
　　杨昆道：“大将军还有一道命令，你尽可能地从百姓那里收集民服过来，运到西城门门口，大将军有用。”
　　马铁抱拳应诺。杨昆一引马缰，带着两个虎贲卫士回去了。
　　马铁催马来到百姓们中间，扬声道：“大将军须要民服，大家有多余的就请交出来吧。”
　　百姓们感到莫名其妙，面面相觑。王异扬声问道：“将军，大将军要民服做什么？”马铁摇了摇头，“我也不知道。一定是有所用途吧。”
　　王异扭头对百姓们道：“乡亲们，既然大将军有需要，咱们就将多余的民服交出来吧。”随即先把自己的两套男式外套交了上去。百姓们见状，纷纷拿出外套上缴，只片刻工夫，马铁的面前便堆起了一座山包。
　　马铁朝王异一抱拳，微微一颔首。王异淡然一笑。
　　马铁命令手下军兵把这些服装都运往西城外门口。做完了这些，马铁便招呼百姓们跟随他出城。
　　近十万百姓，跟随着马铁这五六千战骑从集中营出来，沿着街道缓缓出了西城门。然后在另一位将军马休的指示下在城门口排列好等待进一步的命令。
　　正在候命的百姓们看见，大将军吕布在两位将军及众虎贲卫士的簇拥下奔出城来。
　　“快看快看！是大将军！”一个年轻女子一脸兴奋地道。
　　张浪看了一眼右边远处的那些百姓们，心里有些许担心。


第四百一十五章 撤退
　　马超抱拳道：“大将军，还是由我来吸引吸引敌军吧！”黄忠皱眉道：“大将军，您的安危关系重大，绝不可冒险！要不由我来，要不由孟起来，但绝不能由大将军冒险！”
　　“好了，都别争了！只有我留下来才能吸引住敌军的注意力，你们任何一个人都办不到！就这么定了！”
　　黄忠道：“要是大将军有个三长两短，我们该如何向大家交代？大将军身系天下安危百姓福祉，决不能如此冒险！就算这里的百姓和将士全部牺牲，也必须保证大将军安然无恙！”马超道：“老将军说的不错！”
　　张浪道：“我明白你们的想法和心意。如果事情一定不可为，我自然会做出取舍，然而目前的事态并未到非要牺牲一方不可的程度！”看了两人一眼，笑问道：“你们难道对我没有信心？”两将两忙抱拳道：“末将不敢！只是……”
　　张浪道：“战场之上必定会有些风险，如果担心这些风险，我也就没必要上战场了！你们放心，我有把握摆脱鲜卑人。”
　　马超皱眉道：“大将军心意已决，我等再劝也无济于事！若大将军真有个意外，我马超必定不会独活，誓要追随九泉之下！”黄忠点了点头，“孟起说得好！”朝张浪抱拳道：“大将军大仁大义，为救这些百姓甘冒万险！我黄忠很庆幸能够追随大将军！若是数日之后不能相见，末将愿和马超一道追随大将军于九泉之下！”
　　张浪心中感动，没好气地道：“靠！我说你们两个就不会说几句吉祥话吗？”二将笑了笑。
　　马休奔了过来，抱拳道：“大将军，各军已经集合完毕！”此刻，近二十万战骑已经在百姓们旁边的空地上集合完毕，分成两部分，一部分两万余骑，一半骠骑兵，一半突骑兵，另一部分十七八万人马，是主力。
　　张浪看了一眼身旁的黄忠和马超，二将策马奔到主力部队当面，扬声道：“所有人听令，把所有旗幡都交给左面的弟兄们，再去把那些百姓的外套都给套上！快！”
　　主力部队立刻行动起来，所有的旗幡都交到了那两万战骑的手中，然后陆陆续续去到那一大堆衣服之前，拿起一件套在外面。不一会儿，十七八万的主力就变成了十七八万骑着马的‘老百姓’了。
　　张浪笑道：“效果不错。”
　　牵着一匹马的王异不解地问旁边的王偕：“父亲，大将军他们在干什么？”王偕皱眉摇了摇头，“不知道。”
　　马超、黄忠回到张浪面前，抱拳道：“大将军，都做好了。”
　　张浪点了点头，“出发。”
　　二将神情凝重地朝张浪抱了抱拳，勒转马头，奔回到主力大队中间，扬声道：“出发。”十七八万主力战骑立刻朝西边一拐，踏上了西去的道路，随即，近十万的百姓队伍也起行了，跟随主力战骑往西边行去。二十多万人，在夕阳的余辉下开始撤退。
　　坐在父亲后面的王异回头看了一眼留下来的张浪和两万余战骑，不解地问道：“父亲，大将军他们为何不走？”王偕摇了摇头，“不知道。”
　　王异从父亲双肋之下伸出双手扯住缰绳，双腿一夹马肚子，轻叱一声，马儿便带着他父女两个往前方马铁奔去。王偕不解地问道：“你要干什么？”王异没有说话。王异驾着马奔到马铁前方勒住马。马铁赶紧把马勒住了，看见是那对与众不同的父女，心里感到奇怪。王异跳下马来，上前抱拳道：“将军，草民冒犯了！”
　　马铁道：“无妨。你有事吗？”
　　王异抬起头来，“民女有一事不解，大将军和那两万余将士为何要留在善无城？”
　　马铁感叹了一声，看了一眼身边这无数的百姓，“因为大将军要救你们！大将军决定以自己为诱饵把敌军的注意力全都吸引到自己的身上，如此一来，你们便好脱身！”
　　王异、王偕只感到心头一震。好半晌，才回过神来。王异看了一眼远处的张浪，心里下了一个决心，朝马铁抱拳道：“将军，草民对于这一带的地势非常熟悉，希望能够留在大将军身边帮助大将军！”马铁点了点头，“难得你有心！不过此事必须征得大将军的同意才行。”
　　王异立刻对王偕道：“父亲，你先走吧，我要去帮助大将军！”
　　王偕苦笑道：“你既然要留下来，我还能到哪里去？我们父女两个就都留下来吧！既然大将军为了我们不惜千金之躯，我等自然也当肝脑涂地报效大将军！”王异点了点头，翻身上马。父女两个朝马铁一抱拳，策马奔了回去。
　　走在队伍最前面的黄忠对马超道：“孟起，我们赶紧把这些百姓护送到安全地方，然后回过头来接应大将军！”马超道：“老将军所言正合我意！”黄忠大喜，“那今晚大家都别休息，兼程赶路！”马超点了点头。
　　张浪骑在赤兔马上，扫视了一眼面前的两万余将士，只见每个人的眼神都无比坚定。张浪心中欣慰，歉意地道：“跟随我这个大将军，没能给你们富贵荣华，却时常带着你们身陷险地，我吕布对得起天下人，唯独对不起大家！”
　　一名部将抱拳道：“我等能追随大将军左右是前世修来的福分！我们不要荣华富贵，只要和大将军同生共死！”众将士齐声大喊：“同生共死！同生共死！”声震云霄，不掺杂丝毫杂念。
　　王异王偕骑着马来到附近，看到这样的景象，心被震撼了。王偕忍不住感慨道：“之前传言大将军是什么三姓家奴！如今看来，这天下所谓的英雄贵胄，没有一个能和大将军相提并论！”
　　张浪看到了王异王偕父女，不解地问道：“你们两个怎么回来了？”随即半开玩笑似的笑道：“这里可不是老百姓应该呆的地方！”
　　父女两个连忙下拜，上前来叩拜。王偕道：“大将军都留下来了，草民何足稀！”王异道：“我们父女两个熟悉本地地形，要留下来帮助大将军！”


第四百一十六章 包围圈
　　张浪看了看这对父女，笑道：“打仗不是老百姓的事情，更不是女人的事情！”
　　王偕抱拳道：“大将军有所不知，老朽曾经是北营禁军军官，只因看不惯朝廷腐败因此离开了军队退隐山林。所以老朽并非一般老百姓，与胡虏做战也是老朽的责任。”王异道：“我父亲是军官，我是他的女儿自然也是军人，效命沙场是我分内之事！”
　　张浪哈哈大笑，点头道：“好！既然你们都这么说了，那就留下来吧。”父女两个大喜拜谢。
　　张浪扭头对杨昆道：“去拿两套铠甲和一匹战马来。”杨昆抱拳应诺，打马下去了。片刻之后，拿来了两套铠甲和一匹配好鞍辔的战马，交到父女两个手中。父女两个连忙拜谢，下去换装去了。
　　张浪看了看西边，太阳已经完全沉下去，天际线上只留下一抹殷红的色彩，整个大地已经昏沉了下来。张浪扬声道：“入城！”随即驾驭着赤兔马奔入了城池，两万余战骑紧随其后。
　　进入城池，关上城门，除开把手城门的士兵之外，其余人都抓紧时间休息，要养好精神体力准备第二天白天一鼓作气杀出重围。
　　张浪骑着赤兔马领着几十个虎贲卫士在街道上巡视着。整个城市显得异常寂静，连狗吠鸡鸣声都没有，放眼望去不见半点灯光，暗沉沉的房舍一层压着一层；在鲜卑人入侵之前，这个时候，家家户户都已经点起了油灯，在初降的夜幕下星星点点，好似繁星一般，放眼望去只见炊烟袅袅，年轻的母亲依着门框呼唤着还在外面打闹的孩童。
　　“大将军！”一声呼唤把张浪的思绪拉了回来。张浪勒住马缰，扭头看去，看见王偕王异父女两个骑着马奔上前来。张浪双眼一亮，一身甲胄的王偕固然是气质不俗，而弓马戎装的王异却让人眼前一亮！那戎装衬托下的红颜透出一种极为迷人的魅力！铿锵玫瑰，风雨兰花，这样的女子让张浪惊叹不已！董莺固然也是这样的，然而两女的气质却又有明显的不同，董莺就如同草原的烈火，奔放狂野，而眼前的这个女子虽然是铿锵玫瑰，却又蕴含着一缕知书达理含蓄不露的气质！
　　张浪回过神来，问道：“你们叫什么名字？”
　　王偕抱拳道：“草民王偕。”指了指旁边的王异，“这是草民的女儿王异。”
　　“王异？！”张浪愣了愣，他听说过这个名字，不过并非是从身边人的口中听说的，而是在现代社会的时候，从一部《三国》作品中听说的，在张浪的印象中，那个王异简直就是比孙尚香还要动人的红颜女将，除此之外，张浪就不知道别的内容了，并不知道她的来历和生平事迹。不过如今有一点可以确定了，那就是游戏中所展现的王异远不如眼前的真人！
　　王偕见张浪听到女儿的姓名后神情有异，不解地问道：“将军难道听说过小女？”
　　张浪看了一眼王异，笑道：“或许是在梦中听过吧！”
　　王异的脸孔立刻红了，垂下头去，芳心砰砰直跳。
　　王偕见女儿居然流露出娇羞之态，愣了愣，接着就呵呵笑了起来。
　　……
　　半夜时分，贺六浑、阿勒泰率领的三十几万鲜卑骑兵距离善无只有四十余里了。这时，斥候来报：“将军，一部沿北面的浑河往西边来了，一部留在善无城中。”
　　贺六浑急忙问道：“西来这一部是汉军主力吗？”
　　“不是的。西来这一部人数很多，不过几乎都是老百姓，没看见多少汉军。而善无城中旌旗林立，汉军苍狼军和骠骑军的军旗都在，属下还亲眼看见汉朝的大将军吕布出现在城墙之上。”
　　贺六浑与阿勒泰互望了一眼。阿勒泰道：“西来的这一部显然是原本被关押在城里的汉人百姓。可是吕布为何没一起过来，却留在了城中？”
　　贺六浑思忖道：“或许吕布是想用这些老百姓吸引我们的注意力，然后再行动？”阿勒泰深有同感地点了点头。
　　差不多就在此同时，马超黄忠也从斥候的口中得知贺六浑和阿勒泰的三十几万大军已经出现在了西南方向十余里外。马超对黄忠道：“老将军，我率苍狼军团杀透重围，你保护百姓撤退迅速冲过去！”黄忠道：“还是让我的骠骑军团来冲阵吧，你保护乡亲们！”“老将军，我的苍狼军团更善于正面突阵，老将军就别和我争了！”黄忠觉得他说的有道理，虽然心里有些不乐意，却还是点头同意了。
　　整个队伍立刻进行调整。马超率领苍狼军走在前面，黄忠则率领骠骑军团保护着近十万百姓稍稍坠在后面，所有百姓已经接到通知，即将发生大战，要大家紧紧跟随骠骑军团，听从指示，不要乱跑。百姓们非常紧张，都屏住了呼吸坐在马背上。
　　队伍在星月之光的衬托下前行，天地间回荡着轰隆隆的马蹄声。半个时辰过去了，一个时辰过去了，却始终没有发生想象中的大战，大家都感到有些奇怪。
　　斥候从南边飞驰而来，禀报道：“启禀二位将军，鲜卑战骑并未朝我们过来，而是径直往善无方向奔去了！”
　　马超黄忠互望了一眼，心里非常疑惑。马超皱眉道：“敌人冲着大将军去了！我要回去支援大将军！”黄忠连忙阻止：“现在还不是时候！也不知道鲜卑人是不是在跟我们玩阴谋？他们的斥候应该已经发现了我们，没道理对我们不理不睬啊！孟起，我们赶紧把这些百姓送到安全的地方，然后再回来了。”马超犹豫了一下，点了点头。
　　此刻，轲比能方面也接到了斥候的报告：“启禀大单于，汉人分成了两部分，一部都是百姓，西去了。另一部则是汉军主力，此刻全都在善无城中。”
　　轲比能问道：“吕布在哪里？”
　　斥候回答道：“就在善无城中。”
　　“你能确定？”
　　“能确定！小人亲眼看见他出现在城头上。”
　　万俟通问道：“会不会是人假冒的？”
　　“绝对不可能！小人认得出吕布，绝对不会错的！”


第四百一十七章 冲破重围
　　万俟通奇怪地道：“真奇怪！吕布怎么会带领大军留在善无？按理说他应该全军向西突围啊！难道吕布是想利用那些百姓先把贺六浑他们的吸引开，然后突围？”
　　轲比能冷笑一声，“一定是这样的。他真是自作聪明，那些百姓在我眼里值得什么？只要除掉他吕布，整个虎牢关以西就是我们的天下了！”对身边的传令官道：“立刻给贺六浑、阿勒泰传令，必要管那些老百姓，只管朝善无挺进！这一次务必要擒杀吕布！”传令官抱拳应诺，奔了下去。
　　万俟通道：“大单于，那吕布骁勇异常啊！我们得做好万全的准备才行！”
　　“你有什么主意？”
　　万俟通道：“应当派人通知单于庭加强戒备，同时分出一小部分军队分散埋伏在南下的各处通道之上！万一吕布冲出了重围，也好截杀他！”
　　轲比能点了点头，对拓跋光耀道：“派三万兵马分成五队，分别埋伏于各处通道之上，绝对不能走了吕布。”“是！”
　　……
　　鲜卑九十万重兵朝善无重围而来，夜幕中，满山遍野只见人马如潮，轰隆隆的声音如同闷雷一般，宿鸟全都被惊飞不安地在天空中飞翔着。
　　第二天日落之前，敌军重重包围了善无城。
　　轲比能看了看满城的汉军战旗，得意地一笑。
　　拓跋耀日请示道：“大单于，是否可以攻城了？”轲比能点了点头。万俟通连忙道：“大单于，属下以为不必给予攻城！敌军已经是瓮中之鳖了！可以先派人下最后通牒，若能不战而屈人之兵最好，若是不能，也可打击敌军的士气，到时再攻城也不晚！”
　　轲比能觉得万俟通的计策很好，对拓跋耀日道：“立刻派信使传信，要他们投降。就说我大鲜卑百余万控弦猛士已经将善无城团团围住，若是不想尸骨无存，就早早开城投降。”傲然一笑，“只要投降，人人皆有封赏，他吕布，我可以让他做我大鲜卑的三单于，将来我大鲜卑入主中原，可以依旧让他吕布管理虎牢关以西的土地和人民。”拓跋耀日应了一声，打马下去，选派了一名精通汉语的战将，把刚才轲比能的一番话交代了一遍，让他前去善无劝降。战将领命，朝城门奔去。
　　然而就在这时，城门突然打响一声打开了。正准备去劝降的鲜卑将领连忙勒住了马。鲜卑将士们只看见，两万余汉军从城门中汹涌而去，背靠城墙列开战阵。就在这时，身后的善无城内窜起几个火头，转眼之间烈焰便蔓延全城成滔天之势。
　　腾腾烈焰呼啸翻卷，映红了整个天空，善无城变成了一个巨大无比的火炉。两万余汉军将士背靠这接天连地的烈焰，人人神情冷峻，手中的战旗在风中猎猎作响。
　　轲比能大怒，吼着叫骂道：“混蛋！居然敢烧我的善无城！我要把你们杀个片甲不留！”
　　“不对啊大单于！这里怎么只有两万来骑？”万俟通惊声道。
　　轲比能朝前方打量了一眼，发现果然只有两万余骑，皱起眉头，“这是怎么回事？”万俟通担忧地道：“对方可能把其余的战骑埋伏在了周围，想要偷袭我们！”
　　轲比能冷笑一声，“雕虫小技！”扭头对拓跋光耀道：“立刻分出二十万骑散开两翼，若敌军伏兵出现，立刻截杀！再派人通知西边的贺六浑和阿勒泰，要他们也小心提放！”拓跋光耀应诺一声，奔了下去。
　　片刻之后，左右两军二十万战骑分别朝两侧散开做为护翼，另有一名传令官带着轲比能的命令朝城西的大军飞驰而去。
　　张浪把敌人的行动开在眼里，心里好笑，对身边的王偕王异笑道：“他们还以为我们的其他兵马埋伏在附近呢！”王偕佩服地抱拳道：“大将军神机妙算！”
　　张浪举起了方天画戟，两万余战骑立刻兴奋了起来。
　　方天画戟猛地向前一挥，杀……！怒吼声如同惊雷般炸响，两万余战骑如同决堤的洪流一般汹涌而出，在张浪的率领下对着敌军大阵奔杀过去！王偕王异紧随在张浪身边，胸中已经是战血沸腾了！
　　鲜卑人没想到那么点汉军竟然敢主动冲阵，都吃了一惊。轲比能赶紧下令前军十万战骑迎战。
　　吼！十万鲜卑战骑怪叫着迎了上去，如同狂风恶浪一般。
　　两军全速对冲，就如同两座对涌的巨浪一般。大地颤抖起来，浩瀚杀气把周围的宿鸟全都惊飞了！
　　转眼之间，两座巨浪猛地撞在一起，随即搅在一起大战起来！只见刀光剑影中，双方将士纷纷坠落下马，惨叫声和着怒吼声直冲云霄。张浪一马当先，手中方天画戟如同死神镰刀一般不断收割敌人的生命，不论是兵是将，无人能挡一合，千军万马之中所向无敌！紧随在张浪身后的王偕不断挥舞长矛，王异这位戎装英雌，手持弓箭不断射击，冲上来的敌军战骑一个个栽落马下！
　　汉军战骑虽然人数处于绝对劣势，然而人人用命奋勇向前，眼看着就从鲜卑十万前军的浪潮中杀出了一条血路来。
　　汉军战骑杀透鲜卑前军，人人披血，个个杀气腾腾，如龙如虎奔涌而来。
　　鲜卑中军将士们大惊失色，慌忙排好战阵准备迎战！
　　然而出乎他们所有人预料的是，汉军战骑在他们当面突然向左侧一折，绕过了他们往南方飞驰而去。
　　轲比能大怒，下令护卫两翼的二十万战骑不动，其余所有战骑全速追杀，勿要击杀吕布。几十万鲜卑战骑追着汉军战骑汹涌而去。
　　双方这一追一跑就是一个晚上。在清晨的晓雾之中，汉军战骑簇拥着吕布来到两座小山之间，这里是南下的一条重要通道。此刻，两万余战骑只剩下差不多一半了，另外那些战骑不是在昨夜冲阵时阵亡就是在一个晚上的追逐战中倒了下去。倒下的战士，没有办法收殓他们的遗骸，只能让他们的血肉融入这片大地之中，青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还。再见了兄弟们，我们一定会打回来的！
　　嗖嗖嗖……两侧小山上突然飞下来无数箭矢，猝不及防的汉军战骑顷刻间损失惨重。随即前方传来呐喊声，几千鲜卑骑兵嚎叫着涌了上来。


第四百一十八章 兵败
　　狭路相逢，容不得汉军细想，数千鲜卑战骑一出现在当面，汉军便怒吼一声迎了上去。双方撞在一起，在狭窄的两山之间恶战起来。怒吼声惨叫声兵器的撞击声交织在一起，把周围山林的鸟雀都惊得飞上了天空；旭日的光辉下，朦胧的薄雾中，只见刀光一片，如同粼粼波光，血水映照着刀光漫天飞舞；双方战骑在血战中一个个栽落战马，汉军将士奋勇向前，勇不可挡，而鲜卑人也是如同疯兽一般，怪叫嘶吼奋力血战。
　　由于道路狭窄，汉军战骑又连续奔驰厮杀了一个晚上，因此，面对人数并不及己方多的鲜卑战骑，一时之间却难以冲突过去。
　　就在双方战骑混战之时，拓跋光耀率领的数万前锋战骑赶到了。一下子冲入汉军中间，汉军猝不及防之下被数万鲜卑战骑冲得七零八落，局面已经完全失控，七零八落的汉军战骑各自为战，有的在敌军重围中血战阵亡，有的则杀开一条血路冲突出重围，整个地区杀声震天，双方战骑相互追杀一片混乱。
　　张浪驱胯下赤兔马，挥舞方天画戟，带领十几个虎贲卫士撒开一条血路，却正好撞见了拓跋光耀率领数千战骑。
　　拓跋光耀看到吕布，双眼大量，一挥马鞭大声吼道：“快抓住吕布！”数千战骑咆哮一声一拥而上。吕布及十几个虎贲卫士与敌军混战起来。张浪挥舞方天画戟杀得敌军人仰马翻，虎贲卫士怒吼血战，砍翻了无数的敌军，自己也一个个倒在血泊之中。
　　张浪冲破敌军重围杀开一条血路，转过左侧山嘴飞奔而去。此时，张浪身边的虎贲卫士就只剩下两个人了。
　　拓跋光耀见张浪居然杀透了重围，大为恼火，赶紧催兵追赶，几千战骑追了下去。
　　此时，战场上已经是尸横遍野，七八千汉军战骑损失了大半，他们的尸体散布在这一大片的山林原野之上，失去主人的战马在主人的身边逡巡着不肯离开；残存的汉军战旗已经被对手冲得四分五裂各自突围出去了。
　　张浪骑着赤兔马在山道上溪流边奔跑了半个多时辰，看看敌军迫近了。鲜卑骑兵举起弓箭发出一波箭雨，张浪身后的两个虎贲卫士当即中箭跌下马来。
　　张浪以双腿控马腾出双手，取出硬弓，拔出箭矢，转过身来，弯弓搭箭，对着迎面而来的那个鲜卑战将就是一箭。鲜卑战将反应不及，被箭矢正中额头，惨叫一声倒翻落马！鲜卑人吃了一惊，赶紧对张浪射箭。张浪侧身避开射来的箭矢，迅速拔出利箭又是一箭，又一名鲜卑军官翻落下去。鲜卑人心中骇然，下意识地放缓了追击的速度。张浪乘此机会，急驱赤兔马，往前方狂奔。赤兔马连续奔跑了一晚，已经非常疲惫了，速度明显没有之前那么迅捷轻盈了。不过敌人的马也很累，赤兔马迅速甩开了敌人。
　　……
　　夜幕降临了，张浪摆脱了追兵，来到西边的一片小树林中。
　　就在这时，只见前方黑影涌动。张浪吃了一惊，当即紧握住方天画戟准备迎战。
　　那群黑影涌到近处，双方便要动手了。就在这时，双方看清了对方的面貌。张浪大喜，“是你们！”那群人纷纷抱拳道：“大将军！”都很激动的样子。原来张浪遇到的不是别人，正是王偕王异及百多个突骑兵和骠骑兵。
　　张浪问道：“其他人呢？”
　　王偕皱眉摇了摇头：“不知道。我们这些人往西边突围而出，其他人不知道到哪去了。”
　　张浪不解地问道：“你们既然向西突围，怎么回到这里来？”王偕道：“我们冲出重围时，看见大将军往这个方向去了，随意冲出重围后便往这边来寻找大将军。”笑了笑，“没想到居然真的被我们撞见了！”张浪笑了笑。
　　“前面是什么人？”树林外面有鲜卑人扬声问道。
　　众人连忙朝树林外面看去，借着暗淡的星月之光，只见数百个黑影已经到了树林外不远处。
　　“大将军你先走，我们挡住他们！”王偕急声道。
　　张浪道：“没必要，敌人只有几百人，我么一起出去杀退他们！”随即便提着方天画戟催马奔出了树林，王偕王异及百多个骑兵跟着奔了出去。
　　鲜卑将军见那群人没有跑反而从树林中奔了出来，还以为是自己人，于是扬声问道：“又看见汉人吗？”对方不答话，只是疾奔而来。
　　鲜卑将军感到有些不对劲，扬声大喊：“停下！你们是哪个将军的麾下！”对方奔来的速度更快了，月光下分明有寒光闪现。鲜卑将军大惊，当即吼道：“他们是汉人，杀了他们！”几百鲜卑战骑立刻涌了上去。
　　张浪一马当先杀入敌军丛中，方天画戟如同匹练般疯狂挥舞，鲜卑人纷纷惨叫着溅血倒下。鲜卑人见张浪如此悍勇，不由的心惊胆战。就在这时，王偕王异及百多个汉军战骑冲入敌军丛中，挥刀砍杀，一时间血水漫天飞舞，已经心惊胆战的鲜卑骑兵被杀得人仰马翻。
　　鲜卑人抵挡不住汉军的攻势，溃败下去。鲜卑将军见状，不敢恋战，调转马头准备逃跑。
　　张浪弯弓搭箭对准辖内将军的后劲，扣弦手指轻轻松开，嘣的一声响，箭矢瞬间消失在了夜幕中。随即，前方那个正在逃跑的鲜卑将军惨叫了一声，身子一歪摔下马来。鲜卑骑兵更慌了，拼命地抽打着坐下战马狂奔。
　　张浪望着仓皇奔逃的鲜卑骑兵笑了笑。勒转马头，来到大家中间，对众人道：“此地不宜久留，赶紧离开这里。”
　　王偕抱拳问道：“我们该往哪里去？”
　　张浪稍作思忖，“鲜卑人一定以为我们急于南下，追兵肯定会主要往南边追索！我们往西边走，然后沿黄河南下返回南方！”王偕点了点头，抱拳道：“大将军所言极是。”张浪道：“这一带地形我不太熟悉，你熟悉吗？”王偕笑道：“我和小女生长在这一片山水之中，对于这里的山山水水再熟悉不过了！由我们来领路好了！”


第四百一十九章 河边之战
　　一行人往西边奔去。
　　被击溃的鲜卑人见到轲比能，报告了不久前与吕布遭遇的情况，轲比能当即下令所有骑兵前去追击。万俟通却道：“大单于，那吕布只有百多骑，何必用这么多兵马去追，他吕布就是有三头六臂又能有多大做为！目前应当防范吕布乘隙逃窜南下，因此大单于宜分遣将士把住各处南下通道，莫要给吕布可乘之机。然后调遣精兵强将分路往西边追赶，加派斥候四处搜寻逃亡汉军蛛丝马迹。此事大单于就不必过劳了，大单于不如坐镇后方等候报告，亦可以防止晋阳方向的汉军孤注一掷。”
　　轲比能觉得万俟通说得有道理，当即按照万俟通的建议传下号令：分出十万骑兵，分成二十队把住南下的所有通道，命令拓跋光耀、贺六浑、阿勒泰率领四十万大军往西边搜索张浪，所欲斥候四面散开以搜寻逃亡汉军的蛛丝马迹，他自己则率领近五十万大军则屯兵雁门关等候消息，亦可防止南方汉军孤注一掷前来进攻。
　　分派完毕，各军各部开始行动，轲比能则在近五十万大军的簇拥下往东南十几里的雁门关行进。
　　半路之中，一匹传令快马从北方飞驰而来。奔到轲比能马前，勒住战马，抱拳急声道：“大单于，单于庭急报。”随即从怀中取出一封书函，双手呈上。
　　轲比能身边的一名亲卫骑兵大马上去，接过书函，转身回来呈给轲比能。
　　轲比能接过书函，拆开来，看了一遍。
　　万俟通急忙问道：“是否曹军击败了二单于？”
　　轲比能摇了摇头，“那倒没有。双方大军还在僵持，不过其麾下大将赵云率领一支万余人的精骑绕过了正面战场，突然出现在才单于庭附近。好在防守单于庭的军将警惕性高及时发现了，才没有被对方杀入单于庭。即便如此，单于庭周边也损失惨重啊，一部五千余骑几乎全军覆没，关押在单于庭东南大寨中的几万汉人百姓都被对方救走了！”
　　万俟通皱眉道；“大单于啊，属下有些担心啊！我们最精锐的大军全都在这边，二单于那边万一有个闪失，如今取得战果只怕转眼之间就会付诸东流啊！”
　　轲比能思忖着点了点头。
　　……
　　张浪一行人在王偕王异父女两个的引领下一路向西狂奔，路上前前后后和千余被打散的战骑会合了。
　　天色渐渐渐渐亮了起来。张浪他们奔跑了一个晚上已经是人困马乏了，一些骑兵已经跟不上了。
　　张浪见状，扭头望了望前方一条小河旁边的浓密山林，指着那边扬声道：“我们到那里休息休息。”千余骑陆陆续续淌过小河奔入河边的树林中，歇息下来。有的人一下马就躺在了树下的草地上，感到全省酸痛无比，都不想起来了。
　　一些士兵升起篝火，大家围坐到篝火边，拿出随身携带的干粮吃了起来，有的则为受伤的士兵包扎伤口。
　　张浪站了起来，往树林外的小河走去。来到河边，趴伏下来，拿双手掬起河水喝了几大口。抬起头来看了看小河对面。小河对面是一片起伏的丘陵草原，稀稀拉拉地点缀着一些松树樟树，三五只麋鹿跑过山坡，眼前的这一幕景象非常祥和，实在让人难以想象这片大地如今已经是血火交织的惨烈战场。
　　咻！响箭的啸声突然从河对岸传来，那是负责警戒的汉军哨兵发射的响箭。张浪霍然而起。树林中的千余战骑奔了出来，王异骑着马牵着赤兔马提着张浪的方天画戟奔到张浪身旁，唤了一声：“大将军。”
　　张浪快步走过来，翻身上马，接过方天画戟，高高举起，千余战骑立刻在张浪身后排列好战阵，虽然只有千余骑，且又累又饿，不过那股子气势依旧让人不敢小觑。王偕王异看到这样的家景象，心中无比倾佩。
　　片刻之后只见五六千鲜卑战骑在阿勒泰的率领下出现在小河对面，列开了战阵。
　　阿勒泰骑马出到军前，看见吕布就在对面，惊喜不已，暗道：这件大功劳终于落到了我的手里。
　　阿勒泰扬声喊道：“吕布，快快下马投降！否则叫你们死无葬身之地！”
　　张浪懒得跟他废话，举起硬弓，弯弓搭箭，对着对岸的阿勒泰就是一箭。弓弦震响，箭化流星。阿勒泰反应过来时，箭矢已经飞到面前了。阿勒泰大惊之下慌忙一勒马缰，战马人立而起，几乎同时，箭矢噗的射进战马的左眼！战马悲鸣一声向后翻倒，把阿勒泰摔了下来。众鲜卑将士大惊失色。
　　阿勒泰摔在地上惊恐交加，同时又恼羞成怒，大喊道：“全军突击！杀光他们！”
　　五六千战骑呐喊一声，踏着河水奔涌而来。张浪神情冷峻，连发六箭，箭箭击杀一名鲜卑军官。鲜卑人心中恐惧，气势顿挫。张浪乘机率领将士杀入敌军中间。人人舍生忘死纵马冲杀，怒吼着拼命挥舞手中的兵器，把鲜卑人杀得人仰马翻，鲜血一下子就把小河染成了红色；张浪一马当先，手中的方天画戟就如同死神镰刀般迅疾地收割着敌人的生命，飞扬的鲜血和着惨叫声，鲜卑人一个个被斩落马下。鲜卑人被汉军气势所摄，无心恋战，纷纷后退，相互拥挤推搡，现场一片混乱。
　　阿勒泰看见眼前的景象又惊又怒，举起弓箭对准了在人丛中大杀的张浪。王异见了，急声叫道：“大将军小心冷箭！”
　　张浪发现了阿勒泰的图谋。阿勒泰手指一松，弓弦震响中，利箭化作一道乌影飞来。张浪一挥方天画戟格挡开了。
　　阿勒泰愤怒地骂了一声，再一次举起弯弓搭箭，这一次他对准了在张浪左前方正和鲜卑人厮杀的王异，而王异并没有发现他的意图。张浪见状急声大叫：“王异小心冷箭！”王异砍翻了当面的敌人，茫然地看过来，她并没有发现阿勒泰。眼看阿勒泰就要发箭了，张浪心中大急，赶紧催马朝王异奔去。
　　阿勒泰手指一松，箭矢呼地飞出。张浪奔到王异面前将还不明就里的王异一把推下马去，几乎同时，箭矢哆的一声钉在张浪的左胸上，张浪闷哼了一声。


第四百二十章 绝境
　　王异见状，心被狠狠地震撼了一下。
　　张浪拔出插在胸口的箭矢，取出硬弓，弯弓搭箭，对着阿勒泰射去。阿勒泰大惊之下慌忙躲闪，却没能完全闪开，箭矢噗的一声击中了阿勒泰的左臂，阿勒泰吃疼，心惊胆战，不敢再停留，一勒马缰调转马头狂奔而去。众鲜卑将士见主将跑了，更是无心恋战，纷纷逃窜，汉军战骑呐喊着追了下来。
　　张浪扬声喊道：“不要追了！”众战骑纷纷勒马回转到张浪身边来。
　　王异奔到张浪马前，看了一眼张浪的胸口，紧张地问道：“大将军你的伤？”
　　张浪看了一眼左胸口，只见铠甲上留下一个小小的孔洞。张浪道：“没什么，蹭破了一点皮肉。”原来张浪这一身唐倪连环甲非比寻常铠甲，对手的硬弓虽然力量很大，不过也仅仅只是刚好击穿了铠甲，蹭破了一点皮肉，并非造成太大的损伤。
　　王异见张浪确实无恙的样子，又见铠甲破口处并未有鲜血流出，料想张浪的伤确实没有大碍，便放下心来了。
　　张浪扫视了一眼将士们，扬声道：“带上阵亡的弟兄，我们离开这里！”
　　将士们纷纷把阵亡的弟兄带上，随即队伍往西边奔驰而去。本来张浪打算让大家在这里暂时歇息一下的，然而如今看来，恐怕是不能了。阿勒泰既然出现，那么其他大队追兵恐怕也离此不远了！按说张浪他们奔跑了一天一夜，鲜卑人也奔跑了一天一夜，鲜卑人应该也非常疲惫才对，可是他们是怎么追上来的呢？原来，来追击张浪他们的鲜卑骑兵全都配备了双马，一路追来，人歇马不歇，而张浪他们无论兵将都只有一匹坐骑，这一天一夜都是那一匹马在奔跑，早就已经累得不行了，所以就被鲜卑人赶上来了。
　　队伍一路往西，午后来了黄浪滔天的黄河边。
　　就在这时，只见背后烟尘漫天，黄色的浪潮正盖地而来，大地颤抖着。
　　张浪他们已经无路可退了！
　　杨昆急声道：“大将军，我们为你挡住敌人，您快走！”
　　张浪勒转马头面对着敌军，淡淡地道：“我是不会丢下弟兄们的！”举起方天画戟，高声呐喊：“列阵！”近千战骑当即在张浪身后排列成战阵，残破的战旗在风中飞舞。近千疲惫不堪的汉军将士面对着滚滚而来的鲜卑大军，没有丝毫惧色。立马在张浪身后的王异看了张浪一眼，感觉心中非常平静，面对马上就要来临的死亡竟然没有丝毫恐惧。
　　片刻之后，近十万鲜卑战骑来到前方一箭之地停下。皂雕旗、狼头旗漫天飞舞，刀光灿雪，长矛如林，死亡战骑铺天盖地，好像一片黄色的海洋。
　　一群战骑簇拥着两名鲜卑大将来到军前，为首的那个是拓跋光耀，旁边那个是贺六浑。
　　拓跋光耀看了一眼张浪，眼中流露出得意之色，扬声喊道：“吕布，你已经无路可逃了！早早下马投降，可免粉身碎骨之厄！”
　　张浪拿出硬弓，拔出雕翎箭，弯弓搭箭，对着拓跋光耀射出一箭。拓跋光耀身旁的卫士们大惊，慌忙挡道拓跋光耀面前。然而出乎所有人预料的是，吕布射出的雕翎箭居然在拓跋光耀前方几步处就落到了地上。众人愣了愣，以为吕布并非是要射杀拓跋光耀，而仅仅只是要表现态度。拓跋光耀大怒，冷声喝道：“既然你要找死，我就成全你！取下你的首级同样是大功一件！”语落便举起右手。
　　呜呜呜……鲜卑人的号角声大响起来。十万战骑兴奋起来，准备发起冲锋。
　　张浪摇了摇昏沉沉的脑袋，不明白究竟是怎么回事？刚才他那一箭并非是要表现态度而是要射杀拓跋光耀，可是却因为头晕眼花身体发麻，没能使出力气，所以那一箭才大失水准。张浪骑在马背上，感觉好像在云里雾里飘，昏昏沉沉，迷迷茫茫。
　　眼看鲜卑十万战骑就要发起冲锋了，近千汉军战骑已经做好了战死沙场的准备。
　　呜呜……又是一片号角声，这一次是从北方传来的。
　　汉军将士连忙朝北方望去，赫然看见天际线上征尘接天连地，无数战骑正滚滚而来。汉军将士已经决定战死沙场了，面对又来了一支鲜卑大军并没有丝毫动容。对面的鲜卑大军见北边来了大队战骑，都感到非常奇怪，贺六浑嘀咕道：“这是谁的战骑啊？怎么会从北面过来？”
　　片刻之后，人们看清楚了。来的战骑全都是红衣黑甲玄色披风，滚滚如潮，分明是汉军突骑兵和骠骑兵。
　　汉军将士大喜过望，拓跋光耀则大惊失色。
　　贺六浑急声道：“这十六七万大军我们不是对手，赶紧撤退吧！”拓跋光耀不甘心，可是根据之前战斗的经验，知道一旦开战己方必定大败亏输损失惨重。看了一眼对面的吕布，不甘心地扬声道：“撤退！”十万鲜卑战骑立刻掉头，朝东方狂奔而去。
　　黄忠、马超并没有追赶敌军，带着大队人马来到了张浪面前，一起抱拳道：“末将来迟，还请大将军恕罪！”
　　话音刚落，张浪竟然从马背上一翻栽了下去。众将士见状大惊失色，纷纷跳下马奔上来，七手八脚地把张浪扶了起来。
　　“大将军，大将军……”众人急声唤道，然而张浪却已经闭上了眼睛昏迷过去。
　　马超看向杨昆，怒声问道；“这是怎么回事？”杨昆茫然不知所措地摇了摇头：“不，不知道啊。”
　　王异突然想到之前张浪中过阿勒泰一箭，赶紧解开了张浪的战甲，扒开了张浪的衣襟。只见张浪的左胸口一个小小的创口，然而创口周围一片青紫，不断有黑血从创口处溢出，所有人看到眼前的景象全都大惊失色。王异惊声道：“那箭头上有毒！”
　　黄忠立刻拔出腰间的匕首，小心翼翼地划开了伤口，随即放下匕首，把毒血都挤了出来，随即叫杨坤手中接过伤药给张浪敷上。王异忙截下自己的一片衣襟为张浪包扎好。黄忠看了一眼王异，对马超道：“暂时只能为大将军这么处理。等回去后再请名医为大将军疗伤。”马超点了点头。


第四百二十一章 神医
　　汉军迅速南下。
　　轲比能在雁门关接到拓跋光耀的报告，听说吕布竟然逃走了，大为恼怒，很是失态地大骂了一番。万俟通一脸担忧地道：“吕布逃走了，后患无穷啊！”轲比能摆了摆手，没好气地道：“也不必过于担心！他再厉害毕竟实力不如我们，又能如何？”
　　万俟通连忙道：“大单于所言极是！”随即问道道：“大单于，我们接下来该如何做？”
　　轲比能皱起眉头愤恨地道：“可恨吕布一把火把我们的粮草烧了个精光！没有粮草，没法再继续南下了，再则将士们也都已经疲惫而心生懈怠。另外，曹操那支大军一直压在单于庭附近令我如芒在背！我意，令拓跋光耀领军三十万守备雁门关，贺六浑领兵二十万守备黄河边的圜阳和圜阴两县，阿勒泰领兵十五万守备龟兹（这里所说的龟兹不是西域，而是上郡治所肤施城以北七十余里的长城外的一座小县城，是长城的一处重要关隘）。”
　　“其余各军随我整顿行装随我返回单于庭教训曹军！哼，倒要让曹操知道，我大鲜卑的虎须可不是那么好摸的！”
　　万俟通一脸敬佩地道：“大单于英明！”
　　就在这时，一名传令官奔进来禀报道：“大单于，刚刚得到细作报告，吕布由于毒箭伤势发作已经病危了！”
　　轲比能、万俟通大喜过望，万俟通一脸渴望地道：“希望这一下能要了他的性命！”轲比能深以为然地点了点头。这家伙虽然嘴巴总来不承认，其实心里对于吕布还是非常怵的。
　　……
　　离石城，西河郡治所所在地。郡府外聚集了无数的百姓，都一脸焦急地朝府邸里张望着，又有人出来，便有许多人围上去询问大将军的伤情；许多女子跪在地上，双手握在胸前，默默地为他们的大将军祈祷着。聚集在这里的这些百姓就是不久前被张浪在定襄救下来的那些汉人百姓。他们安然无恙了，张浪此刻却躺在了病榻之上。
　　病榻前，张浪依旧处于昏迷之中，面色比之前更加抢白了。胸口处的苦难情况更加严重了。两个医官检查之后，眉头紧锁，其中一人有些不知所措地道：“我们的药物居然毫无作用！这，这可如何是好？”
　　马超一把抓住医官的衣襟，声色俱厉地喝道：“你必须把大将军给我救过来！”医官激动地道：“为了救大将军，属下愿意配上这条性命！可是，可是属下实在是无能为力了！”旁边的医官抱拳道：“将军有所不知，大将军中的是鲜卑人特有的虎狼毒，只有鲜卑人有解药，我等不明药性实在无从着手啊！”
　　马超大怒：“你们难道就只会说这些吗？难道就一点办法没有了吗？”
　　两个医官无言以对。
　　王异和王偕站在门口，王异心急如焚，可是却也只能空自着急，她心中非常内疚，觉得都是自己害了大将军，同时芳心深处却也是悸动不已，一种从未有过的感觉萦绕在心间。
　　黄忠对马超道：“此事必须通知军师还有诸位夫人。”
　　马超无比郁闷地道：“大将军如此，你我哪还有面目去见大家和众位夫人啊！”
　　“哎呀！我怎么把他忘了！？”年老的那个医官突然惊声叫道。马超没好气地喝道：“你鬼叫什么？”
　　医官连忙抱拳道：“两位将军，属下想到了一个人，他或许能救大将军！”
　　众人听到这话，就如同溺水的人突然看到了一根救命稻草，全都激动起来。马超一把抓住医官的手腕问道：“是谁？”
　　“华佗。”
　　众人一愣，黄忠一拍脑袋：“真是越老越糊涂！我怎么把这位神医忘了？”
　　王异奔上前去，急声问道：“这位神医在哪里？”
　　医官抱拳道：“这位神医一生悬壶济世，由于听闻并州因为战争伤患极多，因此数日前就到了离石城，如今在城南十几里外的中阳山上结庐居住，时常进城帮助我等救治伤患。”
　　王异立刻道：“我这就去中阳山请华佗先生。”说着便匆匆离开了。马超对杨昆道：“你带着虎贲卫士跟她一起去，务必要把华佗先生请来！”杨昆抱拳应诺，奔了下去。
　　两百余骑飞驰出了南门。
　　不到一个时辰，王异便拖着一个三缕长髯、鹤体羽氅的老者进来了。那老者拄着一个悬着药壶的松根杖，面色煞白气喘吁吁，王异心急如焚之下也顾不上这位老人家已经是年老体弱经不起折腾了。
　　王异急声道：“神医来了！”
　　众人打量了华佗一眼，心中暗自赞叹。
　　华佗看到了躺在病床上的张浪，顾不上疲惫，连忙走上前去。在床沿上坐了下来，拿起张浪的手腕把了把脉，随即打开了张浪的衣襟，查看了一番伤口。几个人自始至终大气都不敢出，盯着华佗。
　　“神医，怎，怎么样？”王异声音颤抖地问道。
　　华佗笑道：“无妨！毒伤虽然严重，但并不难救治！”众人听到这话，心中悬起的大石总算是落下了。华佗取下拐杖上的葫芦，拨开木塞，到处三粒淡绿色的药丸，对众人道：“这是固本培元丹，服下去后，虽然还不能解毒，但可以稳住伤势不使恶化！”
　　王异急声道：“那您快给大将军吃啊！”
　　华佗愣了愣，“大将军？”回头看了昏迷中的张浪一眼，难以置信地问道：“这，这，这是吕布大将军？！”
　　黄忠道：“这位就是吕布大将军！神医，你就别磨蹭了！快给大将军用药吧！”
　　华佗不禁紧张起来，他倒不是没见过高官，而是因为最近听吕布的事迹听得太多了，下意识地都快把吕布当成战神了！他就是再处事不惊，面对着眼前这样一个声名震寰宇众望所归的传奇人物，也是无法保持平静的！
　　华佗颤抖着声音对王异道：“麻烦姑娘去给我拿些清水来。”王异立刻下去了。片刻后拿来了一瓦罐清水。华佗让王异扶起张浪，随即便把三粒药丸小心翼翼地塞入张浪的嘴里，然后拿起水罐给张浪喂了一口水，张浪咕噜一声连水带药丸咽了下去。


第四百二十二章 动人
　　华佗转过身来对黄忠马超抱拳道：“劳烦二位将军为老朽准备笔墨竹简。”黄忠指了指旁边的书案，“笔墨竹简早已准备妥当。”华佗走到书案后，跪着下来，把鹤杖靠在书案边，拿起毛笔，饱蘸墨汁，在竹简上写了起来。黄忠、马超站在当面等候着。
　　片刻之后，华佗拿着写好的竹简站了起来，双手把把竹简递给了黄忠，叮嘱道：“这两道药方，第一道药方外敷，第二道药方内服，均早晚一次。”黄忠看了看竹简，完全看不懂。把竹简递给一旁的医官，叮嘱道：“按照神医的吩咐仔细去做，休要出任何差池！”医官双手接过竹简，应诺一声，和另外一个医官一道匆匆下去了。
　　黄忠朝华佗抱拳道：“还请神医暂留府中，也好随时照看大将军！”
　　华佗连忙颔首道：“自当如此。”
　　……
　　当天晚上，张浪缓缓睁开了眼睛，感觉好像睡了一个好觉似的。发现室内昏暗，扭头朝旁边的窗户看去，只见窗外星月满天，夜风下，树木的影子在轻轻地摇摆着。这是哪里？张浪一时之间搞不清楚自己究竟在什么地方。
　　用劲想要坐起来，然而胸口处却突然传来了一阵巨疼！张浪眉头一皱，豆大的汗珠从额头上溢了出来。张浪长长地吐了口气，轻轻地解开了衣襟，发现左胸口扎着厚厚的绷带，一股浓烈的中药气味扑鼻而来，伤口有些疼痛，还有些清凉的感觉。张浪想起之前受伤的事情，嘀咕道：“我记得只是擦破了点皮肉，怎么会这么严重？”
　　房门吱呀响了一声，张浪扭头看去，看见一个婀娜的身影端着一个水盆进来了。那个婀娜的身影端着水盆来到张浪旁边，把装满清水的水盆放到床榻旁边一个小小的矮几之上。站起来，抹了抹额头上的汗水。然后很自然地朝张浪看去，赫然看见张浪已经睁开了眼睛，女子愣了愣，随即无比惊喜地道：“你醒了？！”
　　张浪笑了笑，问道：“王姑娘，这是哪里啊？”
　　王异满脸欣喜地道：“这里是离石城治所后院。”随即兴奋地道：“我要去告诉大家，你醒来了！”说着便转身奔了出去。
　　张浪呵呵一笑。
　　片刻之后，门外传来一群人急促的脚步声，随即便看见一群人涌了进来，黄忠，马超，王偕，杨昆，华佗，还有两个医官。大家看见张浪真的醒过来了，全都兴奋起来，涌到床榻前，黄忠、马超抱拳拜道：“大将军！”
　　张浪问道：“战局情况如何了？那些百姓都安全了吗？”
　　黄忠回禀道：“百姓们都已经来到了离石城，他们得知大将军受伤的消息，都不愿继续南撤，一定要守候在这里！”张浪笑了笑，看了黄忠一眼，“目前战局如何？”“大将军放心，鲜卑人粮草辎重尽毁，再加上曹军从东边逼近了鲜卑人的单于庭，鲜卑大单于已经回撤了。目前，由拓跋光耀、贺六浑、阿勒泰三人分别镇守从雁门关到龟兹一线。战线已经稳定下来了。”
　　张浪点了点头，感慨道：“曹操果然是个英雄，没有让我失望。”
　　华佗忍不住抱拳道：“大将军，两位将军，应该换药了！”
　　黄忠这才想起这件事，连忙道：“那就快给大将军换药吧！”扭头对马超等人道：“我们到外面去等候。”众人朝张浪一抱拳，离开了房间，就在房间外守候着。
　　王异轻轻地解开了张浪的上衣。美眸不由的看了张浪一眼，见他也正看着自己，芳心莫名地跳动起来，赶紧垂下臻首，一张娇颜不由自主地泛起了动人的红晕。
　　王异小心翼翼拆掉了张浪身上的绷带。张浪看见创口及周围敷着一种粘稠的褐色的药膏。王异把毛巾蘸湿了，小心翼翼地为张浪擦拭掉那些药膏，渐渐地露出了肌肤原本的颜色来，也许是王异的精神太过击中了吧，她的额头上溢出了许多晶莹的汗珠。张浪看着王异的容颜，心中突然升起一些异样的感觉来。
　　王异终于为张浪擦拭干净了，站了起来，长长地吐了口气。张浪柔声道：“谢谢你。”王异立刻心如鹿撞娇颜绯红，整个人都显得不知所措的样子。
　　一名医官双手捧着一碗淡绿色的汤药上来。王异接过汤药，在床沿上坐了下来。看了一眼张浪，红着脸颊道：“我喂你。”张浪笑着点了点头。王异红着脸颊一勺一勺地给张浪喂药，张浪吃着药，眼睛却盯着她看，看得王异心慌意乱。
　　喂完了汤药，另一名医官拿来了刚刚调配好的药膏。王异接过药膏，细心地为张浪敷药。张浪闻到王异身上散发出的幽幽体香，忍不住道：“好香啊！”王异心慌意乱之下不小心触碰到了张浪的伤口，张浪吃疼闷哼了一声。王异猛然一惊，满脸自责之色，随即嗔怪地瞪了张浪一眼，关切地问道：“疼吗？”
　　张浪笑道：“不疼，很舒服！”
　　王异红着脸颊继续为张浪敷药。完了之后，为张浪包扎绷带。在将绷带拉到张浪背后扎起来的时候，整个人几乎都抱住了张浪，脸孔几乎都贴在了张浪的脸上，发丝落在了张浪的脸上。张浪乘机轻轻地吻了一下王异面颊。王异惊得瞪大眼睛看着张浪，一副惊呆了的动人样儿。张浪见她的红唇就在眼前，心头一荡，微微一抬头，又吻了一下她的红唇。
　　王异反应过来，脸孔火烧起来，跳起来逃跑似的奔出了房间。
　　房间里的三人由于角度的原因并没有看到刚才发生的事情，都感到莫名其妙。张浪看着王异动人的背影呵呵一笑。
　　华佗上前来，为张浪把了把脉，微笑着点了点头。站起来，朝张浪抱拳道：“大将军脉搏平稳，已经无大碍了！只须内服外敷这两种药物，相信不出半个月就能痊愈！”张浪感激地道：“多谢神医！”华佗一副受宠若惊的模样，急忙拜道：“大将军身系天下百姓，老朽能效微劳乃是荣幸，可不敢当大将军这个谢字！”


第四百二十三章 忽悠
　　守在门口的众人见王异突然红着脸惶急地跑了出来朝远处跑去，都感到莫名其妙。互望了一眼，一起进入房间中。
　　“神医今后有何打算？”张浪问华佗。
　　华佗道：“等并州的事情告一段落，草民将继续游方各地。”
　　张浪佩服地道：“神医以济世救人为己念，我非常佩服。”华佗连忙道：“草民不过一个游方的医者，能治疗一二病患，无甚大用！”张浪微笑着摇了摇头，“神医过谦了！神医这些年救人无数，比之那些尸位素餐的官员不知道要高出多少倍了！以神医的医术，说不定能够改变一个地方百姓的未来！”
　　华佗从来都非常谦谨，见大将军如此推崇自己，感到有些受宠若惊不知所措，颔首拜道：“草民惶恐！”
　　张浪道：“神医有没有想过，若是能将这一身医道推广开，将能够救多少人？如果有一千一万个得到神医传承的门徒去天下各地救治疾患，那将是多大的功德啊！”
　　华佗双眼一亮，“大将军一席话惊醒梦中人！”随即为难地道：“可是想要挑选出能够传承草民医道的人才只怕不容易啊！”
　　张浪道：“我明白神医的想法。神医担心无法门徒资质有限无法完全领悟生意的医道。我的想法与先生有所不同。不管门徒资质如何，只要多一人习得神医医道之一二，便是对天下莫大的功德！神医完全不必拘泥于门徒的资质高低。”
　　华佗为难地道：“可是，门徒若是资质不够，坏了草民名声事小，可虑者是无法传承草民的医道啊！”
　　张浪笑道：“看来神医还没有明白我的意思。我的意思是，神医完全可以像开私塾一样大量招收那些有意愿从医的年轻学子前来学习医道。如此以来，要不了多久，就能培养出许多得到神医真传的医师救民疾苦！如此岂不是一件大大的好事？”
　　华佗愣了愣，“这，从未听说过可以如此传授医道！”
　　张浪笑道：“凡事都有个开头，私塾在很久以前不是照样不存在吗？神医以为我的建议如何？”
　　华佗思忖道：“似乎可以。”
　　张浪立刻道：“我有一个新的想法了。如今各地的百姓完全是依靠当地的郎中大夫诊治病痛，然而这些郎中大夫数量极其有限，而且良莠不齐，时常出现讹诈病患的事情，很多人为了治病而倾家荡产，很多人因为没有钱财付给郎中，明明能够救过来却硬是病死了！……”
　　华佗心有感慨地道：“草民正是因为这些情况，才决定要游方天下悬壶济世的！”
　　张浪道：“我想成立一个官医属，派遣受过专门训练的官医到给地为百姓诊病，费用基本上由大将军府负担，以便让百姓们不论贵贱都能够看得起病吃得起药。”
　　华佗激动地拜道：“若能如此，那可真是天下苍生之福啊！草民，草民不知道该说什么才好！”
　　张浪叹了口气，“可是却有一个难处。组建官医属倒不是件难事，难就难在没有好的医士做为先生教导大家啊！”
　　华佗急忙道：“若大将军不嫌弃草民的话，草民愿意为医官属培养医士！”
　　张浪大喜，“太好了！若是神医能够加入医官属，一切就水到渠成了！”顿了顿，“我就封神医为医官属大医士，官阶与郡守相同，希望神医能为我培养无数才德兼备的医士来。”华佗愣了好一会儿，赶紧拜道：“草民不过一介游医，如何，如何能……？”
　　张浪笑道：“大医士不必自谦！一个好的医士，堪比一位好的地方父母，有的时候作用更大！”
　　华佗心中涌起士为知己者死的情怀来，拜道：“草民定不负大将军期望！”
　　张浪哈哈大笑，“好！”扭头对杨昆道：“立刻派人将我要组建医官属的事情告知月英，让她立刻派人筹备。同时让月英传告天下，所有愿意加入医官属的郎中和普通人都可以到洛阳刺史府衙门报到。”杨昆抱拳应诺，奔了下去。
　　华佗拄着拐杖站了起来，立到一旁。
　　张浪问黄忠马超：“跟随我留在定襄的两万余战骑，回来了多少？”
　　两将互望了一眼，马超抱拳道：“到目前为止，只回来了不到三千人，恐怕只有这些人幸存下来了！”
　　张浪喃喃道：“誓扫鲜卑不顾身，五千貂锦丧胡尘，可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。”长叹一声，“都是汉家好男儿啊！”两将心情激荡不已。
　　张浪问二将道：“我受伤的事情，你们传告下去了吗？”两将摇了摇头，马超抱拳道：“我两个不知所措，都把这事给忘了！”张浪点了点头，“也好，免得大家担心。”看了两将一眼，“我手上的事情没有必要通报下去。”“诺。”
　　张浪想了想，“派人把文和招来。”
　　黄忠抱拳道：“末将立刻去办。”转身便离开了房间。
　　张浪看了一眼王偕，“王偕。”
　　王偕连忙抱拳应道：“草民在。”
　　张浪感激地道：“这次我能逃脱大难，也多亏了你们父女两个啊！”王偕连忙道：“这都是大将军吉人天相，草民不敢居功！”张浪摇了摇头，“哪有什么吉人天相啊！没有大家的牺牲，我们这些人也都活不下来！”看了王偕一眼，“我看你似乎非常精通战阵之道啊，你当过兵对吗？”
　　王偕连忙抱拳道：“不敢隐瞒大将军，草民曾经当过朝廷的北营禁军，只因为看不惯宦官专权所以带着小女离开了洛阳，来到并州老家定居，以打猎谋生。”
　　张浪道：“你这一身本事浪费在山野之间实在可惜！先在我身边做一个亲军武将吧。”王偕拜谢道：“多谢大将军！”张浪道：“王异姑娘若是不反对的话，也到我身边来做一名亲军O将。”王偕连忙抱拳道：“属下替小女拜谢将军！”
　　张浪微笑道：“这些天很是有劳王异姑娘照顾我了！”王偕抱拳道：“这是效率的荣幸。”
　　这时，王异回到了门口，听到父亲正和张浪说自己，不由的停下脚步头听起来。


第四百二十四章 女人心
　　张浪问道：“不知王异姑娘许配了没有？”
　　躲在门口的王异听到这话，愣了愣，随即娇颜绯红起来。
　　王偕笑道：“小女自幼习武，性格粗鲁，只怕没有哪个男子敢要她啊！”王异听父亲这么说，不由的大急。
　　张浪呵呵笑道：“我觉得挺不错，王异姑娘率直豪爽，非常讨人喜欢啊！”王异红着娇颜，心中欢喜，又有些害羞。
　　“咦？王姑娘，你在门口做什么？”杨昆来到门口，看见王异站在门边神情有异，不禁问道。王异吓了一跳，慌忙道：“没，没什么？”赶紧走进了房间。杨昆跟着也进了房间，朝张浪抱拳道：“属下已经把大将军的命令传达了下去。”张浪点了点头。杨昆立到一边。
　　张浪看了看站在王偕身后垂着头红着娇颜的王异，笑了笑。
　　华佗对张浪道：“大将军，您有伤在身，不宜过于劳神，应当好生休养才行！”黄忠对众人道：“我们就不要打扰大将军休息了！”众人朝张浪抱拳道：“属下告退。”张浪点了点头。众人退出了房间。房间里一下子空荡了下来。张浪感到有些疲惫，闭上了眼睛。两个医官见状，来到华佗身旁，小声道：“大人，我们也下去吧。”华佗点了点头。三个人轻轻地离开了房间，一个医官关上了房门。
　　马超朝黄忠抱拳道：“老将军，我去军营看看。”黄忠抱拳回了一礼。马超匆匆地离开了。
　　黄忠看见身后的王家父女，走了过去。父女俩连忙抱拳行礼：“将军！”黄忠笑着抱拳道：“恭喜两位荣升大将军的亲军O将。”
　　王异第一次听说这件事情，不解地看向父亲。
　　王偕感激地道：“大将军如此看重我父女二人，我们只能肝脑涂地以报大将军！”
　　黄忠笑了笑。三个人一边闲聊着一边朝外面走去。
　　三个人在门口分手，各自回住处去了。在回去的路上，王偕见王异好像心事重重的样子，不解地问道：“你在想什么？”王异一惊回过神来，连忙摇头：“没什么。”王偕也没有深究，叮嘱王异道：“这些天你要照顾好大将军！”王异红着娇颜道：“他，他现在已经醒过来了，我，我……”
　　王偕没好气地道：“醒过来和没醒过来难道还有区别不成？大将军的伤是因你而来，你理应服侍大将军！”王异点了点头，娇颜绯红着，有些心不在焉的样子。
　　……
　　轲比能率领大军返回了单于庭。
　　荀一得到这个消息，立刻下令大军后撤，一直退过了长城退入了代郡境内，闭关死守。鲜卑人却并没有对长城防线发起进攻，在布置下必要的警戒骑兵后，大军撤回了单于庭。
　　单于庭中，轲比能用掠夺来的金银财宝犒赏三军。整个王庭都是一派喜气洋洋的景象，此次南征虽然不尽如人意，但整体来说还是达到了预期目的，并且创下了北方游牧民族对中原王朝征战的最大战果，并州北部被鲜卑人完全占领了，掠夺财货人口无数。
　　轲比能及麾下众将踌躇满志摩拳擦掌，计划进行第二次南征。
　　……
　　“王姑娘，我头有些晕，你能不能扶着我？”张浪对身旁的王异道。此刻，两人正在后花园你漫步，张浪的伤势恢复得很快，已经可以下地走动了。
　　王异听到张浪的要求，红了娇颜。走过来，扶着张浪的左臂往前面走去。低垂着头，有些心不在焉的样子。王异身着一身黑色的男式劲装，秀发盘在脑后，英气勃勃，却又透出一股子羞涩的味道。
　　张浪闻到王异身上散发出的处子清香，不由的心花起来，笑着调侃道：“你父亲担心你嫁不出去！”王异通红了娇颜，心里埋怨着父亲。张浪把脑袋凑到王异耳边，小声道：“没人肯要你的话，我要你！”
　　王异瞪大眼睛看着张浪，脸孔火烧般红了起来。放开了张浪，懊恼地道：“大将军为何要戏弄属下？”
　　张浪正色道：“我从来不戏弄人！”随即举起右手两根指头对天发誓道：“我可以向天起誓，对于王姑娘的感情都是发自内心的，绝无半点虚假！”王异心慌意乱不知该如何是好，不敢看张浪，只想找个地洞钻进去才好。
　　张浪走到王异面前，拿住了王异的一双纤手。王异仿佛触电似的浑身一颤，抬起头来不知所措地看着张浪，一颗芳心好似受惊的小鹿一般乱窜个不停。
　　“咳咳……”突如其来的咳嗽声打破了这里的气氛。王异受惊，慌忙把纤手抽了回去，把身子扭到一边，生怕别人看到她现在这个样子。
　　张浪扭头朝声音传来的方向看去，看见了站在远处面带微笑的贾诩，没好气地扬声道：“别咳嗽了，过来吧。”
　　贾诩立刻走了过来。瞥了一眼张浪旁边背对着这边站立的王异，朝张浪抱拳拜道：“属下拜见主公。”
　　张浪问道：“目前百姓们是个什么状况？”
　　贾诩道：“基本上已经安顿了下来。绝大部分从并州北部来的百姓不愿意离开并州，陈宫已经传令各郡县妥善安置这些百姓，府库物资都在调拨之中，检察人员在各地明察暗访以防止某些官员乘机中饱私囊。”
　　张浪点了点头，“你们做的很好！”抬头看了贾诩一眼，问道：“有多少百姓愿意迁往西域？”贾诩道：“具体的数字还未统计出来。估计有将近十万人。”
　　两人一边聊着一边朝不远处的凉亭走去。王异跟在两人身后，娇颜上海还残留着红晕，低垂着臻首，一副心有所思的模样。
　　张浪和贾诩走到凉亭中，张浪坐了下来，见贾诩还站着，便道：“文和不必拘礼，坐下说话。”贾诩抱拳道：“多谢主公。”在张浪对面坐了下来。王异则俏立在张浪的身后。
　　这时，杨昆奔了过来，抱拳道：“大将军，百姓们送来了很多东西，说是要献给大将军的，可是大将军曾经说过，任何人不可收取任何贿赂，因此卫兵们不知该如何处理，属下特来请示大将军！”


第四百二十五章 民心
　　几个人来到大门口，看见数以千计的百姓拥挤在大门口，都把交通给堵塞了。几乎每个人都捧着东西，鸡蛋啊，烙饼啊，几乎都是吃的，很难想像，这些刚刚经历过劫难的男女老少是怎么省出这些吃的送来的？
　　百姓们看见了张浪，都流露出惊喜之色，纷纷跪拜下来，大将军大将军的呼喊声此起彼伏，每个人都激动得不行。王异看到这样的景象，心中莫名地升起自豪的感觉来。
　　“大将军，看到您无恙，我们总算放心了！”前面一个拄着拐杖的老者涕泗横流地道。
　　张浪笑道：“来人家，快起来吧。”随即扬声道：“大家都起来吧。”
　　百姓们纷纷站了起来。那个老者带着小孙女来到张浪面前，老者激动地道：“大将军，草民，草民只有这些鸡蛋还算得上是好东西，献给大将军为大将军补补身子！”小孙女踮着脚，把手中的小篮子捧过头顶，小篮子里铺着一层厚厚的稻草，上面放着十几个煮熟的鸡蛋。小孙女奶声奶气地道：“大将军哥哥，这些鸡蛋很好吃的！”
　　张浪轻轻地抚摸了一下小女孩的脑袋，笑问道：“小妹妹喜欢吃鸡蛋吗？”小女孩眨着大眼睛点了点头。张浪从小女孩的手中接过篮子，微笑道：“大哥哥收下这些鸡蛋了，现在将这些鸡蛋送给小妹妹。”说着把小篮子送到了小女孩的面前。小女孩一脸心动的模样，扭头看着自己的爷爷。
　　老者连忙恳求道：“大将军，这些是草民的一点心意，请大将军一定要收下啊！”
　　贾诩笑道：“大将军已经收下了老人家的好意，转送给你的孙女是因为大将军非常喜欢她！这可是您老人家地荣幸啊！”
　　老者感动得不得了，“草民，草民，……”
　　张浪笑着对小女孩道：“小妹妹，这些鸡蛋是大哥哥送给你的礼物。”小女孩虽然心动极了，却不敢擅自接过去，而是扭头看着自己的爷爷。老者道：“既然是大将军送给你的，还不快谢恩！”
　　小女孩立刻跪了下来，叩头道：“谢谢大将军哥哥。”随即接过了小篮子，小脸蛋开心得像一朵花似的。
　　张浪从腰间掏出一把匕首来，放进小女孩的篮子中，那柄匕首镶嵌着七彩宝石，显然绝非凡品，那是之前张浪在战斗中杀死一员鲜卑战将后从对方的身上夺下来的。小女孩眨着大眼睛看着那柄漂亮的匕首，心里喜欢得不得了。老者急声道：“这，这份礼物实在太重了！”
　　张浪笑道：“我和小妹妹一见如故，这柄匕首就留作纪念吧。”
　　贾诩微笑道：“还不拜谢大将军？”
　　老者连忙牵着孙女的手跪下来，大礼叩谢。张浪微笑道：“不必多礼，起来吧。”祖孙两个站了起来。
　　张浪轻轻地揉了揉小女孩的脑袋，扫视了一眼聚在门口的一众百姓，扬声道：“乡亲们，你们的好意我吕布心领了！不过东西我不能收！你们不久前都失去了家园，很多人还失去了亲人，如今的生活非常困苦，是我对不起大家！”
　　众人慌忙跪下，纷纷道：“大将军言重了！多亏了大将军，我们这些人才能活下来！大将军对我们有救命大恩啊！”
　　张浪道：“不是我，是那些血染沙场再也无法回来的将士们！记住他们吧！”
　　百姓们的心中涌起难言的悲怆，一些人忍不住哭了起来。
　　贾诩扬声道：“乡亲们，大将军最大的心愿便是大家能够安居乐业。大家如今都非常困难，拿出这些东西实属不易，如果收下你们的礼物，大将军于心何安啊！”
　　百姓们纷纷站了起来，面面相觑，不知该如何是好。
　　张浪道：“贾诩说的不错。你们的安居乐业才是送给我最好的礼物！都回去吧，好好建设你们的新家园！”笑了笑，“将来说不定我会到你们的新家园去做客！到时候，你们再好好请我吃一顿！”众人都笑了起来。
　　站在张浪身边的老者扬声道：“乡亲们，咱们听大将军的话，都回去吧。把咱们的新家园建设起来，努力生产粮食献给大将军用作军粮，那才是对大将军最好的报答！”
　　人们纷纷附和，人群渐渐地散了。
　　老者朝张浪拜了拜，“大将军保重啊！”张浪微笑道：“老人家也要多保重！对了，还不知道老人家叫什么名字呢？”老者感到受宠若惊，连忙道：“草民郭伟。”看了一眼身旁的小孙女，“这是草民的婚女，郭欣。”
　　张浪轻轻地捏了捏郭欣的小脸蛋，郭欣憨憨地一笑。
　　郭伟牵着郭欣的小手走了，郭欣朝张浪使劲挥了挥手，“大将军哥哥再见！”
　　张浪呵呵一笑，朝她挥了挥手，“小妹妹再见。”
　　小女孩开心地一笑，牵着爷爷的手蹦蹦跳跳地去了。
　　贾诩感慨道：“大将军为了这些百姓不惜生死，因此这些百姓也都愿意为大将军去死！”
　　张浪沉默起来。
　　王异连忙道：“大将军有伤在身，还是赶紧回去歇下吧。”贾诩道：“王姑娘说得对。”朝张浪抱拳道：“大将军如今最要紧的事情就是养伤！”张浪笑道：“你们不用这么紧张！我的伤已经没什么大碍了！估计再过个几天就能痊愈了。”
　　王异没好气地道：“你可要照顾好才行！要是出什么问题，伤心的人可多了！”
　　张浪小声问道：“包括王姑娘吗？”
　　王异大窘，娇颜唰的一下绯红了，瞪了张浪一眼，负责张浪走进了大门。“王姑娘，你为什么不说话？”张浪不依不饶地问道。王异羞恼地哼了一声。贾诩在后面看着两人的背影呵呵笑着，嘀咕道：“大将军精神这么好，看来确实没有什么大碍！看来，又要多一位主母咯！”摇头叹气，走了进去。
　　……
　　曹军退回代郡后，不敢大意，七十万大军在定襄严阵以待，以防止鲜卑人突袭。而北方的鲜卑人则开始了议论休整期，同时关于如何对待并州北部这片土地的讨论出现在了单于庭中。


第四百二十六章 愤怒的孙仁
　　关于如何处理并州北部土地，基本上有两派意见，一是以万俟通为首的那些精通汉文化的鲜卑文官及投靠鲜卑人的汉人官员，他们主张效仿汉朝的方法设立郡县对并州进行管理；另一种意见，主要是鲜卑的武将们，他们认为应该把并州北部都变成牧场，将牧场分封给所有有功的头领、将军。
　　两派意见相持不下之时，轲比能说话了：“万俟通说得对！”扫视了一眼那些头领和武将，“我们大鲜卑不是以前的匈奴，我们的最终目的不是为了掠夺人口牲畜和土地，而是要建立一个属于我们鲜卑人的大帝国，要让包括汉人在内的所有人都臣服于我们的脚下！”
　　“要做到这一点，显然不能一味地掠夺，我们要学会管理一个帝国的方法，这显然不同于管理草原！因此，我们应当向汉人学习，就从并州北开始，设立郡县，以汉人的方法管理这些地方！”
　　万俟通等人欣喜不已，连忙拜道：“大单于英明啊！如此一来，必能争取到一部分汉人的支持，这对于我们入主中原将十分有利！”
　　众武将和头领都没有说话，看得出来，他们对于轲比能的决定不以为然，然而又找不到合适的理由进行反对。
　　轲比能注意到了众武将和头领的想法，说道：“众有功头领、将军和士兵，不能毫无所获，我决定，将此次征战所得到的财货、人口、牲口等，拿出一半来赏赐给大家。”
　　这话一出，原本闷不做声的众武将和头领全都喜笑颜开了，纷纷拜谢轲比能。
　　……
　　长安城这些天似乎热闹了许多，原来是大量从并州来的难民涌入了长安城。不时看见官府衙役与难民们进行交谈，一部分难民便跟随衙役离开了。
　　酒楼茶馆人满为患，人们都在议论着发生在北方的战事，在庆幸的同时，也明显能够感受到人们忧虑的心情。虽然吕布和曹操联手遏制住了鲜卑人南下的脚步，然而如今的鲜卑人就如同盘踞在北方随时都会扑下来的猛虎一般，让人惶恐不已睡不安寝。
　　除了这个话题，大家还议论发生在南方南郡的战事。孙坚乘吕布与鲜卑人鏖战无暇他顾之时突然出兵占领了武陵郡，随即猛攻南郡，荆襄岌岌可危！“孙坚讨伐董卓的时候，被人称为英雄，此刻居然趁人之危与异族勾结夹击大将军！真是就让人齿寒啊！”一个酒客一脸愤慨地道。旁边的人们纷纷附和，有人嘲讽似的道：“说不定孙坚等着鲜卑人扰乱中土后，他好做皇帝呢！”众人哈哈大笑起来。
　　啪！一个面貌俊秀的公子一拍桌子霍然而起，呵斥道：“胡说八道！乌程侯英雄盖世其实尔等口中那样的人？你们不要污蔑乌程侯！”
　　那个嘲讽孙坚的年轻男子打量了俊秀公子一眼，笑道：“小兄弟这话可真有意思！我何曾污蔑孙坚了？孙坚先前藏匿玉玺图谋不轨，如今又与鲜卑人相互勾结！如此狗贼，人人得而诛之！”
　　俊秀公子大怒，奔上前一拳把那年轻男子揍倒在地，上前一步踏住他的胸膛，怒声喝道：“你若再敢污蔑乌程侯，我就杀了你！”
　　周围众人都吃了一惊，没想到这样一个身子单薄的俊秀公子居然有如此无力，一拳就把一个人揍倒在地？！
　　被俊秀公子踩在脚下的年轻男子很是硬气：“看你的模样，十有八九和孙坚有什么关系！你难道真的不知道孙坚做的那些好事？或者以为你凭着孙坚那个狗贼的势力居然敢在这里撒野！”
　　旁边一个中年人愤怒地道：“年轻人，不要以为有两下子，我们就怕了你了！事实就是事实，孙坚就是个居心叵测狼心狗肺勾结外敌的狗贼！人人得而诛之！”众酒客纷纷附和，群情激奋。
　　跟在俊秀公子的一个小书童，看到这样的景象，流露出害怕之色。疾步来到俊秀公子身后，小声劝道：“公子，我们还是离开这里吧！”
　　俊秀公子没有理会他，对众人：“乌程侯之所以带走玉玺是未免玉玺落入贼人之手。至于你们说乌程侯勾结鲜卑人攻击大将军，根本就是胡说八道！”
　　被他踩在脚下的那个年轻人冷笑道：“看来真的是孙坚那狗贼的同路人！指鹿为马颠倒黑白的本事真是让人叹为观止啊！”
　　俊秀公子怒声喝道：“你说什么？”
　　年轻人冷哼一声，“你别告诉我你不知道此刻江东军正在攻打南郡的事情！”
　　俊秀公子愣了愣，怒喝道：“你胡说！乌程侯绝不会做这种无耻的事情！”年轻人冷冷一笑，“我胡说？你难道真的不知道吗？如果真的不知道就去街上打听打听，看看我是不是胡说！”旁边的中年人说道：“若要人不知除非己莫为。你们做了这么无耻的事情，难道还不让别人说吗？如此掩耳盗铃的行为实在让人鄙视！”
　　俊秀公子感到有些不知所措，放开了被他踩在脚下的那个年轻人，匆匆离开了酒馆，书童赶紧追了上去。
　　中年人上前来，把年轻人扶了起来，问道：“没事吧兄弟？”年轻人摇了摇头，看了看门口，皱眉道：“刚才那个人肯定是孙坚的奸细，咱们得立刻去府衙报告！”众人纷纷称是。
　　俊秀公子从酒馆里出来后，疾步往客馆走去。书童追上了他，气喘吁吁地道：“小姐，您，您慢点啊！”
　　俊秀公子停下脚步，问书童：“你说父亲他真的是像那些人说的那样吗？”原来这个俊秀公子正是留在长安的孙仁！
　　书童小心翼翼地道：“婢子不知道！”这个书童原来也不是什么书童，而是孙仁身边的一名亲信剑婢。
　　孙仁没好气地道：“问你也是白问！”随即朝客馆快步走去。剑婢赶紧跟着，不解地问道：“小姐，您这么急是要去干什么啊？”孙仁边走边道：“我去找若雪姐姐，她一定知道事情的真相！”


第四百二十七章 董莺来了
　　孙仁奔进客馆的一处院落中。此刻，诸葛若雪正坐在窗前看书。一身白衣胜雪，体态柔美，乌黑的秀发如同瀑布一般披在脑后，脸上未施粉黛，却透出晶莹剔透的光着，一双美眸充满了智慧的光辉。
　　“若雪姐……！”孙仁奔进房间唤道。
　　诸葛若雪放下手中的竹简，扭头看了一眼满脸怒气的孙仁，微笑着问道：“尚香妹妹这是在跟谁生气呢？”
　　孙仁在诸葛若雪旁边坐了下来，气哼哼地道：“今天我到酒馆中想听听这里的百姓都谈论些什么事情，却没想到听到他们侮辱我父亲！若雪姐，你老实告诉我，我父兄真的乘大将军和鲜卑人血拼之时在背后捅刀子吗？”
　　诸葛若雪轻轻地点了点头，“是的。”
　　孙仁大惊，难以置信地摇头道：“这不可能！”
　　诸葛若雪道：“此事千真万确，之所以一直没有跟你说，就是担心你心里不好想。如今既然你已经知道了，那也就没什么好隐瞒的了！”
　　孙仁急声问道：“真的就像外界传言那样？”
　　诸葛若雪道：“当鲜卑大军大军南下席卷整个并州北方之时，你的父亲调集数十万水陆大军突然攻打荆州。武陵郡已经被他们攻下，听说南郡的战斗正打得难解难分，形势对于他们非常有利！”
　　孙仁感到不知所措，父亲一直是她心目中的英雄，然而此时此刻父亲却做出这种让人不齿的事情来！
　　孙仁霍然而起，怒声道：“我要回去问问父亲，为什么要着这么做？”说着便站了起来。诸葛若雪连忙叫住孙仁：“孙仁妹妹！”站了起来，问道：“你是要返回江东吗？”孙仁点了点头，皱眉道：“我一定要亲口问问他们。”诸葛若雪道：“你要回去，我自然不能拦你。不过你一个女子就和一个剑婢，在路上实在不安全。你稍等片刻，我通知蔡邕大人，请他派人护送你回去。”
　　孙仁皱眉道：“我哪里还有脸接受他们的好意啊！”朝诸葛若雪抱拳道：“若雪姐，你不用担心我。我一身武艺，寻常男子就是来几十个也不是我的对手！何况我身边还有一个剑婢！若雪姐，告辞了！”眼中流露出不舍之色，转身离去了。
　　诸葛若雪走到门口，望着孙仁迅速离去的背影，不禁叹了口气。
　　……
　　离石城。
　　一身戎装的董莺和一身男装的蔡琰疾步来到府衙后院的房间中，看见了正在休养的张浪。连忙上前，董莺急声问道：“大哥，听说你受伤了？”张浪见到董莺，惊喜地问道：“莺莺，你怎么来了？”立在张浪身旁的王异连忙拜道：“属下拜见二夫人。”
　　心思全在张浪身上的董莺没有理会王异，没好气地冲张浪道：“不要岔开话题，我问你话呢！”
　　张浪呵呵一笑，“没什么，一点皮肉上，已经没事了。你不要听外面的那些传说，那都是不靠谱的！”
　　董莺伸手去解张浪的衣襟：“让我看看。”把衣襟解开了，露出了仿佛钢铁铸造的胸膛，只见左侧胸膛上，赫然有一处箭疮，已经结疤，周围的肌肤大部分都已经恢复如初了。
　　董莺留下了眼泪，心疼地抚摸了一下，颤抖着声音问道：“疼吗？”
　　张浪呵呵一笑，“你这么摸，我痒死了！”看了看左右，开玩笑似的对董莺道：“要摸也等晚上摸吧，现在就别摸了，怪不好意思的！”
　　董莺红着脸颊瞪了张浪一眼，王异、蔡琰则都低垂着头，想着各自的心事。
　　董莺看了一眼王异，问道：“你就是王异吧？”
　　王异连忙抱拳道：“属下是王异。”
　　董莺感激地道：“听说这些天都是你在照顾大将军，谢谢你！”王异连忙道：“属下不敢当！”看了张浪一眼，“大将军是为属下负伤的，属下理应照顾大将军！”董莺看向张浪，眼眸中有狐疑之色。张浪故作没看见。
　　董莺气恼地哼了一声。
　　张浪连忙问蔡琰：“蔡琰妹妹，粮草都运来了吗？”蔡琰回过神来，啊了一声，一副茫然的样子。
　　张浪翻了翻白眼，“我是问你，粮草都运来了吗？”
　　蔡琰连忙道：“都运来了。总共五十万担粮草，还有大量的药材。”
　　张浪点了点头，笑眯眯地道：“蔡琰妹妹办事就是牢靠！我都少操心很多！”蔡琰红着脸不知该如何回应，也不敢看张浪。
　　董莺白了张浪一眼，“所以你就想把她娶进门？”
　　张浪一呃，呵呵一笑。蔡琰大为羞窘不安。
　　董莺看了一眼蔡琰，似开玩笑又似认真地说道：“你若想收了蔡琰妹妹，我们都没有意见。”张浪大喜，“真的！”董莺没好气地哼了一声。蔡琰简直想找个地洞钻进去才好，一张脸孔火烧一般的红。
　　“大哥，二夫人，我，我先告辞了！”蔡琰抱拳道。一说完，便逃也似的跑掉了。王异觉得自己也不便留在这里，抱拳道：“大将军，二夫人，属下也告退了。”说着也退了下去。房间里就只剩下了张浪和董莺。
　　董莺嗔道：“你和那个王异，孤男寡女呆在房间里，干了什么好事？”
　　张浪笑道：“你不是都说了吗，干了好事。”
　　董莺没好气地道：“你呀！为了一个女人竟然连自己的性命都不顾了！要是有个三长两短，你叫我们姐妹怎么办？”说着眼眸中留下了泪水，无比悲伤的样子。张浪心头一震，赶紧站起来，搂住董莺，柔声道：“怎么哭了呢？我当时可不是为了她而拼命，乱军之中一片混战，我都不知道自己是怎么受伤的，只是王异她以为我是为了救她而受伤的！你知道吗？我在中箭的那一刹那，想的全是你们！我真害怕再也见不到你们了！”
　　董莺收住哭泣，瞪眼道：“你骗人！”
　　张浪立马举起右手起誓：“我吕布若是欺骗隐隐，甘愿受天打雷劈而死！”董莺连忙捂住了张浪的嘴巴，急声道：“别乱说话！”


第四百二十八章 闲话家常
　　张浪拿下董莺的纤手，笑眯眯地看着她。董莺嗔怪地瞪了张浪一眼，埋怨道：“你呀，到哪里都招蜂引蝶的！我们姐妹哪里管得到你啊！”
　　张浪搂住董莺的纤腰，轻轻地吻了一下她的红唇，柔声道：“谁说你们管不到我？你们的话我是一定会听的！”
　　董莺笑道：“那好，那你不要打黄月英和蔡琰的主意，你答应吗？”张浪一呃，扣着脑袋道：“这个……”董莺没好气地扭了一下张浪的手臂，“哼！就知道你不会答应！放心吧，对于黄月英和蔡琰，我们都是没有意见的！我只是试一下你，结果一试就试出来了！还说一定会听我们的呢！”气恼地转过身去。
　　张浪抱着董莺的双肩把她抱转了过来，柔声问道：“生气了？”
　　董莺白了张浪一眼，“我才不生气呢！”
　　张浪举起右手发誓道：“除开月英和蔡琰，以后要是有女人要进家门的话，必须经过我的夫人们同意！”
　　董莺没好气地道：“别动不动就发誓！我才懒得管理那些事情呢！姐姐也是不会管的！”
　　张浪想起了严雨瑶，关切地问道：“雨瑶还好吗？”董莺点了点头，捋了捋鬓角的发丝，“姐姐很好，就是时常想念你！”笑了笑，“吕猛吕薇这两个小家伙现在会走路了呢！”张浪双眼一亮，“真的吗？”董莺抿嘴点了点头，“两个小家伙好有趣！大哥你不知道，吕薇好野蛮的，总是欺负吕猛，时常把吕猛整人哭了！”
　　张浪呵呵一笑，“我没听错吧？我们家姑娘居然把小子给弄哭了？”
　　董莺使劲点了点头，“吕薇那小丫头好厉害的！”看了一眼张浪，调侃道：“长大以后肯定是一头母老虎！姐姐现在担心着呢！”
　　张浪笑呵呵地道：“这小家伙！”
　　……
　　视线转到单于庭。
　　轲比能坐在大帐中，看了刚刚送来的一封书信。放下书信，流露出思忖之色。扭头看向二单于步度根和军师万俟通，说道：“这是咱们在许都的内线传来的书信。他建议我们下一次南下的时候不要对付吕布，而是应当将主要兵力用来对付曹操！你们怎么看？”
　　步度根问道：“这位内线有没有说理由呢？”
　　轲比能道：“他的理由是，幽州、冀州等地原本属于袁绍，曹操强行夺取，这些地方的百姓对于曹操依旧非常抵触，不久前在巨鹿就发生了一起比较大的叛乱。他认为，只要我们大军杀入幽州，那些反对曹操的力量必将群起攻击曹操。届时，曹操内忧外患，我们鲜卑大军便可长驱直入一举占据幽州冀州，甚至更多的土地！”
　　步度根思忖道：“此人还所言确实有理！”看了轲比能一眼，有些担忧地问道：“可是此人真的可靠吗？”
　　轲比能摆了摆手，“这一点不用担心！”扫视了一眼两人，“我可以给你们透露一点信息，这个人是汉室宗亲，在汉人中间威望颇高，对于曹操非常痛恨。”
　　步度根难以置信地道：“汉室宗亲居然会忠于大单于？”
　　轲比能冷笑道：“他从来就没有忠于我，他的如意算盘我非常清楚。如今的中原，皇室衰微，三大诸侯没有一个忠于汉室，因此他希望利用我们的力量搅乱中原局势，他才好乘机做大恢复大汉天下！如此也好，我们可以利用此人了解汉人内部的情况。”
　　步度根点了点头。万俟通思忖道：“或许在必要的情况下，大单于应当扶持此人，好牵制汉人的力量！”轲比能流露出思忖之色。
　　……
　　张浪披着一件白色的长袍坐在书房里看着刚刚从洛阳方面送来的书函，贾诩、陈宫、蔡琰在座。
　　张浪放下书函，说道：“孙坚已经停止进攻南郡了，他们没能占领南郡一寸土地。”
　　众人流露出欣喜之色，陈宫道：“孙坚一定是得到了北线战事结束的消息，因此才匆忙停止了进攻。”众人深以为然地点了点头。
　　蔡琰沮丧地道：“可惜武陵郡丢掉了。”
　　贾诩道：“那块飞地难以防守，孔明他们主动放弃是对的！”张浪点了点头，思忖道：“虎翼军团得加强才行！”看了众人一眼，“我想把虎翼军团的员额从现在的十万增加到十五万，你们以为如何？”
　　三人流露出思忖之色。贾诩道：“应当如此。虎翼军团肩负防范江东的重任，确实应当加强兵力才行！”陈宫点了点头。蔡琰皱眉道：“这一次与鲜卑人一场大战，损失很大，迁徙暗自难民，抚恤阵亡将士，还有补充各军的战损，这些将会耗掉我们打扮的积累，若是还要扩军五万的话，财政就更加困难了！”
　　陈宫道：“蔡琰小姐说的是。不过不扩军却是不行的！我们的财政暂时还不会有问题，先解决眼前的事情再说吧！”
　　贾诩负责山羊须道：“我听那些西去东归的商人说，贵霜帝国极为富庶，他们那里的富人都是用黄金妆点衣物，用金砖宝石装饰自己的房间。如今贵霜在大月氏的攻击下岌岌可危，我们是不是可以趁火打劫呢！”
　　贵霜与大月氏之战原本已经结束了，大月氏占领了贵霜西北部，贵霜皇室及东部南部贵族慌忙派人求和，大月氏同意了。然而这份和约却并没有持续多久，短短半年之后，大月氏便重启兵戈，大军突然杀入贵霜东部富饶地区。原来，当时大月氏之所以同意讲和，只不过是因为粮草不济，再有就是想要笑话贵霜西北部地区，半年之后，大月氏粮草充足且基本消化了贵霜西北部，因此便悍然撕毁和约攻打贵霜东部。
　　“大月氏由大将军木真领兵三十万攻击贵霜东部。贵霜方面集结了七十万大军却被打得节节败退！此刻若是我们以一支骑兵过葱岭要塞南下，突入贵霜东部抢掠，应该能有所收获。”贾诩道。
　　蔡琰皱眉道：“如此做法似乎有些不地道啊！”


第四百二十九章 西川问题
　　贾诩道：“蔡小姐宅心仁厚，然而须知国家存亡关系重大，切不可有妇人之仁！”蔡琰心头一震，抱拳道：“多谢先生赐教！”贾诩连忙回礼：“其实实在不该让这些阴谋诡计污染了小姐的心境！小姐宅心仁厚学识渊博，于内政之上对于主公有莫大助力！像此种对外尔虞我诈之事还是由我们这些人来做就好了！”
　　蔡琰连忙道：“文和先生过奖了！”
　　张浪笑道：“文和可是一点都没有过奖，蔡琰妹妹确实就像文和所说的那样，处理政务确实是一把好手！”
　　蔡琰见张浪也如此说，心中欢喜。微红了娇颜，垂着臻首。
　　张浪思忖道：“文和的这个建议好是好，不过远征贵霜可不是一件简单的事情！在下决定之前，得先搞清楚那边的状况，另外还要有通晓沿途地理的人做向导才行。”
　　贾诩笑着抱拳道：“还要请主公恕罪。属下在未得主公允许之前已经传书张俭，让他加紧收集贵霜那边的情报，另外，想到人选，张俭大人已经找到了。此人名叫昆余奴，是贵霜商人，这些年一直从事从贵霜东部往西域贩运货物的勾当，对于沿途的地理情况非常熟悉。”
　　张浪思忖着点了点头。
　　抬起头来，对贾诩道：“可以让庞德麾下的骑兵做好出击准备，不过不能贸然行动，必须由我来做决断。”贾诩抱拳应诺。
　　张浪道：“这件事暂时就这样吧。”顿了顿，扫视了三人一眼，“目前有两件大事需要集中精力去办。一是暗自难民流民，给所有郡县传令，必须按照大将军府的要求妥善处理此事，任何人若有懈怠甚至乘机中饱私囊，必将严惩不贷，让各地监察部门加强监督；第二件事就是抚恤伤亡将士和新兵招募招募及训练工作。第一件事，文和立刻给我去传令。”贾诩抱拳应诺，站了起来，朝张浪拜了拜，匆匆离开了。
　　张浪看向蔡琰，微笑道：“蔡琰妹妹，有件大事要麻烦你了。”蔡琰微红着娇颜站了起来，抱拳道：“大哥尽管吩咐。”
　　张浪笑了笑，“目前北方战事已经结束，不过你还得给我调集并且转运粮草，为那些难民和流民筹集粮草。”
　　蔡琰问道；“大哥的意思是否从民间筹集？”
　　张浪苦笑道：“我现在就是想从仓库里拿出粮食来也办不到啊！只能去民间筹集粮食了。去向那些商贾和士族筹集。”看了蔡琰一眼，“这可是一项艰巨任务啊，你能办好吗？”蔡琰抱拳道：“小妹定不负大哥期望！”
　　张浪微笑着点了点头。想了想，对陈宫道：“公台，传令洛阳、襄阳和长安，新兵招募和训练工作必须立刻展开。再传令月英，抚恤伤亡将士的工作由她全权负责，传令各部，涉及抚恤伤亡将士的事情，必须全力配合月英，月英的要求就是我的要求。”陈宫抱拳应诺，站了起来，朝张浪一拜，匆匆离开了。
　　蔡琰连忙抱拳道：“大哥，小妹也告辞了！”
　　张浪站了起来，走到蔡琰面前，牵住了她的纤手，微笑道：“别急啊！陪我走走。”蔡琰红着脸颊，芳心砰砰直跳，低垂着头不敢看张浪。
　　两人手牵着手走出了大厅，往后院走去。蔡琰脑子里胡思乱想着，一副心不在焉的样子。
　　……
　　南中滇池城。
　　祝融正在给麾下的女将下达命令，女将们纷纷领命奔了下去，气氛非常紧张。
　　益州郡太守李季奔了进来，兴奋地道：“女王，好消息，大好消息！刚刚接到成都转发来的军情报告，鲜卑大军已经退走了！我军成功击退了鲜卑人！”祝融闻言大喜，急忙问道：“大将军回师了吗？”
　　李季摇了摇头，“没有。鲜卑单于虽然退走了，不过在雁门关沿线依旧压着六七十万鲜卑大军，大将军如今还坐镇在离石城。”
　　祝融脸上的喜色消失了，换上了担忧的神情。
　　一名女卫士匆匆奔了进来，跪禀道：“女王，孟获大军退回去了！”
　　祝融感到有些意外，随即明白了，喃喃道：“他一定也得知了北方战事停止的消息，所以才会突然退兵！”
　　又一名女卫士奔了进来，双手托着一封公文跪禀道：“法正大人派人送来了紧急公文。”
　　祝融上前去接过公文，打开来，看了一遍，眉头一皱，对当面的女卫士道：“立刻传令木华帅女兵一万增援成都。”女卫士领命奔了下去。李季急声问道：“女王，出什么事了？”祝融皱眉道：“张芳那伙匪军在成都周边烧杀抢掠，越演越烈，成都兵力有限，法正担心成都有失，因此派人来请我派出援军！”
　　李季恼恨地道：“张芳这伙人必须斩草除根，否则时不时闹一下，损失实在是太大了！”
　　祝融点了点头，皱眉道：“可是目前整个西川和南中都兵力不足，希望大将军能调一些援军过来。”李季也紧皱着眉头。
　　……
　　张浪看着祝融、法正发来的联名公文，眉头紧皱，他没想到，西川和南中的局势居然如此严峻！孟获在南中虎视眈眈，而张芳则在西川烧杀抢掠，成都西边和西南的几个县都被他搅得天翻地覆了！
　　张浪心中恼火，“妈的！这些个臭虫跳得可真欢啊！”放下公文，皱眉道：“首先得扫平张芳这一伙才行！可是凭目前西川地区的军队根本就做不到！必须抽兵增援！我亲自来处理这件事情！”
　　张浪当即召集众谋士和众武将议事。张浪先说了西川和南中的局势，然后道：“我决定亲征西川解决这伙土匪！黄老将军！”
　　黄忠立刻出列抱拳应诺：“大将军！”
　　“你立刻率领骠骑军团驰援西川，先把张芳的嚣张气焰给我打下去。”
　　黄忠流露出兴奋之色，“诺。”退回队列中。
　　张浪看向陈宫，“公台总管北方防务，可以临机决断。”陈宫出来抱拳应诺。
　　张浪扫视了众将一眼，“各将要紧遵公台号令，同心协力守好北方防线！”
　　众将抱拳应诺。


第四百三十章 夜话
　　夜深了，月光下离石城掩映在山影水光之间，整个城市不像之前那样气氛紧张了，透出祥和的味道。顶盔掼甲的哨兵手持长矛站在城门楼上望着远方，在他的视野中是望不到头的万里江山。
　　城外，围着离石城座落着十三座临时的难民营，每座难民营数千到一万人不等。虽说是难民营，却也并不显得凌乱肮脏，一开始难民营就经过了很好的规划，都是一个模式，纵横共四条街道，两侧是一幢幢新修的木屋，屋宇之间拉着绳索，上面晾晒着许多被子和衣物，在夜风的轻抚下轻轻地摇摆着。整个难民营里非常安静，所有人都已经进入了梦乡。
　　类似于这样的难民营布置在离石城有，东边的太原、上党，南边的河东等地，都有这样的难民营，数十万难民散布在难民营中，另有一些难民投亲靠友或是往西域迁徙。
　　张浪躺在床榻上，望着天花板，面有思忖之色。董莺趴在张浪的胸膛上，秀发散乱地洒落下来，原本刚强的娇颜此刻却如同融化的春雪一般，泛着动人的红晕，美眸半开半合春意盎然。
　　“大哥，在想什么呢？”董莺看到张浪好像在想什么心事似的，于是问道。
　　张浪揉了揉董莺柔软的腰肢，亲了一下她的额头，说道：“我在想怎么对付鲜卑人！”
　　董莺信心满满地道：“我想只要积攒下足够的钱粮和军队就能够对付他们了！哼，区区蛮夷，怎么可能与我们中原相抗衡！”
　　张浪笑问道：“为什么这么说呢？”
　　董莺道：“北方胡人从来就不是我们的对手！我们的装备比他们要好；军队更加训练有素擅长战阵对决，他们的打仗不过就是一窝蜂地乱冲而已；我们人口比他们多得多，我们比他们更能经受战争的消耗！”
　　张浪呵呵一笑，“说的有道理，不过说的都是对我们有利的条件。”董莺好奇地问道：“难道大哥还有别的看法吗？”
　　张浪抚摸着董莺的肌肤，皱眉道：“胡人虽然这几百年都不是我们的对手，是因为我们内部没有大问题，是团结的，胡人想要撼动一个统一的中原帝国是不可能的；我们的装备确实比他们好，不过这点优势就目前来看已经可以忽略不计了；我们的家军队虽然擅长战阵对决，可是鲜卑人一般是不会给我们这个机会的，况且目前他们兵力占据绝对优势，即便战阵对决只怕我们也占不到半点便宜，甚至一个不留神就会落得全军覆没的下场；我们的人口确实比他们多得多，然而两个社会的结构和特点完全不同，并不能以此来判断双方的战争潜力。”
　　“鲜卑人，加上住进投靠他们的那些部族，虽然只有不到四百万人口，然而这些人从刚刚会走路开始就会骑马射箭了，他们是天生的战士，根本不需要费多少力气去训练，所以四百万人口，可以出接近三百万的兵。我们的人则不一样，没有哪个一开始就是战士，虽然人口是他们的好几倍，可是这些人要变成合格的战士还需要一个漫长的训练过程。……”
　　“鲜卑人阵亡了，不存在抚恤金的事情，打仗你们可以去抢夺战利品，阵亡我也不会理会你的们的后事。对于鲜卑人来说，军队伤亡不会造成什么负担，可我们却不同。伤亡得越多，财政负担越重。除了这些负担之外，所有将士的装备及饷银都是有官方负担的，而鲜卑人几乎是由自己负担。综上所述，我们面对北方胡人，其实没有丝毫又是，我们在各个地方的财富反而成为了我们自己最大的负担。胡人就好像一个专门的土匪团伙一般，而我们就如同一个主要从事农业生产和贸易的村庄，这个村庄无论人口、财富、知识都要远远高于那活土匪，可为什么总是那伙土匪来欺负这个村庄呢？”
　　“因为，战斗抢劫是土匪的生活方式，而不是村民的生活方式，在这方面，村民面对土匪根本就毫无优势可言！”
　　董莺皱眉道：“那照大哥的意思，我们是打不过胡人的？”
　　张浪呵呵一笑，“那倒不是！只要中原的人团结起来，就能够战胜他们。就如同被土匪肆虐的村庄，如果村民们团结御敌，还是能够取胜的！”长叹一声，欣慰地道：“好在曹操是个英雄，否则的话，我真有些担心中原的命运了！”
　　董莺难以置信地道：“我到现在都无法相信，曹操居然派军策应我们，致使大单于无法倾尽全力来犯！”
　　张浪抚摸着董莺的肌肤望着天花板道：“不仅如此，他还拒绝了鲜卑人提出的联合对付我们的提议！曹操是真正的英雄！”
　　董莺抿嘴一笑：“大哥也是真正的英雄！”
　　张浪看了董莺一眼，突然感到她那一双美腿在被子里动作了起来，原本已经消退的欲火立刻又涌了上来。一翻身把董莺压到身下，抚摸着董莺的肌肤嘿嘿坏笑道：“我现在就让你知道什么是真正的英雄！”董莺双手勾住张浪的脖颈，动情地道：“大哥，让我给你生个孩子吧！”
　　……
　　第二天一早，张浪便带着虎贲卫队离开了离石城南下。董莺没有随行，她做为张浪的二夫人将代替张浪留在离石城以稳定人心；跟随张浪一道南下的有王偕王异父女俩，他两个身为亲军O将，按理说是应该跟随在张浪身边的。
　　……
　　洛阳。
　　潇湘楼内，碧瑶浓妆艳抹一身华丽的服装，真是艳盖群芳啊，就算是神妃天仙恐怕也不过如此，倾国倾城，沉鱼落雁，这些成语似乎就是为碧瑶量身创造的！
　　整个潇湘楼的人都在忙碌着，一派喜气洋洋的景象，可是身为主角的碧瑶却神情呆滞的样子。
　　半个时辰之后，潇湘楼外来了很多人，扛着许多聘礼。一个身着红绸长袍的中年男子进来了。一身大红装扮满脸喜气的老鸨立刻迎了上去，“李先生，你们可算来了！我们碧瑶啊都等得心焦了！”


第四百三十一章 接亲变故
　　长长的队伍簇拥着花轿往富人区行去。百姓们纷纷驻足观望。一个挑着枣子的年轻农夫放下了担子，望了望队伍，问旁边的老人道：“老人家，这是干什么呢？好热闹啊！”老者笑道：“小伙子，没见过娶亲吗？”年轻农夫流露出惊讶之色，“这是在娶亲？”仔细望了望，“奇怪了，怎么花轿上没有贴喜字呢？”老者道：“那是因为这家小姐是潇湘楼的粉头，并非良家女子啊！”
　　年轻农夫流露出恍然之色，随即一脸艳羡地道：“听说潇湘楼的姑娘们貌若天仙，我要是有钱啊，也娶一个回家！”
　　周围的人都笑了起来，老者道：“那儿的姑娘漂亮是漂亮，可惜都是风尘女子。娶这些女子可并非福气啊！谁知道她们会不会乘你不在家的时候与人勾搭成奸啊！所以说，还是娶个良家女子为好，你们这些年轻人啊，就不要胡思乱想了！”
　　这时，花轿正好经过老者面前。坐在花轿中的碧瑶听到老者的话，心中充满了委屈。任她心比天高，貌若天仙，然而在一般人的心中，她恐怕还比不上一户农户家的丑姑娘。碧瑶叹了口气。
　　轿子突然停了下来。外面听见有人喝道：“谁人的轿子，居然敢挡大将军的路！”
　　碧瑶心头一震，心思乱了起来。
　　随行在花椒一旁的中年人抬头望了望，发现一支人数不多的军队正挡在前面。那些军将都骑着高壮的战马，个个身着重甲肩挂披风，手中提着长槊，腰间挂着宝剑，神情冰冷，眼中透出彪悍嗜血的气势，让人不寒而栗！中年人心头一慌，慌忙滚鞍下马，奔到那位喝停轿子的将军面前，拜道：“小人不知大将军驾到，罪过罪过！小人这就让他们让开！”
　　这时，身着唐倪连环甲头戴赤缨盔骑着赤兔马的张浪，提着方天画戟在王偕、王异、萧龙、桑楼的陪同下走上前来。
　　那中年人见到张浪，吓得浑身一颤，光芒跪到地上，“小人拜见大将军！”
　　张浪道：“不用多礼，起来吧。”
　　中年人站了起来，一副心慌意乱的模样。
　　张浪笑道：“不要害怕！我又不是老虎不吃人！”中年人唯唯诺诺。张浪打量了一眼花轿，问道：“这是你娶的新娘子？”
　　中年人连忙道：“小人哪有这样的福气，是家族人娶的新夫人！”
　　张浪冲手下将士扬声道：“兄弟们，让到一旁，让新人的花轿过去！”“诺！”千余虎贲卫士齐声应诺，声震云霄，赫赫威势惊得周围的百姓都心旌动摇神色大变。一个老者忍不住喃喃道：“大将军的虎贲卫士真是个个如龙似虎啊！”旁边的人也都深有同感。
　　千余虎贲卫士立刻让到了一旁。
　　张浪对那中年人笑道：“替我向你家主人问好，祝他和新夫人百年好合早生贵子！”中年人连忙拜谢。
　　张浪摆了摆手，“快过去吧。新人误了吉时可就不好了！”中年人连声拜谢，冲队伍扬声叫道：“起轿！”队伍吹吹打打簇拥着那顶花轿继续行进。中年人不敢在张浪面前骑马，便牵着马行走在花轿旁边。
　　挑枣子的那个年轻农夫惊讶地道：“大将军居然为他们让路？！”旁边的老者呵呵笑道：“你是少见多怪！咱们大将军啊，非常随和，对百姓可好呢，感觉不像是高高在上的大将军，倒像是朋友兄弟似的！”周围的人深有同感地点了点头，一个穿着布衫的文士看着张浪一脸激动地道：“大将军是天底下最好的主公！”
　　“大将军，救命啊！”出人意料的事情突然发生了。当花轿经过张浪面前时，花轿中居然传出女子呼救的声音。
　　张浪眉头一皱，朝身边的萧龙使了个眼色。后者当即一挥手，众虎贲卫士立刻涌上前，把送亲队唔团团围了起来。
　　张浪看向惊慌失措的中年人，沉声问道：“怎么回事？”
　　中年人完全不知道会出现这样的事情，不知所措，惊恐不已。
　　轿帘被猛地掀开了，一个身着大红喜裙的年轻女子冲了出来，奔到张浪马前，跪下求救：“大将军救奴家！”
　　张浪一愣，“是你？！”
　　碧瑶抬起头来，激动地道：“正是碧瑶！”碧瑶身着一身大红喜裙，体态婀娜，绝美的容颜此刻挂着滴滴晶莹的泪珠。
　　张浪看了一眼那个中年人，问碧瑶道：“这是怎么回事？”
　　碧瑶道：“那人的东家是个势力颇大的士族老爷，奴家不肯相从，他便以财势相逼！奴家本以为此生将坠入火窟，没想到天幸让奴家碰见了大将军！大将军救我啊！”
　　“大，大将军，家主，家主为碧瑶姑娘赎身，并未有任何逼迫的行为啊！碧瑶姑娘自始至终并未提出反对！请大将军明察！”说着叩拜下来，心里恐慌到了极点。
　　王异皱起眉头，她感觉就是某个士族老爷仗着财势逼迫那个女子，心里急于把那个女子救出火坑同时好好教训一下那个什么老爷。心里虽然这样想着，却并没有做什么，毕竟身为大将军的属下，她可不好在大将军面前自作主张。
　　张浪笑着对碧瑶道：“你嫁过去后，锦衣玉食享用不尽，将来孩子甚至还有可能继承家业，你难道不想吗？”
　　“碧瑶就是死也不愿意嫁过去！”
　　张浪不禁肃然起敬，像这种不爱钱财家世的女子可以说是非常难得的，别说古代了，就是现代社会又有几个女子，特别是美女，能对于钱财权势是毫不动心？
　　张浪笑道：“既然不愿意，谁也不能逼你！”扭头看向中年人，说道：“既然碧瑶姑娘不愿意，你们的主人还是去找别的姑娘吧。”中年人哪敢说半个不字，口头在地，唯唯诺诺。
　　碧瑶激动地拜道：“多谢大将军为奴家做主！”
　　张浪笑道：“不用谢。这也是我该做的事情。谁叫我是父母官呢！”顿了顿，问道：“碧瑶小姐将来有什么打算？难道再回潇湘楼？”碧瑶道：“奴家不愿再回潇湘楼了！奴家这些年颇积累了些资材，能够为自己赎身。”
　　张浪想了想，对王异道：“王姑娘，你带人陪碧瑶去了结此事。”张浪之所以如此安排，也是担心碧瑶一个女孩子会吃亏。王异抱拳应诺。


第四百三十二章 碧瑶的心思
　　张浪一行队伍来到刺史府大门口。刚刚接到消息的黄月英领着僚属在门口等候着。她一身绛紫色的官袍，脸上薄施粉黛，虽然少了一分艳丽动人，却透出一股子干练的味道来。看到张浪，黄月英流露出激动之色，当先叩拜：“下官恭迎大将军！”众僚属一起拜道：“恭迎大将军！”
　　张浪翻身下马，走到黄月英面前，扶起她。四目交投，一切尽在不言中。
　　众人簇拥着张浪和黄月英进入官署大厅。张浪走上上首，坐了下来，王偕、萧龙按剑立在张浪身后，黄月英及众僚属分列左右。
　　张浪笑着对黄月英道：“我这一路过来，在洛阳地区的所见所闻令我非常欣慰！”黄月英心中欢喜，抱拳道：“全赖大将军文治武功，才令百姓们安居乐业！”众僚属一起抱拳道：“大将军文治武功，泽被苍生！”
　　张浪呵呵一笑。看向黄月英，“月英洛阳地区安置了多少来自并州的难民？”
　　“回禀大将军，洛阳地区如今登记在册的难民共有二十三万七千余人，若加上未登记在册的估计会超过二十五万。”
　　张浪叹了口气，“是我没有尽到责任啊！致使这些百姓流离失所！”
　　黄月英道：“大将军无须过于自责！想鲜卑百万大军突然南侵，大将军猝不及防之下依旧能将鲜卑人阻挡在雁门关一线，实属难能！能行此事者也只有大将军！若非大将军及将士们拼死反击，只怕损失就不是如今这些了，只怕并州绝大部分百姓都将沦为鲜卑人的鱼肉！”
　　张浪苦笑了一下。
　　黄月英抱拳道：“在大将军抵达洛阳之前，曹操的使者荀攸先生先一脚到了，属下已经将其安排在了客馆之中。不知大将军是否要见一见他？”
　　张浪道：“当然要见！快把他请来！”
　　黄月英应诺一声，扭头吩咐身边一名僚属，那名僚属抱拳应诺，再朝张浪一拜，匆匆下去了。
　　视线转到另一边。
　　碧瑶在王异的陪同下回到潇湘楼，找到老鸨。老鸨见一位英姿飒爽的女将军及十几名杀气腾腾的军士陪同碧瑶来到，大惑不解，同时心中隐隐有些不安。连忙拜问王异：“这位将军，不知有何贵干啊？”
　　王异冷冷地道：“我们奉命陪同碧瑶姑娘过来处理赎身事宜。”
　　老鸨愣了愣。
　　碧瑶道：“女儿刚才在大街上碰到了大将军……。”
　　老鸨吓了一跳，心里很自然地升起一个想法来。立刻满了脸堆笑地冲碧瑶道：“哎呀，女儿啊！你真是好福气啊！没想到竟然被大将军看上了！……”王异不悦地喝道：“你胡说什么？”老鸨一呃，随即明白了，轻轻地拍了自己一巴掌，笑呵呵地道：“你看我这张嘴，真是不会说话！”看向王异，哈着腰道：“那个，将军，大将军能看上我女儿那是她的福分，也是我们潇湘楼的荣幸！不过，碧瑶是我一手拉扯大的，还请名师教她琴棋书画，每年胭脂花随风绫罗绸缎的花销也是不菲啊！……”
　　王异哼了一声，“少废话！不就是要钱吗？”
　　碧瑶急忙道：“妈妈，女儿愿意把这些年的积累全都奉献给妈妈，权作赎身之姿！”
　　老鸨脸上流露出喜色，“这，这怎么好呢？”
　　碧瑶转身朝王异微微一福，“将军，请稍待片刻，奴家去去就来。”王异点了点头。
　　碧瑶从侧门离开了大厅。片刻之后，便领着贴身丫鬟出来了，背着个大包袱，提这个小包袱，碧瑶的手中则捧着一个一尺来长半尺来宽的红木盒子。碧瑶走到老鸨面前，把那个红木盒子递了过去。老鸨接过盒子，打开来，竟然是满满一盒珍珠！老鸨大为欣喜，“哎呀！女儿啊，妈妈真是舍不得你啊！”
　　碧瑶笑了笑，盈盈一拜，“妈妈，女儿从此别过了。”老鸨一脸不舍的样子，“女儿啊，要是在外面日子不好过了，就回来。”
　　碧瑶微笑着点了点头。领着丫鬟来到王异面前，歉意地道：“让将军久等了！”王异道：“我们走吧。”碧瑶点了点头。众人离开了潇湘楼。
　　王异、碧瑶并肩走在大街上，碧瑶的贴身丫鬟和十几个虎贲卫士紧随在后。
　　王异问碧瑶：“碧瑶姑娘，你今后有什么打算？”
　　碧瑶微笑道：“奴家想先在洛阳买下一个小院子，然后再做打算吧。”看了一眼王异，一脸艳羡地道：“奴家真是羡慕将军！虽然是女儿身，却能够纵横天下驰骋疆场！要是奴家也能成为将军这样的人物，就是死了也甘心啊！”
　　王异笑道：“这有何难？只要你愿意，就一定能够做到！”
　　碧瑶苦笑道：“将军说笑了，奴家手无缚鸡之力，如何能成为将军？”
　　王异道：“如果你真的想的话，我可以教你练武！”碧瑶流露出惊喜之色，“将军说得是真的吗？”王异点了点头，“当然。”随即皱眉道：“别叫我将军，就叫我王异吧。”
　　碧瑶提议道：“我和将军一见如故，不如拜为姐妹如何？”
　　王异想了想，点了点头。碧瑶大喜，随即说了出自己的出生年月。王异也说出了自己的出生年月。结果碧瑶要大一岁，王异抱拳道：“姐姐！”碧瑶欣喜地道：“妹妹！”两女相视一笑。
　　……
　　荀攸跟随洛阳属官匆匆来到刺史府大堂，拜见了张浪。
　　张浪站起来，走到荀攸面前，感激地道：“此次大战，我方之所以能最终化险为夷，也多亏了曹丞相！”荀攸抱拳道：“大将军不必言谢！丞相说了，在外敌面前，归我双方理应守望相助共同御敌！”
　　张浪很是赞同地点了点头，“先生此来，不知所谓何事？”
　　荀攸道：“丞相希望能够和大将军当面就一些事物谈一谈！不知大将军意下如何？”
　　“我也正有此意。不知曹丞相想在什么时间什么地点和我见面？”
　　荀攸抱拳道：“六月十五，虎牢关下，不知可否？”
　　张浪想了想，点了点头，“好！就这么定了！”


第四百三十三章 孙仁
　　柴桑。
　　“没想到鲜卑人就这样休兵罢战了！”孙坚有些懊恼地道，也显得有些担心的模样。周瑜皱眉道：“确实有些出乎预料！没想到吕布竟然敢于以骑兵深入鲜卑人纵深打掉了鲜卑人的粮草转运基地！鲜卑的百万大军再强大的，也只能暂时休兵罢战了！”
　　鲁肃皱眉道：“事情发展出乎我们的预料！吕布缓过劲来后，一定会想报这一箭之仇！我们必须未雨绸缪啊！”
　　孙策傲然道：“凭我们数十万水陆大军，又坐拥长江天堑，难道还怕他们吗？”
　　鲁肃道：“我军的优势仅仅在于水军，在陆上毫无优势可言，况且陆军多是新兵，若是长江天堑没能拦住吕布，那就危险了！我们不能将所有的希望都寄托在一条江上！”
　　孙坚问道：“子敬有什么想法？”
　　鲁肃抱拳道：“为今之计只能是退还武陵郡，遣使求和谢罪！”
　　孙策大惊，叫道：“不行！绝对不行！若是如此，岂不是让天下英雄笑话！再者说，武陵郡是我们好不容易夺回来的，岂能轻易送人？”朝孙坚抱拳道：“父亲，他吕布若敢兴兵，就让他来好了，我就不信凭借长江天堑和几十万雄兵劲旅还挡不住他！”
　　鲁肃朝周瑜打眼色，希望他来劝说主公。
　　周瑜面露思忖之色。
　　就在这时，一名亲兵队长，奔了进来，禀报道：“启禀主公，乔老爷子，及乔家两位小姐来到柴桑了！”
　　孙坚一愣，孙策、周瑜大喜过望。孙策急声问道：“他们现在哪里？”
　　“就在大门外，希望拜见主公和大公子。”
　　孙策急忙奔了出去。其他人都站了起来，跟了出去。
　　乔老爷子和大小二乔在门外等候着。乔老爷子一身老爷装扮，二乔都身着月白色束腰长裙，仙姿绰约。
　　乔老爷子唉声叹气地唠叨道：“我上了你们两个的当了！我上了你们两个的当了！……”大乔扶着乔老爷子的手臂，一脸歉意地道：“父亲，我和妹妹并非有意骗您，实在是逼不得已啊！”乔老爷子苦笑道：“事到如今再说又有什么用？”
　　孙策从门口奔了出来，看到大乔，双眼圆睁起来，大乔看到孙策，也是无比激动的模样。
　　孙策疾步走到大乔面前，一把握住了大乔的纤手，四目交投之下，一切尽在不言之中。
　　门口画出来一大群人。周瑜看到了小乔，小乔也看到了周瑜，两人的目光交缠在一起，不愿分开。周瑜奔到小乔面前，激动地道：“你，你来了？！”小乔点了点头，美眸盯着眼前的情郎，无尽的情意荡漾着。
　　孙坚见到乔老爷子，哈哈一笑，抱拳道：“老爷子，别来无恙啊！”
　　乔老爷子苦笑着抱拳道：“还好还好。只是留荆州那边的财产全没了！”
　　孙坚笑道：“无妨，老爷子失去了多少土地，我都补给你！”乔老爷子心中一喜，连忙拜谢。
　　孙坚请道：“来来来，我们进去说话。”一群人进入了大门，来到大厅上，分主宾落座。孙坚坐在上首，左右两边分别坐着乔老爷子和鲁肃，大乔、孙策一起，坐在乔老爷子下面，小乔、周瑜一起，坐在鲁肃下面。两对男女男才女貌情投意合，小声地说着离愁别绪。
　　孙坚看了那两对一眼，不解地问乔老爷子：“老爷子，你们不是陷在襄阳了吗？怎么会突然来到这里？”
　　乔老爷子看了看一眼两个女儿，苦笑道：“还不是因为她们。我虽然很想过来，却不敢乱动。她们两个倒是敢想敢做啊！先是骗我往兖州做生意，然后用药把我麻翻了，等我醒来的时候，两条大船已经快到柴桑了！哎！不过这样也好，我总算又和乌程侯相会了。”
　　大乔站了起来，走到父亲面前，盈盈下拜，请罪道：“父亲，女儿忤逆，请父亲责罚！”小乔见状，赶紧站起来，来到姐姐身边，跪拜下来，“父亲，是我出的主意，要罚就发我吧。”乔老爷子摆着手苦笑道：“算了算了！你们的本意还是好的！”两女欣喜，一起拜道：“多谢父亲原谅。”
　　孙坚哈哈笑道：“好啊好啊！两位贤侄女至情至性，策儿和公瑾真是有福啊！”
　　两女流露出羞赧之色，各自回到孙策、周瑜身旁，坐了下来。
　　一名亲兵急匆匆地奔进来道：“侯爷，小姐回来了！”
　　孙坚一惊，随即流露出十分欣喜之色。
　　就在这时，一身戎装，手持弓箭，腰挎宝剑的孙仁闯进了大堂。
　　孙坚看到女儿安然而回来，惊喜地站了起来，“香儿，你回来了？我还以为你陷入吕布之手了呢！”
　　孙仁看到父亲，本应该感到高兴，然而此刻的内心却无比疼痛，她一直以来都视父亲为英雄，可是他却做出那样让人不齿的事情来。
　　孙仁冷冷地道：“吕布把我放了！”
　　孙坚流露出不解之色，心里在考虑吕布究竟有什么阴谋。
　　孙仁看出了父亲的想法，冷声道：“你不用想了！吕布是英雄，他不会用被逼的手段！”
　　孙坚皱起眉头。孙策喝道：“香儿，你怎么这么跟父亲说话？”
　　孙仁扫视了一眼在座的所有人，痛心疾首地道：“我原本还期望在长安听说的事情是假的！可是回来后我却发现，一切都是真的！我的父亲，大哥，还有江东的英雄豪杰们，居然乘大将军与异族血战之时，抄他的后路，夺取了武陵郡，还想进一步夺取荆州！如此卑劣行为，还有何面目立于天地之间？！”
　　众人面色一变，孙坚怒喝道：“香儿，你居然敢如此指责你的父兄？！你眼里还有我这个父亲吗？”
　　周瑜道：“小姐，你的话过于偏激了！想天下争衡，各出奇谋，成者为王败者为寇，一切手段只有高下之分，何来卑劣之说？”
　　“不对！”孙仁看向周瑜，“你见过百姓在异族铁蹄下的惨状吗？你听过百姓们的心声吗？你知道天下百姓是如何评论我们江东孙家的吗？大将军并非无法对付我们，而是在他的心中有必须捍卫的信仰！为此，大将军才会为了那近万百姓单骑出阵，与数十万鲜卑战骑血战雁门关下，才会为了能把困在定襄的十万百姓救出来，甘愿以自己为饵吸引鲜卑百万大军！那些将士前仆后继百死无悔，大将军在千军万马中力战重伤险些殒命！这一切都是为了什么？你们这些人明白吗？”
　　众人心中激荡，无言以对。
　　孙仁闭上眼睛深吸一口气，睁开眼睛，轻声道：“我本来也是不明白的！可是和若雪姐呆在一起的这段时间我渐渐地明白了！为将者，捍卫国家，捍卫百姓，粉身碎骨，在所不辞！”
　　众人心头一震。


第四百三十四章 刚烈孙小姐
　　孙仁心情激动之下，解下雀画弓，弯弓搭箭竟然对准了孙坚。众人见状大惊失色，孙策霍然而起，大叫道：“你干什么？”
　　孙仁眉头一皱，放下了弓箭，把雀画弓丢到地板上。众人见状都是一愣。孙仁拿着箭矢看了看，喃喃道：“我父兄的罪过我来偿还！”语落，竟然猛地把箭矢插入了胸口。众人大惊，孙策赶紧奔上前，抱起孙仁，吼道：“香儿，你在干什么？”孙仁看了一眼孙策，眼眸中流下了眼泪，“大哥，你是英雄，为什么要做这样的事情？”孙策心头大震，无言以对。孙仁昏厥过去。孙策大惊之下，赶紧喝令亲兵传医官前来，亲兵慌忙应诺一声，奔了下去。
　　……
　　大小二乔从孙仁的房间中出来。小乔松了口气，“好在苍天庇佑，香香没事！”
　　两个身着月白束腰长裙的绝美女子，沿着回廊往前院走去。大乔皱眉道：“小乔，你说香香的话对吗？”
　　小乔沉默片刻，“我相信周郎他们绝不是那样的人！他们这么做一定有他们的打算！”
　　大乔叹了口气，“这一路过来，各地百姓对于孙伯父他们的态度和以前相比都有很大的不同了！过去不管哪里的百姓说起孙伯父他们，都会竖起大拇指称赞一声英雄！如今……”大乔皱起眉头，“传闻，吕布在并州与鲜卑人鏖战期间，连斩鲜卑人多名著名勇士，威震华夏！不仅如此，吕布极其麾下将士为了救助百姓，血战连场，数万战骑血染黄沙，他们的鲜血和牺牲唤来了十数万人百姓的活命！两厢一比较，哎！”
　　小乔道：“姐姐，不管外人评价如何，我们应当相信周郎他们！他们一定有自己的打算，他们绝对是英雄！”
　　大乔听到这话，心里好过了点，点了点头。
　　……
　　孙夫人坐在孙仁的床榻边催泪，孙仁虽然已经没有生命危险了，不过却还没有醒过来。
　　孙坚、孙策站在孙夫人旁边，孙策眉头紧皱，孙坚有些头疼地揉了揉额头。
　　孙坚、孙策离开了房间。门口的周瑜、鲁肃、张昭立刻抱拳一礼，周瑜关切地问道：“主公，小姐伤势如何？”
　　孙坚叹了口气，“没有生命危险了！”望着远处的飘着浮云的天空，喃喃问道：“我真的做错了吗？”
　　周瑜连忙道：“主公切勿被这些事困扰！从古到今，攘外必先安内！只有一统天下之后，方能向鲜卑复仇！不管是吕布还是曹操，他们如今的做法其实非常短视，不过这样也好，我们便能伺机做大了！”
　　张昭抱拳道：“吕布虎狼之徒，败坏道义之辈！他怎么可能会为了平民百姓轻身犯险？我看那些传说都不可靠，应该是吕布的手下炮制出来的，意在收买民心，挽回之前破坏纲常造成的影响！”
　　鲁肃皱眉道：“此事已经多方证实，恐怕不是炮制出来了的。”朝孙坚一抱拳，“主公，今天小姐在厅上说的话实在令我汗颜啊！我想，我们内部诸侯之争，不过就是兄弟阋于墙而已，在外族入侵的面前，理应共同御敌，不该在背后落井下石！此种做法实在……”
　　周瑜喝道：“子敬为何替外人说起话来了？难道攘外必先安内不对吗？”
　　鲁肃道：“这当然没有错！可是在外敌势大且有灭我华夏之心的情况下，‘攘外必先安内’就成为助纣为虐了！公瑾天纵之才，应当看得出来，以如今鲜卑人的强似，若是吕布被灭，只怕虎牢关以西绝大多数土地都将沦入异族之手，我们最多能得到荆州和西川，我们的力量得到了增长，然而鲜卑人的力量增长得则更多！”
　　顿了顿，“由于我们的不义之举，不管是荆州还是西川，只怕老百姓都不会支持我们！届时，鲜卑人大举来攻，我们如何抵挡？西川、荆州的丢失是迟早的事情！如果到了这一步，整个华夏就面临彻底倾覆的危险了！”
　　孙坚、孙策皱起眉头。
　　张昭不悦地道：“子敬这话太过哗众取宠了！子敬别忘了，还有实力强大的曹操在中原牵制鲜卑人！鲜卑人就算打垮了吕布，只怕也难以在短时间内席卷虎牢关以西的广大地区吧！”
　　周瑜道：“子布说的不错。根据我的估计，鲜卑人就算打垮了吕布，没有几年时间根本无法吞掉整个虎牢关以西的地区！我们完全可以利用这些时间占领荆州、西川。随即便可大军北上一举夺取洛阳、关中，再以黄河为依托阻挡住鲜卑人的攻势！我一切都计划好了，子敬担心的事情是绝不可能出现的！”皱起眉头，“可恨事情并未按照我的预期发展，鲜卑人居然止步于雁门关眼线，未能进一步扩大战果！”
　　鲁肃皱眉道：“公瑾既然错算了一回，难道不可能再错一回？若是失态的发展并未像公瑾预料的那样，而如同在下预料的那样！公瑾死后将如何面对列祖列宗？”
　　周瑜气恼地道：“我的判断绝不会失误！”
　　孙坚抬起手来，“两位不必再争了！”两人停止了争论。孙坚皱眉道：“我觉得公瑾所言在理！”鲁肃大惊。
　　……
　　视线转到西川。张芳一伙匪军继续肆虐岷江西边及西南边的县镇，队伍规模发展到三万余人。近十万百姓流离失所，纷纷向东边逃难。法正方面鉴于手中兵力不足，不敢贸然进剿，只是分兵把守住几处关隘，将张芳的危害限定在一定的范围之内。
　　这天傍晚时分，夕阳西下，红霞铺满天际，映照千山万水。在两山之间座落着一座村落，掩映在青山之下，傍依在绿水之畔，劳碌了一天的农人纷纷看着铁犁赶着耕牛返家，悠扬轻快的歌声回荡在空中。
　　突然，一队千余人的军马出现在附近的山坡之上，呼呼喝喝，一片杂乱。领头的将领见到了那两山之间的美丽村庄，流露出意外之色，“这里居然还有这样一座村甸！”一把拔出腰刀，在头顶一挥，大叫道：“兄弟们，跟我冲下去！”千余匪军呐喊一声汹涌而去。
　　原本美丽的村庄立刻变成了人间炼狱，村民被无情地屠戮，连老人和孩子都不放过，惨叫声响彻云霄，和着女子凄厉的悲鸣。夕阳下的村庄仿佛血染了一般。


第四百三十五章 荡平
　　张芳集结几万匪军闹哄哄地聚集到岷江渡口。张浪已经不耐烦被困在岷江以西的地区了，他要打到成都去，夺取那个富饶的地方！
　　渡口对面的五千守军严阵以待，刀枪出鞘弓箭上弦。
　　张芳命令军队乘坐搜刮来的竹筏开始攻击。数千匪军乘坐竹筏朝对岸划去，个个站在竹筏上挥舞着兵器，嘴里胡乱叫喊着！
　　几千号人乘坐竹筏靠近岸边。随着守将一声令下，岸上两千弓箭手一起发箭，箭雨飞向岷江中，竹筏上的匪军被射翻了许多人，惨叫声响成一片，许多人摔进岷江中瞬间就不见了身影。遭到迎头痛击的匪军一下子乱了起来，众多竹筏在江水中打着转，相互撞在一起，许多匪军落入水中。
　　岸上弓箭手不断发箭，竹筏上的匪军不断中箭掉入水中。匪军们慌忙把竹筏划回去！
　　片刻之后，吕布军将士停止了射击。逃过一劫的匪军们大为庆幸，匆忙划着竹筏靠岸，乱哄哄地回到岸上。
　　张芳原本期望能一鼓作气冲破吕布军在渡口的防线，却没想到竟然是这样的情景，大为愤怒，拔出宝剑来，强逼手下匪军继续攻击。
　　匪军们无可奈何，继续发起了两轮冲击，然而每次都没能靠岸就被对方的箭雨给射了回来！
　　张芳很是郁闷。他终于明白了，凭借手中这些乌合之众想要攻打防御完善的地点是根本不可能的！虽然很不甘心，不过张芳还是下达了撤兵的命令。大军退到了岷江西岸的江源县中。
　　夜幕中，江源县一片喧嚣，几万匪军在城中到处点起篝火吃喝玩乐，搂抱着掳来的年轻女子，拿钢刀逼迫十五六岁的小孩跳舞唱歌娱乐他们。县城中到处回荡着他们张狂的笑声。
　　张芳一个人站在治所的地图前，眼睛沿着岷江上下逡巡着。他在想，岷江这么一条大江，绵延五六百里，吕布军不可能把整条江都把守严实了，总有空子可以钻吧！张芳认为，只要能够顺利度过这条大江，那么整个西川就是他的囊中之物了！他觉得只要能进入西川腹地，西川百姓还不都群起响应与他一道攻击吕布军？现在吕布军主力正忙着和鲜卑人厮杀，根本无暇他顾，正是时机！张芳此刻并不知道，其实吕布与鲜卑人的战事已经结束了！
　　一个小喽奔了进来，禀报道：“启禀将军，李儒先生来了。”
　　张芳看着地图道：“有请！”
　　小喽奔了下去，片刻之后引领着一副算命先生打扮李儒进来了。李儒见到张芳，抱拳拜道：“见过将军！”
　　张芳转过身来，笑呵呵地道：“许久不见，先生别来无恙啊？”
　　李儒道：“在下很好，不过将军只怕就要不好了！”
　　张芳一愣，“先生何出此言啊？”
　　李儒道：“我本来是要去洛阳的，然而在成都见到一件事情，因此兼程赶来报信。”
　　“何事？”张芳很随意地问道，走到上首坐了下来。
　　李儒上前一步，“我看到了马超率领的苍狼军团。”正准备喝茶的张芳一惊，手中的茶杯摔到了案桌上，茶水全撒了出来。“你说什么？”
　　李儒重复了一遍：“我在成都看到了马超的苍狼军团。”
　　张芳霍然而起，大声道：“这不可能！？他们不是在和鲜卑人死拼吗？”
　　李儒道：“我在成都还得到一个消息，吕布成功击毁了鲜卑人设在定襄的粮草转运基地，战斗已经结束了！如今北线平静，吕布把苍狼军团调过来了！”张芳立刻慌神了，“这，这可如何是好？”
　　李儒道：“我是兼程赶来的。马超的苍狼军团近十万战骑，就是再快，也要明天早上才能出现在这里，你还有时间。”
　　张芳连忙道：“我立刻率军往南边撤退！”
　　李儒点了点头，“往南撤退。经蜀郡属国进入南中，与孟获会合，屯兵南中以等待时机！”
　　张芳当即叫来亲兵，传令各军即刻启程往南边进发。亲兵应诺一声，奔了下去。
　　张芳走到盔甲架前，在两名美丽姬妾的侍奉下穿戴甲袍。
　　轰隆隆……外面突然传来雷鸣般的大响，随即混乱的叫喊声和惨叫声大响起来。刚刚穿戴好甲袍的张芳赶紧奔出大厅，朝远处城墙方向指望，只见火光了映红了半边天空，密集的投枪把城头上的哨兵全都掀翻在地！张芳大惊失色。李儒急声道：“投枪攻击！这是苍狼军团到了！怎么会这么快？！”随即对张芳道：“来不及了！赶紧逃命吧！”语落，便不管张芳了，一头朝府衙侧门奔去。
　　张芳六神无主，下意识地跟了过去。李儒见张芳跟来了，急声叫道：“别跟着我！我们分开跑，否则就太显眼了！”
　　张芳完全不知所措了，听了李儒的话，当即停下脚步四下张望，看见另一道侧门，便奔了过去。
　　此刻四门都已经被苍狼军战骑突入了，数以万计的彪悍战骑纵横冲突，原本十分凶悍的匪军们，在苍狼战骑狂涛骇浪般的冲击下七零八落溃不成军，惊慌失措到处奔逃，如同无头的苍蝇一般，完全没有想要战斗的意思。
　　仅仅一个时辰后，几万匪军就完全崩溃了，被杀者数千，其余包括张芳在内全都被俘了。
　　化妆成算命先生的李儒鬼鬼祟祟地在大街小巷中穿梭着。来到城门附近，见城门已经被吕布军军把守的严严实实了，心慌意乱不知该如何是好。
　　“你是什么人？”身后突然传来一声断喝。李儒吓得亡魂皆冒。转过身来，看见一名马铁领着几十名战骑立在当面，不由的咽了口口水。
　　“你是什么人？”马铁再一次喝问道。
　　李儒吓得跪了下来，脑子里飞快地转了一个念头，忙叩首求饶道：“大，大王饶命啊！小人只是本地一个靠算命湖口的百姓，大王放过小人吧！”
　　马铁的神色缓和下来，说道：“你不要害怕，我们不是匪军，而是大将军麾下的将士，我们是来解救大家的！”
　　李儒连忙长长地吁了口气，摸了摸额头上的冷汗，“吓，吓死小人了！”
　　马铁策马走到李儒面前，“现在外面还不安全，快回家去！”
　　李儒如获大赦，连忙拜谢，朝左侧那一片漆嘛大黑的民居奔去。


第四百三十六章 心结
　　马超在马休马岱的簇拥下来到城中小广场上。此时数万匪军俘虏已经被聚集在这里，周围骑兵刀枪出鞘，一副随时冲杀的架势，房顶上布满了手持弓弩警戒的士兵。
　　匪军们看见来了一个将军模样的人物，纷纷跪拜下来，求饶道：“将军，饶命啊！我们不是土匪，是被他们强迫的！”现场乱哄哄的一片。
　　马超皱起眉头，马岱喝道：“都闭嘴！”现场安静了下来，都很紧张地看着马超。
　　马休在马超旁边小声道：“根据情报，这里的大部分人确实是被张芳一伙裹挟来的，他们都是岷江西边各县镇的百姓。”
　　马超扫视了一眼眼前黑压压的一片俘虏，对马休、马岱道：“大将军不久就会到来，把这些人暂时关押起来，等候大将军来处置！这段时间，你们要把被要挟为匪的和张芳原来那一伙区分开！”两将抱拳应诺。
　　李儒躲在一间没有主人的民居中，惶恐不已，不知该如何是好。
　　视线转到柴桑。
　　“女儿啊，你一定是误会你父兄了！想你父兄何等英雄，怎么会像你想象中那样呢？他们一定有他们的打算！我听周瑜对你父亲说过，攘外必先安内！我虽然是个妇道人家，但却觉得周瑜所说还是很有道理的！”孙夫人坐在孙仁的病榻前劝道。
　　孙仁皱眉点了点头。
　　孙夫人道：“女儿啊，你这一次实在是太冲动了！等伤好一些就去给父兄道歉！”
　　孙仁皱眉点了点头。
　　另一边，大乔正在和孙策说话：“孙郎，有些话我不知当讲不当讲？”
　　孙策握着大乔的纤手，笑道：“和我还有什么话不好说吗？说吧。”
　　大乔犹豫了一下，“孙郎，这一路而来，吕布治下百姓、曹操治下百姓固然对我们的所作所为愤怒不已，即便是江东之地的百姓也是颇有微词。孙郎，之前之举实在是得不偿失啊！”孙策放开了大乔的纤手，瞥了大乔一眼，沉声问道：“你是不是觉得吕布是大英雄，我们都是小人？”
　　大乔吃了一惊，连忙道：“孙郎你千万别误会，我……”
　　孙策霍然而起，怒声道：“你既然觉得我们都是小人，何必又跑到柴桑来？”拂袖而去。大乔愣在当场，泪水止不住地涌出了眼眶，她不明白自己做错了什么？
　　长叹一声，转身往自己的院落走去，失魂落魄，恍恍惚惚。突然，听见一旁传来低泣声，停下脚步，循声望去，只见妹妹小乔正一个人在水榭中哭泣。大乔感到奇怪，连忙走上前去。
　　小乔见姐姐来了，连忙扭过头去擦拭眼泪。
　　大乔走到小乔身旁坐了下来，问道：“妹妹，你这是怎么了？”小乔流露出悲伤之色，抽泣道：“刚才我对孙郎说各地民心的看法，希望他有所警惕，没想到，没想到……”话还没说完，泪水又涌出了眼眶。
　　大乔安慰道：“妹妹不要伤心！他，应该不是故意的吧！”
　　小乔抹了抹眼泪，“我知道周郎心里很苦，我不应该埋怨他的！”深吸一口气，“我要好好地帮助他，帮助他完成理想！”大乔微微一笑，想到孙策，觉得自己不应该责怪他，他肩上的胆子太重了，自己刚才说的那些话应该让他心里很不好受吧！想到这，大乔不由的自责起来。
　　……
　　张浪率领虎贲卫士来到了江源县。
　　马超带领众将在城外接着张浪一行人，随即一起进入了县城。一行人走在街道上，一眼望去，入眼的全是苍狼军团将士，不见一个百姓的身影。张浪皱起眉头，“当地百姓呢？”
　　马超道：“一些逃去了成都地区，一些逃进了附近的山中，剩下的不是被杀就是被张芳一伙强掳为匪。”朝张浪一抱拳，“有一件事情还须大将军决断。如今俘虏了几万匪军，不知该如何处理？”
　　张浪问道：“先把强掳为匪的百姓和张芳原来那一伙区分开。”
　　“回禀大将军，已经区分开了。”
　　张浪点了点头，“带我去被强掳为匪的百姓那里看看。”
　　马超抱拳应诺。
　　片刻后，一行人来到城西侧一片被栅栏圈禁起来的空地外。数万匪军俘虏正关押在栅栏之中，数以千计的苍狼军团战骑围在四周负责警戒。
　　一行人径直进入了栅栏之中。数万匪军俘虏纷纷朝这边看来，站了起来，一些人小声议论起来，每一个人的脸上都有不安之色。
　　马超扬声道：“这位便是大汉大将军。”
　　数万匪军俘虏一惊，赶紧跪下来叩拜求饶：“大将军饶命啊！我们都是被迫的！……”现场一片嘈杂混乱。
　　马超眉头一皱，扬声喝道：“安静！”
　　现场安静了下来。数万俘虏跪了一地，每个人的心中都惶恐不已。
　　张浪扬声道：“我知道你们都是被张芳一伙迫害的。你们原本都是良家百姓。你们不要害怕，从现在开始，你们只有了。”
　　数万俘虏瞪大眼睛，流露出难以置信之色。纷纷回过神来，慌忙拜谢起来，感激的声音此起彼伏，一片嘈杂。
　　张浪等他们安静了一些，扬声道：“你们暂时呆在这里，后面的事情有西川刺史法正大人来处理。”众人纷纷拜谢。
　　张浪领着马超等人离开了营地，张浪问道：“张芳一伙呢？”
　　“他们那几千人关在东边的一个晒谷场上。张芳那家伙死硬死硬的，已经做了阶下囚了，居然丝毫不服软！大将军，这个人只怕留不得！”
　　张浪冷冷一笑，“我也没想要留他！那些人全部压到成都城外，斩首示众！”“诺！”
　　当天晚些时候，法正领着几个亲随赶到了江源县城。在县衙治所拜见了法正。张浪道：“孝直不必多礼！”“谢大将军。”法正直起腰，朝立在左首处的马超一抱拳，笑道：“将军别来无恙？”马超抱拳回礼：“还好。先生可好？”法正呵呵笑道：“承蒙记挂，在下不必到前线厮杀，日子自然过得比将军好。”众人笑了笑。
　　法正走到右首处立定。
　　张浪对法正道：“孝直可知道被张芳一伙裹挟的那些百姓？”


第四百三十七章 彻底决裂
　　法正抱拳道：“此事属下已经知道。不知主公要如何处理这些曾经未匪的百姓？”
　　张浪道：“他们也是受害者。我打算让他们回家重建家园。”
　　法正欣喜地道：“主公英明。”
　　张浪想了想，“后续重建工作以及劝说逃难百姓返家的事情很繁重啊！”法正信心满满地道：“主公尽管放心，属下都已经计划好了！劳力可以使用本地人，重建家园，他们自然乐于出力。至于资金，属下前几天就已经和西川的几个大商贾谈过了，他们都愿意全县钱粮帮助难民重建家园，初步确定的钱有五十万两白银，粮有三十余万担，前期这些钱粮足够了！”
　　张浪点了点头，“我在离开洛阳的时候已经交待月英了，她将会同有关方面为这边的重建工作筹集后续的钱粮。你不用担心这些问题。”
　　“多谢主公。”
　　张浪想了想，“经历了这样的事情，这些百姓心中只怕都留下了阴影！必须驱除这些阴影！因此，我觉得有必要在青城山上原匪军的老巢中驻留一支军队，以安定人心！”
　　法正欣喜地道：“主公英明！若是如此，相信百姓们不会再害怕了！”
　　张浪笑道：“这也不全是为了安抚百姓。”顿了顿，“岷江以西山川险峻，有必要设立一座军营以掌控那片山川，一面被山匪流寇占据了从而危害地方！”法正深有同感地点了点头。
　　张浪笑道：“好了，我们该处理的事情已经处理完了！这后面的事情就要考孝直了！”
　　法正连忙抱拳道：“属下定当尽心竭力不负主公所托！”张浪微笑着点了点头。站了起来，走到法正面前，“我该走了。”
　　法正感觉有些奇怪，抱拳问道：“主公千里而来不辞辛劳，难道就要回去了？”
　　张浪笑道：“不是的。我和孟起要去南中。”
　　法正一愣，随即恍然大悟，“原来主公的真正目的并非张芳啊！”张浪微笑着点了点头，“那活土匪，虽然可恨，可也没资格让我亲自出手！”顿了顿问道，“如今张芳这伙匪徒已经剿灭，你手上的兵力应该够用了吧？”法正连忙道：“完全够了！这两万战熊军团将士其实都不必留在这里了，如今的西川，只用城防军就足以维持日常治安了！”
　　张浪想了想，“两万战熊军暂时还由你指挥，等一切都安定下来后，我再把他们调走！”“诺。”
　　当天晚些时候，张浪便领着马超和苍狼军团离开了江源县南下。
　　……
　　滇池城，女王府邸。
　　祝融疾步来到大堂，见到了太守李季，问道：“大人匆忙过来，可是发生了什么急事？”
　　李季当即把一封书信呈给祝融：“这是主公派快马送来的书信，是给女王您的。”祝融感到有些意外，拆开了书信，看了一片。皱眉沉默片刻，叹了口气，“孟获总是不听劝告！也不怪大将军决定如此！”看了一眼满脸好奇之色的李季，说道：“大将军令我尽起麾下大军进击孟获。令你在滇池城筹办粮草。”
　　李季点了点头，有些担心地问道：“女王有把握击败孟获吗？”
　　祝融皱眉道：“我和孟获的实力相当，要击败他很难！不过既然大将军已经下令，我只有全力以赴！”李季点了点头，一脸感慨地抱拳道：“女王真是忠勇可嘉啊！”
　　祝融淡淡地道：“我这么做并不完全是为了大将军，也是为了整个南中的安宁和福祉！”
　　祝融召集众女将，传下全军尽起，向秦臧县进发。秦臧县，前文已经出现过来，在滇池城西北百余里的地方，算是孟获势力的前哨站。
　　孟获在秦臧县内喝着闷酒，嘴里不停地骂着鲜卑人：“废物！真是废物！还指望你们同吕布军打久一点，你们居然这么快就停战了！害得老子白忙活一场！”原来孟获本打算乘鲜卑大军南侵的时机，先席卷整个南中，然后北上占据西川，进而图谋中原。然而事与愿违，鲜卑人与吕布之间的大战仅仅持续了一个多月就结束了。孟获都还没来得及发动进攻，就接到了大战结束的消息，不得不暂时停止了计划。
　　孟优突然心急火燎地奔了进来，急声道：“大哥不好了！祝融她，她……”
　　孟获抬起头来，不悦地问道：“祝融怎么了？”
　　孟优咽了口口水，“祝融她尽起大军，已经兵临城下了！”
　　孟获一愣，霍然而起，把手中的酒碗重重地摔在地上，等着血红的眼睛叫骂道：“我不去打她，她居然来打我了！她是铁了心要替吕布卖命啊！”一把提起自己的大斧，“走！”大步奔出了大厅。
　　孟获在孟优及众亲兵的簇拥下登上城墙。朝外面张望，只见祝融的十几万大军在城下列成了整齐的阵势，头戴彩色雉尾冠、身着皮甲披挂彩红披风、高挑健美的祝融领着十几员女将立马在军阵最前面。孟获看到祝融，眼睛几乎要喷出火来了！
　　祝融看到了孟获，扬声道：“孟获，我不想和你交战，未免生灵涂炭，你还是放弃不切实际的幻想吧！”
　　孟获扯着破锣般的嗓子吼道：“祝融，你既然死心塌地为吕布卖命，我也不会手下留情了！”祝融皱了皱眉头。
　　孟获喝叫打开城门。城门大开，孟获引领着六万大军涌出城来，背靠城墙列阵，此刻，城墙之上，已经聚集了数千弓弩手，弓弩上弦，随时准备射住祝融军的阵脚。
　　孟获骑着一匹肥硕的战马奔出阵前，拿大斧指着祝融大叫道：“祝融，你我恩断义绝！今天我要杀了你！”
　　祝融提着长枪策马而出。
　　孟获见状，哇哇大叫，催动肥马高举战斧朝祝融冲来。祝融眉头一皱，纵座下马迎了上去。两骑相交，孟获奋力一挥战斧，战斧呼啸着对着祝融修长的脖颈平削过去！招式狠辣，势若千钧，他真的想要杀了祝融！
　　祝融向后一仰，避开了这一斧。两人奔出十几米远，勒转马头。祝融紧皱眉头，面有痛苦之色，而孟获则继续哇哇怪叫着举着战斧杀来。


第四百三十八章 各调援军
　　女将木华见祝融危险，当即举起硬弓，弯弓搭箭，对准孟获背心射去。正朝祝融冲去的孟获突然听到背后劲风呼啸，心知有人放暗箭，大惊之下，赶紧趴伏到马背上。哆的一声响，箭矢击中了孟获的左臂。孟获心中惊恐，不敢恋战，赶紧催马朝本阵奔去，麾下众将见孟获负伤而来，赶紧涌上去护卫。护拥着孟获退入本阵中。
　　孟获扭过头来，无比愤恨地看了一眼祝融，率领兵马朝城门涌去。
　　木华策马奔到祝融身旁，问道：“女王，要追击吗？”
　　祝融望着涌入城中的孟获大军，摇了摇头。扭头对木华道：“后退十里，安营下寨！”木华应诺。
　　……
　　孟获带伤奔回县衙堂上。几个族中巫医赶紧过来为孟获诊治。孟获愤愤不平，瞪大眼睛不停地喷着粗气。孟优站在一旁，一脸忧心忡忡的样子。在孟优身旁还站着一个人，那人不想孟获孟优等人那么粗壮，虽然穿着南蛮的服色，却有些汉人文士的气度，此人名叫朵思大王，在南蛮被称为第一智者。他并非孟获的部下，而是一个独立部落王国的首领，不久前应邀来见孟获商量事情，没想到竟然碰见祝融率领大军来攻的变故。
　　巫医为孟获包扎好伤口，退了下去。
　　孟优道：“大哥，祝融女王率领十几万大军来到，非同小可，我军在此只有不到七万人马，必须尽快调集援军过来才可以啊！”
　　朵思大王道：“祝融女王与孟获大王的实力相当，且能得到吕布的支援。如果孟获大王仅仅凭借自身力量与祝融女王相抗，是难以取胜的，而且时间一久，吕布的支援一定会赶到，到时就对大王非常不利了！”
　　孟获看了一眼朵思大王，站了起来，走到朵思大王面前，一脸诚挚地恳请道：“我请大王来的目的，就是希望获得大王的支持！我等部族，实力不容小觑，为何不能建立一个自己的国家？望大王帮助我！”
　　朵思大王连忙道：“大王的心意我非常明白，也非常赞同，否则我就不回来了！”孟获大喜，“太好了！不知大王要多久才能把军队调过来？”
　　朵思大王道：“我等会儿就赶回去，估计半个月之内就能调兵过来。大王，加上我的人马还远远不够，我们需要更多的盟友！”孟获急忙问道：“大王可有人选？”朵思大王道：“沙摩柯是五溪首领，实力强大，若是能得到他的帮助，大事可成！”
　　孟获皱眉道：“我知道他，五溪首领，手下勇士十万，若能得到他的相助，自然可成大事！可是……”
　　朵思大王明白孟获的顾虑，急忙道：“大王可能有所不知，我曾经救过沙摩柯的性命，沙摩柯此人非常仗以，我若去请他，他一定会出兵！”
　　孟获大喜道：“若是沙摩柯能来，别说祝融，就算吕布兵马来到也不惧了！”随即催促道：“事不宜迟，往往快快启程吧！”
　　朵思大王点了点头，告别了孟获，匆匆离开了。
　　孟获走出大门，望着朵思大王远去的背影。扭头对孟优道：“赶紧命令金环三结率兵前来增援！”孟优应诺一声，奔了下去。
　　……
　　祝融兵临秦臧城下后，迟迟不下令攻城，一来是因为缺少攻城器械，二来心里还有些障碍，她实在不愿意南蛮内部兵戎相见。
　　夜深了，一身皮甲披风的祝融还站在地图前发呆。那幅地图是太守李季送给她的，是西川官方根据汉族游商的口述绘制出来的，基本反映了南中的山川地貌。其实对于祝融来说，根本不需要这副地图，她的记忆比这副地图更加详细，不过她总是习惯站在这副地图前思考问题。
　　女将琼英掀帐而入，来到祝融身后，右手按胸鞠躬道：“女王，刚刚接到斥候报告，城中奔出了传令快马，另外，城中细作传来消息，不久前朵思大王匆匆离开了！”
　　祝融皱起眉头，“难道朵思大王与孟获结盟了？”
　　琼英忧心忡忡地道：“朵思大王拥有数万兵马，若是来支援孟获，对我们会非常不利！”
　　祝融道：“这并非最严重的问题，我最担心的是五溪首领沙摩柯！”
　　琼英愣了愣，“沙摩柯他不会帮助孟获大王吧？”
　　祝融摇了摇头，“他是不会帮助孟获，可是若朵思大王与孟获结盟的话，就会了。”转过身来，“你不知道，朵思大王曾经救过沙摩柯的性命！朵思大王请他相助，他一定会答应的！”
　　琼英变色道：“若是如此，那可就糟了！沙摩柯拥有五溪勇士十万，实力强大，若他也与孟获结盟，对于我们将非常不利！”
　　祝融想了想，对琼英吩咐道：“你立刻亲自去一趟乌戈国，请兀突骨率兵前来相助。同时派人给我的弟弟带来洞主传信，请他也来与我并肩作战。”琼英应诺一声，奔了下去。
　　祝融转身面对着地图，眉头紧皱，叹了口气，喃喃道：“南中的这场浩劫终于还是无法回避！”
　　……
　　孟获手下的亲信大将金环三结接到孟获的命令后，当即率领六万兵马向东边的秦臧县开来。孟获的哥哥孟节则守卫老巢。
　　孟获的老巢在怒江和澜沧江之间的永昌郡，东北有一道险峻的博南山。永昌郡地势险要，易守难攻，周遭众多部落都是孟获的坚定支持者。
　　就在金环三结率领六万兵马驰援秦臧县的同时，朵思大王已经说服沙摩柯一同起兵，十五万兵马从西北方向过来，驰援秦臧县。
　　……
　　夜色中的南中，山影重叠，水色映照月光，波光粼粼。
　　牛兰山，秦臧县北边六十里的一片险峻大山，几座山峰终年积雪，险峻山峰之间有一道深深的沟壑，这里便是从西川南下的重要山道之一。
　　寂静的夜色突然被打破，无数骑兵出现在沟壑之中奔涌而下。好似突然出现在沟壑中的洪流一般。两侧山中的宿鸟都被惊飞了，各种野兽纷纷警惕起来。


第四百三十九章 火神
　　天刚蒙蒙亮，皮鼓的响声便动地而来。清晨的薄雾中，只见无数的军队海潮般慢慢朝秦臧城漫来。无所火焰般的旗帜簇拥着‘汉’字战旗和‘吕’字战旗，登城云梯如同移动的森林，攻城车如同密集的坦克群；身着皮甲、面画油彩、手持重盾的狼毒兵在前，数万英姿飒爽的女兵簇拥着中军，真是一道美丽的风景，好像这战鼓声和狼烟中都飘着馨香；身着五颜六色皮甲的部族联军分处两翼。
　　城墙上，弓弩手纷纷奔到墙垛边，赤裸上身手持长大弯刀的勇士站立在弓弩手身后，滚石檑木被紧急运上城墙，各级头领在城墙上呼喝下令。
　　薄雾渐渐散去，露出森然寂静的战场。
　　如同火焰女神的祝融立马在大军之前，望着面前的秦臧县。微微皱起眉头，紧紧握住弯刀。铿锵一声猛地拔了出来，向前一挥。
　　十几万大军齐发出一声呐喊，前锋一万突击部队当即脱离大部队，推着无数的冲城车和云梯开始攻城。
　　双方弓弩手发箭，箭雨遮蔽了天空，双方将士纷纷中箭倒下。
　　攻击部队涌到城墙下，冲城车开始冲撞城门和城墙，一架架云梯搭上城墙，突击队开始抢城！
　　城墙上的弓弩手拼命地发箭，滚石檑木雨点般落下来；攻城部队纷纷中箭倒地，冲到云梯中段的士兵被头上落下的滚石檑木猛砸了下去，血水在空中飞舞，和着此起彼伏的惨叫声。
　　祝融缓缓闭上了眼睛，她的心无比难过，她一直想要避免今天这一幕的出现，但最终还是出现了！
　　祝融军攻击了整整半天时间，未能取得任何进展。一万攻击部队损失了两三千，退了下来。
　　城墙上，孟获的旗帜激烈地舞动起来，怪叫声此起彼伏，是欢呼也是挑衅。
　　祝融麾下都来了真火，纷纷要求出战。
　　祝融对身旁的木华道：“把法正大人送来的武器推出来。”木华抱拳应诺，当即调转马头奔了下去。片刻之后，木华指挥三千女兵，推出了两百个装有轮子的如同蜂窝似的方形木箱，同时还推出了一百架投石车炮车。两百个如同蜂窝似的木箱车排列在军阵最前面，一百架投石炮车随后。
　　准备妥当好。木华举起右手，扬声道：“炮车准备！”
　　千个女兵忙碌起来，喊着号子把一百架投石车的投臂弯折下来，随即装上直径一尺半的瓦罐。瓦罐的口部用油棉布封住，内中装满了火油。
　　有女兵手持火把上前来，把瓦罐口部的右面部点燃了。另外九名女兵当即拽着投臂下方的绳索一起用力拉拽。投臂猛地弹了起来，一百个燃烧的瓦罐飞上天空朝城墙飞去，如同一百个流星一般。城墙上的守军吃了一惊。
　　不等他们反应过来，一百个燃烧的瓦罐纷纷落在城墙上及城墙附近，爆出一团团火焰。城头上下一时间变成了一片火海，许多守军被点早了，哇哇乱叫，四处乱跑，城墙上一片混乱。
　　投石车继续发射，火油罐不断落到城墙上下。守军损失惨重，心中惊恐，纷纷奔下城墙躲避。
　　孟获、孟优在众军的簇拥下奔到城墙下内侧，抬头看去，只见火球漫天飞舞，头上的城墙不断冒出一团团火焰，城墙在烈烈燃烧，变成火人的己方士兵一个个从城墙上栽落下来，惨叫声此起彼伏，景象触目惊心。
　　孟获惊声道：“他们，他们怎么会有这样的武器？！”旁边有惊恐到极点的一个统领惊慌失措地大叫道：“火神！她是火神！她招来了天火！我们不可能打赢她！”
　　孟获愤怒，走上前去，一把揪住那个头领的衣襟，狠狠地甩了他一巴掌，喝道：“镇静！”那统领咽了口口水。
　　孟优奔到孟获身边，急声问道：“大哥，我们该怎么办？”
　　孟获皱了皱眉头，“哼！就算是火神我也不惧！”冲身边众头领吼道：“勇士们，随我杀出城去，毁掉他们的法术！”众头领高举兵器齐声呐喊。
　　城门突然打开了，孟获亲自率领两万人马涌出城来，朝祝融军大阵涌来。
　　祝融看到这样的景象，不禁叹了口气。
　　两万多孟获军在孟获孟优的率领下，怪叫着潮涌而来，如同一大群奔涌而来的野兽一般，脚踏地面发出轰隆隆的大响，气势惊人至极。
　　距离祝融军阵线越来越近了，弓弩手弯弓搭箭蓄势待发，两翼大军缓缓向外涌动准备出击。
　　转眼之间，两万余孟获大军便冲到祝融军阵前五十步了，已经能够清楚地看见孟获军将士疯狂的面孔了！
　　站在阵前的木华，举起右手，扬声道：“发射火蜂！”
　　立刻有两百个女兵手持火把出来，点燃了来了个蜂窝木箱车后面那根粗大的黑色绳索。火焰沿着绳索迅速蔓延下去，钻进了每一个蜂巢。
　　咻咻咻……！刺耳的尖啸声突然大响起来，无所火箭呼啸而出，拖着火焰铺天盖地朝涌来的孟获军飞去，真就好像漫天乱飞的火蜂一般！
　　孟获军猝不及防，被打得人仰马翻死伤惨重！孟获军还以为遇到了什么可怕的魔法，士气登时大受打击，刚才的疯狂不复存在，纷纷掉头朝城池狂奔而去，与还在冲锋的人挤在一起，现场乱作一团，不断有人被漫天飞舞的火箭打翻在地，惨叫声响成了一片！
　　祝融拔出张浪送给她的宝剑，向前一挥，大军立刻掩杀过去。孟获军被杀得溃不成军狼奔豕突尸横遍野，残部拥着孟获和孟优仓皇逃入城中。
　　城门关上，城墙上弓弩手发箭射住了祝融军的阵脚。祝融军停止攻击退回到原来的位置。
　　侥幸逃得性命的孟获和孟优面面相觑，都看见了对方眼中的惊恐之色。孟优咽了口口水，心有余悸地道：“刚才，刚才那是，那是什么魔法？！”孟获根本无法回答。孟获站起来，看了看身边，发现刚刚出击的两万多人马竟然只回来了不到一半！孟获又是郁闷又是心疼，更加憎恨祝融那个他原本深爱的女子了！


第四百四十章 拉锯战
　　祝融望了一眼城墙，双目一凝，宝剑往前一挥。一百架投石车开始抛射巨石，石块雨点般落下去，砸垮了城门楼，砸裂了城墙，砸得孟获军抱头鼠窜四处躲藏。
　　投石车停止射击，五千攻击部队呐喊一声涌了上去。用冲城车才冲撞城墙城门，通过云梯朝城墙上冲锋。攻击部队很快就在城头上撕开了一个缺口，孟优慌忙指挥将士反击，双方在城头上血战厮杀起来，只见刀光闪耀，血水飞舞，你给我一刀，我给你一枪，双方将士一个个倒下去，一个个从城墙上坠落下来。
　　祝融的狼毒军通过云梯不断涌上城墙，孟获军渐渐地支持不住了。
　　在城墙另一边的孟获见状，当即下令所有弓箭手扫荡城头。众弓箭手都愣了愣，不知该如何是好，领军头领急声对孟获道：“大王，那里还有很多自己人啊！”孟获大怒，“要是让他们杀进来了，死的就不是那么一点人了！快放箭！”
　　头领不敢再多说什么，当即下令放箭。
　　弓箭手对准城头发箭，箭雨一波波洗荡过去。正在城头上厮杀的双方将士纷纷被射倒，只片刻工夫，原本还人头攒动的城头就已经是空空荡荡了！
　　祝融见状，下令投石车攻击。
　　投石车再一次发威，只见巨石漫天飞舞，砸得整个城池都仿佛要坍塌了似的，城头上的弓箭手被砸的七零八落血肉横飞抱头鼠窜。
　　呜呜呜……牛角号突然从西北方向传来。
　　祝融眉头一皱，举目远眺，只见十余万大军出现在天边，铺天盖地而来。
　　祝融眉头一皱，“来得这么快？！”
　　城头上的孟获军看到西北方向来得大军，纷纷欢呼了起来。
　　那十五万大军如同潮水般缓缓漫来。其中十万人，手持蛮牌和鬼头大刀，身着牛皮甲，头戴骷髅盔，脸上画着五颜六色的油彩，虽然队形不整齐，却透出十分彪悍的味道，如同从山林中出来的猛兽一般，这十万军队便是沙摩柯的五溪蛮兵，南中战斗力最强的军旅，个个能斗狮搏虎，悍不畏死。
　　十万五溪蛮兵簇拥着一名骑着混黑壮马、精赤上身、涂抹着气色油彩、披头散发的魁梧壮汉，那人便是五溪蛮王沙摩柯。沙摩柯一张脸膛棱角分明，剑眉倒竖，双眼凸出，不怒而威，手中提着一杆铁骨朵。
　　木华对祝融道：“是五溪大王沙摩柯！”
　　祝融皱眉道：“不只是他，还有朵思大王。”
　　跟随在十万五溪蛮兵旁边的便是五万朵思大王的蛮兵，那些蛮兵都身着兽皮，手持五花八门的兵器，气势与五溪蛮兵根本不可同日而语。
　　祝融下令道：“停止攻城，全军结阵防守。”
　　木华、琼英二女将立刻传令。攻击部队迅速缩了回来，十几万兵马开始调整战阵。一百架投石车被推到中军，两百架一窝火蜂车分别被推到北方和西方阵线后；盾牌手长枪手居前，弓弩手居后，十几万兵马形成了一个防御严密的圆阵。
　　城门打开，孟获亲帅四万兵马出城，背靠城墙列阵，弓弩手在城墙上弯弓搭箭蓄势待发。
　　不久之后，沙摩柯和朵思大王的十五万蛮军来到西边，列下阵势。
　　祝融骑在马背上冲沙摩柯扬声：“五溪大王，你难道也要反叛朝廷吗？”沙摩柯道：“我不愿与朝廷为敌，不过朵思大王对我有救命之恩，他来想请，我必须帮他！”
　　祝融皱起眉头。
　　孟获冲祝融喝道：“祝融，废话少说，若是害怕了，就赶紧下马投降！”
　　祝融没有理会孟获，举起了手中的宝剑。弓弩手当即弯弓搭箭。
　　孟获见祝融打算顽抗到底，大为愤怒，斧头向前一挥，吼道：“给我冲！”
　　当即，一万兵将呐喊着冲了上去。
　　朵思大王一挥手，麾下两万蛮兵发起攻击。
　　两支攻击部队，三万人马对祝融军大阵冲来。
　　祝融眉头一皱，把宝剑往前一挥，投石车立刻发射，一个个火油罐落入敌军中间爆出一团团火焰，敌人纷纷被点燃，惨叫声响成一片。
　　然而这样的攻击却并没能阻止住敌人，他们踏着燃烧的地面举着兵器嚎叫着冲了上来。
　　祝融再把宝剑一挥，弓弩手一起发箭，登时箭如飞蝗急雨，敌军倒下了一大片。敌军后面的弓弩手随即还击，箭雨落入战阵中，许多士兵中箭倒地。
　　敌军凶猛地撞在防御阵线上，挥舞大刀战锤猛砍猛砸，乒乒乓乓的大响响成一片，不时有守军士兵溅血倒地！盾牌手后面的长枪手挺枪刺杀，血水汹涌而出，丢军倒下一片！盾牌手退后，长枪手排成积极阵型向前推进，手中长枪不断刺出，远远望去就如同一架巨大无比的收割机一般！这是祝融军从汉军那里学来的长枪阵战术，简单而有效！
　　敌军不断汹涌上来，去纷纷倒在刺猬般的长枪之下，只片刻功夫就死伤惨重了。敌军害怕了，纷纷后退。这时，长枪手后面的弓弩手一起发箭，敌军登时倒下一大片！敌军赶紧扭头奔逃下去！弓弩手迅速上箭再一次射击，敌军又倒下一片！
　　敌军逃了回去，两军之间只见尸横遍野。
　　祝融军长枪手退后，盾牌手重新顶到最前面，整个阵势严丝合缝密不透风。
　　朵思大王望见了，皱眉道：“没想到祝融竟然学会了汉人的战阵之术！”
　　沙摩柯冷冷一笑，“她不过学到的是皮毛！”
　　孟获领着十几个亲兵奔到沙摩柯旁边，喝问道：“五溪大王，你的军队为何没有进攻？”
　　沙摩柯根本就不理会孟获。孟获大怒，然而却发作不得。朵思大王连忙对孟获道：“大王不必担心，五溪大王既然来了，自然不会袖手旁观！”
　　沙摩柯举起手中的铁骨朵。两万五溪蛮兵当即离开大阵，准备冲锋。虽然还未冲锋，然而这两万五溪蛮兵竟然给人山雨欲来的感觉。
　　祝融不敢大意，暗暗下令一窝火蜂车做好准备。
　　沙默河把铁骨朵往前一挥。两万五溪蛮兵猛发出一声呐喊，一涌而出。所有人都吃了一惊，感觉好像看到了山洪暴发似的，心惊不已！


第四百四十一章 五溪蛮军
　　两万五溪蛮军手持蛮牌大刀，如同潮水般朝祝融军军阵涌来。
　　军阵中间的投石车首先发射，火油罐落入蛮军中间，爆开的火焰点燃了不少蛮军。然而出乎所有人预料的是，巨大部分被烈焰焚烧的蛮军竟然丝毫不惧，依旧吼叫着冲来，烈焰在他们身上呼呼燃烧着，火光将那一张张面孔映照的无比可怕！
　　祝融军见对手如此彪悍，不由的惊心。
　　五溪蛮军冲过投石车火力覆盖范围，距离祝融军战阵非常近了。
　　“弓箭手！”琼英扬声喊道。
　　五六千弓箭手立刻弯弓搭箭对准了正信用而来的五溪蛮军。只见蛮军中两个头目一声大喝，蛮军充分速度立刻放缓，每个人都把蛮牌护在面前，佝偻着腰继续前进。
　　“放箭！”随着琼英一声大喝。弓箭手一起发箭，箭雨遮蔽天空落入蛮军中间。噼里啪啦的响声响成一片，绝大部分的箭矢都打在了蛮牌之上，有蛮军手臂中箭，然而他们却连眉头都没有皱起一点，就好像箭矢不是射在自己的身上似的。
　　三轮箭雨下来，却几乎没有对蛮军造成多少损失。
　　五溪蛮军呐喊一声，对着阵线汹涌而来，重重地撞在祝融军防御阵线之上，挥刀疯狂猛砍，挡在最前面的盾牌手一个个溅血倒地。
　　呜呜呜……军中牛角号大响起来。盾牌手听到号令，立刻退了下去。长枪手排列成枪阵朝五溪蛮军杀去。
　　五溪蛮军丝毫不惧，手持蛮牌高举大刀猛冲上来。长枪刺穿了一个个蛮军，然而那些蛮军却疯狂地挥刀斩断刺穿自己的长枪，再猛的一刀砍翻了当面的祝融军！勇悍的五溪蛮军疯狂冲杀，密集的长枪阵居然都开始动摇了！
　　孟获孟优等看得目瞪口呆，孟优情不自禁地喃喃道：“好，好厉害啊！早就听说五溪蛮军悍不畏死！原本我还不相信，没想到竟然比传说还要可怕！”
　　琼英有些慌了，看向祝融：“女王……”
　　祝融眉头一皱，举起右手。
　　呜呜呜……牛角号大响起来。
　　已经在五溪蛮军的冲击下摇摇欲坠的长枪兵，当即向两边退下。一百架一窝火蜂车立刻彰显在五溪蛮军面前。
　　五溪蛮军不知道厉害，持盾举刀嚎叫着汹涌而来。
　　“点火。”
　　随着木华一声令下。一把个女兵点燃了引线。
　　五溪蛮军冲到一窝火蜂车前十几米处，一百架一窝火蜂车突然喷吐出铺天盖地的火箭，对着冲上来的五溪蛮军席卷而去！勇悍的五溪蛮军纷纷倒地，死伤惨重，同时心中也无比惊骇，毕竟他们从未见识过这样可怕的武器！
　　在后方观战的沙摩柯皱起了眉头。
　　一窝火蜂车发射完毕，现场只见尸横遍野，五溪蛮军一时不敢再往前了，不过他们并没有逃跑。
　　祝融拔出宝剑来，向前一挥。四周大军立刻涌杀上去。五溪蛮军回过神来，奋力迎战，双方混战起来，杀声震天！重围中的五溪蛮军竟然丝毫不惧，奋力战斗，祝融军方面死伤惨重。
　　沙摩柯冷冷一笑，举起铁骨朵向前一挥，左右两翼共四万五溪蛮军呐喊一声冲了上去。孟获和朵思大王见状，当即也下令麾下冲杀，五六万大军分别从城墙方向和南边朝祝融大军包抄过去。祝融军的处境已经十分危急了！
　　四万五溪蛮军冲入军阵，疯狂向前冲杀，祝融军抵挡不住节节败退死伤枕籍，军心渐渐动荡起来。与此同时，孟获的军队和朵思大王的军队分别从南北两个方向冲入军阵，祝融军主力正在奋力地当五溪蛮军的冲击，这两个方向上打得异常吃力。
　　祝融军在敌军的凶猛冲击下，整体阵势渐渐开始崩溃，就如同一大块冰正在渐渐被消融似的。
　　木华、琼英奔到祝融身旁，急声道：“女王，我们快抵挡不住了！”
　　祝融冷静地道：“传令前军去南北两侧支援！”两女将一愣，木华急声道：“若是前军撤走了，光凭中军恐怕，恐怕就更加抵挡不住了！”
　　祝融沉声喝道：“快去传令！”木华抱拳应诺，调转马头奔下去传令。
　　祝融又对琼英道：“把所有火油罐都拿出来，听我号令使用。”琼英应诺一声，奔了下去。
　　已经快要抵挡不住的签军接到木华的命令，迫不及待地脱离与五溪蛮军的接触，前往南北两面增援。此刻祝融军军阵就如同一个巨大的喇叭花似的，五溪蛮军从口部猛冲而来，而孟获军和朵思大王的军队则在蜂腰处攻打，局面对于祝融军已经是非常不利了。
　　五溪蛮军合成一股对着祝融中军汹涌而来，如同可怕的恶浪一般。
　　五溪蛮军冲到近前，祝融军弓弩手突然发箭！近距离攒射之下，蛮军被射倒不少！众蛮军见状，当即把蛮牌护在胸前，继续前进，不过速度比刚才慢很多了。
　　突然，祝融军中抛出无数点燃的火油罐，落在蛮军脚下转眼之间变成一片火海，冲在最前面的几百个蛮军当即被火海淹没了！蛮军将士却并没有被吓倒，纷纷嚎叫着越过火海冲杀上来，个个彪悍异常。
　　祝融眉头一皱。
　　中军数万女兵面对冲上来的蛮军，齐发出一声娇喝，迎了上去。双方混战起来，一个个女兵被对手砍倒下去，血流满地，中军眼看就要抵挡不住了！祝融看着眼前的景象，心痛不已，她觉得只能撤退了！
　　咚咚咚……！汉军特有的战鼓声突然从北方的天空中传来。
　　祝融一愣，连忙抬头望去，赫然看见近十万汉军战骑出现在北边的天际线上，当头那个战将，跨坐神驹赤兔马，身穿唐倪连环甲，手提方天画戟，赫然正是吕布！
　　祝融大喜，扬声喊道：“大将军率领援兵感到了！”
　　祝融军将士纷纷草北边看去，看见了汉军，全都流露出狂喜的神情，原本即将崩溃的士气重新振作起来。
　　祝融一挥宝剑，大声喊道：“反击！”
　　祝融各军四面猛冲，孟获军和朵思大王军一下子就抵挡不住了，而与五溪蛮军的战斗却更加惨烈了！五溪蛮军丝毫没有被对手突然爆发出的气势所摄，依旧凶悍厮杀，双方将士你给我一刀我给你一枪，纷纷溅血沙场，打到后面，反而是祝融方面的军队首先坚持不住了！


第四百四十二章 解围
　　近十万苍狼军团满山遍野涌来，震动了大地，如同滔滔洪水一般。
　　朵思大王急声道：“是汉军骑兵！我们很难在原野上抵挡骑兵冲锋，赶紧入城吧！”随即让传令官传令大军退入城中，沙摩柯和孟获也传令麾下军队退入城中。
　　未投入战斗的三方蛮军争先恐后涌入很城中，正在战斗的纷纷脱离战斗朝城中奔去。祝融下令麾下全面反击，十几万大军如同潮水般涌上去。
　　骑兵军团绕过城墙直插过来，截断了两万余朵思大王军队和孟获军队的退路。城中军队担心汉军骑兵突入城中，赶紧把城门关上了。
　　骑兵军团冲入敌军中间，铁蹄践踏，长槊刺杀，杀得敌军尸横遍野溃不成军。祝融率领大军围拢上来，把万余敌军围在中间。万余敌军看着眼前的情景，心慌意乱，不知该如何是好。祝融出马到军前，扬声喝道：“放下武器者，不杀！”敌军将士面面相觑，显得有些不知所措的样子。几个头领模样的人首先放下了武器，众军见状也纷纷放下了武器。
　　祝融命人将俘虏押下去，她自己则策马来到了张浪面前，心有余悸地道：“幸亏大将军及时赶到，否则后果不堪设想！”
　　张浪扭头看了看城头，“这里的情况有些出乎我的预料啊！刚才究竟是什么人的军队攻击你们？战斗力居然如此强悍！”
　　祝融道：“是沙摩柯的五溪蛮兵。五溪蛮兵是南中最彪悍的勇士，个个能斗狮搏虎，悍不畏死！若不是大将军及时赶到致使他们撤军，此刻我军的防线恐怕已经被突破了！”
　　张浪道：“我看见了！这些人确实彪悍凶猛！”顿了顿，对祝融和马超道：“传令各军，收兵回营。”两将应诺一声，奔下去传令去了。
　　大军缓缓退入了营垒。
　　大帐中，祝融向张浪禀报道：“我军攻打秦臧县，即将攻克。就在这时，沙摩柯和朵思大王率领十五万元军抵达，致使我军功亏一篑，陷入苦战。”
　　张浪思忖片刻，问道：“我军伤亡如何？”
　　“回禀大将军，死伤了将近两万人，其中差不多一半是五溪蛮兵造成的！”祝融说到五溪蛮兵时，真是愤恨难当啊，而且还有一丝恐惧的味道。
　　“敌军伤亡如何？”
　　“比我军要多，估计有三万人左右。”
　　张浪笑道：“还算好，至少没有吃亏！”
　　祝融见张浪竟然一脸轻松地样子，没好气地道：“大将军，凭我们目前的力量要攻陷将近二十万大军守备的城池，恐怕很难啊！”
　　张浪思忖着点了点头。
　　祝融问道：“是否还有其他援军即将抵达？”
　　张浪看了祝融一眼，笑道：“我倒是想啊。”
　　祝融一愣，问道：“难道没有别的援军了？为什么大将军再调一两个军团过来？”
　　张浪站了起来，走到祝融面前，苦笑道：“我手中哪里还有能调动的军队啊？荆州的虎翼军团，守御荆州已经非常吃力了，显然不能动；南阳、洛阳，各必须保持一定的力量，因此也不能动；而并州的军队虽然很多，可是面对六十五万鲜卑军，他们根本不能挪动一步。所以说，如今来这里的军队已经是我能调动的所有兵马了。”
　　祝融皱起眉头，“苍狼军团战力虽然很强，可是这南中尽是高山峻岭，骑兵的威力很难发挥出来啊！再则毕竟人数有限，加上我麾下的各族蛮军，总兵力并不比对手占据多少优势！想要剿灭他们实在是难上加难！”
　　马超道：“只要能把他们诱出城来，再多一倍也好办！”
　　张浪笑道：“他们可不傻！”顿了顿，“刚才的情景都看到了吧？我们兵马刚刚出现，他们就立刻放弃战斗退入城中！想要把他们诱出城来与我们野战，这几乎是不可能的！”
　　马超皱眉道：“如果是这样的话，那就难办了！末将的苍狼军团虽然擅长野战，然而攻城就不怎么里手了！”心头一动，连忙对张浪道：“大将军，末将想，秦臧县城池不大，就算之前有粮草储备，应该也不是很多，如今又多了十几万军队，他们的粮草恐怕坚持不了多久吧？”
　　张浪深以为然，立刻看向祝融，问道：“女王，你认为呢？”
　　祝融想了想，“战前细作曾经报告，秦臧县储备的粮草可以供应六万军队两个月所需。如今多了这么多军队，他们的粮草最多可以支撑二十几天。”
　　张浪稍作思忖，“既然如此，就没必要急着攻打城池。”对马岱道：“马岱。”
　　马岱立刻出来应诺：“大将军。”
　　“你率领一万战骑往城西二十余里驻扎，以断绝从西边过来的支援。”
　　“诺。”
　　张浪看向马铁，“马铁，你率领一万战骑往西北二十里驻扎，断绝从西北方向过来的支援。”
　　“诺。”
　　“马休，你，率领一万战骑，驻扎在两军之间，随时接应两军。”
　　“诺。”
　　张浪对马超道：“派出所有斥候，严密监控方圆百里的情况！”马超抱拳道：“明白。”
　　祝融问道：“大将军难道想要困死他们？”
　　张浪点了点头，“正是如此！”
　　孟获等人在城墙上看到了汉军骑兵的行动，朵思大王连忙问孟获：“大王，金环三结的援军到了吗？”
　　孟获摇了摇头，随即明白过来，急声问道：“你是说他们想要截杀金环三结他们？”
　　朵思大王点头道：“很有可能！”
　　孟获大为焦急，当即对孟优道：“立刻派人去给金环三结传令，要他把军队屯扎东农山，等候命令。”孟优应诺一声，奔了下去。孟获所说的东农山，指的是秦臧县西边一百多里的崇山峻岭，地势险要易守难攻，是联通南中东西两块区域的交通要道。
　　三个部族大王回到大厅中，分主宾落座。
　　孟获朝坐在左首处的沙摩柯抱拳道：“多谢五溪大王前来救援！”沙摩柯淡淡地道：“不用谢我，朵思大王救过我的命，我欠他的，他来找我，我必须出兵！”


第四百四十三章 周瑜的计策
　　沙摩柯的话令孟获感到有些不悦，不过他并没有说什么。
　　朵思大王感觉气氛有些不对，赶紧打圆场道：“如今我们只需紧守城池等他们来攻。只要他们付出相当的代价却攻不下城池后，他们自然就会退兵了！”孟获皱眉点了点头。
　　……
　　视线转到柴桑。
　　孙坚、周瑜、孙策、鲁肃、张昭五个人在内堂议事。
　　周瑜道：“日前南中细作报告，吕布亲自率领苍狼军团配合祝融麾下蛮军正在与孟获做战。我估计解决了孟获，他的下一个目标就是我们了！”
　　张昭忧心忡忡地道：“吕布是肯定不会放过我们的！若是他调集大军来攻，该如何是好啊！”
　　孙策傲然道：“他要战我们便战，难道我们害怕他们吗？”
　　周瑜道：“孙兄说得对，和吕布一场死拼我们不见得会输！可是，如果真到了那一步，对于我们不会有半点好处！我们现在应当尽可能避免与吕布和曹操发生正面冲突！”
　　鲁肃皱眉道：“曹操倒还好说，我们不成冒犯他，他暂时也不会干租江东之地。可是吕布恐怕不会善罢甘休！我们乘他与鲜卑人死拼之时偷袭了武陵郡还险些拿下了荆州，他如何可能是善罢甘休啊！我看此战不可避免，我们还是尽早备战为上！”
　　周瑜微微一笑，“我研究吕布很久了！我发现此人有一个非常大的软肋！”
　　众人立刻流露出哟好奇之色，鲁肃急声问道：“公瑾发现了吕布什么软肋？”
　　周瑜扫视了众人一眼，“吕布此人勇猛彪悍，而且诡诈多端。可是却有一个很不好的毛病，好色！圣人曾说：人若好色，必陷其身。我们完全可以利用这一点。”
　　众人互望了一眼，鲁肃皱眉道：“我明白公瑾的意思了，公瑾是想使用美人计？”
　　周瑜点了点头，“不错！”
　　鲁肃摇了摇头，“我觉得此计不可行！”
　　“为何？”
　　鲁肃苦笑了一下，“吕布好色不假，可是吕布身边尽是绝色啊！正妻严氏国色天香，三夫人貂蝉妖娆动人，二夫人董莺虽然姿色稍逊，然而铁甲红颜却另有一股迷人的风韵。除了三位夫人，吕布身边还有黄月英、蔡琰这些女子，虽然身份还不明确，但根据传言难看，此两女迟早也是吕布的帐中人。黄月英、蔡琰不仅绝色，而且都是天下难得一见的才女，才学之博，智谋之深，即便我等只怕也要稍逊一筹。吕布身边，妖娆者有之，端庄秀丽者有之，才貌双全者也不缺，我们到哪里去找能和这些女子相提并论的女子施展美人计？”摇头叹气，“公瑾啊，此计不可行！”
　　周瑜问道：“二乔的姿色如何？”
　　众人一愣。
　　……
　　张浪大军围住秦臧县城，却始终不攻打，如此便过去了五天。
　　孟获在众人的簇拥下来到堂上，坐了下来。孟获忧心忡忡地道：“五天了，吕布居然都不攻城！他究竟想干什么？”
　　朵思大王皱眉道：“根据目前的情况看，吕布似乎是想要困死我们！”众人心头一惊。孟优急声道：“如果是这样，那可就麻烦了！我们的粮草只够十七八天了！我们可耗不起啊！”
　　沙摩柯冷笑一声，“既然如此，那就全军出城，与吕布大战一场！胜则席卷滇池，败则离开这里！”
　　朵思大王急忙道：“不可！五溪蛮军虽然彪悍勇猛，可是在野地里却难以抵挡汉军战骑的冲锋啊！野战只是白白送死！”
　　沙摩柯没好气地道：“这也不行那也不行，难道坐在这等死就行了吗？”
　　朵思大王思忖道：“为今之计，只能是赶紧命令金环三结押运粮草前来接应。我估计对方的粮食也不太多看，只要金环三结把粮食运进来了，耗不起的就变成他们了。等他们粮尽军心涣散之时，我们便全面反击，定可杀他们一个片甲不留！”
　　孟获大喜，“好！朵思大王的计策好！就这么办！”扭头对孟优道：“快派人传令我的大哥，让他赶紧筹备粮草，运到东农山交由金环三结运来秦臧。”孟优应了一声，本了下去。
　　朵思大王皱眉道：“金环三结一旦到来，汉人的骑兵肯定会发现，若是汉人骑兵前往拦截，就大事不妙了！”
　　孟获紧张起来，“对啊！这该如何是好？”
　　朵思大王笑道：“大王不必担心，我们到时可以怎么办，……”
　　视线转到张浪大帐。
　　两名蛮族头领模样的人进入大帐，跪拜道：“兀突骨（带来洞主）拜见大将军！”
　　“两位将军不必多礼。”
　　两人站了起来，朝站在张浪身边的祝融敬了一个按胸礼：“见过女王。”祝融点了点头。
　　张浪问道：“你们带来了多少兵马？”
　　带来洞主回答道：“我带来了三万狼毒兵。”兀突骨道：“我带来了三万藤甲兵。”张浪点了点头，“两位将军就把军队扎在大营两侧做为翼护。”两人应诺一声，离开了大帐。
　　祝融问道：“大将军，援兵已经到了，是否可以发起进攻了？”
　　张浪笑着摇了摇头，“我不是说要困死孟获他们吗？”
　　祝融担忧地道：“可是我们的粮草也不是很多了！”
　　张浪摆了摆手，“不用担心！我想要不了多久，孟获会给我们送粮食来的！”
　　祝融流露出疑惑之色。
　　就在这时，一名斥候奔进来，禀报道：“启禀大将军，就在刚才，有数骑快马从城里出来往西边奔去了，我们按照大将军的命令，没有拦截！”张浪点了点头，“很好，退下吧。”斥候应诺一声，退了下去。
　　张浪微笑着对祝融道：“这一定是孟获派去催粮的！”
　　祝融不解地问道：“大将军如何能肯定他们就是去催粮的？”
　　张浪笑道：“除了催粮，他们还能干什么？”
　　祝融想了想，点了点头，随即担忧地道：“要是他们的粮草到了，我们就麻烦了！我们必须把他们的粮草截下来！”
　　张浪点了点头，“我就是这么打算的！”


第四百四十四章 突袭
　　沙摩柯对孟获和朵思大王道：“我们何必跟他们如此耗下去？”
　　朵思大王道：“此事我们已经讨论过了。大王的五溪蛮军虽然彪悍，可是野战下却难以抵挡汉军战骑的冲杀。如果出城野战，后果将不堪设想。”
　　沙摩柯道：“我虽然并不十分认同你的说法，不过我并非是要与汉军正面野战厮杀！”朵思大王和孟获流露出不解之色。沙摩柯道：“我们已经闭门不出五六天了，如果我们晚上去袭营，吕布一定毫无防备！”
　　朵思大王和孟获眼睛一亮，朵思大王击掌道：“妙啊！这几天下来，吕布他们一定认为我们不敢出城了，必然毫无防备！今夜可以精锐前去袭营，定可一股击溃汉军和祝融军！”孟获深以为然地点了点头，“好！立刻传令各军抓紧时间休息，晋王就去袭营！”
　　……
　　半夜时分，月华如洗，云淡风轻，远处的山影层层叠叠，天地间一片寂静，偶尔传来一夜莺的鸣叫声。
　　秦臧县城门悄悄地打开了，沙摩柯率领一万五溪蛮军，孟获率领一万麾下军兵离开了城池，悄无声息地朝汉军营地奔去。
　　两万兵马距离汉军营地仅两里的地方。朝营地里张望，只见点点灯火散布在诺大的营地中，好似繁星一般，幽暗的火光下一片寂静，辕门上，几个哨兵往来巡逻着。
　　孟获大为兴奋，低声对沙摩柯道：“吕布果然毫无防备！”沙摩柯傲然一笑。孟获道：“我帅麾下从正面攻入营地，大王帅麾下从左侧攻入营地！”沙摩柯皱了皱眉头，面露不悦之色，他觉得孟获这分明是在抢功，不过他毕竟是客军，不便与孟获争执，没说什么，带领手下将士往左边移动。
　　孟获得意地笑了笑，对手下几个头领下令道：“立刻进攻！”
　　一万蛮军悄悄地朝营垒移动，但距离辕门仅仅几十步距离时，一万蛮军猛发一声喊，如同夜空里突然响起了惊雷，滚滚黑潮向辕门涌去！
　　辕门上的哨兵大惊失色，还不及反应，一波箭雨呼啸而来，几个哨兵中箭栽倒。
　　蛮军搬开了拦在辕门口的拒马，一窝蜂涌入营垒。一进入营垒，便冲进帐篷中试图砍杀毫无防备的汉军。然而蛮军冲入帐篷后却发现，每一座帐篷竟然都是空的，一个人都没有。纷纷奔出来嚷嚷道：“大王，这边没有人。”“这边也没有人！”……
　　孟获愣了愣，双眼一睁，“不好！快走！”
　　几乎就在同时，四周突然亮起无数火把将黑夜照成了白昼，近万弓弩手出现在四面火光下，呐喊声响成一片。
　　孟获等众蛮军大惊，孟获挥舞大斧叫喊道：“随我冲出去！”随即便带领大军往外突围。
　　“放箭！”随着琼英一声娇喝，四周立刻箭如雨下，孟获军人仰马翻。
　　孟获军冲出辕门，当面的弓弩手立刻让开两边，近万汉军战骑露出了狰狞的杀机，领头的黑马银甲手持马槊，正是苍狼军团军团长马超。
　　孟获众军不知所措。
　　马超把马槊往前一挥，近万战骑猛发一声喊如同崩堤的洪流般汹涌而来。孟获军还未反应过来，就被凶猛的骑兵洪流冲得七零八落了，如同浪卷麦苗势不可挡！
　　在汉军营垒左侧的沙摩柯发现孟获军危在旦夕，当即便要率军前去救援。
　　就在这时，背后亮起一片火把，沙摩柯震惊地发现，居然有数万汉军战骑一直呆在自己身后。一万蛮军当即调转头来，左手持蛮牌右手持大刀准备战斗。
　　张浪见状，不禁心中赞叹。举起手中方天画戟，一万苍狼军突骑兵猛发一声喊，发起冲锋，突然涌起的滔滔巨浪，即便以五溪蛮军的勇悍面对眼前的景象也不经心中震撼！
　　冲锋的苍狼军战骑猛地投掷出标枪，标枪雨点般落入蛮军中间，蛮军纷纷仰倒，死伤惨重！不过这些蛮军并没有流露出害怕之色，更没有乱，都紧守在原地，五溪蛮军果然名不虚传！
　　苍狼军战骑投掷出标枪，随即抄起挂在马鞍边的马槊，挺着马槊跃马冲杀！赫赫威势，震人心魄！转眼之间，涛涛洪流冲入蛮军中间，铁蹄践踏马槊刺杀，勇悍的五溪蛮军在这样的冲击面前，连片倒了下去！不过五溪蛮军却丝毫不惧，吼叫着疯狂挥舞大刀，不少汉军战骑栽倒下去！
　　张浪对马铁道：“马铁，你帅五千骑包抄过去，务必不能放走一人！”马铁应诺一声，率领五千战骑绕到五溪蛮军背后，突然发起冲锋。
　　五溪蛮军腹背受敌，死伤惨重，整个阵型都已经崩溃，所有人各自为战。
　　五溪蛮军虽然勇悍异常，但终究不敌汉军突骑兵优势兵力的凶猛打击，很快就全军覆没了。一万五溪蛮军几乎全部阵亡，只有沙摩柯等百余人力战负伤者被俘。为了消灭这些五溪蛮军，汉军战旗也付出伤亡千余人的代价。别看伤亡似乎不大，其实却远远超出了张浪的预料，根据以往的经验，在这种骑兵突袭中，伤亡应该在三百人以内才属正常，然而实际伤亡人数却是这个数量的数倍，由此也可见五溪蛮军的勇猛。
　　沙摩柯等人被押到张浪马前，马铁等人强摁着要让他们跪下，可是那百多个人死硬死硬的就是不跪。
　　张浪心中敬佩，扬声道：“好了！”马铁等人退到了一边。
　　张浪打量了沙摩柯一眼，“你现在做了我的俘虏，有什么想说的吗？”
　　“杀了我吧！”沙摩柯大声道，眼睛瞪着张浪。
　　张浪笑了笑，对马铁道：“先把他们押下去。”马铁应诺一声，带人把沙摩柯等人押了下去。
　　马超领着十几骑奔到张浪面前，抱拳道：“大将军，孟获的一万蛮军全部解决了，可惜让孟获逃走了！”
　　张浪笑了笑，“没关系。我军伤亡如何？”
　　马超笑道：“几乎没什么伤亡，死了十几个人，伤了二十几个。孟获的一万蛮军，杀了四千多，俘虏了五千多！”
　　张浪笑着点了点头。


第四百四十五章 离心离德
　　大帐中，沙摩柯被带到了张浪面前。这家伙傲然站立，没有丝毫屈服的意思。
　　“沙摩柯，你为什么要造反？”张浪问道。
　　沙摩柯瞥了张浪一眼，“你从来就不是我的主人，说什么造反！”
　　马超大怒，喝道：“你在找死吗？”
　　沙摩柯昂首道：“杀了我吧。”
　　马超拔出佩剑，便要杀沙摩柯。“孟起！”张浪叫住了马超。马超拿宝剑指着沙摩柯怒声道：“如此蛮夷，不杀不足以立威！”张浪站了起来，走到马超身边，拍了拍他的肩膀。随即走到沙摩柯面前，看着他的眼睛，沙摩柯直视着张浪，怡然不惧。
　　张浪心中佩服，微笑道：“我不杀你！”转身回到上首坐下。对沙摩柯道：“你可以回去了！”
　　在场的人都是一愣。马超很不理解，有些气恼地道：“大将军若是纵虎归山，再要降服他就不知道要牺牲多少兵马了！”
　　祝融也道：“大将军，此人不能放！”
　　众将纷纷进言，都是请求张浪不要放沙摩柯的，认为只要把沙摩柯握在手里，等于就消除了战力最强的五溪蛮军的威胁。
　　沙摩柯面对活命的希望，却丝毫不服软，硬气地叫道：“你们有种就杀了我吧！老子皱下眉头就不是好汉！”
　　众将大怒，纷纷叫骂。
　　张浪扬声道：“都安静。”大帐内安静了下来。张浪扫视了众将一眼，“我意已决，立刻释放沙摩柯！”众人感到非常郁闷，可是大将军决心已下，众将也不敢再说什么了。
　　张浪对沙摩柯道：“你可以回去了！”
　　沙摩柯难以置信地道：“你真的不杀我？”
　　张浪指了指外面，“你转身就可以离开了！”沙摩柯犹豫了一下，朝张浪行了一个按胸礼，转身离开了大帐。众将急得不得了，却又无可奈何。马超气恼地道：“大将军做这个好人，只会令我军将士白白牺牲！”其他人也都是这种想法，不过却不敢像马超那样直接说出来。
　　张浪拍了拍脑袋，“我想沙摩柯应该不会忘恩负义吧！”
　　沙摩柯单人独骑回到城门下，叫喊道：“我是沙摩柯，快打开城门。”
　　城墙上的军士用火光照见果然是沙摩柯，赶紧打开了城门。沙摩柯奔进城门。正在骚动的五溪蛮军见他们的大王回来了，都欣喜不已。沙摩柯安抚了众军头领，让他们回营，他自己则前往治所。
　　沙摩柯奔进治所大门，刚刚得到消息的朵思大王迎面奔来。接着沙摩柯，一脸欣喜地道：“我还在担心你是不是被汉人捉住了呢！万幸你回来了！”随即把沙摩柯领进大厅。孟获高坐上首，孟优则坐在左首处。
　　朵思大王一脸欣喜地对孟获道：“大王，沙摩柯大王回来了！”
　　孟获冷笑一声，“我还以为五溪蛮军有多厉害呢！居然只逃回来了一个人！”
　　沙摩柯本就对孟获不满，当即大怒，上前瞪着孟获喝道：“你说什么？！”
　　孟获、孟优霍然而起，孟优指着沙摩柯喝道：“你要造反吗？”
　　朵思大王连忙打圆场。
　　沙摩柯瞪着孟获冷冷地道：“你和我都是首领，什么叫造反？要不是朵思大王对我有恩，我才不会出兵！我们五溪勇士为了救你们这些人伤亡众多，没想到居然就换来这样的回报！”转身离开了。
　　孟获皱起眉头。
　　朵思大王急声问孟获道：“为何如此对待沙摩柯啊？”
　　孟获没好气地道：“我是众族之王，此人却从不把我放在眼里，我如何不怒！”朵思大王唉声叹气，忧心忡忡地道：“沙摩柯含恨而去，我担心，担心他会率军离去！”孟获一瞪双眼，“他要敢私自离开，我就宰了他！”
　　朵思大王一呃，苦笑不已。
　　沙摩柯回到自己的营地，越想越气，当即便叫来众头领，传令众头领召集众军准备离开。
　　就在这时，朵思大王奔了进来。看到眼前的架势，连忙问道：“沙摩柯，你要干什么？”
　　沙摩柯冷声道：“我可不是他孟获的奴才！我已经仁至义尽，我五溪蛮兵已经为了他付出惨重代价，我不会再为他牺牲半个兄弟。”见朵思大王想要说话，拦住道：“你不用再劝！我之所以答应出兵，是因为你是我的救命恩人。这份恩情，我五溪勇士的鲜血已经报答了。”
　　朵思大王急声道：“你有没有想过，若是你离开了，孟获极有可能败亡！若是孟获完了，这南中就是汉人的天下了！”
　　沙摩柯淡淡地道：“那又如何？”
　　朵思大王一呃，急声道：“这里若是变成了汉人的天下，我们这些人该当如何？”
　　沙摩柯道：“你用不着跟我说这些。我已经决定了！”
　　朵思大王见沙摩柯心意已决，叹了口气，转身准备离开。
　　“等一下。”
　　朵思大王连忙转过身来，“你改变主意了？”
　　沙摩柯站了起来，走到朵思大王面前，“你也跟我一起走吧，否则汉人攻陷秦臧县之时，你的生死就难以预料了！”
　　朵思大王流露出思忖之色，有些为难地道：“这，这样做是不是不地道啊？”沙摩柯道：“你并没有欠孟获什么，谈不用上地道不地道。”朵思大王皱眉点了点头。
　　……
　　孟获正和孟优商议战事。就在这时，一名头领心急火燎地冲了进来，叫喊道：“不好了，不好了……”孟获大怒，抓起手边的一个杯子就扔了过去，重重地砸在头领的脑袋上，头领当即被砸翻在地。
　　孟获喝骂道：“乱叫喊什么？说事！”
　　头领捂着流血的额头急声道：“沙摩柯和朵思大王都走了！”
　　两人一愣，霍然而起，孟获急声问道：“你说的走了是什么意思？”头领道：“就在刚才，沙摩柯和朵思大王率领手下军队离开了城池北门走了！”
　　孟获孟优赶紧奔了出去，计划匆匆感到北门，登上城墙，只见一支大军正点着火把渐渐远去。孟获心里不禁后悔起来，可是面上却哼道：“走就走吧，没有你们我照样能击败汉人！”


第四百四十六章 牺牲
　　斥候飞马来报张浪：“大将军，沙摩柯和朵思大王率领大军离城北去，不知道想要干什么？”
　　马超立刻请战：“大将军，我立刻帅骑兵军团截杀他们！”
　　张浪想了想，“不要着急！对方既然敢于出城，一定会有所准备，我甚至怀疑他们是不是在故意诱敌？贸然出击恐怕得不偿失！”马超道：“大将军，敌军离城，这可是我们骑兵军团歼灭他们的大好时机啊！”张浪思忖着点了点头，“这样吧，让所有突骑兵做好准备，埋伏在秦臧县城北城外。如果他们是为了诱敌，没有达成目的，肯定会返城，一旦他们出现在北城外，骑兵军团就立刻出击，一鼓作气歼灭他们！”
　　马超抱拳应诺，奔了下去。
　　张浪想了想，叫来斥候官，令其派出所有斥候严密监视沙摩柯、朵思大王以及城中的一举一动。做完了这些，张浪又下令整个营垒提高警惕严密戒备。
　　很快，斥候有消息回来了，说沙摩柯和朵思大王大军一路北上，已经离开了六十多里了，没有丝毫停歇和折返的迹象。
　　张浪几人感到非常诧异。张浪思忖道：“这是怎么回事？看这架势不像是要给我们设什么圈套啊？难道是去接应粮草？”缓缓地摇了摇头，“也不像！”
　　祝融道：“大将军，不如我派个使者去沙摩柯那边试探一下？”
　　张浪觉得这个办法可行，对祝融道：“就说我希望他们莫要和孟获沆瀣一气，只要他们不与孟获联合，我就册封他们为大汉的将军。”
　　祝融应诺一声，离开了大帐。
　　祝融去到狼毒军中，选取了一名与五溪蛮族有些关系的头领，令他把张浪的话带去给沙摩柯。头领领命，策马离开了营垒。
　　视线转到柴桑。
　　小乔面对着跪在眼前的这个英俊郎君，神情悲伤，心中一片凄苦，“你，你居然，居然要我做这种事情？！”小乔摇摇欲坠，扶住一旁的小几。
　　周瑜道：“小乔，我知道你对我一往情深，我对你又何尝不是一往情深。可是当今天下大乱，野兽横行，为了重整天下，为了救万民于水火，我等必须做出牺牲！”
　　小乔苦笑了一下，美眸中流下了眼泪，“所以你就要牺牲我？”
　　周瑜长叹一声，“若有半点办法，我周瑜也绝不会行此美人之计！唯有如此，才能保住江东江山百姓，唯有如此，才有机会扫平吕布！我周瑜在此向苍天起誓，近身非小乔不娶。待扫平吕布之时，我便效仿当年的范蠡，携小乔姑娘归隐山林。小乔，天下苍生的福祉都压在我们的肩上，我们不能为了自己的欢愉而置苍生于不顾啊！”
　　小乔跌坐下去，默默地哭着，却不作声。
　　周瑜心里没底，小心翼翼地问道：“小乔，你，你可同意？”
　　小乔苦笑了一下，轻轻地点了点头。
　　周瑜大喜。随即想到即将把心爱的女人送人了，又不禁愤恨难当，所有的恨意都集中在了张浪的身上。他发誓，有朝一日定要将吕布碎尸万段以报今日之耻！
　　而差不多就在此同时，大乔也答应了。去说服大乔的并非是孙策，而是孙坚。
　　这对姐妹花为了自己心爱的男人，愿意牺牲自己的身体。
　　二乔全都应允了，孙坚当即派鲁肃为使者出使洛阳。
　　……
　　视线转回到南中。
　　吕布的使者追上了沙摩柯朵思大王的队伍，在野地里拜见了两位大王。朵思大王皱眉问道：“吕布派你来做什么？”使者道：“大将军说，两位大王本来就是大汉的臣子，实在不应该助纣为虐！只要两位大王脱离孟获，大将军便封二位为大汉将军。”
　　沙摩柯没好气地道：“大将军真是多此一举！我们已经和孟获闹翻了，他还派你来说什么？你回去告诉大将军，我们不会插手他和孟获之间的战事。”调转马头自顾自地走了。
　　朵思大王问使者道：“大将军真的会封我们为大汉的将军？”
　　使者很肯定地道：“这是大将军亲口说的，绝不会有错！”
　　朵思大王对使者道：“贵使稍后。”使者点了点头。
　　朵思大王追上沙摩柯，说道：“老弟，我觉得若是做了大汉的将军，咱们就不用担心部族的领地被吞并了。”
　　沙摩柯傲然道：“如果大将军不肯放过我，我也不怕他！”
　　朵思大王连忙道：“这不是怕不怕的问题！老弟，你身为五溪首领，首先要考虑的是五溪各族的福祉啊！说实话，之前我之所以劝说老弟帮助孟获，也是希望帮助孟获一统南中后，咱们的族人能过得更好，如今看来，这是做不到的了。就目前的局势看，帮助大将军对于我们最为有利。只要立了功，成了大汉的将军，至少不用担心大汉军队来攻了，咱们族人便能够得到安定的生活。老弟，你认为我说的有道理吗？”
　　沙摩柯思忖着点了点头，问道：“那，你认为我们该怎么办？”
　　朵思大王道：“停止班师，派人与大将军谈条件。如果谈得拢，咱们就帮助大将军攻打孟获，如果谈不拢，咱们再回去也不迟。”
　　沙摩柯点了点头，问道：“你打算派谁去和大将军谈？”
　　朵思大王道：“我亲自去。”
　　……
　　朵思大王跟随张浪的使者回到大营中，拜见了张浪。
　　张浪有些意外地问道：“你是朵思大王？”
　　朵思大王道：“真是在下。”
　　张浪问道：“朵思大王跟我的使者回来，想必是有所求吧？”
　　朵思大王道：“在下早就听闻大将军勇冠天下赏罚分明，在下想冒昧的问我一句，若是我们帮助大将军攻打孟获，我们能够得到什么？”
　　张浪不答反问：“你们想得到什么？”
　　朵思大王想了想，“保有现在的土地和人民，任何人不得侵犯！”
　　张浪笑道：“我可以给你们更多。忠于我，不禁可以保有现在的土地和人民，而且可以拥有与我治下各地自由通商的权力，我还会封你们为大汉的将军，就和兀突骨他们一样。”
　　朵思大王大为欣喜，“真的？！”


第四百四十七章 出逃
　　朵思大王冷静下来，他知道世界上没有免费的午餐，大将军给了这么多，肯定是要付出代价的。“不知大将军须要我们做什么？”朵思大王问道。
　　张浪道：“很简单，当我需要你们的时候，你们要接受我的调遣，就跟祝融他们一样。”
　　朵思大王觉得这个条件还是很合理的，朝张浪行了一个按胸礼，“我愿意效忠大将军！”
　　“很好！大王深明大义，真是南中百姓之福啊！”随即问道：“大王的态度能够代表沙摩柯的态度吗？”
　　朵思大王道：“应该可以！沙摩柯关心的只是本部族的福祉，大将军开出如此丰厚的条件，他没有道理不同意。”张浪道：“那好，大王就尽快回去和沙摩柯商谈妥当，然后一起过来为我效力。”朵思大王按胸应了一声。
　　张浪叫卫士取来了两副汉甲宝剑，说道：“这些是送给大王和沙摩柯的。”
　　朵思大王连忙拜谢：“多谢大将军赏赐！”随即上前双手接过两副甲胄宝剑，朝张浪拜了拜退出了大帐。将甲胄宝剑交给随从带着，一行人跨上马，飞驰而去。
　　马超有些意外地道：“没想到他们竟然会主动来投诚！”
　　张浪看向站在一旁那个之前派去做为使者的那个狼毒军头领，问道：“沙摩柯和朵思大王为何要离开秦臧县城？”
　　“回禀大将军，据属下在其军中了解到的情况，是因为孟获和沙摩柯发生了争吵，沙摩柯愤而离开了秦臧县。”
　　张浪又问道：“此事和朵思大王有什么关系？为何朵思大王要和沙摩柯一起离开？这个朵思大王不是一直都主张帮助孟获的吗？”
　　军官回答道：“这一节的缘由属下没有打听到，只是听说沙摩柯离开时，朵思大王也离开了。至于是什么缘故，属下就不清楚了。”
　　张浪道：“你辛苦了，下去休息吧。”
　　军官朝张浪行了一礼，离开了大帐。
　　祝融不解地问道：“大将军怀疑朵思大王的诚意？”张浪笑着摇了摇头，“也不是怀疑，只是任何事情未到尘埃落定之时都不可以掉以轻心！”扫视了众人一眼，“如果不出意外，不久之后沙摩柯和朵思大王的大军就会来到。那个时候，就知道他们是真心投诚还是玩阴谋诡计了！”
　　两天之后，沙摩柯的五溪蛮军和朵思大王的军队放回到秦臧县城北五里处，扎下营垒。随即朵思大王和沙摩柯仅带着十几个随从前往张浪大军所在的军营。见此情景，张浪确定，此二人是真的投诚，没有虚假。原因很简单，若是假的，心中必然有鬼，绝不可能敢只身过来这边，他们会想，万一被大将军发现了端倪，那就只有死路一条了。
　　孟优冲进治所大厅，急声叫道：“不好了大哥！沙摩柯和朵思大王都投靠吕布了！”
　　正在喝着闷酒的孟获霍然而起，惊声问道：“你说什么？”
　　孟优道：“沙摩柯和朵思大王都投靠了吕布！”
　　孟获难以置信，摇头道：“这不可能！”
　　孟优道：“就在刚才，他们的大军开到了北边五里处扎下营垒。随后，我们的斥候发现，沙摩柯和朵思大王仅仅带着十几骑前往吕布的军营。这样难道还不是投靠吕布了吗？”
　　孟获大怒，抓起案桌上的酒壶重重地摔在地上，哐当一声大响，酒浆四溅。孟获大骂道：“这两个狗贼！难道忘记自己的身份了吗？”
　　孟优急声道：“他们二人投降了张浪，形势对于我们非常不利！这里是守不住了，还是赶紧退兵吧！退到东农山据守！”孟获有些不甘心，却也知道孟优所言在理，沉重地点了点头，对孟优道：“让各军做好准备，半夜时分就从西门突然杀出，撤往东农山。即刻派人知会金环三结，让他做好接应的准备。”孟优应诺一声，奔了下去。
　　……
　　半夜时分，明月被乌云笼罩，天地间一片漆黑，原野之上几乎是伸手不见五指。
　　西门悄悄地打开了。孟获孟优率领所有兵马四万之众无声无息地离开了城池，人人大气都不敢出。队伍从城市里出来，摸黑往西边而去。此时，远处汉军营地灯火亮若繁星，远远地传来打更的声音，而北边沙摩柯和朵思大王的营地里也是一片寂静，除了一些火把的光亮之外，其余的都沉浸在了夜色中。
　　四万人马悄悄地往西边疾行，走了十几里，没有发生任何事情，上上下下都不禁松了口气。
　　孟获回头看了一眼远处城市朦胧的轮廓，狠声道：“总有一天我会回来的！”
　　话音刚落，左侧山岭上突然升起一支信号火箭，在漆黑的夜空中十分醒目。孟获军将士见状，都吃了一惊，孟获急声道：“那是怎么回事？”
　　话音还未落，左侧的山腰上右侧的树林中亮起一片火把，同时呐喊声惊雷般大响起来。孟获军僵尸就惊得不知所措。就在这时，左侧山腰上滚下无数的滚石内部和燃烧的火球，右侧树林中射出飞蝗般的箭雨。毫无防备的孟获军人仰马翻乱作一团。
　　随即孟获军将士只听见背后马蹄声雷鸣般传来！慌忙扭头看去，赫然看见数万汉军战骑在吕布的率领下冲杀而来。孟获军上下还没反应过来，就被骑兵洪流冲入众军之中。汉军战骑奔涌向前，马槊刺杀，长刀挥砍，夜空中只见一片寒光闪烁，好似波光粼粼的水面一般；孟获军被杀得尸横遍野心惊胆战，孟获军根本无法做出有效的抵抗，现场一片混乱，在骑兵洪流的席卷下纷纷倒下。
　　“大哥，赶紧退入谷中，也许还有一线生机！”孟优大声叫道。孟获反应过来，赶紧率领残兵朝山谷中狂奔而去。
　　不久之后，残存的两万多大军退入了山谷。发现可怕的骑兵没有追来，纷纷松了口气。就在这时，两侧险峻的悬崖之上亮起火把将黑夜照成了白昼，与此同时，山谷前后传来轰隆隆的大响，倾泻而下的巨石和木头把前后谷口都堵塞住了。孟获军见状，惊骇不已。


第四百四十八章 瓮中之鳖
　　两头谷口被山崖上滚落的巨石阻塞，随即两侧山腰上出现无数的火把，火把下人影憧憧，好像有无限人马似的。
　　孟获军心惊胆战，在山谷中团团乱转不知所措。
　　“放箭！”随着琼英一声娇喝，山腰上箭如雨下，檑木和巨大的燃烧的火球奔涌下来。挤在山谷中的孟获军将士被箭雨射得人仰马翻，被檑木巨石砸得血肉横飞，火球燃起的烈焰把孟获军烧得嗷嗷直叫四处乱窜。
　　孟获看着眼前的景象，完全不知所措了。
　　孟优拉住孟获，急声道：“大哥，快跟我来，我知道这里有一条小路！”随即便拉扯着孟获朝左侧荆棘丛中奔去，穿过一片荆棘丛，一条地下暗河的入口出现在眼前了。孟优急声道：“从这里顺流直下数里就能逃出这片山谷。”随即命人把入口处的许多干木头扔下河，随即一群人脱掉衣甲扔掉兵器，纷纷跳下了暗河。
　　一群人随波逐流，惨烈的厮杀声渐渐远去了，众人松了一口气，然而难以形容的失败感和沮丧感却涌上心头。
　　……
　　天亮了，喧嚣了一夜的山谷寂静了下来。五溪蛮军扒开谷口，随即马超率领数千战骑进谷地搜索，不久之后，张浪、祝融在众军将士的簇拥下走进山谷。
　　山谷中一片惨烈的景象。清晨的薄雾笼罩着整个山谷，到处都是焚烧过后的痕迹，烟气袅袅；整个山谷充塞着孟获军的尸体，层层叠叠，让人头皮发麻，一万多蛮军全部藏身于此；数千汉军突骑兵在尸体之间往来搜索着，马超见到张浪来了，立刻迎上去。
　　张浪他怎么会知道孟获会趁夜色出逃呢？其实原因也很简单。孟获发现沙摩柯和朵思大王的动向后，一定会十分惊恐，从而放弃困守秦臧县。如果放弃秦臧县，那么西撤就是必然的路径。因此张浪事先在孟获西侧的路径上布下了埋伏。其实张浪做了两手准备，一则在西面埋伏以守株待兔，二则已经对五溪蛮军、祝融大军和朵思大王蛮军下达了攻城的命令，如果孟获今晚没有逃走西线的话，今天早上大军就会强攻秦臧县。
　　无论孟获作何选择，惨败都已经注定，区别只在于张浪方面的损失大小而已。
　　张浪问马超：“孟起，发现孟获孟优的尸体了吗？”
　　马超皱眉摇了摇头，“没有发现。这两个人好像凭空消失了似的！”
　　王异难以置信地道：“此地被围得水泄不通，他们怎么可能逃脱？”
　　马超摇了摇头表示不知道。
　　张浪看向祝融，“祝融，你怎么看？”
　　祝融看了看周围，思忖道：“我们南中地面上是崇山峻岭，地面下则密布着无数洞窟，我怀疑他们是不是钻进了附近的洞窟！”
　　张浪觉得祝融说得有道理，对马超道：“让将士们仔细搜查，看有没有山洞之类的地方。”马超应诺一声，调转马头下去了。数千汉军战骑扩大了搜索范围，片刻之后，一支女兵也加入了搜索的行列中。
　　大约半个小时之后，有女兵过来报告：“大将军，女王，我们在那边发现了一个地下暗河的入口，入口附近还有被遗弃的许多衣甲马匹。”张浪立刻道：“带我们过去。”女兵当即引领着众人来到地下暗河的入口附近。众人果然看见入口处被遗弃了许多衣甲及十几匹战马。
　　祝融翻身下马，上前去仔细参看了一番那些遗留在地上的衣甲，神情一动，立刻转过身来对张浪道：“大将军，这是孟获的衣甲！”
　　张浪问道：“你如何能够肯定？”
　　祝融道：“孟获的衣甲非常特殊，我是绝不会错认的。”
　　张浪皱了皱眉头，打马上前几步，望了望眼前的地下暗河，“看来他们就是通过这条地下暗河逃出去的！”
　　马超急声道：“我立刻率人去追！”
　　张浪摇了摇头，“追不上了。”扭头对马超道：“孟起，你立刻率这里的三万战骑赶去东农山，若有机会便夺取东农山，若敌军已经有防备，就立刻撤回！”
　　马超抱拳应诺，调转马头飞驰离开了。
　　……
　　张浪留下带来洞主打扫战场，自己则带着其余将士回到了秦臧县城。
　　秦臧县城内一片寂静，只偶尔从某些门户内传出哭泣声；家家户户门窗紧闭，街道上只见汉军和张浪麾下的蛮军，一个百姓都不曾见到；所有的将士都很好地执行了张浪的军令，没有人骚扰城中的住家。
　　一行人径直来到治所大堂。张浪在上首落座，其余诸人分左右立在堂下。
　　张浪对众人道：“这场平乱之战，还远远没有结束！原本以为昨夜毕其功于一役，没想到却让孟获逃走了！看来必须直捣孟获的老巢了！”
　　祝融道：“孟获的老巢在东农山之西，若要直捣孟获老巢，必须先拿下东农山。”
　　沙摩柯出列道：“大将军，就让我们五溪蛮军攻打东农山吧！”张浪思忖道：“你们五溪蛮军虽然彪悍，但东农山险峻异常，就只你们五溪蛮军我担心力有不逮啊！这样吧，由琼英帅三万狼毒兵配合五溪大王攻击东农山，攻击东农山的主帅就是你五溪大王！”沙摩柯兴奋不已，他的心中不由的涌起知己的感觉来。沙摩柯行了一个按胸你，信心满满地道：“三天之内，我一定拿下东农山！”
　　“好！若能如此，我便封你为仅次于祝融的南中卫将军。”
　　朵思大王、兀突骨等人无比艳羡。
　　兀突骨很不服气地道：“大将军，我自信麾下的藤甲兵也不输于沙摩柯的五溪蛮兵，请大将军让属下前去攻打东农山！”
　　沙摩柯见兀突骨要来抢功，大为恼火，叫嚷道：“兀突骨，你的那些藤甲兵靠得不过就是藤甲而已，野战尚可，攻城有什么能耐？让你们去打，不过是耽误我军的进程罢了！”兀突骨也是大为愤怒，毫不客气地道：“沙摩柯，你之前还是孟获的帮凶，如今谁知道你是不是真的投诚了？若是让你去攻打东农山，谁知道会不会出变故？！”


第四百四十九章 南中策略
　　“都别吵了！”张浪喝道。
　　两人停止了争执，不过两人之间的火药味却一点也没有消减。
　　张浪道：“你们两个都是我的忠心部下，无论是五溪蛮兵还是藤甲兵都是难得的劲旅！平定南中少不了两位的大力协助！”两人听了张浪的话，感到非常受用，然而竞争的想法却更加的强烈了。
　　张浪道：“攻击东农山的策略已经定下。由沙摩柯率领麾下五溪蛮军及琼英的数万狼毒兵前去攻占！”沙摩柯大为兴奋，右手按胸大声道：“我一定三天之内拿下东农山！”兀突骨有些焦急的样子，张浪道：“如果沙摩柯不能顺利拿下东农山，就换兀突骨前去夺取。”
　　两人的目光在半空中相撞，火花四溅。
　　朵思大王出来道：“大将军，金环三结这个人我很熟悉。此人虽然是孟获的亲信，不过却非常油滑，如今的形势任何人都看得出来。如果派可靠之人秘密出使东农山，是有可能说服金环三结来降的！”
　　沙摩柯急忙道：“大将军，这实在是多此一举，万物按没有必要！如果失败，反而让对方小看了我们！”兀突骨附和道：“沙摩柯说得对！”看了一眼朵思大王，“完全没有必要这么做！又不是打不赢他们！”
　　朵思大王笑道：“正是因为孟获大败，我军兵锋鼎盛，因此才有可能不战而屈人之兵。”
　　张浪看向站在左首处的祝融，问道：“女王，依你看，金环三结是什么样的人？”祝融思忖片刻，对张浪道：“金环三结确实如朵思大王所说那样，是一个墙头草！但是否能说服他投诚，却也是说不定的事情，毕竟孟获曾经救过他的性命，而这些年金环三结对于孟获的忠心耿耿，不曾出半点差池！”
　　沙摩柯大声道：“所以我说没必要派什么使者！”
　　张浪想了像，看向朵思大王，问道：“你有人选吗？”沙摩柯、兀突骨见张浪有意派出使者，都感到非常郁闷。
　　朵思大王听到张浪的话，大喜，连忙道：“在下麾下又一名头领，与金环三结有旧，而且头脑灵活言辞流利，可以担任使者。”
　　张浪点了点头，“好，就让他做使者，秘密前往东农山。不过我只给他三天时间。三天后若金环三结不投降，我便命令沙摩柯攻城。”
　　“是。”朵思大王应诺一声，抬起头来对张浪道：“在下这便去安排。”张浪点了点头，朵思大王急匆匆地离开了。
　　张浪对沙摩柯道：“沙摩柯，你按照原计划率军前往东农山，扎下营寨。如果三天之后金环三结没有投诚，便立刻展开进攻！”
　　沙摩柯大为兴奋，应诺一声，奔了下去。
　　张浪流露出思忖之色。
　　散会后，张浪和祝融在大帐附近漫步，杨昆、王异、王偕等亲军O将远远地跟着。
　　王偕好奇地问杨昆道：“杨将军，大将军和祝融女王好像很熟啊？”杨昆道：“两年前大将军平定南中叛乱的时候就认识了。开始的时候，女王与孟获是同盟与大将军对抗，后来女王弃暗投明成为了大将军稳定南中的重要帮手！”
　　王偕点了点头。王异好奇地问道：“女王为何会弃暗投明？”
　　杨昆笑了笑，笑得有那么些暧昧，看了一眼王异，“我们也不清楚。”王异心中狐疑起来。
　　张浪和祝融一边漫步一边闲聊。张浪道：“对于南中的未来，我想了很久。”祝融流露出关切之色，“大将军有了答案了吗？”
　　张浪看了一眼祝融，笑问道：“女王和众部族头领都希望保留对部族的控制和管理权吧？”
　　祝融点了点头，“确实如此。不过并不仅仅因为权力和利益，也是因为我们希望保留一定的独立性。希望大将军能够理解！”
　　张浪点了点头，“我理解！”微微一笑，“想知道我的打算吗？”
　　祝融被张浪吊起了胃口，急声问道：“大将军的打算是什么？”
　　张浪望了一眼湛蓝的天空，“这里毕竟与中原不同，自然不能照搬中原的那一套。”看了一眼有些紧张的祝融，微笑道：“因此各部族目前的状态全都不变……”祝融松了口气。张浪继续道：“不仅如此，我还会用大将军的名义册封南中各蛮族的领地，在领地范围内，各族头领拥有完全的权力，任何人都不得干涉！”
　　祝融感动不已，右手按胸颔首道：“多谢大将军！”
　　张浪的眼睛下意识地扫了一眼祝融那对怒突的山峰，心头一荡。祝融注意到了张浪的眼神，不由的芳心一颤，有些慌乱起来。张浪移开了目光，说道：“我还会在南中各地设置郡县，以便更好地管理南中地区。”祝融觉得这样最好，“郡县的存在能帮助南中各族与外界交流，而且还是非常不错市场，山中各种货物可以方便的运到城中贩卖。”
　　张浪道：“至于郡县的长官，由科举考试选拔出来。箭雨南中蛮族的文化水平普遍低下，我可以给你们一项特权。南中各族每年可以推举三名首选人给大将军府，由大将军府从中择优选拔官吏。”
　　祝融感激不已。
　　张浪道：“这些遴选出的人才不仅可以出任南中官职，也可在所有州郡内任职。”祝融感到不可思议，随即心中就只剩下感动了，她觉得张浪给他们南中各族的太多了。然而张浪其实有自己的考量，张浪认为要将南中各族完全融合到华夏民族中，就必须平等的对待他们，并且照顾他们的关切和困难，只有做到了这一点，才可能真正地融合为一体。
　　张浪停下脚步，问道：“女王觉得我的政策如何？”
　　祝融感激地道：“大将军的恩情，我们永远都不会忘记！”张浪笑了笑，“既然女王你觉得可以，那么等平定了孟获的叛乱，我便召集众位头领大王公布政策？”祝融点了点头。犹豫了一下，问道：“大将军，不知道您将如何处理孟获？”


第四百五十章 劝降
　　祝融微微皱眉道：“我，不知道。”
　　张浪笑了笑。
　　金环三结听说孟获来了，吃了一惊，赶紧奔出大帐。只见孟获孟优二十几个人迎面走来，他们头发絮乱，铠甲不见了踪影，脸上身上全是污渍。金环三结流露出惊诧之色，赶紧上前行了一个按胸礼：“大王，您，您这是……？”孟获、孟优径直走进了大帐。
　　孟获在上首坐了下来，孟优、金环三结则站在帐下。
　　孟获叹了口气，喃喃道：“没想到，没想到我居然会败得这么惨！”
　　金环三结急声问道：“大王，究竟发生了什么事情？”
　　孟获一脸郁闷之色，没有回答。孟优对金环三结道：“朵思大王和沙摩柯临阵叛变，致使我军大败，我和大王险些死在乱军之中！”
　　金环三结大惊失色，“这，这该如何是好？”
　　孟获没好气地道：“慌什么？量吕布也不能拿我怎么样！”顿了顿，“你替我守御东农山，我和孟优回去集结兵力再来与吕布决战！”金环三结应诺了一声，然而心里却是七上八下的。
　　孟获、孟优在东农山稍作停留，便离开了东农山急急赶回老巢。
　　孟获、孟优前脚刚走，沙摩柯便率领五万五溪蛮兵和三万狼毒兵抵达了东农山下。金环三结接到报告，慌忙来到前山眺望，只见八万敌军密密麻麻聚集在山下荒原之上，好似一片丛林一般。金环三结心头一紧，赶紧下令各军准备战斗。
　　然而山下的敌军却并没有发起进攻，而是奔出来一个人，径直往山上而来。
　　那人来到栅栏前百多米的时候，勒住马，扬声高喊：“我是大汉大将军使者，要见金环三结大头领。”
　　金环三结皱了皱眉头，犹豫了一下，下令身边的一名队长：“把寨门打开。”队长应了一声，奔到寨门处，下令打开了寨门。使者见状，当即驱马进入了山寨，寨门立刻关上了。
　　一名金环三结的亲信过来，把使者领进了大帐。此刻，金环三结正高坐上首，帐下两侧分别立着三四个头领。
　　使者朝金环三结行了一个按胸礼，“大头领，还认识我吗？”
　　金环三结打量了来人一眼，一愣，皱眉道：“是你？！”
　　使者笑了笑，“大头领，我们有好久没见了！”
　　金环三结冷哼一声，“你是来给吕布当说客的吗？”
　　使者道：“我不是来当说客的，而是来救兄弟的命的！”
　　金环三结一愣，“你这是什么意思？”
　　使者看了看左右。金环三结会意，犹豫了一下，扬声道：“你们都退下吧。”众头领应诺一声，离开了大帐，大帐内就只剩下金环三结和使者两个人了。金环三结道：“有什么话你就说吧。”
　　使者道：“大头领想必已经知道孟获惨败的消息？”
　　金环三结点了点头，面上一片担忧的神情。
　　使者道：“孟获守御秦臧县的六七万兵马全军覆没，而沙摩柯和朵思大王已经归顺了大将军。如今山下是沙摩柯率领的八万大军，其后还有十万汉军战旗、祝融女王率领的十余万联军。大头领以为孟获能够获胜吗？”
　　金环三结眉头紧皱没有说话。
　　使者趁热打铁：“如今孟获的手中除了大头领这支六万人的军队之外，最多还能动员三万兵马。这点力量如何能与大将军近三十万大军相抗？大将军说了，只要大头领归顺，大将军不仅可以既往不咎，还会封大头领与五溪大王等人同等的地位。大头领何必为孟获陪葬？一边是地狱，一边是天堂，全凭大头领选择！”
　　金环三结犹豫片刻，抬起头来问道：“大将军真的会册封我？”
　　使者心头一喜，斩钉截铁地道：“这是肯定的！沙摩柯就是例证，还有朵思大王！大头领不要再犹豫了！”
　　金环三结有些拿不定主意，“我，要好好考虑一下。”
　　使者道：“大头领想要考虑是情理之中的事情，不过大将军不想在南中迁延日月，因此只给了我三天时间。如果我三天之内无法说服大头领，大将军的大军就将发起进攻！大头领可要抓紧时间啊！”
　　金环三结听到这话，有些慌了，“那，那我先派一个人跟你回去与大将军接洽一下，然后我便率人投诚。你看如何？”
　　使者想了想，点了点头，“也好。”
　　……
　　张浪与金环三结的使者交谈了一番，后者匆匆回去了。
　　王异忍不住道：“对方这么快就答应投诚，会不会是一个圈套？毕竟金环三结可是孟获的亲信啊！”张浪笑道：“你说的不无可能！所以我们不能掉以轻心，要会做好最坏情况的准备！”看向马超，“孟起，你率领苍狼军团四面埋伏。看我的命令行事。”“诺。”
　　张浪对众人道：“我们即可拔营起行，赶往东农山下。”众人齐声应诺。
　　第二天早上，张浪率领祝融等蛮族头领及数万大军进抵东农山东与沙摩柯率领的八万大军会合了。随即大军进抵山下，列下正式等候着。
　　不久之后，山上寨门大开，金环三结率领六万兵马本下山来，来到张浪大军对面停下。两军相对，现场一片寂静，很多人心中都疑窦重重。
　　金环三结在犹豫了片刻之后，领着几个亲兵打马过来了。来到张浪马前停下，在马背上行了一个南蛮的按胸礼：“见过大将军！”
　　张浪笑了笑，打马上来，拍了拍金环三结的肩膀，真诚地道：“从今天开始，我们就是自己人了。”金环三结心中的疑虑和惶恐消退了不少，连忙请到：“我领大将军进山寨。”张浪点了点头。
　　金环三结与张浪连辔而行，祝融等率领大军紧随在后，所有人都暗地里提高了警惕，不敢大意。
　　大军会合了金环三结的大军，二十几万人马缓缓朝山寨中行去。
　　……
　　孟获正在用场动员力量，然而就在这时，让他又惊又怒的消息传来了，为他守御东农山的金环三结叛变了！孟获简直就好像被五雷轰顶一般。


第四百五十一章 兵临城下
　　孟优孟节面面相觑，不知所措。孟节惊慌失措地道：“这，这可如何是好？没有东农山，没了金环三结的六万大军，我们该如何抵挡吕布啊！”
　　孟获歇斯底里地愤怒起来，叫骂道：“金环三结，我要把你碎尸万段！我要杀绝你的族人！”
　　孟优对孟获道：“大哥，事已至此，再顽抗下去是不会有好结果的，不如，不如……”
　　孟获凶狠地看向孟优，喝问道：“你想说什么？”
　　孟优见孟获如此神情，下面的话哪里还敢说啊。
　　孟获疯狂地道：“我还没有输！我还有千里江山和三十六部族的支持！我一定可以打败吕布！一定可以！”看向两个兄弟，“你们两个加紧时间动员兵力，我要和吕布还有那些个叛徒决一死战！”
　　两人不敢多说什么，应了一声，奔了下去。
　　从大厅里出来，孟优一脸郁闷地对孟节道：“我们现在最多能集结五万人马，这怎么可能打得过吕布啊！”孟节深有同感地点了点头，“是啊！之前，我们那么强大的兵力，还有五溪蛮军和朵思大王相助，尚且被吕布打败，如今这点实力怎么可能打得过吕布？况且，现在三十六部族已经不太支持我们了，最近向他们征粮征调兵员，他们总是找各种借口推辞。哎，在这么下去，我真不知道咱们的下场是怎么的？”孟优也不经唉声叹气。两人离开了府邸，去执行孟获的命令去了。
　　随后几天，不好的消息接二连三还传来，先是青螟失守，接着便是弄桐，随后云南、祥云、邪龙、洱海地区的云南相继失守，大家还没从这一连串的噩耗中反应过来，澜沧江东岸的博南山也失守了。
　　孟获感到难以置信，“怎么可能？怎么短短几天时间，这么多地方全都失守了？”
　　孟优孟节互望了一眼，孟优道：“我估计，各地部族全都不战而降了！否则吕布就是再厉害也不可能几天的时间就连续攻伐几百里的险山恶水！”
　　孟获大怒，“可恶！都是叛徒！都是叛徒！我不会放过他们，我一定不会放过他们！”扭头对孟优孟节道：“加强渡口守御，决不能让他们渡过澜沧江！”孟优孟节两个应了一声，心里有想法，不过却不敢说出来。
　　外面突然传来了嘈杂声。心情烦躁的孟获大声问道：“出什么事了？”
　　立刻有卫士奔了进来，一脸惶急地禀报道：“大王，汉军在博南山上竖起了营寨，城里百姓见状都非常惊恐。”
　　孟获皱了皱眉头，疾步走出大厅，众人紧随其后。
　　一群人疾步来到大厅前的空旷处，举目远眺，只见东边十余里之外青纱屏风一般的博南山上出现了一座巨大的营垒，隐隐有旌旗随风飘舞。孟优惊声道：“吕布把营垒砸在博南山上，看来是要发起攻击了！”
　　孟获冷冷一笑，“澜沧江逐浪滔天，他不可能过得来！”对孟优孟节道：“你们两个快看去渡口防守，决不能有失！”两人应诺一声，奔出了府邸。
　　此刻，城里大街小巷人心惶惶，人们都在传说，说汉军和祝融女王的军队就要杀来了。很多人收拾了家什，往城外山上逃去，这座南中西部最大的城市一片混乱的景象，人人竞相出城，这样的情景也让孟获军人心惶惶，频频出现逃兵。
　　孟优孟节骑着马，在一群亲兵的簇拥下走在街上。孟节看到街上混乱的景象，大惊失色，“怎么会这个样子？”孟优叹了口气，“吕布和祝融就要来了，大家自然心中恐惧。”
　　孟节摇头苦笑，“像这样如何能够抵挡吕布和祝融？”
　　孟优叹了口气，很是郁闷地道：“继续顽抗下去的结果根本没有任何悬念！也不知道大哥为何还要死撑？如今投降，应该能够保全身家性命，也许大将军会待我们如朵思大王他们那样。可要是到城破后被俘，哎，别的就不说了，只怕这条性命都难保了！”孟节深有同感地点了点头。心头一动，看了看周围，小声对孟优道：“我们既然不能说服大王，不如……”
　　孟优故作沉吟。
　　孟节急声道：“事已至此，若在犹豫，你我就要给他陪葬了！不是咱们对不起大王，实在是形势所迫啊，大王他又不听劝告，这也怪不得我们！”
　　孟优点了点头，对孟节道：“如要投诚，就得抓紧时间，否则大军一旦渡过澜沧江，你我就算投诚，只怕大将军也看不上眼了！”孟节深有同感地点了点头。
　　……
　　张浪把大军驻扎下来，下令各军休整。众人对于张浪的命令感到非常困惑，他们原本以为张浪会乘势一鼓作气打过澜沧江呢。
　　祝融问道：“大将军为何不下令进兵？”祝融问出了所有人的疑惑。
　　张浪笑道：“不要急，孟获已经是瓮中之鳖了，还能翻出什么大浪不成？咱们暂缓攻势，可以让孟获身边有意愿投诚的人前来投诚，不战而屈人之兵岂不是更好？”
　　众人有些怀疑，沙摩柯道：“如今在孟获身边的都是他的兄弟，他们怎么可能投诚？”
　　张浪笑道：“这可就难说了。生死之间大难临头，很少有人能够顾及兄弟情义。俗话说，‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’，夫妻尚且如此，何况兄弟。”众人面面相觑。
　　张浪站了起来，走出了大帐，众人连忙跟了出去。
　　一群人来到悬崖边，张浪举目远眺，只见千山万壑绵延到天边，山脚下，澜沧江奔腾咆哮浊浪滔天，虽然站在山巅之上，却依旧能够清晰地感受到大江狂暴的脾气，澜沧江西岸不远座落着一座城池，被群山环抱，有一股中原城池没有的异域韵味。
　　张浪抬手指了指那座城池，问道：“那便是永昌吗？”
　　祝融道：“那就是永昌，也是孟获的大本营。只要攻下了那里，南中就能回复和平了。”祝融微微皱起眉头，似乎在担心什么。张浪似乎看出了她的心思，微笑道：“你担心的事情绝不会出现！”祝融惊讶地看了张浪一眼。


第四百五十二章 投诚
　　一名军官奔到张浪身后，抱拳道：“启禀大将军，孟优孟节的使者求见大将军！”
　　众人流露出惊讶之色，对于张浪的神机妙算佩服得五体投地。
　　张浪对军官道：“带他上来。”军官应诺一声，奔了下去，片刻后引领着一个南蛮传统服色的中年男子来到张浪面前。军官对使者道：“拜见大将军！”使者看了一眼张浪，只感到一种难言的威势扑面而来，禁不住双膝一弯跪了下来，“小人见过大汉大将军！”
　　张浪道：“起来说话。”
　　使者站了起来。
　　张浪打量了他一眼，觉得这个中年人和一般的南蛮人很不一样，一般的南蛮人都给人非常粗鲁的感觉，而眼前这位却透出几分书卷气息。“你是汉人？”张浪问道。
　　使者赶紧回答道：“邓荣禄，是汉人，祖籍洛阳，有时随父亲来南中经商，后来就留在这里了。”众人听到他这话，都感到非常惊讶。
　　张浪问道：“你既然是汉人，为何会做了孟获的部下？”
　　邓荣禄回答道：“大将军误会了。小人并非孟获部下，亦非孟优或者孟节的部下。小人只是孟优的友人。”
　　“既然如此，你能代表孟优孟节吗？”
　　邓荣禄恭敬地道：“小人并非来代表他二人来谈判的，仅仅只是代表他二人来表达投诚的意愿，请求大将军接受。”
　　张浪笑问道：“他们难道没有任何条件吗？”
　　邓荣禄道：“在如今这种情况下，大军压境，顷刻间整个永昌都将玉石俱焚！他们不敢有任何条件，只祈求大将军接受他们的投诚！”
　　张浪感觉这个邓荣禄言谈举止远远不是一个普通商人能够相提并论的，于是问道：“你认为我该这么做？”众人见张浪竟然问这样一个问题，都感到非常诧异。
　　邓荣禄抱拳道：“以小人目前的处境，不该也不敢说什么。”
　　张浪笑道：“但说无妨。”
　　邓荣禄抱拳道：“既然大将军要小人说，小人恭敬不如从命。”顿了顿，“以小人看来，大将军应该接受他二人的投诚。原因有二，一则可以减少损失，虽然如今的形势已经毫无悬念，可若是不给他们投诚的机会，那么他们必成困守，困兽死斗，虽然依旧免不了败亡的解决，但大将军必然要付出不小的代价，这显然是大将军不愿看到的，也是对大将军不利的；二则，……”邓荣禄看了看张浪周围，垂下头道：“多几个部族领袖为大将军镇守南中也是好的！”
　　张浪听出了邓荣禄的弦外之音，他的意思应该是，可以用孟获那一族的势力牵制祝融、沙摩柯等蛮族势力，在南中维持一个势力上的均衡对于统治南中地区显然是有利的。张浪觉得这个邓荣禄果然不同寻常，或许可以让他担当大任。
　　“你回去告诉孟优孟节，我接受他们的投诚，让他们立刻率军过来。”
　　邓荣禄应诺一声，“小人立刻将大将军的恩典回报两位统领。”转身离开了，刚才带他进来的军官依旧带着他离开。
　　……
　　邓荣禄回到渡口对面孟优孟节的大帐中，将张浪的话原封不动地说给了两人。两人又是欣喜又是担忧，欣喜的是张浪接受了他们的投诚，担忧的是吕布会不会给他们设了个圈套，等他们带人过去后突起杀机。
　　邓荣禄看出了两人的担忧，微笑着问道：“两位在担心大将军的诚意？”
　　两人点了点头，孟优担忧地道：“我这心里一点底都没有，真不知道我们真的过去后大将军会怎么对待我们？”孟节深有同感地点了点头。
　　邓荣禄道：“二位有此担忧也是人之常情。不过我认为二位的担忧完全是多余的！我可以非常肯定地说，大将军绝对不会有任何不良的心思！原因有二，一是之前的例证，从沙摩柯朵思大王到金环三结，再到东农山以西的各族统领，都得到了大将军的真心善待；二是以如今的形势，大将军他有必要使用这样的阴谋诡计吗？他若强行攻击，二位自问能抵挡多久？”
　　两人深有同感地点了点头。
　　邓荣禄道：“还有一个原因，大将军要治理南中就必须体现出足够的胸怀，单就这一点，大将军就不可能对二位下手！”
　　两人放下了心头的大石，孟优道：“先生这番话为我二人解开了疑虑啊！我们这就率军前往投诚！”孟节点了点头。
　　邓荣禄道：“二位这么过去，大将军自然会善待二位，可是却也难重用二位。若要得到重用，要在众位头领中脱颖而出，则必须立下大功才行！”
　　两人流露出苦恼之色，孟优苦恼地道：“可是要如何才能立下大功呢？”
　　邓荣禄笑道：“其实有一件大功就摆在二位面前，就看二位愿不愿意去做了。”
　　两人急声道：“先生若主意就快说啊！”
　　邓荣禄附到二人耳边小声说了几句话。两人瞪大了眼睛，孟优有些为难地道：“这么做有些不地道吧？”孟节深有同感地点了点头。
　　邓荣禄微笑道：“其实两位完全不必感到内疚，因为只有这样做才能保全他的性命，否则一旦大将军兵临城下，他便是九死一生了！因此二位并非害他，而是救他。”
　　两人听了邓荣禄的话，感到非常有理，不由的点了点头。孟优对孟节道：“先生的话很对啊！”孟节问道：“那我们谁回去呢？”孟优流露出为难之色。邓荣禄笑道：“两位不必为难，此事抓阄即可。”两人双眼一亮，孟节欣喜地道：“对，抓阄！谁抓着了谁就返回永昌！”孟优点了点头。
　　邓荣禄走到案桌前，拿起毛笔，分别在两只手掌中写了一番。放下毛笔，握住双拳，转过身来，对两人道：“我这两只手掌中分别写了一个去字和一个不字，选中去字的就返回永昌，两位过来挑选吧。”
　　两人走到邓荣禄面前，看看左拳又看看右拳，拿不定主意。


第四百五十三章 教训
　　孟优首先选择，选择了左拳。邓荣禄打开拳头，是个去字。孟优流露出紧张之色。邓荣禄打开了右边的拳头，是个不字，微笑道：“这是天意，两位就按照天意执行吧。”两人点了点头。
　　不久之后，孟优领着一支三千人的军队往永昌城去了，而孟节则带着几十名亲随和邓荣禄一道前往对面山上的汉军营地。
　　……
　　夜幕降临了，孟获一个人在大厅中喝着闷酒，一杯酒接着一杯酒，却是酒入愁肠愁更愁；大厅里只有孟获一个人，一旁的灯火跳动着，不甚明亮，映照着孟获形单影只的声音；门口站着一名强壮的卫士。
　　不知道过了多久，夜色还不是很浓，然而整个永昌城却显得非常寂静，静得让人心慌；家家户户都是黑灯瞎火的，偶有亮灯的地方，却如同野坟孤灯一般让人心悸；城墙上，孟获军将士东倒西歪，有气无力的样子，没有人说话，显得非常沉闷。
　　孟优领着麾下军士登上城墙来，城墙上的军士们或者没看到孟优，或者看到了懒得搭理。孟优看了看城墙上的情况，朝身边的亲信使了个眼色，后者立刻带人冲上去，刀枪出鞘，逼住了城墙上的所有军士。军士们反应过来，一脸不解地看着孟优，一个强壮的军士不满地问道：“头领，你这是干什么？”
　　孟优扬声道：“都别动，我是为了大家好！”
　　众人面面相觑，心里充满了疑惑。
　　孟优拿起一支火把走到内侧城墙边，朝城门处挥了挥手中的火把。正在等候信号的众军看到城头上舞动的火把，当即打开了城门。
　　孟优走到墙垛边，对城外挥了挥手中的火把。
　　原本寂静的夜色突然涌动起来，那些被控制住的蛮军士兵骇然看见，黑色的潮水用夜色中涌来。
　　片刻之后，城下传来隆隆的脚步声，沙摩柯、兀突骨、祝融率领六万蛮军涌入了永昌。
　　……
　　孟获听到外面传来轰隆隆的先生，还夹杂着人喊马嘶的声音，醉眼惺忪的他感到有些疑惑。站起来，摇摇晃晃地出了大厅，朝远处一望去，发现整个城市都亮堂了起来，醉醺醺的他还以为天亮了，疑惑地道：“天亮了吗？”
　　就在这时，他模模糊糊看见一大群人涌了进来。摇了摇头，再看过去，看见是孟优领着几十个勇士迎面走来，人人披着皮甲，刀剑都已经出鞘，寒光闪闪。
　　孟获心中不悦，喝道：“孟优，你干什么？”
　　孟优等几十个人在台阶下停了下来。孟优看了一眼孟获，低喝道：“动手！”几十个人当即一拥而上。孟获还没反应过来就被对方掀倒在地，五花大绑起来。孟获怒声大骂：“孟优，你造反吗？”孟优只不回答。
　　……
　　第二天早晨，永昌城门大开，孟优、祝融、兀突骨、沙摩柯领着数万蛮军迎接张浪一行人进城。
　　百姓们一大早起来，推开门窗，骇然发现，自家的城市竟然会换了新的主人，城头上飘舞的不再是孟获的熊头旗了，变成了汉军的战骑，大街上除了蛮军之外，还多了许多骑着马身着汉家威风凛凛的骑军。百姓们相互打听起来，当得知孟获被擒大将军吕布进城的消息后，每个人的心中就好像打翻了五味瓶似的，各种滋味在心头。有兴奋，因为战争平静的结束了，自己的身家性命不用担心了，而且今后算是大汉朝的人了，心里隐隐有些兴奋感，同时也对将来的生活充满了期待；有苦恼，毕竟自己算是被汉人征服了吧，虽然有诸多好处，可是心中却难免耻辱的感觉。
　　张浪在众将及头领的簇拥下走进大厅。张浪看到上首案几上摆放着几个酒坛子，知道这一定是昨夜孟获喝剩下的，笑了笑。
　　张浪走到上首转过身来，众将及头领分列左右。
　　张浪问右首处的祝融道：“孟获呢？”
　　祝融道：“已经被我们拿下，现关在府中地牢内。我立刻命人将他带上来。”
　　张浪点了点头。
　　祝融当即名卫士去带孟获。片刻之后，孟获被五花大绑带了进来。看到站在上首的张浪，孟获立刻瞪大眼睛，怒吼道：“吕布，我不服气！”
　　张浪笑了笑，“为什么不服气？”
　　孟获鄙视地看了一眼站在两侧的众位头领，愤愤不平地道：“我并非是被你打败的，而是被叛徒出卖的！”
　　带来洞主嘲讽道：“败了居然不认账，亏你还是做过大头领的呢！”
　　孟获看着带来洞主，轻蔑地道：“你是什么东西？这没你说话的份！”带来洞主气得变了颜色，怒骂道：“待会儿看你怎么死？”孟获只是冷笑。
　　张浪走到孟获面前，微笑着道：“你觉得你自己很厉害？”孟获傲然道：“我十六岁就能生裂狮虎，论勇力天下无双！”众将军头领恼火不已，纷纷骂他不知天高地厚。
　　张浪示意大家安静下来，大家安静了下来。张浪对孟获道：“我可以给你一个机会，你若是赢了我，我立刻退出永昌，让你做这西南中之主。”
　　孟获大喜，“真的？”
　　张浪微笑着点了点头，示意王偕为孟获解开绑缚。王偕上前，拔出腰刀，斩断了孟获身上的绳索。
　　孟获赶紧把身上的绳索扯了下来，活动了一下筋骨。突然张开双臂朝张浪扑来，他这分明就是偷袭！周围的头领将军们愤怒地骂了起来。
　　孟获冲到张浪面前，双手搭在张浪的肩膀上，猛然发力。然而令他难以自信的是，张浪居然纹丝不动。孟获抬头看了张浪一眼，看见他的面上挂着冷笑，心中叫了声不好。就在这时，张浪动手了，只见张浪右手抓住孟获的右腕，左手抓住孟获的腰带，右脚猛地踹在孟获的小腿处，孟获登时失去平衡，回过神来时，骇然发现自己竟然被对方举过了头顶！
　　众头领见状，都流露出骇然之色。
　　张浪大吼一声，把孟获庞大的身体朝前面扔出去，孟获重重地摔在门口，眼冒金星，痛呼连连，一时之间动弹不得。


第四百五十四章 永昌太守
　　张浪走到孟获面前。孟获看到张浪，流露出恐惧之色。
　　张浪笑问道：“服气了吗？”
　　孟获爬了起来，很不服气地道：“我不服气，我还没准备好！”
　　现场一片哗然，兀突骨鄙视地道：“孟获，你身为大头领，居然如此耍赖，简直可耻！”朵思大王皱眉道：“孟获，做人还是要将信用的，你自己说的话难道都不算数的吗？”
　　孟获强硬地道：“我反正不服气！”
　　马超气愤地道：“大将军，这种无赖留他做什么，让末将宰了他吧！”众人也纷纷叫喊起来。
　　张浪抬手示意大家安静下来，众人安静了下来。张浪看了孟获一眼，“虽然你让我很生气，不过我尊敬你是南中的大头领。我不杀你，不仅不杀你，还会让你做一个头领。”孟获感到难以置信，众头领则感到大将军实在是太仁慈了，不过却也庆幸能够追随这位仁慈的大将军，马超等则感到有些郁闷，不明白大将军为何不杀了这个桀骜不驯的孟获。
　　其实张浪有自己的考虑。首先，张浪自然是要展现仁慈，武力已经体现出来了，这个时候表现出足够的仁慈，能达到最好的效果，所谓胡萝卜加大棒就是这个道理；其次，如今的南蛮各族可以说都已经与孟获为敌了，留下孟获做为南蛮各族的敌人，可以更好的平衡南蛮各部族的势力，对于将来管理南中是有利的。也许有人会担心孟获会再一次造反，其实完全不必要担心，孟获的力量已经被严重削弱，别说和祝融、沙摩柯他们之间，就是和自己的兄弟孟优孟节也已经反目成仇。这种情况下，孟获若真的起兵反叛，只怕汉军还未动，就已经被周边的部族剿灭了。
　　张浪回到上首，扫视了众人一眼，扬声道：“时至今日，南中乱局平定，多亏了诸位同心协力。”
　　众人抱拳道：“愿为大将军效犬马之劳。”
　　张浪微微一笑，看向祝融，“此次平定南中乱局中，祝融厥功至伟，封祝融为定南将军，总管南中兵马。东农山方圆三百里山林及博南山方圆三百里山林划给祝融一族。”祝融心中感激，出列来，朝张浪行了一礼，“多谢大将军恩典。”众人看着张浪，都希望能得到张浪册封。
　　张浪随后依次册封了众人，带来洞主、兀突骨、沙摩柯、朵思大王等都被分为大汉的将军，同时他们的领地也都有不同程度的增加。
　　对于孟优、孟节，张浪也都被册封为将军，领地则原属于孟获的领地，两人大为欢喜。对于孟获，张浪也封他做了个将军，也拥有领地，不过领地比之孟优孟节的要小不少。
　　孟获认为张浪是在侮辱他，大喊大叫，张浪命人将孟获架了出去。
　　当天晚上，张浪大摆庆功宴与众头领及众将同醉了一番。
　　第二天一早，邓荣禄跟随着王异朝后堂走去。邓荣禄低垂着头，偷看了一眼在前面领路的女将王异，见她身材高挑体态婀娜，透出一股子峥嵘气质，虽然算不上绝色，却有一种特别迷人的韵味。邓荣禄不禁在心里嘀咕道：早就听说大将军有一位夫人是军中女将，应该就是她吧，果然是英姿飒爽动人非常啊！
　　两人来到后厅外，王异停下脚步，转过身来邓荣禄道：“大将军就在里面，你进去吧。”
　　邓荣禄连忙拜谢：“多谢夫人！”
　　王异愣了愣。随即明白他误会了，双颊飞上了两朵红晕。此刻邓荣禄已经进去了。
　　邓荣禄看见张浪正坐在案几后翻看着什么东西，连忙上前行礼道：“小人拜见大将军！”
　　张浪发下手中的资料，打量了邓荣禄一眼，“不必多礼，起来说话。”
　　“谢大将军！”邓荣禄站了起来，垂着脑袋。
　　张浪问道：“你觉得我要如何做才能治理好南中？”
　　邓荣禄抱拳道：“首先要保护各部族的利益，只有如此，各部族才会接受我们，同时还要防止任何一个部族做大。”抬头看了张浪一眼，一脸佩服地道：“其实大将军已经如此做了！”
　　张浪微微一笑，“还有吗？如果你是永昌太守，你会如何做？”
　　邓荣禄道：“如果小人是永昌太守，小人将一面大力发展商贸，同时光是恩惠与周边人民，比如赠医施药，比如修桥铺路等等。以此聚拢周围人民的民心，以牢固我大汉在此的统治。在做好这一点的同时，搞好和各部族头领的关系，多多表达善意。小人以为从这两方面着手，假以时日，则永昌就是我大汉的永昌了！”
　　张浪问道：“若是有部族叛乱呢？”
　　邓荣禄回答道：“小人会阻止本地百姓闭城守御，同时派人向周边部族求援，并且将此事申报大将军府。小人以为，只要我们政策恰当，即便出现叛乱，也是容易解决的。”
　　张浪微笑道：“你的见识可比一般人强多了，那就让你做永昌的太守吧。”
　　邓荣禄一愣，难以置信地问道：“大，大将军要我做永昌太守？”
　　张浪微笑着点了点头，“你难道没把握做好这个太守吗？”
　　邓荣禄连忙叩拜道：“大将军恩比天高！可是，小人只怕辜负了大将军的厚爱！”
　　张浪正色道：“大丈夫处世就应当担当重任！你难道不愿意承担这个责任吗？”
　　邓荣禄心头一震，拜道：“大将军教训的是，小人愿意担此重任！大将军恩比天高，小人肝脑涂地在所不辞！”
　　张浪笑了，“起来吧。”
　　“谢大将军！”邓荣禄站了起来。
　　张浪道：“我会给你留下一百名虎贲卫士做为助手，他们之中有的勇猛无比，有的心思细密，有的擅长探查，你可以量才使用。”邓荣禄抱拳应诺。张浪道：“另外我还会给你留下一千名狼毒兵，做为永昌的防御力量。你还有什么要求吗？”邓荣禄感激地抱拳道：“大将军已经都考虑到了，小人没有别的要求了！”


第四百五十五章 安排
　　张浪在永昌呆了三天，随后就带领苍狼军团离开了永昌，往滇池城而去。各部族军队各自返回领地，只有祝融率领女兵和狼毒兵一道返回滇池城。
　　队伍回到滇池城，休整了两天。苍狼军团首先北返，张浪及虎贲卫士还留在滇池城中，张浪还要安排一些事情。
　　张浪站在一副羊皮地图前，李季为张浪解说，祝融、王异、王偕、杨昆陪同在侧。李季道：“如今南中各郡都设置了三到六个县治，各郡太守都已经就任，不过县令由于人手不足，有一部分暂时有虎贲军官充任。”
　　张浪问道：“各郡县幕僚及衙役缺口有多大？”
　　李季道：“缺额在六成左右，很多地方完全靠我们派去的虎贲卫士处理事情。暂时不会有什么问题，但长此以往肯定是不行的，毕竟虎贲卫士并不擅长治政之道。”
　　张浪问祝融：“各部族遴选的人才还没有到吗？”
　　祝融道：“只到了一部分，其他人都还在路上，估计十天之内就都能到了。”
　　“到了的有多少人？”
　　“十二人，其中六人是我祝融部族的。”
　　张浪道：“把那十二人都叫上来。”
　　祝融应诺一声，奔了下去。片刻之后，祝融便领着十二个人进来了，四个女子，八个男子，都穿着南蛮的传统服色的。祝融对十二个人道：“拜见大将军。”十二个人连忙行了一个按胸礼：“拜见大将军！”
　　张浪打量了十二人一眼，“起来说话。”
　　十二个人站了起来。
　　张浪说道：“你们都是各自部族中最博学强识的人，因此你们的头人才会把你们推荐给我。”十二个人听到这话，都感到非常自豪。
　　张浪问道：“知道我需要你们做什么吗？”
　　一个颇有几分姿色的女子道：“大将军须要我们管理地方！”张浪点了点头，“是的，我需要你你们帮我治理地方。你们中的很多人可能不会在南中为官，根据你们的才能高低和施政表现，我有可能会将你们中的某些人提拔到高位上为官。知道为官的本分是什么吗？”一个年轻男子道：“忠于大将军。”
　　张浪微笑着点了点头，“这只是一方面，另一方面则是勤勉政事勿要贪赃枉法。若是谁不胜任自己的职责，可能会被降职甚至免职，若是贪赃枉法，那将会受到国法的制裁，绝不姑息。我希望你们心里要有数。”众人应了一声。
　　张浪道：“你们将被送到各地刺史府学习，然后根据学习期间的表现分派工作，有的人可能会回来出任县令县丞的职位，有的人则可能会留在中原任职。一旦走上仕途，便要听从命令，你们明白吗？”
　　众人道：“明白。”
　　张浪点了点头，扭头对李季道：“带领他们前往西川刺史府。”
　　李季应诺一声，对众人道：“跟我来吧。”随即便领着那十二人离开了大厅。
　　王异道：“我还以为大将军会让他们到南中各地去任职，没想到居然会先让他们去学习。”
　　张浪道：“他们虽然都是各族的俊杰，但毕竟没有接触过执政，贸然使用不仅不知深浅，还有可能会害了他们，因此必须先进行培训，让他们明了法令，明了规矩，明了如何做官，然后再根据各人的才能和特点安排职位。”王异觉得张浪说的有道理，点了点头。
　　张浪对祝融道：“以后各部族派来的人才都送往西川刺史府去。”
　　祝融抱拳应诺了一声，随即有些担忧地道：“如今各郡县都急需人才，这件事该如何解决呢？”
　　张浪道：“这件事我已经想好了，我将命西川刺史府和荆州刺史府选派官员来南中任职，至于普通衙役，完全可以就地招募。”
　　祝融觉得张浪的安排非常妥当，点了点头。
　　张浪对祝融道：“女王的责任最为重大，这南中的常备军将由女王统领，南中的安全就交给女王了。”祝融抱拳道：“大将军放心，我一定保护好南中！”
　　张浪微笑道：“我相信你。”
　　祝融没来由地芳心一跳，垂下了臻首。
　　王异将两人的神情看在眼里，不由的狐疑起来。
　　……
　　第二天一早，张浪便在虎贲卫队的护卫下离开滇池城北返，祝融、李季等帅手下将官幕僚出城送行。
　　张浪一行人一路北行，三天之后抵达了成都。
　　刚到成都，和法正还没说上几句话，门吏来报：“启禀大将军，襄阳信使要见大将军。”
　　张浪和法正都感到有些意外，张浪道：“让他进来。”门吏应了一声，奔了下去，片刻后领着一个风尘仆仆的军官进来了。军官见到张浪，连忙叩拜：“小人拜见大将军！”
　　“起来说话。”
　　军官应了一声，站了起来。从怀中取出一封信件，上前一步，双手呈给张浪：“这是诸葛大人命小人交给大将军的。”张浪接过信件，拆开信封，取出信件，抖开来，看了一遍。张浪流露出惊讶之色，一脸古怪地对法正道：“孙坚和周瑜居然要把大小二乔送给我？使者鲁肃已经前往洛阳了。”
　　法正一愣，随即皱眉道：“这是当年勾践献西施之计。一来意图化解主人公对江东的敌意，二来则是希望利用这对天生丽质的美人消磨主公意志以图谋不轨。”朝张浪一抱拳：“主公千万不可上当啊！”
　　张浪神情古怪地道：“可是孔明却极力促成此事。”
　　法正一愣，“这是为何？”
　　张浪摇了摇头，“信上并未说明。我想孔明应该有什么考虑吧。”看了一眼法正，笑道：“孝直不必担心我的斗志被消磨掉，大小二乔虽然国色天香，可是最多也就相当于貂蝉吧，何况要论风情的话，二乔肯定要逊色不少。周瑜他们想要利用二乔消磨我斗志的想法，可能是打错算盘了！”
　　法正道：“还有一个可能不得不防，二乔的目的也许是要司机刺杀主公！所以主公最好还是不要碰二乔为好。”
　　张浪笑道：“孝直放心，我不是那种被美色冲昏了头脑的人！”


第四百五十六章 任性
　　张浪在成都停留了几天，便返回洛阳了。
　　张浪回到洛阳的大将军府，还未坐下，得到消息的黄月英便赶了过来。
　　“属下拜见大将军！”黄月英盈盈下拜。黄月英穿着意思黑色的官袍，脸上薄施粉黛，虽然不若女装时那样光彩夺目，却只有一份动人的韵味。
　　张浪连忙来到黄月英面前，双手把她托了起来。黄月英抬头看了一眼张浪，娇颜微微一红，垂下头去。
　　张浪呵呵一笑，柔声道：“月英妹妹，这些天过得好吗？”黄月英轻轻地点了点头：“嗯。”
　　张浪看着眼前这个温柔又能干的美丽女子，不由的涌起一种冲动来，一把将她搂进怀里。黄月英轻呀了一声，抬头惊慌地看着张浪，美眸颤颤悠悠。
　　“月英妹妹，交给我好吗？”张浪渴望地道。
　　黄月英羞得满脸通红，心中涌起喜悦的情绪。垂下臻首，幽幽地道：“我，我还没准备好。……”张浪有些郁闷地道：“咱们在一起这么久了，还没准备好啊！”“我，我。”突然想起一件事情，抬起头来有些醋意地道：“大哥现在要考虑的不是我，而是二乔。”
　　张浪摆了摆手，“那两个女人明显不怀好意，我才不要娶她们呢！”
　　黄月英心中不由的涌起喜悦的情绪来。皱起眉头，摇头道：“不！大哥不能不娶她们！”
　　张浪翻了翻白眼，“月英妹妹，你这是把自己的男人往别的女人怀里推吗？”黄月英羞得满脸通红。无奈地叹了口气，幽幽地道：“大哥身为大将军，很多事情并不能从个人感情和好恶出发，必须顾全大局！”看了一眼张浪，正色道：“二乔的事情，我个人来说虽然很不乐意，不过就大局来说的话，大哥应当接受！接受二乔，等于就是接受了孙坚的美意，两家至少可以在短时间内维持和平！我们便乘此机会与曹操联合对付鲜卑人。”
　　张浪摇头道：“你和孔明说的都有道理，不过我绝不会为了所谓的大业接受这种事情，我这辈子最憎恨的就是为了所谓的大业牺牲女人！况且我对那两个女人并没有什么好感！妻妾还是要自己喜欢的女人！”随即半开玩笑地道：“真要举行婚礼的话，也是娶我的月英妹妹！”
　　黄月英娇颜通红，心中充满了激动。突然板起脸孔道：“大哥身为大将军应当以大局为重，不可感情用事！”
　　张浪握住黄月英的纤手，柔声问道：“你真的愿意我娶那两个女人？我要听你的真心话！”
　　黄月英心慌意乱不知所措，皱眉道：“我，我个人的话，并不愿意，可是……”
　　张浪那手指按住了黄月英的红唇，微笑道：“我知道大局为重。不过我这个人呢，宁愿事情麻烦一点，也不愿为了政治出卖自己的感情。虽然我并不是什么好人，不过呢，有些事情我是绝不会去做的！”见黄月英还要再说什么，于是道：“月英，就让我任性一次吧！”
　　黄月英不知道该说什么好了，心中充满了对大哥的敬意，她觉得大哥真的是一位大英雄！
　　张浪问道：“鲁肃在哪里？”
　　黄月英回过神来，回答道：“现正在客馆里。”
　　张浪扬声唤道：“来人。”
　　杨昆立刻奔了进来，抱拳问道：“大将军有何吩咐？”
　　张浪道：“立刻派人去客馆把江东使者鲁肃请来。”
　　杨昆应诺一声，奔了下去。
　　黄月英皱眉问道：“大哥难道是想回绝江东方面的和亲提议？”
　　张浪点了点头。
　　黄月英劝道：“大哥，这件事你是不是再慎重考虑一下？”
　　张浪摇了摇头，“我从成都一路过来，已经仔细考虑过了。”看了一眼黄月英，“我要是能接受这种事情，就不是你的大哥了！”黄月英心中又是感动又是埋怨，叹了口气，苦笑道：“大哥是大英雄，是好事，恐怕也是坏事啊！”
　　张浪摆了摆手，笑道：“我可不要做什么大英雄，要依着我的本意的话，我只想做你们的老公！”
　　黄月英唰的一下红了娇颜，一副嗔怪娇羞的动人样儿，心中其实荡漾着喜悦的情怀。
　　……
　　鲁肃跟随杨昆来到后厅中。抬头看去，看见前面案几前站着一个魁伟英武气势逼人的年轻男子，鲁肃心头一惊，知道那便是传说中的大汉大将军了！连忙上前拜见：“在下，乌程侯使者，拜见大汉大将军！”
　　张浪微笑道：“鲁肃鲁子敬，不必多礼。”
　　“谢大将军！”鲁肃站直了腰。朝张浪抱拳道：“在下此来，特为两家和好大事。”见张浪神态自若，知道相关的事情黄月英已经说给吕布知道了。鲁肃道：“贵我两家，都是大汉朝的臣子，理应相亲相爱，因此我家乌程侯愿意献上江东二乔以表诚意。希望贵我两家能够永远和睦相处。”
　　张浪道：“乌程侯的好意我心领了！不过，至于二乔之事还是算了吧！”
　　鲁肃吃了一惊，“这是何意啊？”
　　张浪走上前来，微笑道：“我知道大乔是孙策的意中人，而小乔则与周郎情投意合。我这个人虽然贪花好色，不过却不想拆散鸳鸯破坏千古美谈！大乔还是跟孙策吧，小乔还是呆在周瑜身边吧。”
　　鲁肃急忙道：“大将军勿要听信市井流言，少主公和公瑾与二乔并无关系！……”
　　张浪抬手打断了鲁肃的话，嘲弄似的问道：“二乔定下计谋，挟持父亲举家东逃。此事已经人尽皆知，子敬要如何解释这件事情呢？”
　　“这……”鲁肃一时语塞了。
　　张浪嘲讽道：“孙策周瑜为了所谓的大局可以舍弃深爱自己的女人！我很佩服他们！不过我却无法接受这种事情，我更加无法接受，身边的女人，心中却装着别的男人！这件事太过荒唐，我根本无可能接受！子敬请回吧！”
　　鲁肃感到不知所措又感到非常羞愧。踌躇片刻，叹了口气，朝张浪深深一拜，说道：“既然大将军心意已决，在下便只能回报了！”


第四百五十七章 王异
　　张浪微笑道：“子敬不要着急。”
　　鲁肃以为张浪回心转意了，欣喜地问道：“将军愿意接受二乔了？”张浪一脸古怪地看了鲁肃一眼，笑问道：“以子敬的为人，难道真的希望这件事能够完成？”鲁肃一呃。
　　张浪道：“子敬为人忠厚，我想之前偷袭荆州之事，子敬一定是反对的，也一定不赞成用二乔来施展阴谋！”
　　鲁肃感叹道：“没想到我与大将军素未谋面，大将军却知我甚深！然我身为江东臣子，自然是希望二乔能够加入大将军府的，因为只有这样才能保我江东太平！”
　　张浪微笑着点了点头，“这是自然，忠厚忠厚，忠字为先。子敬对孙家的忠心天日可鉴，因此不管如何反对孙坚的做法，可只要孙坚下定了决定，你子敬是一定会执行到底的，绝不会有丝毫犹豫！”
　　鲁肃朝张浪深深鞠了一躬，“大将军真是我的知己！”
　　张浪笑道：“我本来还想说服子敬投效于我，看来这番话也没必要说了。”
　　鲁肃感激地抱拳道：“多谢大将军体谅！”
　　张浪道：“我就不留子敬了，子敬回去后将我的意思回禀乌程侯就可以了。”
　　“是，在下告退。”
　　“不送。”
　　鲁肃朝张浪拜了拜，退了下去。
　　鲁肃从大将军府出来，跨上马，长叹了一声，不胜感慨地喃喃道：“世人真是错看吕布了！吕布此人英明睿智重情重义，是不世出的英雄人物啊！我江东有这样的对手，不知道是福呢还是祸？”打马朝客官奔去，几个随从连忙跟了上去。
　　张浪一拍巴掌，笑呵呵地道：“好了，这件事处理完了，该处理下一件事情了！”扭头看向黄月英，“月英，和曹操会面的时间快到了吧？”黄月英点了点头，还有十五天。
　　张浪思忖道：“这次会面要就联合出兵的具体事宜大臣协议！可能的话，我想在明年开春的时候，与曹操一道对草原发动一轮进攻！”黄月英吃了一惊，“大哥，这样是不是太急了些？我军各方面的准备都不充分，贸然进攻只怕得不偿失啊！”
　　张浪笑道：“这场战争我并非是要打垮鲜卑人，而是要抵消掉他们吗明年的攻势！以攻代守，我不能瞪着敌人把战火烧过来！”
　　黄月英明白了，思忖道：“大将军的想法是有道理的，以攻代守不禁可以化解敌人明年的攻势，还能提振我方的士气并且减少我方的战争损失，有机会的话说不定能给予鲜卑人以沉重打击！可是，可是这样做的风险很大啊！”
　　张浪点了点头，“风险是比较大，不过只要谋划的好，倒也不必太过担心！”
　　黄月英问道：“大哥打算动用那些军队？”
　　“晋阳一线的大军自然是全部要上阵的，另外我打算大规模使用南中的蛮军！”
　　……
　　夜深了，忙了一整天的张浪泡在热水里闭目养神。房间里热气朦胧，清澈的水波上还飘着鲜花花瓣，馥郁芬芳。
　　一身戎装的王异抱着一套干净的衣服进来了，站在屏风后扬声道：“大将军，我把衣服放在这里了。”
　　张浪睁开眼睛，嗯了一声。
　　王异把衣裤放在案桌上，转身走到门边，打开了房门准备离开，房门吱呀一声响。就在这时，王异不经意间看见原本挂在衣架上的张浪的甲袍不知怎么的落到了地上，于是走过去把甲袍拣拾了起来。
　　张浪以为王异已经离开了，光着身子从屏风后走了出来。就在这时，王异正好抱着张浪的甲袍面对着他。当王异看到张浪赤身裸体的样子时，整个人都惊呆了！张浪也傻了！张浪首先回过神来，赶紧遮挡住重要部位奔回到屏风后面，有些难堪地道歉道：“对不起！我，我以为你已经离开了！”
　　王异娇颜通红，抱着张浪甲袍慌慌张张地跑了出去。一路奔回自己的房间，关上房门，靠在房门上发了会儿呆。随即无比羞涩地把臻首埋进了张浪的甲袍中，一颗芳心如同受惊的小鹿般乱窜起来。
　　好一会儿之后，王异才回到张浪的房间中。看到张浪已经穿戴整齐了，正坐在上首的案几后翻看着公文，心里不由得有些紧张。犹豫了一下，走了进去，低垂着头径直朝一旁的衣架走去，娇颜绯红，芳心砰砰直跳。张浪似笑非笑地看着她。
　　王异慌慌张张放好了甲袍，转身便朝外面走去。
　　张浪叫道：“王姑娘。”
　　王异心头一震，加快脚步跑掉了。张浪看着门口发了会儿呆，苦笑了一下，“搞什么啊！我想跟你说事情呢！”摇了摇头，将这件事抛到了脑后，继续翻看起公文来。
　　在接下来的几天时间里，王异总是刻意躲避着张浪，在张浪身边执行任务的时候总是低垂着头不吭声。平时就总不见人，也不知道躲到哪里去了。
　　这天深夜，轮到王异执行戍卫任务。王异给众卫士分派好了卫士，便远远地朝张浪的书房看去。夜虽然已经很深了，不过张浪书房的灯还亮着，张浪还在灯下处理公务。虽然绝大部分事情有黄月英等人处理，不过依旧有不少事情须要张浪知道，并且须要他来定夺。
　　一身戎装的王异按着宝剑走到书房门口。朝里面看了看，看到灯下的那个男子。脑海中不由的跳出几天前所看到的画面，芳心禁不住跳动起来，娇颜一片绯红。使劲摇了摇头，把无限绮念抛到脑后，深吸了口气，朝书房后面走去。
　　时间一点点流逝，在此过程中，王异不时地通过门窗朝张浪张望。
　　当王异再一次回到窗户下时，看见张浪一只手撑着额头靠在案桌上已经睡着了。王异想都没想就还走了进去，解下了自己的红锦给张浪轻轻地盖上了。蹲了下来，近距离地看着张浪安静的面庞，笑了笑。站了起来，轻轻地退了下去。
　　张浪小睡了一会儿，醒了过来。发现身上竟然盖着一件红锦战袍，战袍上散发出如兰似麝的馨香。张浪把战袍拿到手中，看着它笑了笑。抬起头来看了看外面寂寥无声的夜色，拿着战袍站了起来，走出了书房。夜风拂面，整个人立刻清醒了不少。


第四百五十八章 挑逗
　　张浪四下看了看，没看见王异，于是问旁边的一名虎贲卫士：“看见王统领了吗？”卫士抱拳道：“属下刚才看见王统领往池塘那边去了。”张浪于是往池塘方向走去。穿过一道回廊，看见一身甲胄的王异就站在不远处的池塘边。王异背对着这边，浑身上下都披着月光，头戴赤缨头盔，身着修身皮甲，整个人显得格外高挑，还透出一股动人的魅力。
　　张浪走到王异身后，把战袍给她披上了。王异一惊回过神来，看见张浪不知什么时候过来了，没来由地心慌起来。
　　张浪微笑道：“谢谢你。”
　　王异芳心一慌，垂下臻首，没有说话。
　　张浪看着王异的侧脸，惊讶于这位女中豪杰竟然也有少女害羞的一面，心中喜悦。扭头看向夜空，此刻星月满天，露寒风轻，景色非常幽美。张浪忍不住感慨道：“今天的夜色真美啊！”王异没来由地娇颜一红。
　　张浪想要和王异聊些什么，可是一时间却找不到话题。看了望一眼，“王姑娘，你一个女孩子从军会不会感觉非常辛苦？”
　　王异想都没想就摇了摇头，看了张浪一眼，“董莺夫人也是女子，她能做到的，我也能做到！”
　　张浪感觉王异的话里好像有些别的什么意思，调侃似的道：“莺莺还是我的夫人呢，你难道也要做我的夫人吗？”
　　王异立刻慌乱起来，娇颜还刷的一下绯红了，气恼地道：“大将军，你为何要戏弄我呢？”转身便要离开。张浪一把扯住了她的纤手，一拽，王异毫无防备之下被张浪一下子就给拽进了怀抱。
　　王异仰头看着张浪，整个人都呆住了。
　　张浪看着怀中的美人，情不自禁吻住了她的红唇。王异立刻瞪大了双眼，全身都紧绷起来。双手下意识地推拒张浪，可是那点力气恐怕连小孩都推不开！
　　张浪的吻好像有什么魔力似的，王异只感到身上的力气迅速地流失掉，脑子也越来越模糊。到最后，王异整个人完全都瘫软在张浪的怀中了，星眸半闭娇喘连连，灵魂好像飞到了云端。
　　远处突然传来脚步声，王异一惊清醒过来，赫然发现自己竟然正和大将军做着这样羞人的事情，大为羞恼，猛地推开了张浪，一转身逃也似的跑掉了。张浪一个踉跄站稳了，看着王异远去的身影，呵呵一笑，摸了摸嘴唇。这时，右侧一队巡逻的卫士出现在回廊中，往张浪身后方向走去。
　　王异逃回房间，把自己都埋进了被子里，羞涩、懊恼、兴奋等等情绪充塞在胸间，让她不知该如何是好。想到大将军可能是在玩弄自己，不由的愤怒担忧起来，想到大将军也许是真的喜欢自己，又羞涩兴奋起来，整个晚上，各种情绪在王异的脑海中翻腾中。
　　后院的那些卫士们到了交接班的时间，却发现统领王异不见了，没办法，只能由副统领和前来接班的杨昆进行交接。
　　……
　　第二天一大早，张浪正在大厅中处理公务。
　　王异有些不安的走进了大厅，看了张浪一眼，深吸一口气，抱拳道：“大将军……”
　　张浪抬起头来，看见了王异，微笑道：“是你啊，有事吗？”
　　王异单膝跪下请罪道：“属下昨夜擅离职守，请大将军处罚！”
　　张浪离开了座位，走到王异面前，把她扶了起来，调侃似的道：“这不是你的错，是我的问题，我不该……”王异大窘，娇颜绯红，芳心砰砰直跳，低垂着臻首根本就不敢看张浪。张浪握住了王异的手。王异抬起头来，怔怔地看着张浪。
　　张浪温柔地道：“我喜欢你，所以昨夜我才会做那样的事情。”
　　王异只感到脑袋嗡地一声，脑子里一片混乱，不知道该怎么办才好。
　　张浪轻声问道：“你喜欢我吗？”
　　王异慌乱地道：“我，我，我还有事情……”转身便要离开。却被张浪牵着纤手根本无法离开。王异求饶似看着张浪。张浪呵呵一笑，轻轻地把王异抱进怀中，在她的耳边柔声问道：“悄悄地告诉我，喜不喜欢我？”王异下意识地轻轻地点了点头。
　　张浪呵呵一笑。
　　王异羞不可抑，嗔怪地瞪了张浪一眼，转身跑掉了。
　　张浪望着王异美好的背影呵呵一笑。
　　……
　　视线转到柴桑。鲁肃回到柴桑，见到孙坚等人，将出使洛阳与吕布会面的情况仔细说了一遍。现场的气氛立刻沉闷起来。张昭忧心忡忡地道：“吕布拒绝和亲，如此看来，他是想要对我们用兵了！”
　　孙坚眉头紧皱，眼中分明流露出忧心之色。
　　周瑜冷冷一笑，“他若想要动武，只会得不偿失。他别搞错了，我们之所以要与他和亲，并非是怕他！他吕布的步骑虽然战力强悍，可是要打我们的主意还得靠水军，大江之上他吕布的兵马不值一提！”
　　鲁肃道：“诸位可能都想错了……”众人不解地看向鲁肃。
　　鲁肃感叹道：“吕布，是真正的英雄，他接受和亲，并不是因为仇恨，而是不喜欢这种牺牲女人的政治……”周瑜冷笑道：“妇人之仁！”
　　鲁肃看了周瑜一眼，对孙坚抱拳道：“主公，吕布如今的心思似乎都在如何对付鲜卑人之上，并没有想要对我们用兵的意图，我等不须过于担心。”
　　周瑜皱眉道：“这或许是他玩弄的花招，故意让子敬觉得他的意图不在我们，好打我们一个措手不及！”
　　鲁肃摇了摇头，“在下并非三岁孩童。这个判断并非基于吕布的言辞之上，其实吕布在言语中根本就没有说什么。我之所以得出这个判断，完全是因为这一来一去于路上的所见所闻。可以看得出来，吕布辖下各郡各县均在准备与鲜卑人的战事，他们的心思完全不在我们身上。”
　　孙坚暗自松了口气，随即又感到非常愤怒，冷哼道：“哼！吕布竟然敢看不起我！”
　　鲁肃连忙道：“主公，先前我们趁吕布与鲜卑人交战之机夺取了武陵郡，此事已经让我们在道义上丢尽了民心！这样的事情万不可再为了！”


第四百五十九章 曾经沧海
　　周瑜不以为然地道：“子敬这话有些小题大做了！百姓哪个会管这些？他们只在乎眼下的生活安定，是不是温饱无虞。只要我们能给给予百姓这些东西，不管我们做什么，百姓们也是支持我们的！”
　　鲁肃皱起眉头，心里对于周瑜所言不以为然，可是却无言反驳。
　　张昭皱眉道：“现在该考虑的不是这件事，而是如何抵挡吕布可能的攻击。子敬虽然说的有道理，但我们也不能不防啊！”
　　孙坚点了点头，看向周瑜，“子敬，就劳烦你亲自率领水军戒备！”周瑜抱拳应诺。
　　散议后，周瑜兴冲冲地来到了乔府。周瑜虽然提出进献二乔的计策，可是其实内心深处也是非常矛盾的，如今吕布拒绝了和亲，周瑜反而放下了心头的一块大石。
　　周瑜在大厅中见到了乔老爷子，连忙拜道：“小可见过老爷子！”
　　乔老爷子冷冷地问道：“你还来做什么？”
　　周瑜急声问道：“小乔在家吗？”
　　乔老爷子气愤的道：“她都要嫁人了，你还来干什么？”
　　周瑜连忙道：“我有一个好消息来告知小乔，她不用嫁给吕布了！”乔老爷子一愣，“这是为何？”周瑜一呃，糊弄道：“反正此事已经了解，大乔小乔不必再嫁给吕布了。”乔老爷子见周瑜言辞模糊，感觉这其中可能有些周瑜不愿明说的原有，究竟是什么呢？
　　周瑜恳求道：“老爷子，就让小可见见小乔姑娘吧！”
　　乔老爷子犹豫起来，不过考虑到自己一家人还得靠周瑜这些人，便点了点头。周瑜见状大喜。乔老爷子道：“小乔在画阁里和孙小姐说话。”
　　周瑜连忙拜别了乔老爷子，奔出了大厅。
　　画阁里，孙仁把张浪和回绝和亲的事情说给了二乔知道。二乔沉默不语，大乔苦笑道：“我们就如同低贱的货物般被送人，可是别人却不要！”小乔的眼眸中流出了眼泪，呆呆的样子，好像一尊美丽的雕塑一般。
　　孙仁道：“我早就说过，吕布不可能会接受这种无耻的事情！二位姐姐不必再担心了！”
　　二乔流露出苦涩的笑容。发生了这样的事情，爱还存在吗？周郎、孙郎还是以前的周郎孙郎吗？落花有意流水无情，二乔的片片真心却变成了那两个男人可以利用的资本！虽然吕布和回绝了，可是以前的欢笑再也不可能回来了！
　　一名侍女奔上画阁，禀报道：“二小姐，周瑜来了，要见小姐。”
　　小乔回过神来，呜呜地低泣起来，喃喃道：“我还应该见他吗？”这个问题没有人能够回答她。
　　小乔抬起头来，对侍女道：“你要他走吧，我不想见他！”
　　侍女应了一声，下了画阁。片刻后，侍女又回来了，禀报道：“周公子不肯离开，一定要见小姐！”小乔苦笑道：“现在为何又来苦苦纠缠呢？”站了起来，走下了画阁。在画阁外见到了周瑜。周瑜一如既往俊朗不凡，然而此刻小乔的感觉却不同于之前了，心中竟然涌起一丝厌恶的感觉。
　　周瑜见到小乔，双眼一亮，疾步上前，献宝似的道：“小乔，你不用嫁给吕布了！”
　　小乔看了周瑜一眼，问道：“为什么呢？”
　　周瑜道：“反正事情已经解决了！小乔，我绝不会让你离开我！”
　　小乔苦笑了一下，反问道：“你觉得我们还能在一起吗？”看了一眼周瑜，“你觉得我还应该和一个试图把我送人的男人待在一起吗？”
　　周瑜一愣，皱眉问道：“小乔，你这是什么意思？”
　　小乔转过身去，“我的心很乱，想要安静一下，你回去吧。”语落，便走进了画阁。周瑜见小乔的反应与自己预料的完全不同，心中有些恼火，哼了一声，转身离开了。
　　小乔其实还么有回到画个上，而是躲在楼梯上透过花格偷看着周瑜。她多么希望周瑜能够追进来向她真诚的道歉，她一定会原谅她的。然而她看到的却是一个老羞成怒的男人的脸孔。
　　小乔的心碎了，就像一朵美丽的水晶花被人毫不吝惜地摔碎在地上。小乔回到画阁上，扑进姐姐的怀中，呜呜哭泣起来，泪水奔涌而出，打湿了大乔的衣襟。大乔和和孙仁都慌了，孙仁急声问道：“小乔姐姐，你怎么了？”小乔不说话，知识哭，那悲戚的声音，任何人都能感受到她的伤心。
　　……
　　一千虎贲骑兵护拥着张浪朝虎牢关奔驰而去，与此同时，曹操在千余虎豹铁骑的护卫下出虎牢关迎着张浪一行人而来。
　　不久之后，双方在虎牢关西十余里处的荒原上相遇，停了下来。张浪微笑着抱拳道：“丞相！”曹操则抱拳道：“大将军！”两人大笑起来，颇有些惺惺相惜的味道。
　　双方的士兵在两军之间摆下一张案几两个蒲团，各自的士兵为各自的主公沏下一杯香茶，然后退到一边。
　　张浪、曹操翻身下马，走到案几前，抱了抱拳，跪着下来。
　　曹操拿起茶杯喝了口茶水，放下茶杯。抬起头来看了张浪一眼，感慨道：“上一次和大将军一起喝茶已经是很久以前的事了！”张浪喝了口茶，放下茶杯，微笑道：“就像上辈子似的。”曹操哈哈一笑，“或许你我上辈子也许也是一对对手！”张浪深有同感地点了点头，“也许你我上辈子就是楚汉相争的刘邦和项羽。这个世界如果少了曹操，一定会变得非常无趣！”曹操笑道：“大将军的话甚合我意！”
　　张浪道：“丞相，我们还是来谈正事吧。”
　　曹操问道：“大将军有什么方案？”
　　张浪道：“我想要在开春之后，发动一场进攻。”
　　曹操击掌道：“妙计！以攻为守！”
　　张浪微微一笑，问道：“丞相同意？”
　　曹操点了点头，“其实我也是这样想的，没想到与大将军不谋而合。如此以来，你我两家就只需要商量具体的进兵策略了！”张浪问道：“丞相有何提议？”


第四百六十章 做战计划
　　曹操看了张浪一眼，毫不避讳地道：“你我两家都有共同的问题，不可能投入全部力量北伐。”张浪微笑着点了点头，“不仅如此，你我两家就算没有这个问题也很难集中全部力量。我们和草原民族不同，大军调动，粮草军饷开销巨大，就你我目前的情况来看，开春之后，我们都无法筹集到足够数量的粮草和军饷！”
　　曹操点了点头，“这些是后勤方面的问题，还有纯军事方面的问题。”看了张浪一眼，“在茫茫草原上做战，步军几乎没有多少作用，主要得靠骑兵，我们庞大的步军难以发挥出攻击威力，而且庞大的步军带来的后勤压力也将拖垮我们！”
　　张浪深有同感，“所以你我若要反击，不能以常规思维去考虑这场战争！”
　　曹操赞同地点了点头，“不错！此战的目的是抵消对方的战争意图，并且削弱他们的战争潜力，因此没有必要以大规模步军军团进入草原做战！”
　　张浪接着道：“我们的步军依靠山川地势阻止鲜卑人进入内地，与此同时，调集精锐战骑深入草原，长途奔袭纵兵横扫，不与敌军主力军团交锋，专门打击他们的薄弱环节！”
　　曹操微笑道：“真是英雄所见略同啊！大将军的想法，也正是我的意图！”顿了顿，问道：“大将军曾经深入草原做战，不知认为以多少战骑杀入草原最为合适？”
　　张浪道：“这样的战斗完全摆脱后勤的负担，就粮于敌，因此人数绝对不能太多，但要保证足够的战斗力，数量也不能太少！我认为三万最为合适！”
　　曹操思忖着点了点头。看了张浪一眼，“这三万战骑必然是最精锐的精兵猛将！”
　　张浪点了点头，“你我各以三万精锐战骑扫荡鲜卑人聚居区，此战的要旨在于快打快撤不可恋战，要避免与敌人的主力军团交锋！”
　　曹操皱起了眉头，“如何才能保证这样的机动能力？”
　　张浪道：“每名骑士配备两匹战马就能保证这样的机动能力。”
　　曹操点了点头。
　　两人又就一些具体的事宜交换了意见，最后制定了详细的策略，并且确定了行动时间，开春之后，二月八日。
　　……
　　正当张浪和曹操在虎牢关以西的荒园上议事之时，远在许昌的刘备也在会见一位客人，一位来自远方的客人。
　　刘备道：“你们的意思我明白了。对了，有件事情你们可能还不知道，几日前曹操离开了许昌前往虎牢关，据说是去会见吕布的。”
　　商人模样的客人听到这话，心里立刻警惕起来，急忙问道：“他们两个为何会面？”
　　刘备摇了摇头，“暂时还不得而知，不过我估计可能是要对付你们。”
　　客人皱眉道：“这个情报非常重要，我要立刻传给大单于。”
　　刘备道：“我希望你们大单于能够遵守诺言！”客人信誓旦旦地道：“这一点请皇叔放心！我们大鲜卑人说话一向掷地有声，从不食言！只要消灭了吕布和曹操，我们便将曹操目前治下的数个大州交予大汉皇帝，让大汉皇帝做一个真正的皇帝！”
　　刘备点了点头，看向客人，“还有借兵一事，你们大单于同意了吗？”
　　客人抱拳道：“正要告知皇叔。此事大单于已经同意了。明年开春之后三月份，我鲜卑大军将集中主要力量攻击曹操，届时，大单于会将一直八万人的战骑交给皇叔。”
　　刘备欣喜地点了点头。
　　客人站了起来，“皇叔若没有别的什么事情，我便告辞了。”
　　刘备站起来抱拳道：“未免引人注意，我就不送了。”
　　客人笑道：“皇叔不必客气，告辞。”转身离开了后厅。
　　刘备坐了回去，面上流露出思忖之色。
　　徐庶疾步进来了。看到刘备，抱拳问道：“主公，刚才那是什么人？”
　　刘备道：“是我的一个朋友。”
　　徐庶皱起眉头，“那人虽然一身汉服，衣着华贵似乎是个商人。可是言谈举止走路的姿势却与汉人有明显不同，像鲜卑人多过像汉人。”刘备心里咯噔了一下。徐庶沉声道：“他是鲜卑的使者，主公在和鲜卑人做交易！”
　　刘备叹了口气，“元直啊，我也不是有意要瞒着你啊，实在是不知道该怎么说！”
　　徐庶语重心长地道：“主公啊，恕我直言，您这是在与虎谋皮！”
　　刘备叹了口气，无奈地道：“我也是迫不得已啊！如今这天下，只剩下三个强大的诸侯，而这三个诸侯全都是乱臣贼子！我们想要凭借自己的力量恢复汉室江山根本就是不可能的事情！因此必须借重外力！我要利用鲜卑人！”
　　徐庶摇了摇头，“难道在主公的心中，所谓的汉室正统难道比天下的安宁和百姓的福祉还要重要？”
　　刘备皱眉道：“元直何出此言？汉室受命于天，此乃天地纲常，我等必须竭尽全力加以维护！纲常若乱，天地如何安宁，百姓如何安居！因此，为了天下百姓的福祉，我辈中人必须竭尽全力维护天地纲常！”
　　徐庶看着刘备的眼睛，问道：“这真的是主公所想的？”
　　“那当然！”刘备斩钉截铁地道。
　　徐庶摇了摇头，“主公所言属下不敢苟同！若照主公所言，当年高祖覆灭暴秦岂非也是乱了纲常？”
　　“这如何相同？秦皇暴虐无道，天怒人怨，因此高祖才顺天应人推翻暴秦。如今的天下纷扰混乱，并非因为皇室暴虐无道，实在是因为奸佞作乱。因此，我辈应当铲除奸佞，恢复皇统，只有如此才能恢复天下安宁！”
　　徐庶反问道：“秦二世与赵高，先帝和十常侍，这两者之间究竟有何不同？”
　　刘备一呃。
　　徐庶道：“天道飘渺，我辈中人不该执着于所谓的纲常，而应当着眼于如何让百姓安居乐业！为了所谓的皇统，竟然与异族勾结，如此做法与引狼入室何异，天下百姓必然遭受荼毒。此，仁者所不为，义者亦所不为！”


第四百六十一章 备战
　　刘备愤怒喝道：“住口！你怎可出这种无君无父之言？”
　　徐庶无话可说，苦笑了一下，长叹一声。
　　刘备心头一惊，赶紧上前深深地鞠了一躬，自责道：“元直千万勿要怪罪！我并非责怪元直，只是觉得我辈臣子应当精忠报国才是！还望元直能够理解！”徐庶苦笑了一下，“皇叔言重了！皇叔不必向在下道歉，在下一介布衣如何担得起啊！”
　　刘备听徐庶话头不对，赶紧跪下。徐庶见状吓了一跳。刘备叩头谢罪道：“如果先生认为备冒犯了先生，备在此向先生谢罪了！”
　　徐庶连忙跪了下来，拜道：“主公快快请起，属下惶恐之至！”
　　刘备叩头道：“若先生还在心里责怪备，备便不敢起来。”
　　徐庶惶恐不知所措地拜道：“属下怎敢怪责主公？主公快快请起！”刘备心中松了口气，心有余悸地道：“备还以为先生要离我而去了呢！”徐庶摇了摇头，“属下不会离开主公！”刘备笑了，赶紧上前把徐庶扶了起来。
　　刘备满脸诚挚地恳求道：“元直啊，如今大事艰难，往院元直勿要多疑，与我同心协力啊！”徐庶抱拳拜道：“属下定当效犬马之劳！”
　　刘备笑道：“好好好！”
　　徐庶犹豫了一下，抱拳道：“做为主公的属下，有些话若是不错便是不忠！主公，勾结异族之事不论如何都不可为！我明白主公的苦心，主公只是想要利用鲜卑人重振大汉声威！可是主公想过没有？如今的鲜卑人已经非常强大了，若是让他们消灭了吕布和曹操，这天下会变成大汉的吗？这天下只会变成鲜卑人的！到那时，主公便愧对了刘氏先祖，也愧对了华夏黎明，九泉之下主公将以何面目面对刘氏祖先，又将以何面目面对千千万万的华夏先祖？”
　　刘备道：“元直所言有理。不过元直似乎考虑得并不周详。我仔细考虑过了，鲜卑人与吕布曹操之间的大战绝不可能轻松！也绝非短时间内能决出胜负的！这场大战，不管谁胜谁败，双方都必然元气大伤。而我们则在此过程中扩充地盘积攒实力。待大战结束，我们便席卷中原，接替曹操的地位，然后将鲜卑人赶出去，随即就起兵西征消灭掉吕布。只要走到这一步，天下大势便尽在掌握中了！”
　　徐庶苦笑着，他对于刘备能想出这样一个计划非常吃惊，也认为这个计划实现的可能性还是比较高的。然而他却并不苟同，他认为人生在世不能为达目的不择手段，总应该有些东西是必须坚守的！与异族勾结，就算最后获得了江山，也必然对华夏造成难以估量的创伤，何况此种行为实在令人不齿！不过徐庶虽然这样想，却并没有反对，他觉得既然主公决心已下，那自己也就没有什么选择了。若是注定刘备要背上千古骂名，那就让他和刘备一起背负吧！
　　……
　　张浪和曹操会面之后返回了洛阳。一回洛阳，张浪便下达了整军命令。具体的整军方案是：龙韬军十万兵马整编为五万步军五万骑兵，其中重装步兵两万，重装甲骑兵两万；苍狼军、骠骑军的纯骑兵编成不便，人数要尽快补充到十万人马；其余各个军团都是十万人，每个军团均整编为八万步军和两万突骑兵，步兵中设立一万人规模的重装步兵。
　　张浪的整军方案其实改变并不大，规模没有任何变化，最主要的变化是将原来的纯步兵军团改编成了步骑混合军团，同时增加了重装步兵的规模，这样一来便极大提升了各个军团的战斗力。改变话虽然不是很大，不过开销却一点不小。
　　在接下来的几个月时间里，张浪的全部精力都在整军备战上，在此期间，张浪派出了许多细作进入草原以踩探情况。而东边的曹操也在做着和张浪同样的事情，曹操麾下的文臣武将，几乎所有精力都转移到了对鲜卑的做战准备上。
　　又是一年春节，这一天大雪纷飞，整个长江以北都好像穿上了一件厚厚的白色棉衣。人们都换上了新衣，大小城市里一片喜庆的景象，孩童们在欢闹，大人们忙着贴春联，社火游行的队伍一对接着一队；家家户户炊烟袅袅，冰冷的空气中回荡着糍粑特有的馨香。
　　而此时，在洛阳和许昌，张浪曹操，及麾下的文臣武将却没有丝毫过节的样子，他们正在紧张筹划着出征的示意。
　　……
　　半夜了，会议上去。张浪在董莺黄月英的陪伴下来到后院的池塘边。此时雪花正浓，人站在雪地里，只片刻工夫头上身上便落满了晶莹的雪花，轻轻一抖，雪花飘落。张浪望了望天空，有所感慨地道：“置身于大雪之中，感觉自己好像在做梦似的！”
　　扭头看了两女一眼，见两女头发上衣服上都披上了厚厚的白绒，简直就如同雪中的精灵一般。
　　张浪连忙拉着两女的手奔进附近的水榭中。三人掸掉了身上的雪花，黄月英拿纤手接住一点雪花好奇地看了看，“这个小东西，晶莹剔透，没有任何东西比它更加美丽！”
　　话刚说完，她手指上的一点雪花便因为她的体温化掉了，变成了一滴水珠，顺着手指滑落下去。
　　董莺忍不住感慨道：“越是美丽的东西，它的生命就越短暂！”黄月英深有同感地点了点头。
　　张浪笑道：“我说你们两个，今天怎么这么多感触啊？”
　　黄月英笑了笑。想起北伐的事情，皱眉道：“我觉得大哥不能亲帅精锐轻身犯险！大哥的身份非比寻常，若是有个意外，所造成的后果将是难以估量的！”看了一眼旁边的董莺，“除此之外，还有诸位夫人，若是大哥有个三长两短，诸位夫人该如何是好啊？”
　　董莺幽幽地看向张浪。
　　张浪笑道：“你们别担心！我心里有数，没事的！”
　　黄月英叹了口气，有些懊恼地道：“就知道不能说服你！”
　　董莺哼道：“你既然要去，我也要去！”


第四百六十二章 异心
　　张浪没好气地道：“你跟我去很不方便的！”董莺刁蛮地道：“我不管，我一定要去！”
　　张浪看着刁蛮任性的董莺，心中不由的涌起无限柔情来。苦笑了一下，点了点头。董莺大喜，急声道：“那咱们可就说定了，不许反悔！”张浪呵呵一笑，“不反悔！”
　　许昌刘备府邸。
　　化装成商人的鲜卑使者急匆匆走进大厅。看见刘备立在堂中，连忙上前抱拳问道：“皇叔急招我来，可是发生了什么急事？”刘备请使者坐下，使者入座，刘备回到上首合作下。刘备看了使者一眼，说道：“今天丞相府晚宴之时，高览等将醉酒闲话，我在旁边听到一个惊人的讯息！”使者好奇地问道：“究竟是什么讯息？”
　　刘备道：“原来曹操和吕布已经约定，今年二月初八，他们将联合行动对鲜卑发起反击！”
　　使者吃了一惊，“这是真的吗？”
　　刘备道：“那几个将领醉酒后无意间说出的，应该是真的！”
　　使者道：“这个消息太重要了，我要立刻传个大单于。”站了起来，朝刘备抱拳拜道：“在下告退。”刘备道：“先生自去，我不送了！”使者匆匆离开了。
　　……
　　三天之后，刘备的情报就被送到了轲比能的手中。轲比能看了情报，吃了一惊，对众人道：“我得到来自许昌的密报，吕布和曹操，秘密约定，将于今年的二月八日大举来犯！”二单于步度根和众将军头领都吃了一惊，大将宇文方难以置信地道：“汉人怎么敢主动攻击我们？他们难道是嫌命长了？”
　　大将库门丁轻蔑地道：“就凭他们那点骑兵，到草原上来还不够给我们塞牙缝的！”
　　众人大笑起来。
　　万俟通皱眉道：“万不可大意啊！汉人的骑兵虽然不多，不过战力却很强，特别是吕布的战骑！……”扫视了众人一眼，“之前并州之战，诸位都领教过了，相信诸位对于吕布战骑的战力心里有数！”
　　宇文方道：“话是不错，不过吕布麾下的战骑也就只有那么多人！充其量二十几万而已！曹操的战骑规模与吕布相当，而战力不及吕布。他们两家的战骑合起来也不过四十来万，兵力远不如我们。若在茫茫草原之上交战，我有把握全歼他们！”众头领将军纷纷点头附和。
　　万俟通道：“别忘他们还有数量及其庞大的步军军团！”
　　宇文方呵呵笑道：“那就更没问题了！步军也就好用来防守或者攻城拔寨，可要在草原上与人争锋，那可真不是他们擅长的！咱们完全没必要跟他们硬碰硬，只须以一部分兵力将汉人的步军主力往草原深处吸引，同时以精骑扫荡他们的补给线。待对手粮尽心慌之时，我大军再全力进攻，定可一战功成！”
　　轲比能点头道：“不错！这个战法是对付中原步军最有效的战法！”站了起来，走到帐中，众人的目光都汇聚到了轲比能身上。
　　轲比能傲然道：“不过我大鲜卑绝不会坐等他们来进攻！那是对我们大鲜卑的耻辱！我们要主动进攻！要在他们发起进攻前就将他们所有的野心和图谋打得粉碎，我要打掉他们所有的勇气和斗志，要让他们一看见我大鲜卑的战骑就瑟瑟发抖！”
　　众头领将军热血沸腾，嗷嗷直叫。
　　轲比能走到地图前，看了看地图，指着曹操的代郡道：“我们的做战计划提前进行。我将亲帅百万大军攻入代郡上谷，全歼曹操集结在这两地的七十万大军，然后席卷整个幽州、并州！”众将及头领纷纷兴奋地点头。
　　轲比能扭头看了一眼步度根，指了指并州，“步度根，你帅本部二十万精骑，会同我们留在并州一线的六十五万大军，主动出击，尽可能地歼灭敌军，如果能歼灭吕布军主力最好，若是不能也要大乱敌人的进攻计划！”
　　步度根点了点头。
　　轲比能对弟弟自罗候道：“你则帅本部十万精骑守备单于庭！”
　　自罗候应了一声。
　　分派完毕，轲比能又就一些细节问题与中人商量了一番，便散会了。
　　步度根回到住处，坐了下来。美妾奉上麦酒，退了下去。帐帘掀开，一个魁梧的壮汉走了进来，径直来到步度根面前，行了一个按胸礼：“兄长！”
　　步度根喝了一口麦酒，看了他一眼，“扶罗韩，今天开会为何没到？”
　　扶罗韩冷哼一声，“去了又如何？还不是看他轲比能耀武扬威！”
　　步度根放下买酒，喝道：“不可对大单于不敬！”
　　扶罗韩气恼地道：“兄长，你为何如此死心塌地追随轲比能？我们部族的实力又不比他轲比能的差多少，我们为什么要听他的号令！”
　　步度根皱起眉头，没有说话。
　　扶罗韩不满地道：“这次南征，他率领各部百万战骑攻打曹操领地，却让我们去打吕布！谁不知道吕布的军队比曹操的难对付，又有雄关险隘为屏障，我们根本就难有所获！若是轲比能歼灭了曹操集结在边境的七十万大军，那么整个幽州甚至冀州都是他的了，实力将空前壮大，我们部族就只能沦为他的附庸再也无法翻身了！”
　　步度根抬头看向扶罗韩，问道：“那你想怎么做？”
　　扶罗韩急忙道：“我们应当把这个消息秘密传给曹操和吕布方面。只要有了准备，我想轲比能就占不到便宜了！”
　　步度根皱起眉头，“这样做似乎不太好吧？”
　　扶罗韩急声道：“兄长，汉人有句话话说得好，无毒不丈夫！再说了，我们并非是要害轲比能，只是要削弱他的力量而已。只要他的力量和影响力被削弱下去，咱们才有机会领导整个鲜卑族啊！兄长，领导鲜卑建立一个帝国，不正是兄长的理想吗？”步度根行动了，“我，我要好好想想！”
　　……
　　张浪在一千虎贲卫士的护拥下抵达了晋阳，随行的有董莺、王异王偕父女和杨昆。
　　与此同时，各地的粮草辎重正在往晋阳方向汇聚，琼英、沙摩柯、兀突骨率领十五万蛮军正在度过黄河北上晋阳。


第四百六十三章 北方使者
　　张浪走进大堂，步入上首，转过身来。众将及众谋士文臣拜见。张浪扬声道：“诸位不必多礼。”“谢大将军（主公）！”众人站直身体，看向张浪。
　　张浪看向贾诩，问道：“文和，各方面准备的情况如何？二月八日能够按时出击吗？”
　　贾诩抱拳道：“主公放心，各方面都非常顺利，二月八日定可按时出击！”
　　张浪点了点头：“很好。”目光看向马腾，唤道：“寿成将军。”马腾抱拳应诺。张浪问道：“对面的鲜卑人有没有什么动静？”“回禀大将军，鲜卑人一如往常，没有什么特别的动静。”
　　张浪想了想，叮嘱道：“各关隘要加强警戒，严禁不相关的人靠近关隘！”“诺！”
　　张浪扫视了众人一眼，“大战在即，望诸位不辞辛劳小心在意！”众人抱拳应诺。
　　夜深了，张浪还在书房里看着地图，脸上流露出思考的神情。油灯的灯火在面前跳动着，映出张浪的影子来；书房外安静非常，更夫有节奏的打更声一下下响起，伴随着‘天干物燥小心火烛’的吆喝。
　　董莺疾步走进书房，看见张浪，禀报道：“大哥，鲜卑使者求见！”
　　张浪抬起头来，一脸诧异地问道：“鲜卑使者？”
　　董莺道：“来人自称鲜卑使者，有要紧大事求见大将军！”
　　张浪思忖片刻，对董莺道：“带他去大厅。”董莺应诺一声，转身下去了。
　　张浪想了想，走到衣架前，拿起长袍披上了，出了书房。正守在门口的王异及四名虎贲卫士立刻跟了上去。
　　张浪从侧门走进大厅，董莺回到张浪左侧按剑而立，王异则按剑立在张浪右侧，其他众虎贲卫士分别立在停下左右，目光盯着站在堂中的那个中年男子。
　　中年男子看到张浪，心头一惊，赶紧下拜：“见过大将军！”
　　张浪打量了他一眼，坐了下来，“你是鲜卑使者？”
　　中年男子点了点头：“正是。”随即伸手入怀，王异董莺及众虎贲卫士见状，立刻提高了警惕。然而对方却只是从怀中掏出了一枚金色的戒指来。男子双手捧着戒子鞠躬道：“我是步度根单于的使者，素立，特封步度根单于的命令来见大汉大将军，告知机密大事。”
　　王异下去，接过戒子，回来呈给张浪，然后回到张浪的身旁站立。
　　张浪看了看手中的戒子，金光灿灿，雕琢着一只雄鹰，栩栩如生，非常精美。凭张浪所知，草原上能够拿出这样戒子的绝非一般头人，只有类似于轲比能步度根这些所谓的单于，才有资格拥有这样的物品，这就类似于中原王朝的玉龙一般，必是皇室才能拥有。张浪基本上相信了对方的身份，放下戒子，问道：“你要告诉我什么机密大事？”
　　素立道：“轲比能已经获知你们将和曹操联合来攻的事情。”
　　张浪皱起眉头。
　　素立继续道：“二位我们还知道，你们约定进攻的时间是二月八日。”
　　张浪吃了一惊，第一个反应就是：有内奸。看向素立：“你们是怎么知道的？”素立道：“实不相瞒，此事是轲比能在许昌的盟友传出来的。”
　　“是谁？”素立摇了摇头，“对于这一点，轲比能非常神秘，对谁都没说过。不过他既然能知道这样的大事，肯定是曹操麾下的重要人物。”
　　张浪点了点头。看向素立，“轲比能既然得知了这个消息，一定会有所动作吧？”
　　素立点了点头，“就在不久前，轲比能召集所有头人和将军，制定了做战计划。轲比能将亲帅百万大军进攻代郡、上古，以期一鼓作气消灭那里的七十万曹军，然后席卷这个幽州攻取冀州。对于大将军这边，轲比能让步度根率领本部精骑二十万会同驻扎在并州的六十五万大军发动进攻，主要目的在于牵制大将军！”
　　张浪冷冷一笑，“他的计划很好！”看向素立，微笑道：“看来步度根单于不愿意为他人作嫁衣裳？”
　　素立有些愤慨地道：“当初两家联合，说好所得利益双方均分，可是随着轲比能势力越来越大，就越不把我们放在眼里。照此发展下去，我们迟早会被轲比能彻底吞并！”
　　张浪笑了笑，问道：“你们单于能动用多少兵力？”
　　“完全忠于步度根残余的子民有一百万，能集结六十万大军。”
　　张浪流露出思忖之色，对素立道：“使者一路赶来一定非常辛苦。”扭头对王异道：“命人在后堂准备酒宴。”王异应诺一声，奔了下去。张浪对素立道：“使者暂且休息一下，待会儿我们一边饮宴一边我说话。”素立想了想，点了点头。张浪对一名虎贲卫士道：“领使者去客房歇息。”虎贲卫士抱拳应诺，领着素立下去了。
　　张浪立刻对另一名虎贲卫士道：“去把文和先生、蔡琰小姐请来，就说我请他们喝酒。”虎贲卫士抱拳应诺，奔了下去。
　　董莺问张浪：“大哥，那个人说的是真的吗？”
　　张浪摸着下巴思忖道：“我感觉应该是真的！步度根和轲比能原本就不是特别和谐，双方之间还发生过战争。只因为当初要抢掠并州，所以才联合起来。后来又联合打败了匈奴，众多部族来头，实力膨胀了无数倍。虽然如此，然而两人之间将问题却并没有真正的解决。”看了董莺一眼，“我本来也准备派人游说步度根，没想到他居然先派人来了！”
　　大概一刻钟之后，贾诩和蔡琰联袂而来，见到张浪，大礼拜见。
　　张浪站起来，走到堂下，扶起二人，笑道：“两位不必多礼！”蔡琰美眸看着张浪，贾诩微笑着抱拳问道：“主公夤夜召见想必定然是有要事！”张浪微笑着点了点头，“今天晚上来了一位客人，两位不妨猜一猜这位客人是谁？”
　　贾诩蔡琰互望了一眼，贾诩笑道：“这可不容易猜啊！”看向蔡琰，问道：“蔡小姐可猜得到？”


第四百六十四章 冰雪聪明
　　蔡琰想了想，看向张浪，见张浪正微笑着看着自己，没来由地一阵心慌，慌忙垂下头去。理了理思绪，说道：“如今北伐在即，我想，这位客人应该是和北伐之事有关的。如果是大哥的属下，大哥没道理让我们猜。如果是曹操的使者，他应该会先来见我活着贾诩先生，可是我们并不知道有人来访，因此也不是曹操的使者。嗯，排除了这两个可能，那么还有谁呢？”心头一动，看向张浪，“难道是鲜卑人？”
　　张浪轻轻地拍了拍手掌，赞叹道：“蔡琰妹妹真是聪慧过人啊！这居然都让你猜出来的！”张浪的夸奖让董莺的心里升起些醋意。
　　蔡琰难以置信地问道：“真的是鲜卑人？”
　　张浪微笑着点了点头。
　　贾诩感慨道：“蔡琰姑娘冰雪聪明远见卓识，大将军有这样一位属下真是大将军的福气啊！”张浪哈哈大笑。蔡琰则垂着臻首，娇颜泛红，一副羞赧无限的动人样儿。
　　张浪笑着问蔡琰：“蔡琰妹妹，你虽然猜中了是鲜卑人，不过可能却猜不出他此行的目的吧？”蔡琰想了想，“嗯，既然是鲜卑人的话，最有可能是步度根派来的使者。”朝张浪一抱拳，笑着恭喜道：“恭喜大哥贺喜大哥，鲜卑人内部终于闹内讧了！”
　　张浪感叹不已，“我真怀疑，你是不是偷听了我们刚才的说话！”
　　蔡琰微笑道：“其实并不难猜的！步度根虽然和轲比能联合，然而两人之前的矛盾却是人尽皆知的事情！这些年轲比能的势力迅速膨胀，而步度根方面却发展不大，他心里肯定会有怨气！而轲比能如今可算是如日中天，俯视天下，目中无人，他怎么可能会派使者来呢？就算派使者来也是来恫吓我们投降的，可是大哥神情喜悦，因此绝不可能是轲比能派来的使者。派出了轲比能，那么鲜卑人中就只有步度根会派出使者了！”
　　张浪惊叹连连，对贾诩笑道：“我一直以为蔡琰妹妹只是精通琴棋书画，处事严谨，却没想到竟然有如此敏锐的洞察力和分析能力！”
　　蔡琰听到张浪的夸赞，心中欢喜，娇颜泛红。
　　贾诩呵呵笑道：“属下早就领教了蔡小姐的真知灼见了！以蔡小姐的能耐，只负责粮草事宜实在是太屈才了！”
　　张浪深以为然地点了点头。
　　蔡琰急声道：“我一个女子能做处理粮草的大事已经心满意足了！……”
　　张浪笑道：“你心满意足，我可不心满意足。嗯，你就做我的贴身军师吧。”笑眯眯地看着蔡琰，“帮我随时分析事情做出决策！”蔡琰不敢看张浪，低垂着头，娇艳通红。董莺看了看两人，心里嘀咕道：说得好听，其实还不是动了色心，哼！
　　心中怨愤之下，偷偷地伸出左手，在张浪的屁股蛋上狠狠地扭了一下。正准备说话的张浪立刻倒吸了口凉气，掩着嘴巴咳嗽起来。贾诩、蔡琰不明就里，蔡琰关切地问道：“大哥身体不适吗？”此刻，正好王异从侧门回来，无巧不巧地看到了董莺偷偷扭张浪屁股的画面，不由的愣了一愣，回过神来，赶紧走过来。
　　张浪笑呵呵地道：“没事，只是，只是抽了下筋。”扭头看向董莺。董莺哼了一声。
　　蔡琰、贾诩感到莫名其妙。
　　王异来到张浪面前，抱拳道：“大将军，酒宴已经准备好了。”
　　张浪点了点头，“去把素立带来赴宴。”王异应诺一声，离开了大厅。张浪对贾诩、蔡琰道：“我们入席吧。”两人抱拳应诺。
　　张浪、董莺、蔡琰、贾诩，四个人来到后厅，张浪坐到席案之后，董莺虽然是张浪的夫人，不过却以张浪贴身卫士的身份不愿入席，而是按剑立在张浪左侧；贾诩跪坐在下面右首席案后，蔡琰则跪坐在他的下方。此刻上首的席案上和堂中左右共四张席案上都摆上了烤肉和酒水，空气中飘荡着烤肉和酒水的馨香。
　　王异领着步度根的使者素立进来了。素立看见堂中除了张浪和卫士之外，还有两个气质不凡身着汉朝官府的男女，心中有了一些猜测。
　　素立朝张浪行了一个按胸礼：“步度根使者拜见大将军阁下！”这时，王异已经回到了张浪的右侧，按剑而立。
　　张浪微笑道：“不必多礼。”指了指左首的席案，“使者请入席。”
　　素立拜谢了，走到左首席案后面，盘腿坐了下来。
　　张浪指了指右边的贾诩和蔡琰，对素立道：“排头的这位，名叫贾诩，是我的军师兼关中刺史。”贾诩朝素立一颔首，素立颔首回应。张浪继续介绍道：“那位美丽的女子，名叫蔡琰，是我的粮草官兼贴身参谋军师。”蔡琰朝素立一颔首，素立也以颔首回应。
　　张浪指了指素立，对贾诩蔡琰道：“这位是步度根单于派来的使者，名叫素立。”素立微笑着一颔首，两人颔首回应。
　　张浪对素立道：“我这个人喜欢开门见山。我想知道步度根究竟想要得到什么，他想要我们做什么？”
　　素立见张浪直截了当地问了出来，也就不藏着掖着了，对张浪道：“单于的意思是，我们应当联合起来，消灭轲比能。”张浪没有做声，听他继续说下去，“单于的意思是，我们可以配合你们做战，不过事成之后，你们汉人必须回去，草原由步度根单于主宰。从此之后，我们与中原互不侵犯！”
　　张浪点了点头，“互不侵犯也是我所希望的。不过你说的配合太笼统了，我须要具体的方案。”
　　素立问道：“不知道大将军要什么样的方案？”
　　张浪道：“首先，你们如何帮我们对付盘踞在并州的敌军？”
　　素立笑道：“单于料到大将军会提出这件事情。大将军可能不知道，阿勒泰其实是单于的亲信。如果大将军同意与我们联合，我们可以命令阿勒泰悄悄地让开防线，大将军可以派出骑兵军团绕到拓跋光耀和贺六浑身后发起突然袭击。”


第四百六十五章 大战起
　　贾诩道：“如果能如此，就再好也没有了。消灭了贺六浑与拓跋光耀，我军主力便折向东方，与曹军主力夹击轲比能的大军。”
　　素立笑着点了点头，“正是如此。”
　　贾诩道：“夹击轲比能主力大军时，不知步度根单于是否参与？”
　　素立道：“我们实在不便参与。……”
　　贾诩笑道：“你们不过是担心万一我军和曹军无法打垮轲比能，你们想要为自己留一条后路。”素立一呃，心里有些惊讶，他没想到对方居然连他想什么都猜到了。贾诩道：“你们这么想是人之常情，不过却想错了。轲比能不是笨蛋，而与我们合作的事情根本不可能永远瞒着轲比能，我们汉人有句俗话，叫纸包不住火。轲比能会知道你们与我们合作的事情的。一旦轲比能知道了这件事情，会是什么样的结果，你们比我们更清楚。你们只有一条路可走，尽全力与我们联合一鼓作气打垮轲比能！打垮了轲比能，步度根就是当然的草原之主。”
　　素立思忖着点了点头。
　　蔡琰问道：“你说轲比能要率先对我们和曹操发动进攻，具体是什么时间？”
　　素立回答道：“五天之后。”
　　张浪问道：“如果我军立刻展开行动，你如何配合我们？”
　　素立道：“我将立刻前往阿勒泰的军营，大将军的骑兵军团可以随后过来。”
　　贾诩问道：“你们应该也向曹操派出了使者吧？”
　　素立点了点头，“前往许昌的使者还先我一步出发。”
　　贾诩看向张浪，张浪道：“你即刻前往阿勒泰军营，我派几个使者与你随行，以方便联络。我军五天后发起进攻。”素立点了点头。
　　张浪道：“今天太晚了，使者明天早上出发吧。”素立点了点头。张浪对贾诩道：“劳烦文和领使者去客馆安歇，另外挑选几个人，明天随使者一同前往阿勒泰的军营。”贾诩站起来，抱拳应诺。素立站起来，朝张浪行了一个按胸礼，跟随贾诩离开了。
　　张浪问蔡琰，“蔡琰妹妹，你觉得这个使者说的都是真的吗？”
　　蔡琰想了想，“应该没有问题。不过凡事都应该做最坏的准备。”张浪点了点头。
　　蔡琰道：“我们的做战计划应该告知曹操。”张浪点了点头，拿起一卷空白竹简，摊开来。想了想，笑着对蔡琰道：“蔡琰妹妹，还是你来写吧，我的字太难看了。”蔡琰抿嘴一笑。站起来，走到张浪身旁。张浪站起来让开位置。蔡琰跪坐下来，左手揭起右手的衣袖，右手拿起狼毫，饱蘸墨汁，在竹简上写了起来。她聚精会神，运笔如飞，跪坐在那里，纤腰笔直，此刻的蔡琰有一种说不出的动人韵味，张浪看得痴了。
　　很快，蔡琰就写好了书函。拿起来看了看，转身准备呈给张浪看。却看见张浪盯着自己发呆。芳心不由得一颤，难言的羞涩涌上心头，禁不住垂下了臻首，轻轻地唤了一声：“大哥。”
　　张浪回过神来，呵呵一笑。接过书函，看了看，点了点头。扬声叫来传令官，把书函递给他，吩咐道：“立刻派快马信使传给荀。”张浪之所以让传令官派人把书信传给荀，一是因为荀是目前曹军北线的前线指挥官，二是因为从并州可以经过壶关去荀目前所在的代郡，距离比去许昌要近得多。
　　……
　　而与此同时，曹操也见到了步度根的使者，长谈一番后，曹操让人先带使者下去休息。使者告退，跟随丞相府下的一名官员离开了。
　　曹操问郭嘉：“此事有几分是真？”
　　郭嘉思忖道：“应该是真。”
　　曹操皱眉道：“轲比能居然要亲帅百万大军来攻打我！”
　　郭嘉却笑道：“其实这对于我们和吕布来说是一个千载难逢的机会！”随即抱拳道：“主公，属下有一个计策，……”
　　……
　　张浪率领龙韬军、豹韬军、鹰扬军三个军团三十余万大军前进到雁门关下，列开战阵。大将徐晃出阵挑战。
　　拓跋光耀在众将的簇拥下疾步来到城门楼上，望见城外汉军铺天盖地列成战阵，心中吃了一惊，皱眉嘀咕道：“汉人怎么会主动来进攻？”一名部将急忙道：“是否要向大单于求援？”拓跋光耀冷笑道：“没必要！看他们的规模，应该也就三十来万人马而已，我们在雁门关也有三十万大军，一般来说攻城的兵力必须是守城兵力两倍以上才有可能攻得下来，他们凭借这样的兵力来攻城，根本就是那头撞墙罢了！”众将觉得拓跋光耀说的有道理，纷纷点了点头。
　　这时，徐晃在举着大斧在城下高声喊道：“鲜卑懦夫，敢与我决一死战吗？”
　　当即便有几个鲜卑悍将按捺不住愤怒想要出战。然而拓跋光耀却拦住了他们，说道：“没有必要跟他们拼命，就让他们叫好了！”话说的漂亮，其实他是对吕布极其麾下的悍将心有余悸，之前的战斗中，众多勇力非凡的勇士一个个实在吕布和他麾下悍将的手中，这让拓跋光耀根本不敢派战将去与吕布的战将单挑。
　　徐晃在城下越骂越气人，汉军中不时的爆出大笑声。
　　城墙上，一个披头散发、满脸虬须、身材雄壮的悍将终于忍耐不住了，大声道：“被人如此侮辱，却不敢出战，我们鲜卑勇士如此我难过？！”这个说话的叫博胡，是鲜卑著名勇士之一，比之前的所谓五勇士更加声名卓著，之前与汉军交锋时，他被留在了王庭，不久前才被调到雁门关来协助拓跋光耀。此人一向自傲，对于汉军战将阵斩五勇士等将的事情不以为然，他认为汉军战将肯定是使用了诡计，他不相信在公平的战斗中，汉军战将能占到任何便宜。
　　那些不久前才跟随博胡来到的战将纷纷叫嚷起来，都要求出战，而那些亲眼见证了之前恶战的战将们却都默不作声，有的甚至拿幸灾乐祸的眼神看着博胡等人。


第四百六十六章 阵斩
　　拓跋光耀见博胡等人吵吵嚷嚷，心中有些恼火。旁边一名亲信将军凑过来小声道：“若不让他们出战，恐对将军威望有所影响啊！……”拓跋光耀皱眉道：“话虽如此，可是……”亲信道：“将军不必担心，下面那个悍将既非吕布也非马超等人，应该问题不大！”拓跋光耀觉得他说的有道理，便对博胡等人道：“汉人猖狂，你等立刻出战，务要显我大鲜卑武功！”
　　博胡信心满满地道：“将军你就等着瞧吧。”随即便领着几个将领下了城墙。
　　城门打开，博胡等六员战将率领两万战骑涌出城来，背靠城墙列开战阵。六员战将立在阵前，昂着头颅，满脸傲气。这六员悍将除了博胡之外，另外五人分别是慕容崇光，拓跋长戈，奴九，拓跋忠，厘浑荣，这六员悍将军士鲜卑中万人敌的勇将，比之之前的所谓五勇士更加威名远播，自出道以来所向无敌，斩敌无数。
　　博胡想要出战，厘浑荣连忙道：“亮此无名之辈何须大哥出阵，看我斩其首级！”
　　博胡微笑着点了点头。
　　厘浑荣当即提着狼牙棒飞奔到徐晃马前十几步处勒住了战马，拿狼牙棒指着徐晃喝道：“来将通报姓名！”徐晃傲然道：“大汉大将军座下，徐晃！”厘浑荣轻蔑地道：“无名鼠辈，不想死的快快你去，换你家大将军来与我相斗！”
　　徐晃大怒，双腿一夹马肚催动战马提着战斧朝厘浑荣冲去。厘浑荣冷笑一声，提着狼牙棒催动战马迎了上来。
　　博胡扭头对身旁众将笑道：“厘浑荣杀他就如同狮子搏兔一般……”话音还未落，那边徐晃和厘浑荣已经马身交错了，厘浑荣挥起狼牙棒还准备劈砸徐晃，然而徐晃的速度却比他快了一步，当他狼牙棒刚刚举到头顶之时，徐晃的战斧已经当头劈了下来！眼见寒光闪烁，厘浑荣大惊失色，来不及反应，已经被战斧劈开了头颅！鲜血狂涌而出，厘浑荣的尸体倒栽落战马！
　　博胡等人大惊失色，城墙上拓跋光耀众将也不禁动容。拓跋光耀身边的亲信将军情不自禁地喃喃道：“没想到，没想到这个名不见经传的汉将竟然也如此厉害！”旁边一个将领惊声道：“一招就杀了厘浑荣！博胡他们肯定都不是他的对手！”拓跋光耀皱眉道：“这倒不一定！刚才看厘浑荣跃马而出之时，双臂松垮，有些漫不经心的样子！他太轻敌了！”
　　拓跋忠大叫一声，催马而出，挺起长枪直取徐晃。徐晃催马迎了上去。拓跋忠奋力一刺，徐晃侧身避开，随即右手一挥，战斧对着拓跋忠脖颈飞去，呼呼作响！拓跋忠眼明手快，向后一翻，战斧贴着他的面孔飞了过去，真是好险！
　　两骑交错而过，勒转马头，再一次对冲。如此反复数个回合，纠缠在一起大战起来。拓跋忠奋力刺出长枪，枪枪迅疾，在徐晃身体的上下左右来回奔刺；徐晃怒吼连连，手中战斧上下翻飞，虎虎生风，可怕的气势压得拓跋忠都有些呼吸困难了！兵器的碰撞声响成一片，双方打了十来个回合不分胜负！
　　拓跋忠渐渐力怯，枪法越来越乱，眼看支持不了多久了！
　　奴九见状，连忙拍马驰出，与拓跋忠夹攻徐晃。两人一个使大刀，一个使长枪，绕着徐晃直打转，大刀、长枪不停地往徐晃身上招呼；徐晃以一敌二，气势更盛，手中战斧左劈右砍，如同腾跃咆哮的猛虎一般。三人恶战了三十会儿不分胜负。
　　博胡刚才夸下海口，说杀汉将如同斩杀草芥一般，然而如今手下两员悍将居然只与对方一将打得难解难分。博胡感到面孔发烧，想要尽快了解了那个汉将，当即对慕容长戈道：“你也上，尽快杀了那个汉将！”慕容长戈领命，策马奔出。
　　张浪见状冷笑一声，取出硬弓弯弓搭箭对准了正驰入战场的慕容长戈。手指松开，硬弓嗡地一声绷紧，狼牙见化作一道乌影飞去！
　　慕容长戈听到风声，连忙看去，骇然看见一支箭矢已经飞到眼前了，大惊之下想要闪避，然而身体却根本不听使唤！只听噗的一声响，狼牙见射穿了慕容长戈的脖颈插在了地面上，雕翎上滴下一滴血珠。慕容长戈都来不及惨叫一声就翻倒下去！
　　鲜卑军将士大惊失色。
　　博胡大怒，催马朝张浪奔来，慕容崇光见状，连忙也策马而出。
　　张浪笑了笑，提着方天画戟催动赤兔马，所有人只看见一团烈焰奔入战场，与此同时，大将马腾也策马奔出。
　　张浪与博胡相遇大战起来，马腾接住了慕容崇光。
　　张浪没打算和博胡耗时间，一上来就使出全力，方天画戟大开大合，势大力沉，下劈有劈山之势，横斩时仿佛翻江倒海！仅仅不到五个回合，博胡就已经双臂发麻抵挡不住了，博胡心中骇然不已！
　　张浪大喝一声，方天画戟如同毒龙一般直捅而出，博胡慌忙横刀抵挡，只听哐地一声大响，泊湖的大刀被撞飞脱手。博胡吓得亡魂皆冒，随即只见面前寒光闪耀，竟然是方天画戟横斩而来！博胡躲避不开，方天画戟斩飞了博胡的头颅，无头尸身喷出血泉翻落下马。
　　其他三个鲜卑悍将见状，不由的胆战心惊。慕容崇光本就不是马腾的对手，这一下招数更乱，被马腾抓住机会抢进来，一刀劈开了头颅！
　　奴九调转马头转身逃跑，拓跋忠见状也赶紧调转马头想要逃跑。徐晃大吼一声，把手中战斧朝拓跋忠掷出，战斧呼地飞过去将拓跋忠重重地劈落下马！张浪则弯弓搭箭对准正在狂奔逃跑的奴九，手指松开，弓弦震响，箭化流星而去，正中奴九背心，奴九惨叫一声栽落马下！
　　城门处的两万鲜卑骑兵见六位将军尽数被杀，吓得失魂落魄，争先恐后朝城中涌去。张浪把方天画戟向前一挥，龙韬军麾下两万战骑分发一声喊，奔涌而出。


第四百六十七章 攻城
　　两万突骑兵潮水般汹涌而出，撞入正在慌忙撤退的敌军中间，刀砍矛搠，杀得鲜卑人鬼哭狼嚎人仰马翻！鲜卑人心惊胆战，无心恋战，一门心思只想逃命，践踏而死落入护城河中者不计其数。
　　拓跋光耀见汉军就要冲入城门了，赶紧下令关闭城门。
　　城门轰然关上，差不多一半鲜卑人还没有进城。城墙上的鲜卑人眼睁睁地看着他们的人在城下被汉军屠戮，如同狼群扑杀羊群一般，鲜卑人四面奔逃，汉军突骑兵四处追杀。现场一片混乱，鲜卑人被杀得尸横遍野血流成河。
　　……
　　城外安静了下来，万余鲜卑人的尸体横七竖八地躺在荒地上，鲜血把原本青黄的土地给染成了斑驳的红色，空气中弥漫着让人作呕的血腥味。城墙上的鲜卑人心惊胆战，对于接下来的战事，每个人的心中都有一种不好的预感。
　　大将徐晃继续在城下呐喊挑战，这一次鲜卑人怎么都不肯打开城门了。
　　张浪见鲜卑人不肯出城迎战，策马飞驰而出，奔到城门前三百步处，弯弓搭箭对准了城门楼上飘扬的狼头旗。手指松开，只听嗡地一声震响，狼牙箭化作流星飞出，鲜卑人还没反应过来，狼头旗已经飘落了下来。鲜卑军将士全都骇然变色，禁不住矮了矮身子缩了缩脖子。
　　三十万汉军齐声呐喊，声震云霄。
　　张浪扬声喊道：“不想死的就滚出雁门关，我只给你们三天时间！”语气极其霸刀傲慢。鲜卑人禁不住咽了口口水。
　　张浪调转马头，往军阵奔去。徐晃跟了上去。随即汉军退去，在十几里外扎下营垒。
　　夜幕降临了，拓跋光耀无法安寝，来到城墙上巡视。远远地听见前面几个士兵正在小声议论着今天白天的战事。一个高个士兵语气恐惧地道：“汉将真是太厉害了！拓跋忠他们六个，每一个都是我们鲜卑人中首屈一指的悍将，没想到议论交锋下来竟然全部殒命！这仗还怎么打啊！”周围的几个士兵深有同感地点了点头，其中那个黑脸膛的士兵一脸心有余悸地道：“特别是汉人的那个大将军！他简直就不是人啊！简直就是魔神！博胡将军竟然只抵挡了几招就被他杀死了！要是在以前，我根本无法相信这种事情！可是今天却亲眼看见了！”
　　拓跋光耀皱起眉头，走上前去。众士兵见大将军来了，赶忙停止了议论，纷纷行礼。
　　拓跋光耀没好气地喝道：“不许胡言乱语，提高警惕！”
　　众士兵齐声应诺。
　　拓跋光耀往前面走去了。
　　待拓跋光耀一行人走远了，那个高个士兵小声道：“我看大将军心里也很害怕！”众人都笑了笑。
　　……
　　一身戎装英姿飒爽的董莺，按剑走进大帐。看见张浪正在地图前思考着。董莺不敢打扰张浪，便静静地立在门口看着张浪。看着看着，不由的痴痴一笑。
　　大帐外传来说话的声音，随即王异奔入大帐。董莺立刻拦住了她，小声问道：“什么事？”王异抱拳小声道：“回禀二夫人，马超将军的信使来了。”董莺一喜，连忙走到张浪身边，说道：“大哥，马超将军的信使来了。”
　　张浪连忙转过身来，急声道：“快叫他进来！”
　　董莺扭头看了王异一眼，王异会意，立刻奔了下去，片刻后领着信使进来了。
　　信使见到张浪，立刻单膝跪下抱拳道：“属下封马超将军之命翻山越岭而来通知大将军，马超将军率领的十万突骑兵已经就位！”
　　张浪大喜，“好！比我想象的要快！”扭头对董莺道：“立刻召集众将！”董莺应诺一声奔了下去。
　　……
　　咚咚咚……汉军的战鼓声突然惊破了夜空。刚刚准备休息的拓跋光耀吓了一跳，赶紧披挂提枪奔出了治所，领着亲卫队奔到城墙上。朝城外眺望，只见无数的火把海洋铺天盖地而来，好像银河的群星全都落下来了似的。战鼓声咚咚咚咚大响个不停，一声声整齐的呐喊声如同山呼海啸一般，惊天动地震耳欲聋。远处树林中的宿鸟全都被惊飞了。
　　拓跋光耀赶紧喊道：“传令各军准备战斗！”鲜卑人的号角声呜呜地大响起来，一队队弓弩手长枪手奔上了城墙，同时大量的骑兵部队汇聚于城门附近，准备随时出击。
　　汉军大阵停了下来，随即黑夜中传来一声声哐哐的大响。久经战阵的拓跋光耀面色一变，大叫道：“是投石车！所有人卧倒！”石块呼啸着划过夜空，噼里啪啦地落在城墙上，城墙上地动山摇，许多来不及躲避的鲜卑人被炸得血肉横飞，有的从城墙上摔了下去。
　　汉军连续发射数轮石块雨，大军中呐喊一声，城墙上的鲜卑人只见黑夜中浪潮汹涌而来。
　　拓跋光耀急声喊道：“汉军攻城了！准备战斗！”
　　弓弩手赶紧站了起来，朝城下那涌来的黑色浪潮发箭。箭矢嗖嗖嗖嗖直往下飞，打在汉军的盾牌上发出叮叮咚咚的大响。
　　汉军冲到城墙边，盾牌手向两侧让开一条通道，背负着沙袋的军士当即将沙袋投入护城河中。
　　拓跋光耀意识到了汉军的意图，一个劲地要弓弩手放箭。密集的箭雨不断落下来，盾牌手根本无法完全遮挡住，不断有汉军士兵中箭倒地，每当有人中箭倒地，便立刻有士兵上前或拖或拽地将手上的士兵救下去。
　　……
　　相对于喧嚣的南城墙，北城墙却是一片寂静。
　　一个高个士兵担忧地道：“不知道战况怎么样了？”旁边的矮个士兵道：“别担心！听说来攻城的汉军也就三十万人马，咱们也有三十万人马，他们不可能攻得下来。”随即庆幸地道：“好在咱们被派在这里守卫，否则的话，就危险了。”高个士兵深有同感地点了点头。
　　啪！一声轻响在一侧的黑暗中传来。高个士兵神情一动，问矮个士兵道：“你听到什么了吗？”
　　矮个士兵摇了摇头，调侃道：“你做梦呢！哪有什么声音啊？”


第四百六十八章 大胜
　　矮个子话音刚落，一支羽箭便嗖地洞穿了矮个子的脖颈。当面的高个子大惊，刚想要叫喊，第二支羽箭正中他的额头，都没能惨叫一声便翻倒在地。
　　随即口中咬着钢刀的汉军士兵纷纷爬上墙来，迅速对城门处的鲜卑守军发起攻击。鲜卑守军毫无防备，死的死逃的逃，城门很快就落入了汉军的手中。
　　夺下城门的汉军立刻打开城门。
　　早就等候在城外的苍狼军团当即汹涌而入。
　　正当拓跋光耀紧张的抵挡正面汉军进攻的时候，身后突然传来惊天动地的喊杀声。拓跋光耀赶紧扭头看去，赫然看见无数汉军突骑兵已经进城了，如浪潮般席卷城中毫无防备的己方将士，人仰马翻，兵败如山倒，己方大军一片混乱。
　　拓跋光耀失声叫道：“这是怎么回事？”
　　城墙上的鲜卑军看见身后出现了大量的汉军，心慌意乱，不知所措，也不朝城下放箭了。
　　城下的张浪望见雁门关中火光冲天，同时杀声和惨叫声响彻云霄，张浪知道一定是马超率领苍狼军团突入雁门关了！心头一喜，当即下令大军全力攻城！
　　战鼓声轰隆隆大响起来，惊天动地一般；投石车换上火油罐和火药罐朝城墙上发射，城墙上火光冲天，爆炸声此起彼伏，许多鲜卑人不是被烈焰点燃了就是被冲击波抛下了城墙；重型床弩退到城墙下，架起来，对准城墙上的鲜卑人发射，一波波枪箭飞越过墙头，鲜卑将士纷纷被掀翻在地；突击步兵迅速填起护城河，随即大军涌动，飞搂、登城云梯如同移动的丛林般朝城墙移动。
　　城墙上的鲜卑人见正面汉军发起强攻了，更加心慌意乱，一些将士在没有得到命令的情况下开始逃跑，城墙上一片混乱。
　　拓跋光耀知道雁门关已经不可能守住了，当即下令各军往北面突围。于其说是突围，不如说是乱哄哄地逃命。
　　很快鲜卑人就绝望的发现，他们逃跑的路径被堵死了！要北逃，只能通过北城门，然而北城门却牢牢地控制在了汉军的手中。
　　鲜卑人兵无斗志，将无战心，四处乱跑，如同无头苍蝇一般。苍狼铁骑一波波发起冲锋，杀得鲜卑人尸积如山血流成河。
　　就在这个时候，南门被汉军主力攻破了，三十万汉军跟随张浪汹涌而入。
　　二十几万鲜卑人被包围在了城中。
　　城中安静下来，四十万汉军重围住二十几万鲜卑人，鲜卑人目光游离心惊胆战，不知该如何是好，而汉军将士则个个流露出嗜血杀意！让鲜卑人猖狂了这么久，总算到了报仇的时候了！
　　张浪打马出阵，冷冷地道：“放下武器者，不杀！负隅顽抗者，杀无赦！”
　　汉军将士齐声呐喊，长枪手放下长枪，骑兵蓄势待发，弓弩手弯弓搭箭，滔天杀意立刻摧垮了鲜卑人仅存的一点战心！
　　鲜卑人纷纷扔掉武器，好像那武器有多么烫手似的！拓跋光耀见此情景，长叹一声，感到自己好像做了一场噩梦似的，不久前还是己方席卷汉人，怎么才过了这么点时间己方就惨白如此了？
　　拓跋光耀回过神来，打马而出，来到张浪面前。翻身下马，解下自己的佩刀，单膝跪下，双手举起佩刀。
　　张浪打马上前，抓起佩刀，高高举起。几十万汉军将士忍不住齐声呐喊：“万岁！万岁！……”
　　……
　　贺六浑正在圜阳城中喝酒吃肉，调戏掳来的美女。
　　一个亲信军官奔进来，行了一个按胸礼，禀报道：“将军，拓跋将军派来了三万战骑，说是支援我们的。”
　　贺六浑捏了一把怀中美女的翘臀，吻了一下她的红唇，呵呵一笑，漫不经心地对军官道：“那就让他们进来吧。”
　　军官应诺一声，奔了下去。
　　不久之后，城中突然传来杀伐之声和混乱的叫喊声。正喝花酒喝得神思恍惚的贺六浑扭头看向门外，没好气地叫道：“是哪个混蛋，瞎叫唤什么？”
　　一名军官连滚带爬地奔了进来，急声叫道：“不好了将军，汉军，汉军……”
　　贺六浑眉头一皱，没好气地叫道：“乱叫什么？什么汉军？”
　　军官咽了口口水，指着外面急声道：“汉军杀进城了！”贺六浑一时没反应过来，而被他楼在怀中的那个美女却流露出惊喜之色。
　　贺六浑推开美女，霍然而起，摇摇晃晃地奔出大厅。就在这时，门口突然涌进来一队骑兵，卫士抵挡不住，被杀得四散奔逃。那对骑兵气势凶凶朝大厅奔来。贺六浑吓得一个激灵，酒也醒了，转身就要逃跑。
　　那个美女一头撞进了贺六浑的怀中。贺六浑双眼一睁，流露出愤怒之色，猛地一把将美女推开了。旁边的军官骇然看见，一柄匕首就插在贺六浑的胸膛之上，血水把皮甲都染红了。军官不知所措，看了一眼气势凶凶杀来的汉军，一溜烟跑掉了。
　　此时，城中贺六浑的二十万大军已经崩溃，一部分人被杀，绝大部分人被俘。至此，鲜卑人压在并州的六十五万大军全部土崩瓦解了！
　　而与此同时，轲比能率领的百万大军却在代郡一路势如破竹，如入无人之境，曹军根本就不堪一击。轲比能得意洋洋，认为一月之内就能席卷整个幽州，进而攻入冀州。
　　然而不久之后，轲比能就撞在了铁板上。轲比能在攻占了代郡后，分兵两路，一路由他的弟弟自罗候率领，向东攻击上谷郡，另一路由他自己率领进攻冀州。轲比能的打算是先攻取冀州北部郡县，然后大军转向北包抄幽州，以期在最短的时间内消灭幽州地区的曹军进而占领整个幽州。
　　然而轲比能在进攻代郡与冀州交界的广昌郡时却遭遇到了数万曹军步卒的顽强抵抗。曹军的表现好像换了一个人似的，依托广昌城墙血战不退，轲比能猛攻了三天都没有取得任何进展，反而死伤三万余人。轲比能大为恼火，下令麾下众将必须三天之内攻下广昌，否则严惩不贷。鲜卑大军的攻势更加猛烈了，鲜卑人就好像野兽一般不断冲击城墙，然而广昌城却如同惊涛骇浪中的磐石般岿然不动。


第四百六十九章 突袭
　　又是一天猛攻，鲜卑人付出了极其惨重的代价，然而广昌城却依旧没有被突破。大军暂时休战回营。大帐中，轲比能愤怒地斥责麾下众将及头领，众人感到有些委屈，因为他们都已经尽力了，可是曹军的抵抗远远超出了他们的想象，有几支攻击部队几乎都拼光了，可是依旧没能在城墙上站稳脚跟！曹军的表现与之前简直判若两人！
　　一名风尘仆仆的传令官奔进大帐，禀报道：“大单于，……”
　　轲比能急声问道：“自罗候进展如何？”轲比能迫切地想要听到大胜的消息。
　　传令官道：“自罗候大王在当城遭遇曹军强烈抵抗，大军前进受阻。”当城，一座县城，位于代郡与上谷郡之间，隶属于代郡，是从代郡东进幽州的咽喉要地，轲比能等原本以为要拿下当城是轻而易举的事情。
　　轲比能眉头一皱，“当城有多少曹军？领军主将是谁？”
　　“领军主将是常山赵子龙，兵力有五万之众。”
　　站在轲比能旁边的万俟通道：“我前往许昌多次，时常听说赵子龙此人。此人原本是刘备麾下部将，后来投靠了曹操，有万夫不当之勇，曾经与吕布等拼杀过。荀让他守卫当城，看来荀是要不惜一切代价阻挡我军进入幽州腹地啊！”
　　轲比能冷哼一声，“他名声越大，杀了他对曹军的打击就越大！”扭头对传令官道：“告诉自罗候，我只给他十天时间，十天之内务必突破当城！”传令官应诺一声奔了下去。
　　轲比能扫视了一眼帐中诸将，冷冷地道：“三天时间已经过了一天了，还有两天。我希望你们不要再让我失望了！”众将一起应诺。
　　第二天一大早，鲜卑大军发起自开战以来最大规模也是最凶猛的攻势，几十万大军轮番上阵，如同一波波的浪潮般不断冲击冲击广昌城防！呐喊声惊天动地，天空中箭矢乱飞，城墙上血战不休，城墙下尸积如山！曹军感到有些支持不住了。
　　而同一时间，自罗候的大军也在狂攻当城，战况也是无比血腥和惨烈。
　　两座城市血腥的攻守大战持续了三天时间，守军方面筋疲力尽，鲜卑人也是死伤枕籍，城墙下尸积如山，荒原上密布着各种攻城器械的残骸。
　　攻击当城的大军退了下去，却并没有撤回大营，而是在城外重整队形准备发起新的猛攻。城墙上的守军已经是筋疲力尽伤痕累累，急忙准备应付敌人新的一轮冲击。赵云在城墙上巡视着，他的银盔白甲已经染成了斑驳的红色，银灰色的披风上也绽开了许多鲜艳的红色，手中提着银枪，枪尖上血丝道道，腰间挎着宝剑，手柄处全是血迹。
　　赵云望向城外的大军，只见黑沉沉一眼望不到头。赵云微微一皱眉头。
　　呜呜呜……鲜卑人的号角再一次大响起来。随即呐喊声轰然炸响，海潮席卷的巨大声音扑面而来。
　　……
　　代郡治所所在地高柳城，如今是轲比能百万大军的后勤中转基地，有两万人马防守。自从高柳城陷入敌手之后，这里便终日一派忙碌的景象，粮草物资不断从这里转运到广昌、当城两处主要战场之上，同时掳掠而来的物资和百姓也不断被送到这里。不过相比于广昌和当城，这里就显得安静多了，好像战争是很遥远地方的事情似的。
　　这天傍晚时分，一队规模庞大的鲜卑骑兵队伍押解着数目庞大的汉人百姓从西南方向往柳城而来。
　　城门楼上的哨兵远远望见了，惊叹道：“我的天啊，从哪抓来了这么多汉人啊？”旁边的哨兵也深有同感，笑道：“这一下贵族们肯定又要争抢起来！这可都是健壮的劳力啊！”见旁边一个同伴紧皱眉头一副思忖的模样，笑问道：“你这副表情是什么意思？”同伴望了一眼远方过来的那支庞大队伍，皱眉道：“我心里不知道为什么，心慌不已！”“哈哈哈，我看你是昨夜在妓院里乐昏头了！”众人大笑起来。
　　一万鲜卑骑兵押送着数万百姓及数百辆大车来到西城门下吊桥边，停了下来。
　　守在吊桥边的城门官迎了上来，朝领头的那个鲜卑将军行了一个按胸礼：“将军。”那鲜卑将军只是淡淡地点了点头。那鲜卑将军形容雄伟，须发虽然都已经败了，却威势赫赫如同猛虎一般，手中提着一柄大刀，腰间挎着宝剑，马鞍边则挂着一柄比一般弓长大厚实很多的硬弓，一壶雕翎箭则挂在马鞍另一边。城门官打量了对方一眼，心中赞叹，同时又有些疑惑：这位将军我好像没有见过啊？
　　城门官问道：“将军可有大单于的手令？”按照轲比能制定的规矩，军队往来调度或者押运物资俘虏经过城关，都必须出示他轲比能颁发的手令。
　　那鲜卑将军瞥了城门官一眼，突然挥起手中的大刀，那城门官还来不及反应就被当头劈成了两半。城门上下的鲜卑人全都傻眼了，一时竟然不知道该怎么办！
　　那鲜卑将军看杀了城门官，大刀一挥。身后一万骑兵猛发一声喊汹涌而入，数万俘虏，纷纷从大车中取出长矛战刀，跟随着骑兵涌入了柳城。
　　看到这里，大家应该明白了，这位鲜卑将军根本就不是鲜卑将军，而这一万鲜卑骑兵和数万俘虏也都只是伪装。这位鲜卑将军是张浪麾下大将黄忠，那一万鲜卑骑兵其实是他麾下的骠骑军，数万俘虏则是龙韬军的步卒。
　　原来，张浪在步度根的配合下一鼓作气全歼拓跋光耀和贺六浑的大军后，便与刚刚抵达战场的二十万南蛮大军会合，五十万大军加上二十万南蛮大军及十五万阿勒泰的鲜卑军，八十五万大军全速北进，在收复了所有失地后，大军折向东，进入代郡，黄忠率领数万兵马作为前锋首先对柳城发起了进攻。
　　柳城两万鲜卑守军毫无防备，很快就全军覆没，柳城被黄忠攻陷。


第四百七十章 巨大口袋
　　广昌城在鲜卑人的猛攻下摇摇欲坠，曹军死伤惨重，已经快到极限了。终于，随着城门处轰然一声巨响，早已残破不堪的大门轰然倒塌，鲜卑人上上下下兴奋地大喊一声，数万战骑汹涌而入。曹军退入城中与鲜卑人激烈巷战，然而却因为寡不敌众，死伤惨重，未能守住，千余残兵在李典的率领逃出城去。
　　轲比能在大军的簇拥下入城，看着已经残破不堪的城垣，不由的感慨万千啊！
　　万俟通道：“这一定是曹军最精锐的部队，如今几乎被我们全歼，接下来的战斗应该简单了！”
　　轲比能深以为然地点了点头，下令道：“传令各军休整一天！”众将齐声应诺。
　　……
　　当天夜晚，轲比能及众将头领聚集在广场治所大厅里高个狂饮，在每个人的心中，席卷幽州冀州已经是指日可待的事情了，经过这些天的恶战，曹军的意志一定已经被摧垮了！
　　大厅外，月华如洗，露寒风轻。广场城内一片喧嚣，鲜卑人散布在街道上，散布在小巷中，或三五一伙，或八九个一群，围在篝火边喝酒大叫。城中不见一个百姓，因为在战前，曹军就已经把广昌的百姓都转移了。
　　一骑快马快马从北面飞驰来到城门下，勒住马高声喊道：“我有紧急军情要见大单于！”把门的军官拿火把照了照，认出是己方的传令兵，当即下令打开城门。传令兵飞驰而入，一直到治所大门前才勒住马。传令兵翻身下马，奔入大门，直到堂上。此刻轲比能和众头领将军都已经有几分醉意了。
　　传令兵急声禀报道：“大单于，柳城失守了！”
　　大堂里立刻安静了下来。好半晌，一个大将怪叫道：“这不可能！柳城怎么可能失守？谁能打下柳城？”众将及统领纷纷吵嚷起来，都认为柳城在大军后方，怎么可能失守！众人纷纷喝骂传令兵假传军情，有人甚至拔出刀来要杀那个传令兵。
　　传令兵慌忙道：“奴才说的都是真的！柳城真的失守了！来的是吕布的军队！”
　　众人面面相觑。一个大将走上前，一脚蹬翻了传令兵，拔出e在腰间的马鞭，劈头盖脸抽打下去，边打边骂道：“我打死你这个胡说八道的蠢马！”传令兵惨叫连连，周围的人都笑着，他们的状态让人感觉好像很不正常似的。
　　就在大厅里闹哄哄的时候，一个斥候兵奔了进来，看到眼前的情景，愣了一愣。那个大将停止了殴打，拿马鞭指着刚刚奔进来的这个斥候兵喝道：“你又有什么事？”
　　斥候兵连忙朝轲比能行了一个按胸礼，“大单于，大事不好了，南面三十里出现了曹军的主力部队！中军帅旗上写的是‘大汉丞相曹’！”
　　众人愣了愣，一个大将猖狂地笑道：“曹操真是不知死活，居然赶来送死！”站了起来，朝轲比能行了一个按胸礼，“大单于，请允许我率领一支劲旅前去消灭他们！”
　　万俟通问那个斥候兵：“曹操带来了多少兵马？”
　　“非常多！估计不下于三十万！”
　　先前请战的那个大将轻蔑地道：“在我眼里，不过就是三十万头绵羊！大单于，请让我出战吧！”
　　轲比能觉得曹军新遭大败，士气一定大受影响，此去应该能够大获全胜，于是对那个大将道：“拓跋荣，我给你十万战骑，希望你能早奏凯歌！若能提曹操头颅来见，我便封你为三单于！”众人都流露出艳羡嫉妒之色，拓跋荣大声应诺，奔了下去。
　　轲比能看了一眼还跪在堂中的那个传令兵，皱了皱眉头，指着他，用厌恶的语气道：“把这个假传军令的家伙，拖下去砍了！”传令兵大惊，急声叫道：“大单于，奴才说的都是真的！奴才不敢有半句虚言啊！”两个强壮的卫士上来，毫不客气地把传令兵架了下去，传令兵的求饶声迅速远去，最后嘎然而止！
　　轲比能长长地吐了口气，“终于清静了！”举起酒杯对众人道：“来来来，我们继续喝酒！”
　　没有人相信吕布的军队来了，然而吕布的军队确确实实是来了。黄忠先锋部队夺取了柳城之后，第二天早上，张浪率领的八十余万主力开到了，大军如同几条俊龙一般匍匐在大地之上，一眼望不到头，旌旗遮天蔽日，耳边是隆隆的如同雷鸣般的声响，那是八十几万人马行走时发出的动静。
　　大军来到柳城停了下来。
　　张浪立刻召集众将商议进军之策。
　　张浪决定，留马腾的鹰扬军团守住马腾沿线长城，以形成关门打狗之势，令马超为主帅，率领苍狼军团、蛮族大军进军东南方向的桑干县城，以截断当城守军的退路，张浪自己则率领龙韬军团、骠骑军团、豹韬军团和阿勒泰的十五万鲜卑军南下灵丘县，以截断广昌敌军的退路。
　　命令下达，军情如火，大军即刻行动，两条巨龙分别往东南和南方滚滚而去！
　　视线转到广昌。
　　轲比能和众将军头领正在大厅中等待拓跋荣的捷报。
　　不久之后，众人看见浑身浴血狼狈不堪的拓跋荣进来了！所有人都吃了一惊。轲比能问道：“你，你这是怎么回事？”
　　拓跋荣扑通一声跪下，一脸惭愧地道：“大单于，我们全军覆没了！”众人只感到晴天霹雳在头顶炸响，半晌都没回过身来。轲比能非常恼火地喝问道：“究竟怎么回事？”拓跋荣咽了口口水，将事情的经过道来。原来，拓跋荣率领十万大军星夜迎战曹军，试图一鼓作气打垮曹军生擒曹操。
　　然而当他们看到曹军的时候，曹军已经列成了战阵，二十万步兵军团居中，十万战骑分居左右为两翼。
　　拓跋荣并不太当回事，当即下令大军冲杀。在鲜卑人特有的号角声中，十万战骑怪叫着汹涌而去。撞在曹军步军的坚固防线上，人仰马翻，任凭他们如何冲击，根本就无法撕开防线。就在这时，曹军盾牌防线突然打开，近万身着重甲披风头戴虎面头盔极其雄壮的一万战骑冲阵而出，曹军最精锐的虎豹战骑发起冲锋了！
　　鲜卑人猝不及防之下，被杀得人仰马翻一片混乱。就在这个时候，曹军两翼近十万战骑发动了，从两边侧后猛攻鲜卑人。鲜卑人无法抵挡，被杀得尸横遍野血流成河，最后拓跋荣仅仅带着两千来骑逃出了重围，十万大军全军覆没。
　　轲比能听了拓跋荣的叙述，差点晕倒了。


第四百七十一章 阻击
　　轲比能认为拓跋荣完全是因为轻敌冒进，所以才会导致全军覆没的结果。指着拓跋荣怒吼道：“把这个丧师辱国的家伙拖下去砍了！”拓跋荣大惊失色，赶紧跪下求饶。众将都出来为拓跋荣求情。轲比能见众将都为拓跋荣求情，便挥退了卫士，说道：“看在众将求情的面上，饶你这一回！”
　　拓跋荣赶紧道：“末将定当奋力杀敌洗雪前耻！”站了起来，回到队列中。
　　万俟通皱眉道：“我感觉有些不对劲！按理说，曹军新遭大败，损失惨重，怎么可能这么快就集结起一支大军到来？”
　　轲比能没好气地问道：“你想说什么？”
　　万俟通朝轲比能行了一个按胸礼，“大单于，我感觉这支大军的到来似乎是他们计划好的。如果是这样的话，那么之前曹军的兵败如山倒只怕也是他们计划好的。”
　　在场的人都没听明白，轲比能皱起眉头，“你究竟想说什么？”
　　万俟通皱眉道：“我怀疑，我们之前势如破竹杀到广昌，是否都是曹操的计谋，是曹操有意让我们如此！”
　　拓跋荣没好气地道：“你说得也太玄了吧！曹操为什么要这么做？”
　　万俟通道：“如果一切真的都如我所言，那么，那么这就是一个巨大的圈套！”众人吃了一惊。万俟通皱眉道：“现在回想起来，从开战一直到广昌城下，我军虽然势如破竹，不过却并未消灭多少曹军，知道广昌才遭遇到曹军真正的抵抗！曹操他是有意把我们引进来的，他想要消灭我们！”
　　众人感到难以置信。一个叫军拓的大将没好气地道：“简直越说越没谱了！就算曹操是那么想的，只怕他也办不到！我军有三十余万之众，曹军才多少？不过来了三十万。野战争锋，曹军的三十万步骑绝对不是我们三十万铁骑的对手！况且我们在当城方向还有近五十万大军！朝能干什么？”
　　万俟通道：“将军别忘了荀的七十万大军！”
　　众人一愣。之前的战斗太顺利了，他们都想当然的认为荀的七十万大军已经土崩瓦解了！
　　万俟通道：“如果我所料不错的话，荀的大军只怕就集结在当成东边，随时准备大军西进，与曹操的三十万大军夹击我们！”
　　话音刚落，一名传令官便心急火燎地奔进了大厅，“大单于，荀日前突然率领赵云、夏侯、文丑、高览及六十万大军出现在当城东北方向，对自罗候大王发起猛攻！自罗候大王猝不及防连败数阵，麾下四员悍将皆被赵云夏侯阵斩，现正背靠祁夷水与对手僵持。自罗候大王派奴才来请求大王速发援兵救助！”
　　轲比能紧皱起眉头，堂下众将议论纷纷。
　　轲比能看向万俟通，沉声道：“真的被你说中了！”
　　万俟通急声道：“大单于，曹操要和我们拼命了！对方兵力多于我军，且麾下悍将如云，我军应当暂避其锋，退到高柳城。然后把细线的大军调过来，同时下令单于庭方面立刻集结大军敢来增援。到那时，就是给曹操好看的时候了！”
　　轲比能深以为然，当即传令。
　　轲比能三十余万大军放弃了广昌，向北撤退。
　　一天之后，大军来到灵丘县城下。
　　一名将军奔到城下，高声喊道：“大单于来了，快打开城门！”
　　城墙上突然传来一声呐喊，竖起无数汉军战旗，出现无数汉军将士。鲜卑人见状，大吃一惊。不等鲜卑人反应过来，城墙上便箭如雨下，那个喊门的鲜卑将军立刻被射倒在地，前军枪势也倒下一片。鲜卑大军慌忙后撤。
　　就在这时，城门轰然打开，十万大军汹涌而出，背靠城墙列成战阵。领头那员悍将，身高九尺，英伟不凡，身着唐倪连环计，披西川红锦战袍，提一杆寒光逼人方天画戟，跨一匹嘶风咆哮赤炎神驹，不像凡间战将，好似战神临尘，正是大汉大军，吕布。
　　轲比能等人看见张浪，都吃了一惊，轲比能瞪眼大叫道：“是吕布？！怎么回事吕布！？”
　　张浪举起方天画戟，十万大军一声咆哮，随即以整体阵型向鲜卑人推进。盾牌手、长枪手在前，弓弩手、重甲斩马步兵居后，四万战骑分居两侧，铁甲战骑在前，突骑兵在后。
　　轲比能冷冷一笑，“就凭你十万人马居然敢主动进攻！”
　　轲比能拔出宝刀，高高举起大叫道：“鲜卑的勇士们，用你们铁蹄踏平敌人，用你们的战刀将他们一刀两断！冲锋！”
　　前军十万战骑猛发一声喊，浪潮般朝龙韬军汹涌而去。
　　龙韬军停了下来，两翼战骑立刻缩入阵中，六万步军迅速组成一圈严密的步军防线！
　　前线步兵蹲了下来，弓弩手纷纷弯弓搭箭对准汹涌而来的敌军兵潮发出箭矢，箭雨落入敌军丛中，只见人仰马翻，好似巨浪中被迎头扔进了许多石块一般。
　　三轮射击过后，敌军涌到近前，纷纷以骑射技巧对汉军阵中发箭，一些汉军士兵中箭倒地，不过绝大部分箭矢却打在了盾牌之上发出叮叮咚咚的大响。
　　鲜卑战骑组成的浪潮重重地撞在盾牌阵线上，剧烈的撞击声响成一片，整条战线被撞得坑坑洼洼，不过就是没有被冲破！敌军的冲击速度很快降了下来，汉军猛发一声喊，盾牌手后的长枪手，奋力抽刺长枪，锋锐的长枪洞穿了战马，击穿铠甲洞穿人体，血水狂涌中只见人仰马翻！鲜卑人嚎叫着疯狂地挥舞着弯刀，然而由于盾牌手的阻隔，他们的攻击几乎没有任何效果，几乎是在单方面被长枪手屠杀。
　　汉军阵线突然打开，早就蓄势待发的两万装甲重骑如同崩堤的洪流般汹涌而出，重重地撞入鲜卑战骑中。咆哮奔腾的战马猛地将敌人撞翻，狼牙棒在敌军中间掀起漫天血雨；惨叫声响成一片，鲜卑战骑人仰马翻，死伤惨重。
　　鲜卑战骑奋力反击，却根本无法阻挡那两万装甲战骑的凶猛冲杀，全军越来越乱了。


第四百七十二章 大败
　　轲比能见状大惊，当即便下令两翼共十万战骑增援。就在这时，四面八方传来呜呜的号角声。鲜卑人连忙向周围看去，只见左右两面还有身后竟然都出现了大量的汉军，打的都是吕布的旗帜，每个方向足有十万大军，总兵力超过三十万。轲比能大惊失色，“这，这究竟是怎么回事？”
　　原来，军师贾诩早就料到轲比能一定会回撤，于是为张浪制定了在此四面埋伏的计划。张浪亲帅龙韬军出城与鲜卑军鏖战，然后阿勒泰的十五万鲜卑军从南方发起进攻，豹韬军和骠骑军团则分别从东西两面发起进攻，超过四十万大军四面猛攻，务求全歼轲比能。
　　“那不是阿勒泰的骑兵吗？”一个鲜卑将领指着从南面涌来的骑兵军团惊声叫道。
　　轲比能感到莫名其妙，难以置信地叫道：“这究竟是怎么回事？阿勒泰怎么和汉人合在了一起？”随即拔出弯刀来，大叫道：“左右翼分别迎战，中军随我消灭叛徒！”
　　命令下达，二十万鲜卑军呐喊着朝三个方向绽放开，分别有五万战骑迎战从东西两个方向攻来的豹韬军和骠骑军，中军十万则在轲比能的亲自率领下迎击阿勒泰的十五万大军。
　　双方近百万大军在大地上奔驰咆哮，远处山中的宿鸟都被惊飞，大地剧烈的颤抖着，好似要天翻地覆了一般。满天都是涌动的旌旗，如云动，如潮起，铺天盖地。长枪，弯刀，马槊，狼牙棒，散发出偏偏寒光，欺霜赛雪，好似波光粼粼的水面，那直冲心灵的寒气令人不由得心惊胆寒。
　　双方大军转眼之间撞在一起，绞杀恶战起来。吼声惨叫声兵器的碰撞声和重物坠地的声音交织在一起；战场之上人影交错，一个个士兵坠落战马，一匹匹战马栽倒在地；马槊刺出，狼牙棒挥起，血水漫天飞舞。
　　正面与龙韬军对抗的十万鲜卑军首先抵挡不住了，崩溃了。龙韬军阵线再一次分开，龙韬军下两万突骑兵怒吼着汹涌而出追杀溃兵，重骑兵暂歇下来，步军全面发起冲锋。鲜卑军被杀得人仰马翻尸横遍野，狼奔豕突如同丧家之犬。
　　而与此同时，豹韬军和骠骑军也分别击溃了当面之敌，二十万大军汹涌奔杀，杀得鲜卑人丧魂落魄。
　　然而与轲比能十万中军交锋的阿勒泰所部却陷入了困境之中。虽然人数占优，然而却在对方一波波凶猛的冲击下摇摇欲坠。
　　可是，轲比能已经没有时间打败阿勒泰了。
　　猛转头，骇然看见，满山遍野的汉军战骑咆哮杀来，好似来自天界的貔貅狻猊，铁蹄奔涌，势不可挡；军旗如同云涌，马槊的寒光将太阳的光辉都压了下去。
　　轲比能还来不及应对，漫天的箭雨便遮天蔽日落下来。随着一阵急骤得如同雨打芭蕉叶似的响声，许多鲜卑骑士中箭倒地，现场一片混乱。
　　汉军战旗洪涛撞入鲜卑军中，刹那间只见人仰马翻，鲜卑军就如同被滚滚巨浪撞开的沙堤一般。
　　阿勒泰见状，兴奋地叫道：“轲比能不行了！反击！”十几万战骑当即发起凶猛反击。轲比能大军本就已经摇摇欲坠了，又被阿勒泰十几万大军这样一冲，登时兵败如山倒，被冲得七零八落了。
　　轲比能心中惶恐，在数千护帐亲军的护卫下杀开一条血路朝北方狂奔而去。
　　汉军战骑和阿勒泰麾下大军四面追杀，直杀得鲜卑军尸横遍野血流成河，放眼望去荒原之上竟然铺满了尸体！
　　……
　　夕阳西下了，一场可以说一面倒的厮杀落下了帷幕。轲比能三十余万战骑，被杀接近十万，被俘十万，另有十万四下溃散，轲比能仅带着数千护帐亲军逃得性命。而张浪方面的损失却微乎其微，对于这样一场大战来说，那样一点损失简直让人难以置信。此战，张浪方面取得全胜。
　　轲比能带着数千残兵如同丧家之犬狂奔逃命，路上不敢停留。
　　两日之后，轲比能一行人逃到了自罗候的军营之中。
　　自罗候突然看见轲比能狼狈而来，吃了一惊，急忙问道：“大单于，这，这是怎么回事？”
　　轲比能一屁股坐到地上，闷不吭声，眉头紧皱，脸上充满了抑郁愤恨之色。
　　自罗候看向万俟通。后者叹了口气，“没想到吕布的大军竟然到了！我们中了吕布的埋伏，全军，全军覆没了！”自罗候大惊。
　　轲比能怒声叫道：“这场的大败，我总有一天要还给吕布！”
　　自罗候急声道：“我军两支主力，如今一支已经全军覆没了，我们不能再留在这里了！”万俟通深以为然，“大单于，如今的形势非常险恶，不只是曹操和吕布这两支大军，还有阿勒泰这支叛军！此地不宜久留，我们应当立刻撤回单于庭！”
　　自罗候难以置信地问道：“阿勒泰叛变了？”
　　轲比能无比愤怒地道：“要不是阿勒泰叛变，我军何至于惨白如此！”
　　自罗候惊声道：“那可不好！阿勒泰是步度根的亲信。阿勒泰叛变，步度根是不是也有份？”
　　轲比能皱起眉头。
　　万俟通道：“这也是我最担心的事情！吕布大军来得太过蹊跷！我现在最担心的是我们在并州的那两支大军是不是也已经全军覆没了！如果正当如此，那问题就严重了！”
　　自罗候道：“不止如此，我担心步度根会不会趁这个机会夺取单于庭！要是那样的话，我们……”
　　轲比能沉声道：“下令全军，即刻撤退！”
　　话音还没落下，一个斥候官便急匆匆奔了进来，跪禀道：“不好了大单于，曹军，曹军……”
　　众人眉头一皱，奔出了大帐。朝东面望去，赫然看见曹操大军正铺天盖地而来。万俟通惊声道：“荀的大军果然藏在东面！”轲比能怒吼道：“我跟他们拼了！”万俟通急忙劝道：“不可啊大单于！敌军势大，有备而来，硬拼只会造成无谓的牺牲。当务之急是保存实力尽快退回单于庭！”


第四百七十三章 鲜卑内耗
　　万俟通话音刚落，又一名斥候官跌跌撞撞地奔了进来，急声禀报道：“不好了大单于！我们身后，我们身后出现了大量汉军！还有二单于步度根的旗号！”众人大吃一惊，赶紧奔到营垒后方的了望塔上眺望。只见大河西岸，只见旌旗遮天蔽日，兵马铺天盖地，滚滚烟尘直冲云霄，刀剑寒光欺压红日。
　　所有人都感到不知所措。轲比能的目光落在重重兵潮中那步度根的王旗上，流露出无比愤怒之色，大骂道：“步度根这个叛徒！他居然和汉人沆瀣一气！”
　　万俟通皱眉道：“现在所有的事情都明白了！一定是因为步度根，吕布大军才能顺利突破我军在并州地区的防线，他们联合起来是想要将我们赶尽杀绝啊！”看向轲比能，“大单于，如今形势已经十分险恶，赶紧突围吧，能冲出去多少就冲出去多少！”
　　就在这时，正面曹军的嚎叫声大响了起来。众人连忙扭头看去，赫然看见曹军潮水汹涌而来，如同滚滚恶浪一般。
　　轲比能当即下令五万骑阻击，自己则率领大部队沿河往北面突围。
　　步度根誓要擒杀轲比能，当即亲帅麾下二十万精骑渡过祁夷水，截住轲比能。轲比能看见步度根，正所谓仇人见面分外眼红，怒声喝问：“步度根，你身为大鲜卑二单于，为何却与汉人勾结！”步度根冷哼一声，“轲比能，你暴虐不仁，大鲜卑落入你的手中迟早会遭遇灭顶之灾！杀你就是救大鲜卑！”
　　万俟通看了看对岸蓄势待发的二十万汉军，急忙对轲比能道：“大单于，此地不宜久留，赶紧冲出去吧。”
　　轲比能皱了皱眉头，拔出弯刀，猛地向前一挥，吼道：“大鲜卑的勇士，随我冲出去！”数十万鲜卑军猛发一声喊，扬起漫天烟尘滚滚而出。步度根眉头一皱，大吼一声，麾下二十万精骑迎战。双方鲜卑战骑就在祁夷水东岸混战厮杀起来，杀得天昏地暗，日月无光，血色映照着韩广，人翻马倒，在滚滚马蹄下化为了肉泥。
　　“孟起，我们出击吧！”马腾对儿子道。
　　马超摇了摇头，“大将军给的命令并非是要全歼轲比能。”随即把张浪的一封书函递给了马腾。马腾很是好奇，接过书函，打开来看了一遍，赞叹着点头道：“大将军真是高明啊！”
　　马铁忍不住问道：“父亲，大将军究竟说了什么？”
　　马腾望着大河对岸惨烈厮杀的恢弘战场，说道：“大将军说，此战若步度根全胜，对于我们中原来说也是非常不利的！只有一个分列且纷争不休的鲜卑对于我们来说才是最有利的！因此轲比能不能死，而且他的实力也不能削弱太多！”
　　马铁几人大概明白了。马岱望了一眼对岸，担忧地道：“轲比能兵马差不多两倍于步度根，要是我们不出击的话，步度根恐怕会战败啊！”马休道：“不会，曹军就快要上来了，轲比能他们根本就无心恋战！”
　　马超紧了紧手中的龙骑枪，说道：“我们得稍稍削弱一下轲比能。”扭头对马腾道：“父亲，鹰扬军团不要动，我率领苍狼军团截其后军消灭他们。”马腾点了点头。
　　马超举起龙骑枪，双腿一夹战马，奔驰出去，十万苍狼军铁骑紧随其后。
　　战况不利，正在恼火的步度根看见吕布军终于动了，流露出十分欣喜之色，大叫道：“吕布军来了，大家给我杀啊！”步度根麾下大军士气大阵，开始凶猛反击，轲比能方面先前取得的优势渐渐失去了。
　　马超率领十万战骑踏水穿过祁夷水，如一柄尖刀一般猛插入鲜卑大军与后军之间的结合部，杀得鲜卑人人仰马翻，转眼之间就截断了鲜卑大军和后军之间的联系。
　　万俟通急声对轲比能道：“大单于，不可恋战啊！”轲比能眉头一皱，率领大军猛冲步度根，步度根大军终于支撑不住，被对手冲了过去，二十余万大军随着轲比能奔涌而去。步度根大惊失色，赶紧招呼麾下大军追击，同时，派传令兵前去催调阿勒泰的十五万大军赶紧过来增援，他现在也看明白了，不管是吕布还是和曹操，都不可能帮助他彻底消灭轲比能，他们都巴不得草原上纷争不休。
　　马腾见轲比能和步度根大军汹涌北去，于是率领鹰扬军团来到河岸边，弓弩手出阵，对准对岸发出一波接着一波的箭雨。正在和苍狼军团鏖战的近十万鲜卑军被箭雨射得人仰马翻。鲜卑人军心动荡，赶紧撤退。
　　鲜卑大军退到河岸一大片空地上，面前是蓄势待发的十万苍狼军团，身后对岸则是鹰扬军团十万大军，这支鲜卑军已经被逼上了绝路。
　　马超出阵，勒住战马，扫视了一眼心惊胆战的鲜卑人，喝道：“放下武器者，不杀！”
　　鲜卑人咽了口口水，面面相觑。一个士兵首先丢下了兵器。他这一动，鲜卑人纷纷丢下了手中的兵器，乒乒乓乓的大响一时间响成一片。马超派出两万战骑把那八九万俘虏带了下去。
　　马腾率领麾下鹰扬军团渡过祁夷水，与马超会合，十八万大军背靠祁夷水列阵。此时，阻击曹军的五万鲜卑骑兵已经被全歼，曹军六十万滚滚而来，来到汉军正面停了下来。双方对望着，没有人说话，只有马嘶声，现场的气氛有些诡异。
　　片刻之后，荀领着夏侯、赵云二将出来。马超、马腾见状，立刻催马迎了上去。
　　双方来到大军之间空地之上，勒住马。须臾抱拳道：“两位一定是马超将军和马腾将军吧？”
　　两人回了一礼：“正是。”马腾问道：“阁下想必就是荀先生。”
　　荀微笑着点了点头，感激地道：“今日能获大胜，多亏了贵军相助！”马腾道：“先生不必客气！鲜卑人是我们共同的敌人，贵我双方理应联手对敌，谈不上谁帮谁！”
　　荀微笑道：“今日之后，鲜卑人已经不再是威胁，不知两位将军有何打算。”马超冷冷一笑，“外面的威胁既然已经不存在了，自然力轮到我们两家分出雌雄了！”


第四百七十四章 提议
　　夏侯大怒，拿长枪指着马超喝道：“马超，别太张狂！我还不把你放在眼里！”
　　马超冷冷一笑，“是吗？敢和我大战一百回合吗？”
　　夏侯冷哼一声，当即便要纵马上前，却被荀拦住了，“元让，现在并非厮杀的时候！”马腾也拦住了马超，喝道：“孟起，不得莽撞！”夏侯和马超互瞪了一眼，哼了一声，一副争锋相对的架势。见到这样的情景，赵云有些感慨，不久之前还是并肩御敌的同盟，如今却要反目成仇了！赵云虽然感慨，却认为这是无法避免的，他不认为谁是正谁是邪，不管是吕布也好或者是曹丞相也好，都是英雄，他们都相信只有自己才能重整山河。两个英雄相遇，大战不可能避免，就如同秦末的刘邦和项羽那样。
　　马腾朝荀抱拳道：“荀先生，此战已了，我们告辞了。”
　　荀抱拳道：“将军好走。”随即意味深长地道：“我相信，要不了多久，我们就会再相见！”
　　马腾豪爽大笑，“你我两家都是英雄种！谁主沉浮，就看天意！”
　　荀心有所感的道：“将来不管谁胜谁败，也不枉此生了！”
　　马腾笑了笑，朝荀一抱拳，勒转马头，领着马超回归本阵。荀三人也调转马头回归本阵。
　　马腾马超回到军阵中，马腾手一挥，扬声道：“回军！”二十万大军一百八十度转向，往柳城方向行去。
　　此刻，在瀛水之畔灵丘城外，张浪与曹操相见了。张浪骑着赤兔马，全副披挂，不过并未携带兵器，曹操骑着一匹四蹄踏雪神驹，也是全副披挂，未携带兵刃。两人相对，仅相隔数米。两人身旁各立着一位雄壮猛将，张浪身边的是黄忠，曹操身边的是典韦，在两人身后远处还有一支万人的战骑在候命。
　　张浪微笑道：“经此一役，相信鲜卑人将会陷入长时间的内乱！”曹操微笑道：“接下来是我们决出胜负的时候了！”
　　张浪皱眉问道：“我们一定要兵戎相见？”
　　曹操一愣，笑道：“虽非我所愿，但这却是不可避免的！”
　　张浪问道：“权力对于孟德兄来说真的这么重要？又或者说，孟德兄就是想要当皇帝？”
　　曹操哈哈大笑，“皇位于我如粪土！权力也不过是我实现理想的手段而已！我平生所求，不过是创下一番彪炳史册的功绩，千秋万世之后，百姓们还能记得有一个人叫做曹操！”
　　张浪笑道：“孟德兄的胸襟气魄我非常佩服！如果是这样的话，或许我们可以不用征战了！”
　　曹操一愣，笑道：“我怎么就看不出来呢？”
　　张浪道：“孟德兄，你认为可能存在千秋万世永不腐朽的王朝吗？”
　　曹操摇了摇头，“不可能！能如汉室如此传承国祚数百年已经是非常难得了！不管创业帝王如何雄才大略，也难免后世子孙中出现不肖之徒！皇朝总有一天会走向终结，所不同的是，如同秦朝那样只穿了二世，还是如同大汉这样传承数百年。”
　　张浪道：“皇朝，有可能千秋万世永垂不朽！”
　　曹操流露出诧异之色。
　　张浪道：“皇室确实如孟德兄所言，总有一天会腐朽堕落，可若这个皇室没有实权了呢！”
　　曹操完全不明白张浪在说什么，“奉先此话何意？”
　　张浪道：“我记得一位伟大的丞相曾经提出过虚君实相的伟大构想！我想再进一步，成立一个中枢议会，成员可以三人，可以五人，可以更多。国家政策由这个中枢议会决策，中枢议会的人员由天下人共同选出来。同时成立一个最高的法院，这个法院同样由三人或者更多的法官组成，这些法官的成员同样由天下人共同推选出来。最高法院无权处理如任何军政事务，却能够对任何官员进行调查，并且审判。在这两大系统之外，再成立一个军事委员会，由数位军事委员组成，他们是国家的最高军事机构，受命于中枢议会，执行中枢议会的命令。”
　　曹操看了一眼张浪，皱眉道：“奉先，你说的这一套东西真是骇人听闻啊！”
　　张浪皱起眉头，“难道丞相不赞成？”
　　曹操盯着张浪，突然哈哈大笑，“这一套东西很有意思，我喜欢！”顿了顿，“照你的意思，皇帝就只是国家的象征，没有任何实权了？”
　　张浪点了点头，“既然过于集中的皇权迟早会出现大问题，索性就改变这一状况！”
　　曹操道：“你说的有道理。”皱起眉头，“可是你让天下人来公选这几个主要机构的成员，这……”张浪笑道：“天下既然是天下人的天下，为什么不能让大家来选择他们心目中最理想的官员呢？我想绝大部分老百姓认可的官员再怎么样也是不错的吧！”
　　曹操思忖着点了点头。看向张浪，笑道：“如此做法，大将军恐怕就没有如今这样的权利了！将来也不可能君临天下了！大将军真的愿意？”张浪大笑道：“说句不怕孟德笑话的话，我这辈子最大的心愿不是君临天下，而是和娇妻美妾游遍千山万水。”
　　曹操哈哈大笑，“奉先真是好雅兴啊！”
　　张浪问道：“孟德对于我的提议有何想法？”
　　曹操思忖道：“此事我暂时无法回答于你，我必须回去和众谋士仔细商议商议。”
　　张浪理解地点了点头，“理应如此。”朝曹操抱拳道：“我就等孟德的好消息。”曹操微笑着抱拳道：“希望我们两家可以不用兵戎相见！大汉的雄兵猛将应当对外！”张浪深有同感地点了点头。勒转马头，领着黄忠奔回自己的军中。曹操两人也勒转马，奔回自己的军中去了。
　　当天晚些时候，张浪率领大军启程北上。
　　数日之后，大军抵达柳城，随后大军离开柳城往并州开进。抵达并州后，留下鹰扬军团守备并州，其余大军一起南下进入洛阳地区。大军分成数股驻扎城外，张浪率领众将在晋王虎贲卫士和装甲铁骑的护拥下进入了洛阳城，早已得到消息的洛阳百姓万人空巷夹道欢迎，香花飞舞，欢呼声响彻云霄。


第四百七十五章 议论
　　洛阳将军府大厅内，张浪集合了众将军和众谋士。张浪道：“有一件大事，我想与诸位商量商量。”众人见张浪说得慎重，都流露出关切之色。张浪将之前和曹操说过的那番话说了出来。
　　大厅里立刻炸开了锅，大家都感到非常意外非常吃惊。也难怪他们如此，张浪的提议可以说是前无古人开天辟地之举，原本所有人都以为帝王制度是理所当然天经地义的，然而张浪的提议却打破了这一切，可谓识破天惊啊！
　　贾诩抱拳道：“主公的谋划可谓惊天之举，不过细想一下，这不就正是先贤梦寐以求的大同世界吗！属下赞成主公的决定！”
　　诸葛亮道：“主公的谋划确实是惊世骇俗开天辟地之举！可是，这样做真的好吗？首先，是否可以顺利推行下去？毕竟所有人都已经习惯了过去的那种秩序，对于这种新的秩序只怕会有天然的恐惧和不信任，这份恐惧和不信任会否酿成剧变？再则，主公或许可以凭借自身的威望和信念将这一切强行推行下去，可是一旦主公殡天，复辟的势力会否立刻发动反击；最后一点，要推行这样的政策，曹操的态度也非常关键，就算曹操答应了，以曹操奸险的性格，是否真心却是一个大问题，我甚至怀疑他会几次机会对我们下阴手！”
　　法正附和道：“我赞成孔明的观点。”陈宫也表示赞成。
　　黄月英却道：“我支持大哥！”众人的目光都落到了她的身上。
　　黄月英对众人道：“我认为只有大哥的方法才有可能永久地解决王朝更替治乱循环！”转身朝张浪深深一拜，无比敬佩地道：“大哥胸襟似海，无任何私心，古往今来，即便圣贤也难以相比！”站了起来，对众人道：“大哥所提出的，其实就是大同世界啊！这个理想很久以前就有了，可为何一直无法实现？难道就没有人想到大哥的这种方法？我认为不是。古往今来数千年，雄才大略之辈数不胜数，他们之中肯定有人想到了，就算君王没有想到，也肯定有谋臣提出了建议。然而为何这个理想一直无法实施？”扫视了众人一眼。众人微微皱起眉头。
　　黄月英道：“那是因为私心作祟！有哪个君王愿意放弃自己的权力？有哪个君王不是梦想着千秋万世一姓天下？私心作祟，到头来，积重难返，江山倾覆，一性江山固然无法保全，而天下百姓也受其牵连，蒙受劫难！这种情况该改变了！”
　　诸葛亮皱眉道：“黄小姐所言极是！可是此事成功的可能性却很低啊！一旦失败，后果将难以预料，覆巢之下，天下百姓也难以幸免！”
　　张浪站了起来，走到厅中，“孔明的顾虑我非常理解！其实我也有些担心！但是若继续因循守旧，固然是眼前最保险的办法，但就长远来说，对任何人都不是有利的！问题不解决，治乱循环继续下去，总有一天还会天下大乱，还会生灵涂炭！我最担心的是，下一次天下大乱到来时，中原的诸侯若无力对抗异族，会出现什么样的情景？”
　　众人不由的幻想张浪描述的场景，都不由得面色苍白。张辽皱眉道：“若是出现那样的情况，我华夏只怕将坠入万劫不复之地！”众人紧皱眉头。
　　张浪道：“不错！万劫不复！如果出现异族入主中原的情况，我们这些早已作古的人只怕会后悔莫及！改革确实存在难以预料的风险，但若不锐意进取，如今暂时隐藏的问题，迟早有一天会爆发，后果是任何人不愿意看见的！既然如此，又何必害怕风险呢！”
　　诸葛亮流露出羞愧之色，抱拳道：“主公所言极是，是属下目光短浅！”
　　张浪拍了拍诸葛亮的胳膊，说道：“孔明不是目光短浅，孔明只是非常谨慎！”
　　张浪扫视了众人一眼，问道：“诸位对于我的想法可还有意见？”
　　众人一起抱拳道：“紧遵主公（大将军）号令！”
　　张浪欣慰地点了点头。张浪看着眼前这些文臣武将的面孔，不禁在想：恐怕也只有这个思想不受任何拘束的三国时代才能推行我的理想吧！如果换做其他朝代，只怕这一套一提出来，手下的人就会造反了！这是一个伟大的时代！
　　……
　　随后，张浪派人前往许昌秘密打探消息，与此同时，张浪和贾诩、诸葛亮、黄月英等谋士就具体的政治架构进行谋划。令张浪吃惊的是，他只要提出大概的框架，手下这些谋士们竟然很快就能构造出极其完备的架构，很多细节的地方竟然比他这个来自两千年后的现代人还要精细！
　　……
　　半个月之后，曹操的使者来了。
　　张浪在大厅接见了使者。使者拜了拜张浪，然后取出曹操的一封亲笔书函，双手呈上。董莺下来接过书函，转呈给了张浪，回到张浪身边，依旧按剑而立。
　　张浪拆开曹操的书函，拆开封皮，取出信纸，看了起来。众人看着张浪，大厅里鸦雀无声。
　　张浪的脸上流露出欣喜之色，放下书信，感慨道：“曹操，果然是这个时代唯一的真正的英雄！”张浪对使者道：“劳烦回告曹丞相，下个月初一我一定准时赴会！”使者抱拳应诺，拜了拜，退了下去。
　　黄月英问道：“大哥，曹操答应了你的提议？”
　　张浪兴奋地点了点头，看了一眼面前的书函，说道：“曹操在信中说，大部分谋臣和武将都非常赞成！他希望下个月初一在虎牢关下与我进行会谈，就具体的事宜进行磋商，以便达成具体行动方案！”
　　诸葛亮有些感慨地道：“这个曹操，没想到竟然也有这样的胸襟！”
　　张浪笑道：“你们别看曹操这个人好像把汉帝玩弄于股掌之上，其实并非他好玩弄权术，而是因为他忠的不是汉家，而是我们整个华夏族，他的理想并非恢复刘汉江山，而是要恢复华夏的秩序，让百姓们能够安居乐业！他是英雄，绝非奸雄！一家一姓的天下早该结束了！”


第四百七十六章 嫁祸
　　曹丕急急忙忙来到司马懿的府邸，不等仆役通报自己进去了。在后厅见到了司马懿，深深一揖，在司马懿对面坐了下来。这司马懿，字仲达，出生中原望族，在中原士族中有难以想象的影响力。如今是曹操的幕僚，不过为人低调，很少出现在曹操的议事大厅里。这一次曹操与众人商议体制这样重大的事情，司马懿也没有参与。他似乎对所有的政治事务都漠不关心似的。
　　“先生，你知道今天父亲在大殿上与众武将及谋士商议何事吗？”曹丕急声问道。
　　司马懿看了曹丕一眼，非常平静地道：“听说主公与众人商议体制之事，意图废除传承数百年的君王制度，想要和吕布共同制定一个前所未有的体制！在这个体制中，从中央到地方的主要行政官员都由百姓推举产生，皇帝成为了一个象征，中枢议会将成为最高权力机构！”
　　曹丕问道：“先生以为这样的体制如何？”
　　司马懿淡淡地道：“天地有道，日月有序，人间也自有纲常。曹丞相和吕布的做法只怕会引发不可测的乱局！这样的体制之下，江山无主，自然会纷争不断，必将导致生灵涂炭！”
　　曹丕击掌道：“先生所言极是啊！”随即叹了口气，“可是在下及几位文臣虽然极力劝阻，可是父亲他却一意孤行啊！”
　　司马懿看了曹丕一眼，“公子既然反对，为何不做点事情呢？”
　　曹丕两手一摊，无奈地道：“我和几个谋士苦苦相劝，奈何父亲却执意如此！况且郭嘉等人，及众军将领都支持父亲的决定，我毫无办法啊！”
　　司马懿眯着眼睛说道：“公子既然来找老夫，相比心中已经有所决断了吧？”
　　曹丕抱拳拜道：“小子如今是心乱如麻，请先生赐教！”
　　司马懿盯着曹丕看了片刻，说道：“丞相心意已决，我想公子无论如何劝说丞相都是不会听的。”
　　曹丕点了点头。
　　司马懿眯着眼睛说道：“公子其实已经有了主意，只是想要听听老夫的建议罢了！”曹丕看了司马懿一眼，轻声问道：“先生能猜到我心中的想法？”
　　司马懿点了点头。
　　曹丕看着司马懿，轻声问道：“先生认为我的想法如何？能成功吗？”
　　司马懿道：“任何事情都是有风险的，况且公子目前欲为之事！若是害怕风险，公子就什么也别做了！”
　　曹丕思忖片刻，抱拳一拜：“多谢先生指教。”站了起来，离开了。司马懿看着曹丕的身影没入门前的黑暗中，不由的喃喃道：“山雨欲来风满楼啊！”
　　……
　　刘备看着手中的手札，心里非常诧异。这手札是刚刚曹操府邸的卫士送来的，内容是曹操请刘备去丞相府后堂，有要事相商。刘备皱眉喃喃道：“曹操为何突然召我夤夜相见？”张飞大咧咧地道：“这深更半夜的，肯定不是什么好事！不去！”刘备笑道：“怎么能不去呢？我们客居许昌，主人召见，我们却不去相见，于理不合啊！”关羽皱眉道：“三弟说得对，这么晚了召见，只怕绝非善意，兄长当三思而行！”
　　刘备想了想，“两位贤弟多虑了！这里是曹操的地盘，若是曹操企图加害我们，我们能逃得掉吗？他根本没必要使用这种手段！”
　　关羽、张飞觉得刘备说的有道理，可是心里还是不放心。关羽道：“既然兄长执意要去，那，我和三弟陪兄长去。”
　　刘备笑道：“这不好吧。”
　　张飞大声道：“没什么不好的！你们读书人不是常说什么‘防人之心不可无’吗？对于那曹操，就应当有所防备！”
　　刘备想了想，对张飞道：“三弟性急，就留在这里守家。”扭头看向关羽，“二弟与我同去。”张飞不悦地撇了撇嘴，赌气似的道：“不去就不去！我还不稀罕曹操那里呢！”拿起面前的酒碗一口干了。
　　刘备、关羽及十几个亲兵拧开了府邸，径直往丞相府而来。来到门口，把门的军官迎了上来，抱拳道：“两位请随我来。”众亲兵就留在府外，刘备、关羽两个跟随着军官走进了大门。穿过重重院落，走过条条回廊，军官将两人领到了一处幽静的院落内。军官停下脚步，指着荷塘对面亮着灯的两层木楼说道：“丞相正在等候两位，两位自去便是，在下告退。”朝两人一抱拳，离开了。
　　刘备领着关羽绕过荷塘，走进了木楼的厅堂。去没看见曹操。刘备抱拳扬声道：“刘备奉召前来相见，丞相可在？”没有人回答。
　　刘备嘀咕道：“奇哉怪也！丞相召见我，为何却不见人影！”
　　关羽见左侧的碧纱橱后似乎有个人影，于是指着碧纱橱道：“后面似乎有个人，想是曹丞相睡着了。”
　　刘备没有多想，朝碧纱橱后走去，关羽紧随在后。两人转过碧纱橱，赫然看见曹操竟然倒在血泊之中，胸口处插着一柄宝剑，双眼圆睁，一副死不瞑目的模样。两人吓了一跳，立刻意识到不好，刘备急叫道：“中计了！快走！”两人慌忙从碧纱橱后出来，却迎头撞见了曹丕和许褚典韦有说有笑地走进来。
　　刘备关羽立刻停下脚步，手不由的按在了剑柄上。
　　三人骤然看见刘备关羽，不由的一愣。曹丕笑着抱拳道：“二位为何夤夜来访？”刘备关羽不知道该怎么应对。
　　曹丕看了看厅堂里，没看见曹操，便把目光转向了左侧的碧纱橱，笑道：“父亲一定在小寐吧。”于是朝碧纱橱后走去。刘备关羽见状都是，不由的心头一紧。刘备慌乱不知所措，关羽一把拉住刘备就走出了厅堂。典韦、许褚见两人如此着急，感到有些奇怪。就在这时，碧纱橱后突然传来曹丕的惊叫声：“父亲，你，你怎么了？”典韦、许褚听到动静，立刻奔了进去，赫然看见曹操竟然已经倒在了血泊之中，只感到五雷轰顶一般。
　　曹丕回过神来，愤怒地大叫道：“一定是刘备关羽干的！快把他们抓回来！”典韦、许褚这才想到刚离开的刘备和关羽，流露出无比愤怒之色，大骂着奔了出去。


第四百七十七章 迷雾
　　典韦、许褚被追到刘备和关羽，当即率领卫队朝刘备的居所奔去。刚到门口，就看见刘备、关羽、张飞带着亲兵家眷涌出来。刘备三兄弟看见典韦许褚及众多丞相府卫士，一惊，当即举起兵器准备厮杀。
　　许褚大喝道：“刘备，丞相待你不薄，你居然刺杀丞相！”
　　刘备连忙抱拳道：“许褚将军，此事我也是一头雾水啊！今天晚上我接到丞相召见，于是前往丞相府见丞相，谁曾想，谁曾想竟然看见丞相被人杀死了！”
　　正在气头上的许褚大叫道：“你当我是三岁娃娃吗？识相的束手就擒，否则将你等一个个就地正法！”张飞大怒，大叫一声，便朝许褚杀去，一矛刺向许褚前胸。许褚猛地一挥大刀，铿锵一声大响，刀矛相撞，丈八蛇矛被荡开一边。张飞复又攻上来，许褚与他恶战。
　　典韦催动战马朝刘备奔去，关羽大怒，策马上前，一挺青龙偃月刀猛劈典韦，典韦挥斧迎战。
　　典韦、许褚身后的亲军将士猛发一声喊，涌了上来，撞入刘备的亲兵及家眷中间，大杀起来，杀得仆役血溅当场，杀得侍女香消玉殒。刘备的亲兵拼死抵挡，奈何人数处于绝对劣势，被曹军杀得尸横遍野。刘备大为悲愤，奋力砍杀曹军。
　　关羽见情况危急，大叫道：“大哥，三弟，不可恋战！赶紧突围！”三兄弟及众亲军往城门口且战且退。逃奔到城门下时，遭遇城门守军的弓弩攒射，残存不多的亲兵和家眷仆役立刻倒下一大片。脑袋灵光一点的仆役连滚带爬失散逃入街巷中。
　　刘备三兄弟领着亲兵挥舞兵器冲入守门军士中间，奋力杀散守军。亲兵急忙打开了城门。这时，典韦、许褚带领骑兵赶到了，一阵箭雨射来，刘备的两个夫人当场被射倒在地，亲兵仆役倒了一地。
　　刘备见两位夫人被射倒，大急，当即便要去救他们。然而这时典韦、许褚就要赶上来了，趴在地上的糜夫人伸出血水淋漓的手掌大叫道：“夫君，快跑！”刘备大为悲痛，猛地扭过头去，策马奔出了城门，关羽张飞紧随其后。
　　典韦、许褚率领骑军冲出城门追赶刘备三人。
　　三天之后，典韦、许褚回来了，他们没能追上刘备三人，因为刘备三人的战马要好一些。
　　来到丞相府中时，只见人人挂孝，处处披麻，放眼望去白茫茫一片，文臣武将都面有悲伤之色，更有甚者还在哭泣着。
　　典韦、许褚看到停放在大厅上的灵柩，疾步上去，走到灵柩前，双双扑通一声跪了下来，自责而又悲恸地叩头道：“是末将没能保护好主公！末将万死难赎！”
　　站在一侧的荀满脸泪痕地问道：“两位将军，刘备那厮为何能够刺杀主公？你们二位难道不在主公身边吗？”许褚摇了摇头，“我二人当时……”立在灵柩边的曹丕哭声道：“当时我与二位将军往父亲这边过来，并不知道父亲召见刘备的事情。”
　　荀攸急声问道：“二位将军抓住刘备这狗贼了吗？”
　　二将满脸愧疚之色，摇了摇头。
　　荀攸连忙对荀道：“如今的当务之急应当是抓拿刘备！”荀微微皱起眉头，“刘备必须偿命，只是目前的当务之急并非捉拿刘备，而是继承主公的遗志！”扭头看了曹丕一眼，却没有说什么，他似乎在由于什么事情。
　　“孟德，你怎会突然就离开人世了！……”门口传来杜鹃泣血似的悲声。众人扭头看去，只见披麻戴孝的郭嘉正跌跌撞撞奔了进来。郭嘉身体不好，这些天一直在家里休养，不久前察觉到沉重的异状，便问家人，家人开始不说，不过挡不住郭嘉的逼问，便如实说了，当时郭嘉只感到五雷轰顶一般，顾不上病痛，急急穿戴完毕便奔来丞相府了。
　　荀荀攸看见郭嘉，赶紧上去扶住了他。
　　郭嘉来到灵柩前，扑通一声跪下，痛哭不已，悲声道：“孟德兄！你大事未了，怎能就如此撒手而去？！”荀担心他的身体，连忙安慰道：“奉孝，切莫过度悲伤，主公的大业还需要奉孝呢！”
　　郭嘉悲泣了好一阵子，深吸一口气，扶着荀站了起来。眉头皱起，问道：“相府戒备何等森严，刘备那厮是如何刺杀了主公的？他又为何要这么做？”
　　曹丕道：“我们本来也不知道刘备为何要如此做。直到抄没了刘备的府邸后才发现了原因。原来，刘备早就和鲜卑人安通款曲，意图不轨，还图谋乘鲜卑人大举南下之际发动叛乱。我想，他一定是担心这件事泄露出去，所以才想刺杀父亲乱中取利！”
　　郭嘉看着曹丕：“乱中取利？刘备仓皇外逃，亲眷、兵卒全部陷落，完全不像是有图谋的样子。”
　　曹丕被郭嘉看得有些兴趣，垂下头，说道：“也许刘备并非是预谋如此，而是父亲对他说了什么，刘备惊恐之下因此行凶杀人！”
　　郭嘉盯着曹丕，皱眉道：“孟德何等睿智，他如何会在没有任何防备的情况下说出使刘备激变的话来！”
　　曹丕心里有些发慌，“这，这就不得而知了！”
　　郭嘉没有在继续追问下去了，默默地看着曹操的灵柩。曹丕暗自松了口气。
　　……
　　半夜时分，张浪和严雨瑶被急促的敲门声惊醒了。严雨瑶有些不安地看着张浪。张浪轻声安慰道：“别担心，你好好睡，我出去看看。”严雨瑶点了点头。张浪亲了她一下，下床来，穿上衣裤，披上袍子，走到门口，拉开房门走了出去，防守把房门掩上了。在房门掩上的一刹那，严雨瑶看见了一身戎装的董莺正一脸焦急的模样。
　　“大哥，出大事了！”董莺压低声音急声道。
　　张浪问道：“什么大事？”
　　董莺道：“刚刚接到来自许昌的消息，曹操被刺杀在丞相府中。”
　　张浪大惊：“怎么可能？！”
　　董莺道：“消息千真万确！”
　　张浪感到有些不知所措。


第四百七十八章 莫名的噩耗
　　“究竟是这么回事？曹操怎么会被人刺杀？”张浪问道。
　　董莺道：“根据传来的消息，是刘备关羽乘曹操召见他们的时机刺杀了曹操。”张浪感到非常意外：“刘备？！”顿了顿，“这不对啊！刘备他活腻味了会去刺杀曹操？”董莺道：“据说是因为刘备勾结鲜卑人的事情被曹操发现了，刘备慌乱之下杀死了曹操！”张浪没好气地道：“这更不靠谱了！曹操是什么人？他如果要当面揭露刘备与异族勾结的事情，会没有万全准备？”
　　董莺这才想到这个问题，“对啊！这好像是有些不对劲！”
　　张浪想了想，对董莺道：“把文和、月英、蔡琰叫到后厅来。”董莺应诺一声，奔了下去。目前在洛阳的文臣谋士主要就是贾诩、黄月英和蔡琰，其他的主要文臣谋士都被张浪派到给地主持内政去了。陈宫依旧主政并州，诸葛亮则坐镇荆州，法正管理西川，蔡邕统筹西凉和关中。
　　不久之后，后厅里，贾诩、黄月英、蔡琰拜见了张浪。
　　张浪让三人坐，三人谢了，分别坐了下来。贾诩坐左首，黄月英坐右首，次啊眼坐在黄月英的下面。
　　贾诩抱拳问道：“主公夤夜召唤属下等人，可是发生了什么紧急事务？”
　　张浪叹了口气，“世事难料，天意难测！”扫视了三人一眼，“刚刚得到来自许昌的消息，曹操被刘备刺杀身亡。”
　　三人一惊，黄月英难以置信地道：“这太奇怪了！刘备怎么回去刺杀曹操？而且刘备怎么可能杀得了曹操？”
　　贾诩道：“黄小姐所言极是！主公，这消息可靠吗？”
　　张浪看了一眼身边的董莺，董莺道：“这是我们留在许昌的使臣传出的消息，绝对可靠！”
　　贾诩思忖道：“这会不会是曹操玩得阴谋？”
　　张浪问道：“文和怀疑这是曹操使的诈死计？”
　　贾诩道：“不无可能啊！”看向张浪，抱拳道：“主公想必也知道曹操的为人！此人诡诈多端，难保这不是他针对我们施用的一招诈死之计。”张浪道：“做任何事情都是有目的的。曹操如果对我们施用诈死之计，目的是什么？”
　　贾诩道：“第一个可能就是想以此诓骗主公前往吊唁，借机除掉主公。第二个可能性就是想让我们对他们毫无防备，他们好乘机突袭我们。”
　　蔡琰道：“第一个可能性只怕不存在吧？大哥怎么可能轻易前往别人的地方？”
　　黄月英道：“那倒不尽然。如果曹操死了，继任者以希望继续和大哥洽谈体制改革的名义邀请大哥前往许昌，是非常合理的。一来，对方表现出了诚意，二来，对方因为有孝在身，确实不宜离开许昌，那么就只能大哥前往许昌了。”蔡琰皱眉点了点头，“不过这有可能是个圈套！”
　　杨昆奔了进来，单膝跪禀道：“启禀大将军，曹丕的使者来了。”
　　几个人互望了一眼，贾诩有些意外地道：“好快啊！”
　　张浪道：“请他进来。”杨昆应诺一声，奔了下去，片刻后引领着一个身着官袍戴着乌沙的使者进来了，那使者风尘仆仆的样子，显然是兼程赶来的。
　　使者见到张浪，立刻下拜：“在下丞相府文书拜见大汉大将军！”
　　“不必多礼。贵使前来，有何贵干？”
　　使者从袖笼里取出一封书函双手举起，说道：“敝主公被人谋害，大公子担心先主公与大将军所谋之事中断，特请主公前往许昌继续商讨体制改革之事。大公子说：无论如何也不能让父亲的愿望落空，定要将父亲的愿望继续进行下去！”
　　董莺按剑走到使者面前，接过书信，转身呈给了张浪，然后回到张浪身边站立。张浪打开书信，仔细看了一遍，所说的内容除了一些外交客套词汇外，基本上与不久前搜到的急件一样。
　　张浪放下书信，对使者道：“这件事实在是太突然了！我完全没有准备！很多事情都需要我处理！你回去告诉大公子，我会派一名重臣前往吊唁，并与大公子就体制改革的后续事宜进行磋商！”
　　使者道：“此事事关重大，大将军若是不去，只怕，只怕不太好吧！”
　　黄月英道：“实在是事起突然，很多事情离不开大将军！使者的担心我们都知道，大将军一定会派遣一位能全权代表他的重臣前往许昌吊唁！”
　　使者见黄月英如此说，也不好再说什么了，朝张浪抱拳道：“既如此，下官便告辞了。”张浪对杨昆道：“替我送送贵使。”杨昆应诺一声，领着使者离开了。
　　使者离开后，黄月英冷笑道：“他们果然想要利用这一次的事情图谋大哥！”
　　蔡琰皱眉道：“难道曹操真的是诈死？”
　　贾诩道：“这倒不一定！不过不管曹操是否真的死了，对方都会利用这一次的机会的。”
　　黄月英朝张浪抱拳道：“我替大哥走着一趟。”
　　张浪想都没想就反对道：“不行！要是那帮王八蛋动手了，我岂不是赔了夫人又折兵！”几个人神情怪异地看着张浪，而黄月英却娇颜泛红，美眸中荡漾着似水的柔情。黄月英柔声道：“大哥不必担心，只要大哥不去，他们是决计不会乱动的！”贾诩笑道：“属下知道主公的担心，属下可以以人头担保，黄小姐此行绝对没有问题。对方如果不能图谋了主公，就决计不会在这个时候与我们撕破脸，这对他们是非常不利的！”
　　张浪犹豫了一下，点了点头。
　　第二天一早，黄月英便在虎贲卫士的保护下离开了洛阳。张浪站在城门楼上望着渐渐远去的队伍，心里七上八下的。贾诩看出了张浪的忧心，笑道：“主公请宽心，黄小姐绝不会有事！”张浪点了点头。
　　贾诩抱拳道：“主公，我们应当做一些准备。”张浪点了点头，长叹道：“眼见理想就要实现了！却突然出现了这样的变故！有的时候不相信天意都不行啊！”


第四百七十九章 阴谋家
　　贾诩皱眉道：“属下感觉所有的事情仿佛都脱离了控制！”
　　张浪深有同感地点了点头，皱眉道：“我觉得，曹操可能真的死了！”
　　许昌。
　　曹丕奔进相府后院，找到正在荷塘边钓鱼的司马懿，急声道：“先生不好了！……”司马懿淡淡地问道：“公子为何如此慌张？”曹丕急声道：“先生，我刚刚得到报告，说我那个弟弟曹植在酒馆里喝得酩酊大醉，说了，说了很多胡话！”司马懿笑道：“既然是胡话，大公子何必介怀？”
　　曹丕道：“可是，可是他说……”
　　司马懿道：“大公子若表现得坦坦荡荡，问心无愧，人们心中的疑惑自然会解除，控制若失了方寸，岂不是坐实曹植公子所言？”
　　曹丕明白了，朝司马懿深深一拜。
　　当天下午，曹丕继续在相府大厅为曹操守灵。喝得酩酊大醉的曹植，跌跌撞撞地奔了进来，噗通跪倒在父亲的灵柩前，悲恸无比地哭喊道：“父亲，你是得好冤啊！我知道你是被人害死，我知道你是被人害死的！……”
　　曹丕上前扶住曹植，劝慰道：“三弟，莫要悲伤过度，父亲在天之灵也不愿意见到三弟如此！”
　　曹植突然挥拳打向曹丕，曹丕脸上挨了他一拳，跌跌撞撞倒退了疾步，脸上眼见着红肿了起来。众文武见状，都吃了一惊。
　　曹植指着曹丕怒声道：“曹丕，就是你害死了父亲！是你，是你为了夺位杀死了父亲！”
　　曹丕长叹了一声，无比悲伤地道：“三弟这么说也没有错！要不是我没能及时感到，父亲怎会被刘备那给贼王八害死！”曹植大声道：“你不要把罪过往他人身上推，就是你杀了父亲！”曹丕苦笑了一下，看了一眼曹植，说道：“三弟如此斥责于我，无非是想要自己继承父亲之位！”点了点头，“好好好！不管怎么样，也是因为我的过失，父亲才会被贼人害死！我怎么有脸继承父亲的位置啊！”朝曹植神圣一揖，“三弟素有才名，相信能完成父亲的遗志！二哥愿意让三弟继承父亲之位。”扭头看了一眼灵柩，悲伤地道：“二哥只要能守在父亲陵寝边便心满意足了！”
　　曹植一大早就计划借着酒劲来揭穿曹丕，各种可能的结果他都想到了，唯独没想到眼前这个结果，曹丕的反应完全出乎了他的预料。
　　众文武见了曹丕一番真情流露的表白，都感动不已，都对来闹事的曹植非常有意见。荀攸道：“三公子在主公停丧其间喝酒闹事，实在不当！”众大臣也纷纷指责曹丕。曹植见状，显得有些不知所措。
　　曹丕连忙劝众文武：“诸位叔伯前往不要责怪三弟！哎！我能理解三弟的心情！”随即朝众文武一抱拳，无比诚恳地道：“望诸位叔伯能够好好辅佐三弟，完成父亲遗志。”
　　夏侯立刻叫道：“这不行！三公子只会吟诗作对喝酒撒泼，让他做我们的主公，去不是要葬送了主公辛辛苦苦打下的万里江山！这绝对不行！”许褚也道：“我看只有二公子有能力继承主公的遗志！”曹仁附和道：“不错！二公子身为主公的在世的最年长的公子，按照长幼之序，也该有二公子继位！”众文武纷纷附和，现场一片喧嚣，曹丕可谓众望所归！不过荀和满脸病容坐在椅子上的郭嘉却没有做声。
　　曹植见大家都用户曹丕，又急又气，指着众文武愤怒地道：“你们，你们怎能如此？”
　　曹仁没好气地道：“三公子就莫要为了一己私利中伤兄长了！主公被害这一事，就是刘备关羽所为。这件事是典韦将军和许褚将军亲眼所见，二位将军对主公的忠心，路人皆知，难道他二人还会说谎不成？”
　　典韦大声道：“不错！主公确实是刘备关羽害死的！”
　　曹丕连忙劝道：“诸位将军莫要动气！不管怎么说，我没能保护好父亲，三弟责怪我也是理所应当的！”
　　曹仁急声道：“二公子莫要太心善了！……”夏侯阻止了还要继续说下去的曹仁，低声道：“不必什么，大家都心里有数。”曹仁便将到嘴边的话咽了回去。
　　曹植哈哈大笑，笑得孤独而愤懑。扫视了众人一眼，悲愤地道：“你们，你们这些父亲的臣子亲朋，真是辜负了父亲对你们的信任！”众人只是冷笑，没有说话，大家已经认定他曹植就是一个为了夺位不择手段的卑鄙小人了。
　　曹植不愿再在这里呆下去，转身朝父亲叩了九个响头，叩得皮破血流。站了起来，转过身，跌跌撞撞地去了。
　　当天晚些时候，郭嘉在仆役的服侍下登上了守候在门口的马车。荀追了出来，扬声唤道：“奉孝等我。”
　　车帘掀开，满脸病容的郭嘉露出脸来，看到了荀，问道：“文若有事吗？”
　　荀自个儿攀上马车，与郭嘉并排而坐，说道：“我想和奉孝聊聊。”郭嘉了然一笑，扬声道：“回去。”车夫立刻赶起马车，朝国家府邸缓缓行去，两人的随从及卫士护在马车前后左右。
　　郭嘉问道：“文若要和我说什么？”
　　荀没好气地道：“奉孝就不要装了，我想说什么难道还能瞒得过你吗？”
　　郭嘉没有说话，等荀说下去。荀感慨道：“二公子今天的表现真是让人大开眼界啊！”郭嘉没有做声。荀见状，索性挑明了。“奉孝智深如海，想必早已经看出了端倪！奉孝觉得这件事该当如何？”
　　郭嘉叹了口气，悲伤地道：“没想到主公居然会是这样的结局。”
　　荀问道：“你说主公是否愿意二公子继承他的大位？”
　　郭嘉沉思片刻，皱眉道：“作为父亲，主公定然是伤心又愤怒，然而做为主公他应该会感到高兴吧。有一个如此狠辣果决而又智谋的孩子，主公的理想定然会得到实现！”荀皱眉道：“可是这位公子之所以会下手，只怕就是因为主公试图改变体制的原因啊！他如何会继承遗志？”


第四百八十章 智者
　　郭嘉摇了摇头，“文若，你还是不太了解主公啊！其实主公虽然已经决定与吕布联合施行政改，然而主公自己的心里却还是犹豫的。这样做真的好吗？真的能解决长久以来存在的问题吗？还有那些士族，和普通百姓，他们真的能够接受这种改变？主公其实心里也没有底。作为英雄，他愿意做出尝试，也愿意还承受失败，然而做为主公，他却也希望能够维持现状，至少这样能够有一个看得见的结果。大公子无非是帮助主公做了一个决断而已，虽然这个决断过于凶残薄情了！”
　　荀皱眉点了点头，问郭嘉道：“奉孝难道也不赞成主公的整改？可为什么当初并没有提出异议？”
　　郭嘉微皱眉头道：“我并非是不赞成。其实主公和吕布商讨的这个方案，或许是唯一能够解决亘古以来治乱循环的方法。天下是天下人的天下，让天下人共决天下大事，应该是符合道理的！可是，天下人又是愚昧的，容易人云亦云，容易被人煽动，被人利用，而且绝大多数的百姓关心的只是自己的利益。若是将来有一个野心家，利用天灾人祸煽动百姓，或者假仁假义施以恩惠，那必将对天下安宁造成无法想象的冲击，天下大乱分崩离析也是有可能的！然而，若是一切照旧，这个问题就容易解决得多了！因此，改变现在的一切究竟是好是坏，实在难以预料。”
　　荀点了点头，“奉孝远见卓识，说得太对了！”看了郭嘉一眼，微笑道：“奉孝就是因为看不准，所以在这件事上并不发表意见？”郭嘉点了点头，看了荀一眼，微笑道：“其实又何止是我看不准啊！文若虽然全力支持政改，可是我却看得出来你也一样看不准啊！”
　　荀点了点头，“与奉孝一席话，化解了我多日的迷茫。”
　　郭嘉微微一笑，“奉孝，大公子将来就靠你了！你要好好辅佐他！”
　　荀一惊，“奉孝何出此言？”顿了顿，“我相信奉孝定会痊愈的！”
　　郭嘉有些心灰意懒地摇了摇头，“不只是病痛的原因，更因为这里。”郭嘉指了指自己的心，“虽然成大事者不拘小节，不过我却无法看开主公死于非命这件事！我不会再留在这里了！”
　　荀急声道：“这怎么行？这里怎么能没有你奉孝？”
　　郭嘉笑着摇了摇头，拍了拍荀的肩膀，“文若，你的才能我是知道的，有你辅佐曹丕，我放心！”荀流露出伤感之色，叹了口气。
　　郭嘉道：“我知道你对汉室有无法割舍的感情，文若，你一定要记住，不要执着这一点，我辈在世，为的是天下苍生，而非一家一姓的皇朝！”荀皱眉点了点头。
　　郭嘉叮嘱道：“你要小心那个司马懿！”
　　荀一愣，“奉孝说的难道是那个教书先生？”
　　郭嘉点了点头，皱眉道：“此人智深如海，心狠果决，是唯一一个我无法看透的人！此人会成为大公子的得力臂助，然而他究竟心里在想些什么就难说了。”看向荀，“千万记住，对于司马懿，要用，要控制，但千万不可给予实权！这番话请转告大公子。”
　　荀郑重地点了点头，问道：“当初主公不重用司马懿，也是奉孝的主意吧？”
　　郭嘉笑道：“主公雄才大略，何须我多说什么？”长叹一声，“主公把一切都看得很透彻，唯独没能完全看清大公子！”
　　荀也有些感慨，“轮到城府之深手段之狠，恐怕主公也非大公子的对手啊！”
　　郭嘉突然笑道：“你我在背后如此议论，实在不是人臣之道，此话就到此为止吧。”荀笑着点了点头。
　　车驾突然停了下来。两人感到奇怪，郭嘉问道：“怎么回事？”
　　车夫回答道：“吕布的使者到了。”
　　郭嘉掀开车帘，看见一支规模不小的队伍正在有关官员的引领下进入驿馆，队伍中间骑在马上的那位使者竟然是个容貌气质均不同凡响的女子。
　　荀道：“吕布果然没有上当！”
　　郭嘉道：“这一套能成功才叫奇怪。不过这并非大公子的真正目的，大公子的真正目的应该是要让吕布方面掉以轻心，然后秘密调集大军一鼓作气夺取洛阳！”荀吃了一惊，“这一招果然高明！若吕布方面确定主公确实已经亡故了，一定不会有所防备！大公子的计划只怕十拿九稳啊！这一定是司马懿为大公子出的主意！”郭嘉笑了笑，“战场杀伐，谁又能真的做到料事如神呢？”放下帘子，“回府。”队伍重新启动，往郭嘉府邸行去。
　　荀和郭嘉一道回府，两人长谈了很久才离开。荀离开后，郭嘉边让家人收拾家私细软，他自己则写了一封辞别信。
　　……
　　夜幕降临了，整个许昌沉静得可怕。
　　黄月英站在窗前思忖着。一名随从疾步进来了，抱拳道：“小姐！”黄月英转过身来，“如何？”
　　“回禀小姐，属下等多方查探，在曹操暴毙的那天晚上典韦许褚率领虎卫军确实与刘备等人发生了激烈战斗。第二天早上，很多百姓都看见，虎卫军包围了刘备的住所，并且不断把尸体抬出来，都是刘备的亲兵。据说除了刘备关羽张飞之外，所有人不是被杀就是被俘虏了，两个夫人和小二阿斗也都被俘了！”
　　黄月英思忖道：“这么说的话，至少曹操是真的已经死了！”
　　随从道：“还有一件事情，属下听说郭嘉已经向大公子提交了辞呈，带领家人离开了许昌。”“哦？”随即皱了皱眉头，“看来曹操真的是死在了自己儿子手里了！”
　　视线转到柴桑。
　　周瑜、鲁肃等人疾步来到侯府大厅，抱拳见礼：“主公。”
　　孙坚看到几个人，站了起来，满脸欣喜地道：“刚刚接到消息，曹操死了！”众人听到这话，全都吃了一惊。鲁肃难以置信地道：“曹操怎么会突然死掉了！这其中会不会有诈？”


第四百八十一章 鹰视狼顾
　　周瑜皱眉道：“曹操这个奸雄最会使用诈术，不可不防啊！”顿了顿，朝孙坚抱拳道：“主公，既然曹操身故，我们理应派使者前往吊唁。一来表示我的善意，二来也可借此机会看曹操是否真的死了。”
　　孙坚点了点头，问道：“公瑾认为随人为使者最为合适？”
　　周瑜抱拳道：“属下以为子敬担当此任最为合适。”
　　孙坚看了鲁肃一眼，微笑着点头道：“子敬心思细密小心谨慎，确实是担纲此任的不二人选。子敬。”
　　鲁肃抱拳垂首道：“属下在。”
　　孙坚道：“我任命你全权代表我出使许昌吊唁大汉丞相。”
　　“诺。”
　　周瑜叮嘱道：“以子敬的能力，到了许昌之后，相信要不了多久就能确定曹操是真死还是假死。若是假死，一切休提，若是真死，子敬一定要注意曹操手下文武众人的态度，以及曹操手下公子的态度。只须了解情况，千万不要做任何事情。”鲁肃点了点头，朝周瑜抱拳道：“在下记住了。”
　　……
　　早上，黄月英一身素服，脸上未施任何粉黛，在身着甲胄外披麻衣的王异的陪同下来到丞相府的灵堂前。看到眼前的黑漆红纹灵柩，黄月英不胜感慨。司仪上前来递上一支线香。黄月英接过线香，拜了三拜，然后将线香插入灵柩前的香炉中。转身向一侧的家属微微鞠了一躬，以曹丕为首的家属们鞠躬答谢。众家属都凄凄切切，无比悲伤的模样，曹丕哭红了双眼，而其身后那些曹操的姬妾们则都在默默垂泪，很多还只是双十年华，却是那样的悲伤。
　　黄月英和王异离开了丞相府，返回驿馆。
　　“月英姐，曹操真的死了吗？”王异好奇地问道。
　　黄月英笑道：“妹妹难道还怀疑吗？”
　　王异叹了口气，皱眉道：“曹操，那是堪与大哥相媲美的旷世人物，突然这么这么不明不白的死了，实在让人难以置信！”
　　黄月英点了点头，“我也有这种感觉。不过这件事应该是确定无疑的！若是假死，很多事情肯定不是现在这个样子！装，是不可能装到这种程度的！”
　　王异问道：“曹操死了，对大将军来说究竟是好还是坏呢？”
　　黄月英摇了摇头，“不知道！”扭头对王异道：“我们的使命已经完成，应该返回洛阳了！”王异点了点头。
　　……
　　曹丕趁着守丧的间隙，来到后院找到司马懿。司马懿一如既往地在荷塘边钓鱼。
　　“先生。”曹丕来到司马懿身后抱拳道。
　　司马懿看着鱼线处的水面，问道：“吕布的使者回去了？”
　　曹丕点了点头，兴奋地道：“先生，我们的机会来了！”司马懿却淡淡地道：“机会是来了，不过谋事在人成事在天，能否一战功成还得看天意！大公子不禁要秘密调兵前进突袭洛阳，也要做好万一的准备！”曹丕皱眉道：“吕布那边应该不会有防备吧？”司马懿道：“应该如此。不过请公子记住，‘善战者，不虑胜，先虑败！’。”曹丕只感到醍醐灌顶一般恍然大悟，朝司马懿深深一拜，奔了下去。
　　司马懿把钓竿拉了起来，只见一条大金鲤鱼被玉钩钓了起来。司马懿见状，流露出一抹高深的微笑。
　　……
　　曹操的灵柩在大厅里一直停留了一个多月的时间。在此期间，除了吕布、孙坚的使者前来吊唁之外，还有鲜卑各部使者及曹操治下各州各郡的长官。这些人，有真正悲伤曹操的逝世而来吊唁的，然而绝大部分人却非如此，他们是以吊唁为名来打探事态进展的。有的人希望找到对自己有利的机会，有的人希望能够保住自己的权威，心思各有不同，却应了那句老话，‘天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往’。
　　鲁肃返回柴桑，向孙坚报告了曹操确实逝世的消息。并且还告诉了孙坚一个情况：“曹操逝世得突然，未来得及立下世子。曹丕以在世嫡长子身份主持殡葬，继承权位，这引发了三子曹植的不瞒，曹植声称他的兄长是谋害曹操的凶手，根本没有资格继承曹操的权柄。这件事已经在曹氏治下引起了很大的风波。”
　　周瑜急忙问道：“那曹丕是如何处置的？”
　　鲁肃道：“奇怪的是，曹丕对此竟然不闻不问，还处处替曹植说话，说他这个弟弟只是因为悲伤过度以至于胡言乱语。”
　　周瑜皱眉道：“这个曹丕好厉害啊！”
　　几人不解地看向周瑜，孙坚问道：“公瑾何出此言？”
　　周瑜抱拳道：“主公啊，如果曹丕因为曹植的恶言而对曹植下手，我倒不担心了。可曹丕现在的做法却让我隐隐有些心寒啊！不论曹操的死跟曹丕有没有关系，曹丕这个人的城府之深都让人心惊！面对如此恶言，居然能泰然处之，毫不在意，绝非常人所能为！”
　　众人深有同感地点了点头。
　　孙坚道：“不管怎么样，曹操这一死，对于我们来说却是一个千载难逢的机会！我意，与吕布联合，以清君侧为名讨伐曹操。诸位以为如何？”
　　鲁肃抱拳道：“乘对方大丧之时攻伐，似乎不太好啊！”
　　周瑜道：“子敬又妇人之仁了！曹操暴毙，其下人心不稳，这是千载难逢的大好时机，若是错过了，将遗憾终生！”朝孙坚抱拳道：“主公的想法非常英明，此时与吕布方面联合，定可为我江东获得巨大的利益！”
　　孙坚道：“既然公瑾认同，那么这事就这么定了！”顿了顿，扫视了众人一眼，问道：“此事，谁为使者为好？”
　　周瑜抱拳道：“属下以为让孙仁小姐去再好也没有了！”
　　众人一愣，孙坚问道：“公瑾不是在跟我开玩笑吧？香香年纪尚轻，对于这种事情毫无经验，也无战略远见。再则，她对于之前我们偷袭荆州的举动一直耿耿于怀，怎么能让她去呢？”
　　周瑜笑道：“正是因为小姐向着吕布，所以她做这个使者再合适也没有了……”


第四百八十二章 心思
　　散议后，周瑜又来到了位于郊区的乔家大院门外。这里的风景清秀而幽静，距离柴桑十余里；鳞次栉比的亭榭楼阁屋宇殿堂背靠着山水屏风似的青山，掩映在迷蒙竹影之中，面对着一条清澈的小溪；小溪上横梗着一座木桥，一条青石路径一直连接到青瓦白墙的庄园大门口。
　　门口的小厮看见周瑜来了，连忙迎了上去，牵住马缰。
　　周瑜翻身下马，径直走进了大门。
　　在厅堂上拜见了乔老爷子，一脸希冀地问道：“老爷子，不知小乔今日肯见我了吗？”
　　乔老爷子叹了口气，“我怎么劝她，她都不听，哎！我是没有办法了！”
　　周瑜感到自尊心受到了创伤，怒火涌上心头，冷声道：“既然如此，那我就告辞了！”说着便要离开。乔老爷子急忙道：“公瑾再坐一会儿吧！”“不必了！”周瑜绝然道，大步走出了大厅，离开了乔家大院。
　　乔老爷子唉声叹气不已，心里有些埋怨一双女儿：巴巴地要来找周瑜和孙策，来了后居然又和他两个人的关系闹得如此之僵！这算什么事嘛？周瑜孙策也真不是玩意儿，大乔小乔对他们一往情深，他们倒好，居然想要把大乔小乔送人！如今事情不成，周瑜虽然来过几次，可是每一次都不成道歉，今天更是拂袖而去，孙策就更不用说了，自从那件事后，人影都不见。
　　乔老爷子长叹了一声。心里不由得想念起还留在襄阳的邓氏来，不知道她现在怎么样了？吕布他们应该已经发现我们逃来柴桑的事情了吧？他们会不会对邓氏下手呢？想到这里，乔老爷子愁肠百转，恨不得立刻飞回襄阳去。当然了，他也只是想一想，真要他回襄阳，是一定是不敢的。
　　一名仆役从外面奔了进来，兴冲冲地禀报道：“老爷子，夫人，夫人……”
　　乔老爷子吓了一跳，急忙问道：“夫人怎么了？”
　　仆役咽了口口水，“夫人派人来了！”
　　乔老爷子连忙道：“快让他进来！”
　　仆役应了一声，奔了下去，片刻后引领着一个穿着蓝色布衫裹着头巾的中年男子进来了。乔老爷子一眼就认出来了，他不就是留在襄阳的管家吗？
　　管家看到乔老爷子，扑通一声跪了下来，激动地抱拳拜道：“小人拜见老爷！”乔老爷子连忙问道：“夫人如何？家里如何？”
　　管家直起腰，跪在地上道：“夫人无恙，家里也一切安好。”乔老爷子心中的大石总算是落下了。见管家还跪着，便道：“起来说话。”管家站了起来。
　　乔老爷子不解地问道：“难道诸葛亮和张辽没有为难夫人？”
　　管家道：“诸葛大人多次来府上安抚夫人，让夫人不必担心什么，说百姓来去自如，他和大将军绝不会因此怪罪哪个。还说，能理解两位小姐的感情，也敬佩两位小姐为了心中所爱做出的努力和牺牲。”
　　乔老爷子感到非常意外，“没想到，没想到……”
　　管家继续道：“诸葛大人不禁没有为难夫人，而且府衙方面也没有刁难我们的经营活动，如今我们在襄阳的产业相比之前有过之而无不及啊！”
　　乔老爷子感慨不已，激动得双眼蕴着泪水，颤抖着声音道：“诸葛大人和大将军真是仁义啊！”管家深有同感地点了点头。看了看周围，对乔老爷子道：“老爷，小人能否单独和老爷说话？”
　　乔老爷子感到管家可能要说一些不便被外人听去的话，于是对周围众仆役婢女道：“你们都下吧。”众人应诺了一声，离开了大厅，大厅里一下子就只剩下乔老爷子和管家两个人了。管家道：“老爷，夫人要我转告老爷：当今天下唯有吕布和曹操是英雄之属，如今曹操已亡，唯有吕布堪称英雄，天下将来必然是吕布的，老爷切不可羁縻江东，应当早早谋划来襄阳团聚。”
　　乔老爷子深有同感地点头道：“夫人所言极是啊！”随即一脸无奈地道：“可是，可是如今的局面，我如何走得开啊！”顿了顿，对管家道：“你回去告诉夫人，此事待我慢慢筹划。襄阳那边的事情全都交给夫人了！”管家点了点头，抱拳道：“小人记住了。”乔老爷子道：“今天天色不早了，你也原来疲惫，休息一晚，明天再返回襄阳。”管家应了一声，朝乔老爷子行了一礼，退出了大厅。
　　乔老爷子望着门外发起呆来。
　　后院绣楼里，秀发如云白衣若仙的大乔心不在焉地拨弄着琴弦，琴音荡荡悠悠，充满了迷茫的味道；同样白衣胜雪仿若仙子的小乔靠在大乔的肩膀上发呆，眼睛失神地看着前方。两女消瘦了很多，弱质纤纤得让人不禁生出怜爱之心来。这段时间以来，这两个天仙化人的女子几乎每天都是如此模样，她们就好像失去了灵魂的精灵一般，看着让人心疼。
　　视线转到城外。
　　这段时间以来，心情不好的孙仁一天到晚都在城外的森林中纵马打猎，渐渐地已经忘记了不快的事情。
　　孙仁领着二十几个女兵纵马追赶一头野猪，野猪慌不择路，一跃跳进了前面小溪旁的烂泥潭中。蹄陷泥中，一时之间动弹不得，嗷嗷叫着。在后面追赶的孙仁弯起鹊画弓，手指一松，崩的一声响，箭化流星而去，噗的一声响，狼牙箭钉入野猪后颈，野猪惨嚎了两声，翻倒在泥潭上。
　　孙仁勒住马，娇美的脸上流露出胜利者的笑容，身边两个女兵飞马而出，奔到泥潭边，其中一人抛出套索，套住了被射倒的野猪。随即两个女兵拽住绳索策马往回走，把野猪拖出了泥潭，拖到了草地上。其中一个女兵奔回到孙仁面前，兴冲冲地禀报道：“小姐，这头野猪起码有两百斤呢！”
　　孙仁笑了笑。
　　“小姐你看！”身边的一名女兵突然指着东边叫道。孙仁朝东边看去，看见几骑快马正飞驰而来，孙仁认识为首的那个，是侯府里一个负责传递命令的传令官。


第四百八十三章 女人心
　　孙仁看见远远奔来的传令官，皱起眉头。
　　传令官领着几名军士奔到孙仁面前，翻身下马，一起拜见道：“见过小姐。”孙仁冷冷地问道：“什么事？”传令官道：“启禀小姐，主公有要事，请小姐立刻回府。”“要事？什么要事？”“属下不知。”
　　孙仁留下一个小队的女兵收拾猎物，率领另一个小队的女兵跟随传令官几个人往柴桑飞驰而去。
　　不久之后，一身戎装的孙仁便出现在了孙坚的书房中。此刻，孙坚正在看铺在案几上的地图。孙仁上前抱拳拜道：“父亲。”
　　孙坚立刻抬起头来，看到了孙仁，脸上流露出喜色，“香香，这几天打猎收获如何？”“还好。”孙仁的态度不像当年那样对父亲热情了，显得有些冷淡。
　　孙坚有些哀伤地问道：“你还在怪为父？”
　　孙仁没有说话。
　　孙坚叹了口气，“也难怪！父亲的所作所为确实有违英雄之道。为父也不想辩解什么，不管是出于什么原因，为父的做法确实有些卑鄙！”站了起来，走到孙仁面前，犹豫了一下，伸出双手抱住了孙仁的双肩，孙仁依旧垂着头，没有说话。
　　孙坚道：“想请你帮个忙……”
　　孙仁嘲弄似的道：“女儿不像周瑜那样深谋远虑，能帮父亲什么？”
　　孙坚放开了孙仁，转身走到书案前，背手而立。“为父想要与吕布修好，共谋天下，需要派一位使者前往洛阳游说上下。”转过身来，“大家都认为，只有你，我的女儿，最适合担纲此任。”
　　孙仁吃了一惊，“父亲不是在说笑吧，我怎么可能做得了使者的事情？父亲还是选派他人为好，免得误了父亲的大事！”
　　孙坚走到孙仁面前，打量了眼前的女儿一眼，问道：“香香你是在怀疑为父等人的企图？”孙仁没有说话，算是默认了。
　　孙坚苦笑了一下，有些悲伤地道：“没想到为父在你的眼里居然是这样的小人！”孙仁心有不忍，想要安慰父亲，可是却不知道该说什么好。回想起之前父亲和和周瑜等人谋划的一件件事情，心中的愧疚和不忍立刻消失得无影无踪了。
　　孙坚道：“为父的这个决定，绝对没有包含任何不良的心思。因为为父和周瑜等都认为，在如今的天下，与吕布联合绝对是最明智的选择。我也不瞒你，我们是打算和吕布联合起来，共同吞并曹操的地盘。当曹操的势力被彻底消灭后就是我们和吕布对决的时候，然而在此之前，我们和吕布绝对是坚定的盟友。”
　　孙仁皱眉道：“可是，为什么让我做这个使者？我并不会游说这一套！”
　　孙坚微笑着问道：“你难道不想再见到吕布了吗？”
　　孙仁立刻红了双颊，一向巾帼不让须眉的她竟然流露出娇羞的模样来。
　　孙坚看到女儿这个样子，心里泛起阵阵酸苦来。说道：“此次出使，最主要是表现我方的诚意。原因好处之类的，吕布身边有那么多智比张良的谋士，自然能够看得非常清楚。香香你是我的女儿，和吕布及吕布身边的人都有所交情，你做这个使者是最合适的。”
　　孙仁点了点头。
　　孙坚问道：“香香你愿意去吗？”
　　孙仁犹豫了一下，轻轻地点了点头，娇颜上泛着浅浅的红晕。
　　孙坚喜道：“太好了！张昭已经去做准备去了。三天之后，你就启程吧。”
　　……
　　洛阳，大将军府。
　　张浪背着手，站在书房外的回廊中，仰望着天上的星空，今夜群星璀璨，星月交辉，张浪突然感觉，这天上的群星会或许都是人间的英雄变成的，他们纵横一生，人间为雄，死后则化作星辰，继续照耀着这片大地！那个最清亮的星星，也许就是曹操吧？曹兄，你大志未酬，是否心中会有所遗憾呢？
　　身后传来轻柔的脚步声，随即熟悉的淡雅的清香钻进了鼻腔，张浪回过神来，知道是谁来了。一双纤纤玉手拿着一件披风从后面给张浪披上了。张浪转过身来，看见了一身黑色束腰长裙的严雨瑶已经来到了面前，温柔地看着自己。“夫君，奴家打扰你了吗？”严雨瑶有些担心的问道，那小心翼翼的温柔模样就如同最结清的清水似的洗涤掉张浪心头无尽的烦恼。
　　张浪轻轻地将严雨瑶搂进怀中，望了一眼天上的群星，长叹一声，“真希望和你们几个隐居起来，过与世无争没有烦恼的日子！”
　　严雨瑶靠在张浪的怀中，美眸中流露出憧憬之色，“奴家也好想！可是这是不可能的！夫君身为大将军，天下的心衰百姓的福祉全都压在夫君的身上。夫君必须为他们奋斗下去！”
　　张浪苦笑了一下，低头看了一眼怀中的佳人，问道：“你怪我吗？”
　　严雨瑶摇了摇头，抬起头来，比形成还要耀眼的双眸痴痴地看着张浪，“我感到非常幸运！我感谢老天，让我这辈子能够侍奉在夫君左右！”
　　张浪不由的情动，埋下头去，吻住了那性感的红唇。如同干柴遇到烈火，一发不可收拾，情火在两人的心头越烧越旺，终于，张浪已经不满足于唇舌缠绵了。张浪放开严雨瑶，一把将她抱起，走进了书房。门口的两个卫士当即关上房门，远远地离开了。
　　……
　　王异在后院里巡视了一圈，来到书房外。看见房门紧闭着，里面却亮着灯，可是原本守在门口的卫士都不见了踪影。王异有些恼火，嘀咕道：“这些人怎么如此散漫？明天定要责罚他们！”径直朝书房走去。
　　来到门口，听见里面女人的声音依依哦哦如诉如泣，还夹杂着男人沉重的喘息声。从未经历过人事的王异虽然感到有些心绪不宁，却并没有多想，只是觉得书房中的响动非常奇怪。担心张浪遇到不测，赶紧推门进去了。
　　四下看了一眼，发现左侧的碧纱橱后人影晃动，声音就是从那里窜出来的，当即奔了进去。然而一进去，她整个人就仿佛被施了定身咒似的愣在当场，眼睛睁着，嘴巴张着，一副无比震惊的模样。


第四百八十四章 突袭
　　“好像，好像有人……”严雨瑶喘息道。张浪正忙得不可开交，一边动作一边道：“哪有人？”随即便是一声娇吟。
　　王异心头一颤，回过神来，慌忙退了出去。心慌意乱之下，慌不择路朝前院奔去，回廊里差点和父亲王偕撞在了一起。停下脚步，看见是自己的父亲，娇颜没来由地红了，“父，父亲……”王偕没好气地道：“你怎么了？在大将军府里横冲直撞成何体统？”王异低着头，默默无言。
　　王偕朝后院方向望了一眼，问道：“你不是负责后院的警戒吗？怎么跑到这边来了？”
　　王异流露出慌乱之色，“我，我……”
　　王偕没好气地道：“身为人臣，怎能擅离职守，快回去！”
　　王异不由的想到刚才看到的旖旎景象，不由的心慌意乱起来。王偕见女儿神情有异，奇怪地问道：“是不是发生了什么事情？”王异慌忙摇头道：“没，没事！我什么都没看见！”王偕大感奇怪，“什么什么都没看见？”王异意识到自己说漏嘴了，慌乱不已，不知该如何是好。
　　就在这时，一名卫士从前面奔来。见到王偕王异，抱拳道：“门外有传令官传来了紧急军情！”
　　王偕当即对王异道：“军情大事不可耽误，你快去禀报大将军！”
　　王异想到此刻张浪正在做的事情，不知该如何是好。王偕见女儿发愣，没好气地道：“发什么愣啊？快去啊！”王异应了一声，赶紧奔了下去，那个卫士紧随其后。
　　王异忐忑不安地来到书房门外的台阶下，停下脚步，扭头对卫士道：“你在此等候。”卫士抱拳应诺。
　　王异奔上台阶，听到里面隐隐传来如诉如泣的声音，不由的心头一荡，随即重重地敲响了房门。里面让人心慌意乱的声音嘎然而止，随即传来张浪的声音：“什么事？”王异连忙抱拳道：“启禀大将军，有传令官来到府前，说紧急军情！”
　　等了片刻，房门突然打开了。王异骤然看见张浪，慌得垂下头去。此时张浪已经穿戴整齐了。王异偷偷地朝碧纱橱后看了看，并没有看见什么，不过脑海中却浮现出之前那旖旎荡人的画面。
　　张浪道：“把人领进来。”
　　王异应诺一声，转身奔到那个卫士面前，吩咐道：“把人带进来。”卫士应诺一声，奔了下去。脚步声等等远去，现场安静了下来。张浪站在书房前的台阶上低头沉思着，王异在台阶下面按剑侧立，娇颜微微泛着红晕，眼眸中流露出思忖之色，也不知道在想什么事情。
　　片刻之后，卫士领着一个传令官拿掉台阶下，传令官双手托举着一封书函跪禀道：“启禀大将军，马超将军命属下传来紧急军情！”
　　王异上前接了下来，登上台阶，双手呈给张浪。张浪伸手去接，不经意手指触碰到了王异的手指，王异芳心一颤，心慌意乱起来。
　　张浪接下书函，打开来，看了起来。微微皱起眉头，“真让月英、文和说中了！”
　　……
　　与此同时，三十万大军在大将曹仁的率领下来到虎牢关中。守关众将来到大厅拜见曹仁，曹仁叫众将免礼，随即取出了曹丕签发的命令，扬声道：“大公子有令，虎牢关众军将听从曹洪调遣。”众将抱拳应诺。
　　曹仁对众将下令道：“传令下去，各军整装待发，明天晚上入夜之后，全军立刻西进！”
　　众将抱拳应诺。
　　与此同时，曹洪率领二十万大军来到了轩辕山大营，与当地大军合兵一处，传令准备出击。
　　……
　　第二天早上，虎牢关照常开放，进进出出的商旅百姓都没有发现异样。直到夜幕降临之后，天地沉寂下来，虎牢关西门突然打开，曹仁率领魏延、李典及四十万大军涌出了城门，好似开闸的洪水一般，滚滚朝虎牢关西边的洛阳奔涌而去。
　　而差不多就在此同时，曹洪率领三十万大军出轩辕山大寨进击南阳。
　　三更时分，曹洪率领三十万大军进抵南阳东侧的U水东岸，从事先侦查好的浅水区涉水渡河。今夜，月光明亮，把大地照得如同白昼一般。
　　此时，曹仁率领的大军已经来到了洛阳城下。此时，洛阳城一片寂静，高耸的城楼被映着天空中明亮的月华，有节奏的打更的声音从城里一下下传来。
　　曹仁见望了望城墙上，城墙上几面旌旗迎风飞舞，几个哨兵靠在墙垛上。曹仁心中暗喜，手一挥，数百名黑衣蒙面背着长刀提着锁钩的勇士涌了出来，朝城墙涌去。只见他们奔到城墙边，把锁钩抛上城墙。几个哨兵突然被锁钩搭住，吃了一惊，想要呼唤，已经被扯下了城墙。城下的黑衣人接住哨兵，扭身将其按到在地，拔出匕首割断了哨兵的喉管。
　　解决了哨兵，黑衣人们将锁钩抛上城墙，勾搭住，然后一个个攀援上去。片刻功夫，几百黑衣人就都上了城墙。
　　一个黑衣人在墙边舞了舞火把。
　　曹仁看见了，流露出欣喜之色，喃喃道：“吕布啊吕布，没想到你居然会败给我们大公子！”
　　片刻之后，只见城门和里侧的瓮城城门都打开了。
　　曹仁手一挥，大军紧抿着嘴巴涌进了城门，穿过第一道城门，紧接着又穿过了第二道城门。大军始终没有发出喧嚣声。整个城市静悄悄的，没有人注意到曹军已经进城了。家家户户还都沉浸在梦乡中；打更的依旧像演奏音乐似的打着他的棒子和铜锣；城市中偶尔传来一两声狗吠；之前门庭若市热闹非凡的青楼红馆也收敛了声息，红红的灯笼和彩带将青楼红馆妆点得妖娆非常。
　　魏延兴奋地道：“他们没有一点防范！”曹仁扭头对魏延道：“魏延将军，你率领五万兵马去攻打城中东侧军营。”魏延抱拳应诺，领兵朝东边奔去。曹仁又对李典下令道：“李典，你率领五万兵马去攻打城中西侧营地。”李典抱拳应诺，率领五万兵马朝西边奔去。曹仁自己则率领大军直扑大将军府。


第四百八十五章 圈套
　　曹仁率领十万大军直扑大将军府，大军沿着大街汹涌而去，好似在河道中奔涌的水流一般。头顶上是月光，没有人说话，轰隆隆的脚步声仿若战鼓一般！
　　大军冲到大将军府门前，看见守门的卫士大叫着奔进府里。曹仁兴奋起来，当即率领大军撞破大门，涌进大将军府。近万人涌到大堂前的广场之上，却发现周围出奇的安静，刚才还看见的那些卫士已经消失得无影无踪了。曹仁心中不禁升起不好的预感。
　　突然，大厅周围的房檐上，树丛下，亮起一片火把，黑夜瞬间被照成了白昼，无数的吕布军将士出现在周围，手持连弩对准了广场上的曹军将士。
　　曹军将士骤然看到眼前的景象，惊慌失措起来。
　　就在这时，张浪领着董莺、王异、王偕、萧龙四将及数百虎贲卫士出现在大堂前的台阶之上。众人全身披挂，手持兵器，面上带着冷笑。
　　曹仁看见张浪，暗想：虽然落入陷阱，不过他手下的军兵并不比我多，距离如此近，拼死一战，或许能够擒杀吕布！一旦擒杀吕布，定可反败为胜！
　　一念至此，曹仁举起大刀高叫道：“兄弟们，不要害怕！他们人没我们多！跟我冲，擒杀吕布者，赏万金，封千户侯！杀啊！”
　　近万曹军呐喊一声朝张浪这边汹涌杀来，大门外的曹军也不断涌进来，一时间，好似浪潮汹涌，也不知道张浪布置的囚牢是否牢靠，经得住这浪潮的冲击？
　　张浪举起左手，咻……一支红色的信号火箭飞上天空。刹那间，整个洛阳城中，战鼓声惊天大响起来！
　　手持连弩的弓弩手飞快地扳动机括，弩箭雨点般飞射出去，打得曹军将士纷纷栽倒，好似浪潮中荡起了层层波纹。与此同时，街道上传来装甲铁骑轰隆隆冲杀的声音，那响动仿佛山崩地裂，又好似山洪爆发。而城西军营方向、城东军营方向，也是杀声震天，火光照透了半片天！
　　曹仁率领大军冲到台阶前。张浪及众军迅速退下，数十架一窝火蜂车被推了上来。曹军见状不由的停下脚步，犹豫起来。曹仁大叫道：“不要怕，他们没时间发射！冲！”众军听了曹仁话，呐喊一声，汹涌而上。当他们的脚刚刚踏上台阶的时候，数十架一窝火蜂车突然嘶鸣吼叫起来，无数的火箭，尖啸着扑入曹军中间，曹军将士被射得东倒西歪，死伤惨重。曹军心中恐惧，纷纷后退，而后面的曹军却还在向前冲，两部分曹军拥挤在一起，现场一片混乱。
　　曹仁大为恼火，下令众军四面冲突。旁边的一名副将急声道：“将军，吕布早有准备，耗下去对我们十分不利！而且外面的杀声似乎非常不对劲，还是赶紧撤退吧！”曹仁冷静下来，看见周围将士不断被对方的弩箭射倒，又听见外面街道上杀号声震天，铁蹄声滚滚，感觉和事情不妙，当即下令撤退。
　　撤退命令一下，众军将士争先恐后朝大门处涌去。大门虽然不小，但近万人一下子全都涌来了，也显得阻滞不畅。
　　就在这时，吕布军弓弩手退了下去，五千身材高大披着重铠手持斩马长刀的重甲步兵从三面奔了出来，猛地杀入曹军中间，斩马长刀上下翻飞，扬起无边血雨漫天飞舞，曹军被杀得横尸遍地，更加慌乱了。残兵败将连滚带爬好不容易掏出大将军府，却骇然看见，周围的屋顶上全是吕布军的弓弩手，他们不断发箭射杀己方将士；而街道上，吕布的装甲战骑齐头并进排山倒海一般扫荡街道上的己方将士，己方将士根本无法抵挡对方装甲战骑地凶猛冲杀，那景象就如同巨大的石碾子在碾压禾苗一般，己方将士不断被碾倒在地，惨叫声响彻云霄。
　　曹仁率领残兵败将与大军会合，下令大军立刻退出洛阳。大军听到命令，纷纷调头朝城门狂奔而去。曹仁在撤退的路上遇见了魏延和李典，见两人都只领着败残的一两万兵马回来，又是愤怒又是惊恐。李典抱拳道：“将军，我们遇到敌人伏击，兵马折损打扮，好不容易才杀破重围逃了出来！”魏延也抱拳道：“末将也是！”曹仁道：“此地不是说话的地方，你二人随我杀出城去！”两将抱拳应诺。
　　三将领着十来万残兵败将狂奔到城门前。发现城门竟然关闭了。曹仁急声叫道：“李乐！李乐何在？”李乐，曹仁麾下的一名偏将，进城后，曹仁留下李乐及数千兵马占据城门。
　　城墙上突然亮起一片火把，无数弓弩手出现在女墙后面。一名顶盔掼甲豹体狼腰的大将出现在火光影中。那位大将不是别人，真是龙韬军副将，阎行。
　　城下的曹军将士都是一惊。
　　阎行喝道：“放箭！”
　　登时城墙上箭如雨下，城下曹军纷纷中箭倒地。不过曹军毕竟训练有素，盾牌手迅速举起盾牌护住全军。曹仁大叫道：“兄弟们，要活命的，跟我冲啊！”随即一马当先，率领大军冒着箭雨飞石从进门洞，举起铁闸，推开了城门，涌入瓮城。城门都是从里侧上锁的，因此从里侧突围的话，是很容易打开城门的。
　　这时，三支大军分别从两侧城门下的驰道及城门正面的大街上奔涌而来，装甲战骑当先冲入曹军中间，将曹军冲得七零八落，随即大队步兵杀到，杀得曹军失魂落魄，纷纷朝瓮城奔去！
　　曹仁、李典、魏延率军奔入瓮城，望见前面的城门也关闭了。大军全速奔去，只想一口气冲出这座牢笼。
　　就在这时，瓮城四周城墙之上亮起一片火把，无数弓弩手同时发箭，箭如飞蝗，曹军将士被射得人仰马翻，死伤惨重。此刻，曹军上下都无心恋战，狂奔到城门洞中，十几个强壮的士兵奋力举起铁闸。就在这时猛洞上方的孔洞内流下来许多火油，淋透了正在抬举铁闸的十几个士兵。随即一支火把被扔了下来，烈焰噌地一下涌起来，那十几个士兵瞬间变成了火人！十几个士兵惨叫着四处乱跑，沉重的铁闸轰隆一声落了下来。


第四百八十六章 大胜
　　这时，吕布亲帅大军碾杀着曹军冲进了瓮城，瓮城中曹军在吕布的冲击之下，在四周弓弩手的攒射之下，死伤惨重。曹仁心中焦急，扭头看了一眼城门洞，见城门洞中正烈烈燃烧着根本无法通行。
　　李典跳下战马，解下披风，招呼众军：“跟我来！”领着众军奔进城门，用披风扑灭了门洞中的火焰。李典等人抓住火烫的铁闸奋力把铁闸举了起来，随即魏延等人上前推开了城门。曹仁见城门打开了，大喜过望，当即策马奔出了城门。
　　就在这时，城上再一次倾下火油，李典、魏延及众军淋了个通透。李典、魏延吃了一惊，慌忙揉身奔出门洞。几乎同时，城上掷下火把，落入人丛中，烈焰噌地窜起，塞满门洞，奔涌而出，仿若怪兽一般。百余人被烈焰吞没，凄厉的惨叫声响成一片。李典、魏延只差一线也被烈焰吞没了。
　　军士被烈火焚身，无法继续擎住铁闸，铁闸轰然落下，砸死了几个士兵。
　　李典、魏延望着门洞愣了愣，转身朝曹仁奔去，曹仁也策马奔来，高叫道：“快离开此地！”随即领着两人及百多个败残军马朝列阵在城外的大军奔去。原来曹仁率军来到洛阳城下，并未率领全军全数进城，仅率领二十万兵马进入洛阳，另有二十万留在城外作为策应。好在如此，否则曹仁曹仁这四十万大军就全军覆没了。
　　三将奔入军前，众偏将接着。曹仁急声下令：“大军立刻撤回虎牢关！”
　　二十万大军急急转向，往虎牢关狂奔而去。其中许多将士有亲人被困在洛阳城中，然而此时也顾不上那许多了。
　　城中多处厮杀，曹军或是被擒或是被杀，二十万大军被杀得寥寥落落，仅剩的几个残兵败将在城中四处奔命躲藏，惶急如同漏网之鱼一般。
　　张浪见城内战事已基本结束，当即命黄月英坐镇洛阳，他自己则率领龙韬军十万兵马出城追杀曹仁败军去了。
　　曹仁这边。二十万大军匆匆奔回虎牢关。两天之后，大军回到虎牢关下。二十万人马又困又累，气喘声响成一片，队形完全没有了，倒像是几十万逃难的难民似的。
　　李典策马来到关门下，扬声喊道：“快打开城门，将军回来了！”
　　墙垛后突然出现无数弓弩手对着城下的曹军就发射，一时间箭如雨下，疲惫不堪的曹军纷纷被射倒在地，惨叫声响成一片，二十万大军乱作一团。
　　曹仁等慌忙朝城墙上看去，赫然看见吕布的战旗树了起来，影棚飘扬的站旗下立着的竟然是贾诩。
　　“这，这是什么回事？”曹仁惊叫道。他现在并不知道，事情就发生在一天之前。昨天一支数万人的曹军败退下来，后面追着近十万吕布大军。曹军退到城门下，急叫开门。城关上守将见此情景，来不及细查，急急打开了城门。城门一开，那数万所谓的败逃曹军蜂拥而入，突然攻击城门处的曹军。守将这才知道中计了，慌忙催动大军试图将冲入城门的吕布军赶出去，然而吕布军精锐彪悍，双方在城门附近僵持不下。就在这时，近十万吕布军如同潮水般涌入虎牢关。曹军大乱，纷纷奔逃。吕布军一鼓作气夺取了虎牢关，城中守御的十万曹军被杀被俘一般多，其余的头逃走了。
　　曹仁毕竟也是沙场宿将，很快就平静了下来，飞快地分析了一下眼前的局势，当即率领大军往南边奔去。他打算南下经过轩辕山那边返回兖州。
　　就在这时，南边烟尘汹涌而起，接天连地，只见无数战骑洪涛般滚滚而来。四十万只马蹄震颤了大地，隆隆的巨响直冲云霄！
　　曹军大惊失色。李典瞪大眼睛惊叫道：“不好！是马超的苍狼军团！”
　　曹仁眉头一皱，厉声喝道：“退无可退，只能迎战！”扭头对李典下令道：“李典将军，你率领五万军马就地列阵，迎敌虎牢关中敌军！”李典抱拳应诺。
　　曹仁高高举起大刀，厉声吼道：“兄弟们，想要活命的随我冲啊！”随即一马当先朝滚滚而来的苍狼军冲去。曹军将士奋起斗志，呐喊着跟随曹仁冲了上去。五万轻骑兵在前，十万步军在后，十五万大军气势如潮，也不比苍狼军团逊色了！
　　曹军轻骑兵纷纷朝对方射箭。苍狼军团将士纷纷躲到马腹下，飞射而来的箭矢没有取得多少战果。苍狼军团将士立刻翻身上马，拔出标枪奋力投掷出去。刹那间只见乌云遮天蔽日！标枪雨点般落入敌军中间，噼里啪啦大响声中只见曹军轻骑兵人仰马翻，原本气势凶凶的冲锋势头立刻被扰乱了！
　　转眼之间，双方战骑猛地撞在一起！苍狼军战骑一往无前，手中马槊大开大合全力挥舞；曹军轻骑兵战力本就不如苍狼军，再加上连续奔跑了两日两夜早已经是人困马乏，兼且见虎牢关被夺，军心动荡，因此在苍狼军战骑凶猛彪悍的冲锋下，人仰马翻，溃不成军！
　　苍狼军铁骑一鼓作气冲垮了曹军骑兵，朝曹军步军汹涌而来！曹军步军上下眼看苍狼军战骑排山倒海奔涌而来，刚才提起的一点斗志立刻就荡然无存了，一些将士未得到命令就擅自开始逃跑！
　　苍狼军战骑怒吼着冲入曹军中间，如同浪涌沙堤，曹军四下奔逃土崩瓦解下去。
　　正率领五万兵马屯兵城关下的李典见状，心惊胆战，不知该如何是好。
　　就在这时，虎牢关城门猛地打开了，十万洛阳军团将士汹涌而出。军心动荡，心慌意乱的李典军，被十万洛阳军团猛地一冲就彻底崩溃了，人马四散逃命，狼奔豕突，所有人都无心恋战！洛阳军团将士四面追杀，杀得曹军尸横遍野，惶惶如惊恐之鸟，急急如漏网之鱼。
　　就在这时，张浪率领的十万龙韬军赶到了，立刻投入战场，追杀败军！
　　远远望去，满山遍野都是亡命奔逃的曹军将士，吕布军将士则如同驱赶羊群的狼群一般。


第四百八十七章 鏖战
　　曹军兵败如山倒，残兵败将向南奔逃。马超率领麾下十万苍狼军战骑追亡逐北，张浪则领军进入了虎牢关。在董莺四员亲军将领、贾诩等众将的陪同下，张浪来到虎牢关大堂之上，董莺、王异、王偕、杨昆一字儿立在张浪身后，堂下众人抱拳行礼：“大将军！”
　　张浪扬声道：“诸位不必多礼。”
　　“谢大将军！”众人直起腰来，依照官阶高低分立左右两侧。
　　两名壮硕的虎贲卫士押着一员五花大绑的敌将进到堂下，双双一脚踹在那员敌将的腿弯子上，那敌将闷哼一声跪了下来。两名虎贲卫士放开了他，按刀立在他身后。
　　张浪打量了那敌将一眼，感到有些眼熟。突然响了起来，问道：“你不就是魏延吗？”
　　魏延苦笑了一下，“没想到大将军居然还记得末将！”抬头看了张浪一眼，“今日末将兵败被擒，只求大将军给我来个痛快的！”
　　张浪笑问道：“魏延将军武艺精湛，而且通晓兵法，难道甘心就这么死于非命？”魏延长叹一声，“不甘心又能如何？时也命也！”
　　张浪站了起来，走到魏延面前，把他扶了起来，然后拔出佩剑来割断了他身上的绳索。魏延心中诧异，抱拳问道：“大将军不杀我？”
　　张浪笑问道：“难道魏延将军不愿为我效力吗？”
　　魏延听到这话，连忙跪下来抱拳道：“末将愿为大将军效犬马之劳！”张浪拍了拍他的肩膀，问道：“曹操真的死了吗？”魏延抱拳道：“曹丞相确实已经死了！”
　　张浪感到有些惆怅，想到不久前见到曹操时，他雄姿英发，纵论天下，何等英雄，没想到如今居然已经离开了人世！世事难料啊！虽说人定胜天，但其实再强的人也不过是老天手掌中的一具玩物而已，要你生便生，要你灭变灭，万般皆是命半点不由人！虽然明白了这一点，不过人依旧不可能放弃奋斗放弃努力，这大概就叫明知不可为而为之吧！那些所谓看破红尘的高人，与其说是看破了，还不如说是放弃了！
　　张浪回过神来，问魏延：“曹丕继位了吗？”
　　魏延抱拳道：“虽未正式继位，不过如今大小事务均已经掌握在他的手中，文臣武将也都已经尊他为主了！”
　　张浪点了点头，问道：“你们这一次突袭洛阳的行动是谁策划的？是郭嘉吗？”
　　“郭嘉已经离开了许昌。这次行动是司马懿策划的。他说：主公离世，吕布必不会防备，当乘机夺取洛阳、南阳！”魏延叹了口气，一片佩服地抱拳道：“可没想到大将军早就洞若观火，一切了如指掌了！”
　　张浪笑了笑。回到上首坐下，对魏延道：“立在曹操那边是偏将军之职，我如今也封你为偏将军。若立功勋，按功升赏。”魏延心头大喜，赶紧抱拳谢恩，然后退到了右侧做末的位置。
　　张浪对贾诩和高顺道：“文和、高顺，你二人帅洛阳军团继续守备虎牢关，同时看押俘虏。”两人抱拳应诺。
　　张浪扫视了一眼其他众将，扬声道：“其余诸位随我南下剿灭曹洪！”众将抱拳应诺。
　　……
　　就在曹仁攻击洛阳之时，曹洪则率领大军渡过了U水，对南阳发起了猛攻。然而南阳守军早有防备，豹韬军依靠南阳坚固城防抵挡住了曹洪三十万大军的凶猛冲击，就在战事相持不下之时，吴懿率领平南军突然从北面杀来，曹洪大军猝不及防，差点被冲破防线，曹洪急忙下令停止攻击，集中兵力与平南军相持。
　　随即城门大开，大将徐晃率领豹韬军倾巢而出，对曹洪大军发起冲击，与此同时，吴懿率领平南军团从北边再一次发起冲击。五十万大军在荒原上战成一团，打得如火如荼，难解难分。
　　恰在此时，斥候突然来报，说轩辕山大寨被吕布军攻占了。
　　曹洪大惊，却不敢贸然撤退，同时下令严密封锁消息，若有人敢胡言乱语立刻以扰乱军心罪斩立决。
　　曹洪指挥三十万大军与平南军团、豹韬军团二十万人马一直鏖战到午后，凭借着兵力上的巨大优势，曹洪渐渐取得了优势。
　　徐晃、吴懿见曹军越战越勇，果断停止了进攻，大军全部退入城中。
　　曹洪见吕布军撤退了，也不追击，当即下令轻骑兵断后，步军大队立刻后撤。大军一路往东撤退到U水边，开始渡河。
　　几个时辰过去了，一般兵马渡过了U水。突然，东岸前方的山丘上号角声大响起来。曹军上下吃了一惊，抬头望去，只见吕布军战骑满山遍野奔涌而来，当头烈烈飞舞的战旗上绣着‘骠骑’两个龙飞凤舞的大字！曹洪瞳孔一缩，惊声道：“骠骑军团！”
　　曹洪当即下令：“所有兵马听令，立刻就地结阵！敢乱跑乱窜者杀无赦！”曹洪的话如同定海神针一般立刻稳定住了军心。曹军立刻就地结阵，盾牌手长枪手在前，弓弩手在后，骑兵居中，排成了一个背靠河流的半月形的巨大战阵。西岸的十几万兵马也是如此。
　　黄忠见曹军这么快就结成了战阵，眉头一皱。举起手中的大刀，十万骠骑兵立刻排成三股冲锋队形，对敌阵汹涌奔去。
　　转眼之间，骑兵潮水距离敌阵只有一箭之地了！
　　“放箭！”曹洪大吼一声，万余曹军弓弩手立刻发出一波箭雨，密集箭雨遮天蔽日，落入骠骑军中间，只见人仰马翻，好似迎头朝浪潮中投入了一把石子一般激起了无数的涟漪。
　　骠骑军团举起骑兵弓回击，箭雨呼啸而去，噼里啪啦许多箭矢打在了盾牌之上，另有一些箭矢越过盾墙飞入曹军中间，射倒了许多人。
　　骑兵潮水奔涌到曹军阵前，猛地撞了上去，轰隆隆连串大响，如同惊涛拍岸一般，盾牌阵线被撞得多处凹陷！然而骠骑军的冲击力毕竟有限，未能一鼓作气冲破曹军防线。待骠骑军速度降下来了，盾牌手后的长枪手奋力向前猛戳骠骑军，一时间只见人仰马翻！


第四百八十八章 夜战
　　骠骑军损失不少人马，始终没能冲破曹军的防御阵线。黄忠见无法突破，当即率领大军退出了战斗，双方箭雨你来我往，各有损失。骠骑军团一直推到东岸十几里外，背靠一道连绵起伏的山丘扎下营寨。
　　曹军不敢追击。曹洪当即下令西岸的十几万人马迅速渡河。十几万人马渡过U水河，与东岸大军会合了。
　　曹军刚刚全部渡过U水，徐晃、吴懿率领豹韬军和平南军来到了西岸。此时，天色已晚，双方大军分别在U水河东西两岸扎下营垒。曹军扎的是日月双营，分左右两个营寨，左边的是‘日’寨，紧靠U水，周围以粮车为篱笆，篱笆边有用圆木临时搭建起来的t望哨，篱笆外挖了一圈宽三米深两米的堑壕，寨中营帐分成十一个群落，中军群落居中，其余十个分别散布在中军的四周，‘日’寨正当对岸的徐晃、吴懿大军。
　　右侧的是‘月’寨，位于‘日’寨右侧，紧挨‘日’寨，呈半月形，也以粮车居外为篱笆，篱笆旁以一定距离为单位布置了许多t望哨，篱笆外挖有堑壕，寨中营帐也分成十一个群落。
　　这种日月双寨，特点是‘日’寨和‘月’寨相互依托互为支援，大军分两部分聚集在一起，一部分专注防御左侧，一部分专注防御右侧，防御能力非常出众。
　　徐晃、吴懿站在寨中，举目远眺，只见对岸曹军营地中，灯火通明，人影憧憧。吴懿皱眉道：“这个曹洪可真不简单啊！这样的营寨气象不凡，仓促之下恐怕难以攻破！”徐晃点了点头，思忖道：“今夜三军将士好生休整一晚，明天一早再进行攻击！”转身朝大帐走去了。吴懿又看了一眼对岸的营寨，也转身往大帐走去。
　　吕布军布置的营寨，是传统的六花寨，没有什么出奇之处，唯一的优点就是这种多辕门的营寨非常便于大军出入。
　　夜深了，两岸的军营渐渐安静下来，只有巡哨的灯火在各自的营垒中晃动着。
　　突然一支万余人的军队在夜色的掩护下悄悄地从浅滩位置往吕布军营地行去。这一万余人由于禁亲自率领，均是步卒。每个人都紧抿着嘴唇，屏住了呼吸。这片浅滩位置在双方营寨下游数里处，虽然今夜月色明亮，不过相隔几里也是无法看清楚这里的状况的。
　　万余步军还没有登岸，对面岸上突然亮起一片火把，把黑夜造成了白昼。水中的曹军将士都是一惊。
　　数千吕布军弓弩手出现在火把下，对着水中的曹军就发箭。一时间箭如雨下，曹军纷纷被射倒在地。身上中箭负伤的士兵急匆匆往后退，手持盾牌的士兵尽可能地把身子缩到盾牌后面。
　　曹军损失千余人，退到了岸上。于禁传令营中大军出寨在河岸边摆开准备强攻的架势。十余万步骑喧嚣吵嚷，火把将整个东岸都照成了白昼。三千手持强弩的弓弩手出列，对着对岸发出一波箭雨。这种强弩射程极远，弩箭越过U水河朝吕布军飞来。箭矢噼里啪啦落下来，射倒了许多吕布军弓弩手。负责指挥的吴懿吃了一惊，当即下令军队后退两百步列阵。万余军队立刻退后到两百步之外，重新列成阵势。
　　徐晃率领十万大军赶了过来，列成阵势。徐晃策马来到吴懿身旁，勒住马，朝对岸扫视了一眼，只见对岸十几万步骑已经拉开了架势。
　　咚咚咚咚……对岸战鼓声大响起来，如同黑夜中的境内一般，轰隆隆的声音把周围的宿鸟都给惊飞了。曹军将士齐声呐喊，声震云霄！
　　徐晃眉头一皱，扭头对众军吼道：“准备迎战！”十几万大军严阵以待。
　　对岸一丛火光突然奔入水中，踏水奔涌而来。
　　徐晃急声道：“是骑兵！准备！”
　　第一线的盾牌手拉开弓步顶住盾牌准备好迎接对手的冲击，长枪手把长枪放下来，从盾牌间的缝隙弹了出去，后面的弓弩手全都蓄势待发。
　　那群骑兵大张旗鼓奔涌到U水中间，突然又转了回去。可是，曹军的战鼓声呐喊声却依旧。
　　吴懿大感奇怪，问道：“曹军在搞什么鬼？”
　　话音还未落，那群骑兵又调头冲来，挥舞着兵器嚎叫呐喊，无数的铁蹄踩碎了河流，扬起无数飞珠溅玉，漫天水花映照着月华一片晶莹，动静极大！
　　吕布军又紧张起来。可是对方眼看就要登岸了，却又退回去了。
　　吴懿嘲弄道：“曹军莫不是只会这样虚张声势？”
　　徐晃道：“不可大意！我估计他们就是想要慢我军心，然后再一鼓作气猛杀过来！”吴懿心头一惊。徐晃扬声喊道：“擂鼓！”战鼓声轰隆隆大响起来。原本有些轻慢的军心为之一振。
　　对岸再一次传来呐喊声和滚滚马蹄声。数千曹军轻骑兵一举涌过U水，排成楔形冲锋阵型对着吕布军阵线奔涌而来，大有一往无前的气势！月光下，数千战骑仿佛无边无尽的洪流，浩浩荡荡，惊心动魄！
　　徐晃流露出兴奋之色，举起大斧吼道：“弓弩手准备！”
　　弓弩手立刻举起弓弩，等到对方骑兵来的比较近了，弓弩手一起发箭，箭雨刮起风暴呼啸而出，把火把都吹得东倒西歪了！
　　箭雨猛地落入敌军中间，登时只见人仰马翻，耳边传来人马嘶喊的大响声。
　　曹军战骑继续奔涌而来，人马大喊，一副拼命的疯狂模样。
　　弓弩手再射出一波箭雨。紧接着，曹军战骑组成的洪流猛地撞在吕布军防御阵线上，乒乒乓乓一连串就巨大的响声中，盾牌防线多处凹陷下去，同时许多曹军士兵马失前蹄栽倒在地！现场一片混乱和惨烈！
　　但曹军战骑的冲击速度耗尽了，弓弩手攒射出一波箭雨，射得当面的曹军骑兵纷纷翻倒下去。紧接着长枪手在盾牌阵线的掩护下向前涌动，手中长枪闪耀着寒光不断把曹军战骑刺落下马！曹军战骑丢下千余具尸体溃逃下去了！
　　吕布军中响起一片欢呼声。可就在这时，营寨突然杀声震天，同时升起十几支告急的红色信号火箭。吕布军将士看到这样的景象，都吃了一惊。而对岸的于禁则面露得意之色。


第四百八十九章 半斤八两
　　徐晃当即对吴懿道：“你率三万兵马抵住于禁，我率军回援！”吴懿立刻抱拳道：“将军去吧，这里就交给我了！”徐晃一引马缰，大叫道：“豹韬军的都跟我来！”随即便率领八九万兵马朝大寨奔去。
　　而就在这时，对岸一直没有真正发动进攻的于禁拔出宝剑来，往前面一挥，大喊道：“进攻！”战鼓轰隆轰隆惊天大响，数万步骑呐喊着奔下U水，扬起漫天水花朝岸上奔涌而来，那气势与刚才相比不可同日而语。吴懿举起右手大叫：“准备！”
　　赫！盾牌手齐声大喝组成盾墙，弓箭手取出箭矢搭在弓弦上，强弩手脚踏踏环拉开弓弦，装上弩箭。
　　曹军涌上岸来，吕布军强弩手首先射击，飞蝗般的箭雨迎面飞入曹军中间，许多曹军被射翻在地。曹军当即降低了冲锋速度，盾牌手顶到最前面，其他兵马随后，不疾不徐地朝吕布军阵地涌来。
　　吕布军强弩手奋力展开弓弦重新装箭，再一次射击。强劲的箭雨噼里啪啦地打在盾牌之上，几个盾牌手的盾牌被射透了，打倒在地。曹军的强弩手突然举起弓箭对着吕布军中发出一波箭雨，箭雨呼啸而来，许多箭矢打在盾牌之上发出叮叮咚咚的大响；另有许多箭矢越过盾牌手长枪手，射进弓箭手中间，许多弓箭手被射翻在地！
　　吕布军强弩手、弓箭手不断设计，曹军顶着吕布军的箭雨一边以弓弩还击一边不断靠近。
　　终于，双方距离很近了！曹军猛发一声喊，如同潮水般涌上来，盾牌手当先重重地撞在吕布军的盾牌阵线之上。双方盾牌手撞盾牌手发出嘭嘭嘭嘭的大响声！后面的曹军涌上来推着前面的盾牌手往前猛挤，几万人形成一股合力如同奔涌的洪流一般挤压而来！吕布军阵线立刻抵挡不住了，严重内凹下来，转眼之间，阵线崩溃，曹军呐喊一声，涌入吕布军中，挥刀乱杀。
　　吴懿眉头一皱，把刀往前一挥，大喊道：“冲啊！”数万吕布军将士呐喊一声涌了上去，双方混战起来。双方大军六七万人马搅在一起杀作一团，刀光乱舞，血水狂涌，混乱的厮杀声惊天动地，双方将士纷纷溅血倒地。
　　就在双方杀得难解难分之时，于禁亲帅七八万兵马渡河杀来，分作两翼朝吴懿军左右包抄过来。
　　吴懿见状心头大骇，想要脱身，然而如今双方将士混在一起厮杀，想要脱身根本就不可能。还在犹豫之时，曹军包抄了上来，对吴懿军形成了合围，吴懿军岌岌可危了。
　　而与此同时，徐晃率领七八万包涛军将士奔入营寨。只见营寨内火光冲天，大批曹军已经冲入营寨，正在纵横奔腾，而己方将士有组织的抵抗已经被完全摧垮，正一簇簇一丛丛散布在整个军营里各自为战，曹军就要落下营寨了。
　　在火光影中，徐晃看见了曹洪，当即挥军奔杀过去。双方兵马混战起来，徐晃找到曹洪，两将在千军万马中大战起来。徐晃奋力挥舞战斧，虎虎生风，势若劈山；曹洪挥舞大刀，虎啸龙吟，势大力沉。两将斗了二十几个会合不分胜负。
　　吴懿那边。吴懿所部终于抵挡不住了，全军被于禁率领的曹军冲得七零八落，残兵败将四下奔逃，吴懿领着一支败军朝营寨方向奔去。曹军士气如虹，衔尾追来。眼看，吕布军就要惨败收场了！
　　突然，对岸的曹军营寨中火光窜起，同时十几支红色的信号火箭飞入天空，夜空中无比醒目。
　　正在追杀吴懿的于禁见状吃了一惊，立刻眉头一皱骂道：“定然是黄忠！可恶！”朝吕布军营寨看了一眼，犹豫了一下，下令道：“全军随我回援营寨！”随即便率领兵马渡河赶回营寨。
　　回到营寨，只见黄忠的骠骑军团正在营寨中奔驰冲杀，曹军不是被骠骑军的弓箭射杀，就是被被马踏刀砍而死。现场一片混乱，守寨兵马已经彻底崩溃，正在四面八方狼奔豕突。于禁不及细想，赶紧率军迎战，双方混战起来。
　　战斗一直持续到后半夜，曹洪见无法击破吕布军，又见于禁的策应兵马迟迟没有出现，担心事情有变，于是主动撤退了。而差不多就在此同时，黄忠也因为不能取胜，主动撤退了。双方兵马各自撤回，原本喧嚣的战场安静了下来。
　　月华已经西沉，U水两侧的草地上尸横遍野，U水依旧潺潺地流淌着；两岸的营垒中烈焰烈烈燃烧，许多军士正在忙着灭火收拾伤员和尸体。大战之后的景象，让人感到有些悲怆。这一战，双方损失都很大，都付出了伤亡三四万人的代价。
　　……
　　曹军大帐中。
　　曹洪一脸遗憾地道：“没想到一个晚上忙碌竟然是徒劳无功！可恨黄忠突然率军来攻，否则徐晃和吴懿定然已经被我们彻底打败了！”于禁叹了口气。
　　曹洪问于禁：“文则，如今我们该怎么办？”
　　于禁皱眉思忖道：“敌军兵力与我相当，战力也与我相当。今夜的计策不成，想要再击败吕布军可谓难上加难了！”顿了顿，“如今不知道曹仁将军那边的情况如何？若是曹仁将军已经攻占了洛阳，那么我们就应当死守此地！否则的话，……”
　　一名奔进来禀报道：“曹仁将军、李典将军来了！”话音还未落，曹仁李典就大步走进了大帐。
　　曹洪于禁看见曹仁李典狼狈不堪的样子，都愣了愣。曹洪回过神来，急声问道：“大进军，你，你这是……？”
　　曹仁走到上首一屁股坐了下来，把头盔摘下来，扔到一旁，闷不做声。曹洪、于禁感到有些不妙，去不敢再问，看向一旁的李典。李典叹了口气，说道：“吕布早就料到我们会突袭洛阳，早早就设下了圈套！我军，全军覆没，虎牢关也丢了！”曹洪、于禁大惊失色，曹洪难以置信地叫道：“怎么会这样？！”于禁皱眉道：“从我们攻击南阳以来的情况来看，对手确实早有防范了！”


第四百九十章 游骑兵
　　李典道：“不仅如此，对手还事先设下了埋伏，我们傻乎乎地钻进了他们的埋伏圈！”
　　于禁突然想起一件事情，向曹仁抱拳道：“大将军，吕布他们既然夺取了虎牢关，那么现在他们在哪里呢？”曹仁道：“我们只知道马超的苍狼军团就在我们后面。”
　　于禁吃了一惊，“不好！马超的苍狼军团若到，我军就处于劣势了！”
　　李典问道：“你们这现在是什么情况？为何我们来之前远远地看见U水两岸火光映天杀声惊人呢？”
　　于禁于是将刚才设计突袭吕布军营寨，及之后本军营寨遭到骠骑军团突击，己方大军不得不撤退的事情简要说了一遍。最后道：“目前轩辕山营垒已经被黄忠的骠骑军团占领，我军与对手处于僵持状态。”
　　李典皱眉道：“情况不容乐观啊！我估计南下的敌军可能不止有马超的苍狼军团，吕布极有可能会率领龙韬军南下。”曹洪道：“我军可以就地坚守，同时向大公子求救！”于禁摇了摇头，“以我军目前的情况，抵挡豹韬、平南、骠骑三军没有问题，加上一个苍狼军团，也还能勉强据守。可若是吕布亲帅龙韬军赶到，我军恐怕就很难守住了！况且我军粮草只够十日之用，如今轩辕山失守，后方的粮草难以供应商来，我们坚持不了多久！”
　　李典道：“于禁将军说的对，我们应当尽快跳出吕布军的包围圈，退回去，再作打算。”
　　三将把目光投到曹仁的身上。曹仁犹豫了一下，站起来说道：“我们撤退。”
　　就在四将商议之时，马超率领的苍狼军团已经来到曹军营垒北方十余里处。近十万战骑铺在连绵起伏的山丘草原之上，在月光的映照下，仿佛漫无边际的潮水一般。十万战骑速度不是很快，马蹄踩踏地面发出沉闷的轰隆隆的声音，周围宿鸟都被惊飞了，原本已经卸下的豺狼野鹿都惊慌失措地跑出了树林，远远地躲开。
　　马超下令大军停了下来。轰隆隆的闷响随即停了下来，天地间重新归于寂静。
　　马超抬头眺望，看见了十几里之外的星星灯火。
　　这时，一名斥候迎面飞奔而来，奔到马超面前，勒住马，抱拳道：“将军，前方十几里外的营寨就是曹洪军的大营。”
　　马超的眼中流露出兴奋之色，问道：“徐晃将军、吴懿将军和黄忠将军的部队现在哪里？”
　　“回禀将军，黄忠将军已经攻取了轩辕山。徐晃将军、吴懿将军的军队现屯扎在曹军对岸。两军不久前交锋了一场，不分胜负。”
　　马超想了想，对斥候道：“继续侦查。”斥候抱拳应诺，勒转马头，奔了下去。
　　马超对手下众将下令道：“全军就地扎营。”
　　苍狼军团背靠一片山坡傍依U水扎下了营垒。马超对众将吩咐了一番后，和衣而卧，感觉大帐外的喧嚣渐渐地安静了下去。
　　突然，警钟声大响起来。并没有睡实的马超睁开眼睛，骨碌一下跳了起来。朝大帐外奔去，顺手抄起龙骑枪。
　　一到门口，马休马铁便奔到了面前。马休急声禀报道：“曹军骑兵前来突击！”这时，一名亲兵已经把马超的绝影神驹牵来了。
　　马超四面望了望，看见己方将士正在匆忙上马准备战斗，却并不见敌军的身影，皱眉问道：“我怎么没有看见敌人？”马休、马铁扭头朝辕门方向望了望，都流露出疑惑之色，马铁一脸奇怪地道：“刚才明明有曹军骑兵鼓噪呐喊冲到辕门前啊？”
　　马超冷哼一声，“曹军这是在骚扰我们，想让我军无法安心休息。”
　　话音刚落，辕门处突然传来惊天的呐喊声和轰隆隆的马蹄声。马超几人立刻朝辕门处望去，只见无数曹军战骑冲出夜幕，挥舞着兵刃呐喊着奔涌而来。
　　马超大怒，翻身上马，领着马铁马休及百余名亲兵旋风一般冲出了辕门。然而一出辕门，曹军又跑进了夜幕之中，不见了踪迹。
　　马超等勒住战马，马超怒骂道：“曹军小儿，有胆量就和我当面厮杀一番！”夜幕中无人回应，连马蹄声都消失了。
　　马超冷哼一声，率领众人返回营中。径直来到大帐中。马超把龙骑枪扔给一旁的亲兵，怒骂道：“曹军都是懦夫，不敢正面交战，只敢玩这种小儿花样！”猛地转过身来，“传令全军，即刻集结，攻击曹军营寨！”
　　马休、马铁抱拳应诺。恰好马岱走进来，听到了马超的话，赶紧上前劝道：“大哥勿要生气！曹军如此骚扰，说不定就是想要激大哥出战！如今夜色正浓，极易中敌埋伏，千万不可妄动啊！再则，我军原来疲惫，若强行出战，只怕得不偿失。应当与其他几位将军联络好之后，一起攻击曹军！”
　　马超有些不耐烦，不过却也觉得马岱所言有理。点了点头，“那好吧。”看了一眼马休马铁，吩咐道：“你们两个，晚上轮流值守。告诉将士们，只要没有接到命令，不管外面有什么动静，都给我安心睡觉。”两将抱拳应诺，奔了下去。
　　马超问马岱：“与其他几位将军联络上了吗？”
　　马岱抱拳道：“派去的信使还没有回来。”
　　马超皱了皱眉头，“按时间来算的话，应该回来了吧？”马岱想了想，“或许几位将军有什么事情交代，因此耽误了。或许，或许碰到了曹军的探马斥候……”
　　马超想了想，“加派游骑兵，压制曹军游骑兵的活动范围，同时也可预防敌军偷袭。另外，再派出一组使者。”马休抱拳应诺，奔了下去。
　　营寨大门打开，三千突骑兵涌出了营寨，分成六队四面八方散开。他们的身影很快就没入了夜幕之中。这些骑兵，就是所谓的游骑兵，任务是在驻扎地附近区域游荡，一来担当警戒，一旦发现敌军偷袭，便第一时间发出警报，二来也是要压制对手的游骑兵和哨探。
　　往东南方向取得一队五百游骑兵，不久之后便看见前方树林边有一支六百人左右的骑军。游骑兵队长扬声喊道：“前面是谁？”后者也喊道：“前面是谁？”双方都没有答话，都有所疑惑，缓缓地相互靠近。


第四百九十一章 夜色下的战斗
　　两边骑兵都弯弓搭箭盯住对方，摒住呼吸。渐渐地靠近，再靠近。当双方距离仅十几米的时候，都看清楚了对方，猛然一惊，禁不住大吼一声，猛地松开了弓弦。箭雨交错飞舞，双方人仰马翻，紧接着各自挺枪举刀呐喊着冲了上去，转眼之间搅在一起混战起来！长枪把人体洞穿，战刀砍飞了头颅，铁蹄从人的身上践踏而过，原本寂静的原野上一片厮杀喧嚣，好似两群野兽在黑夜相逢厮杀恶战！
　　……
　　荒野重新安静了下来。双方士兵和战马横七竖八地躺在地上，失去主人的战马在主人身边逡巡不去，受伤的战马悲鸣着想要爬起来。六百余曹军游骑兵全部阵亡，五百吕布军游骑兵也几乎全军覆没。空气中弥漫着让人作呕的血腥味，夜风拂动附近的树林发出沙沙的响声。
　　一个吕布军军官搀扶着一个重伤的士兵艰难地站了起来，军官先把士兵放上马，然后翻身上马。拉住缰绳，扫视了眼周围的惨烈景象，皱了皱眉头，吆喝一声，打马朝军营方向飞驰而去。
　　游骑兵遭遇恶战的战报不停地报到大帐中来。马超几名将领感到出乎预料。马休难以置信地道：“曹军究竟想干什么？怎么派出了这么多游骑兵和我们拼命？”马铁皱眉道：“今天晚上的情况非同寻常！这些曹军战骑个个都怀必死之心，与我军争锋厮杀，竟然不后退一步！直至战至最后一人！虽然到目前为止我军游骑兵均获胜了，可是也基本上都是全军覆没的结局！”
　　马岱思忖道：“曹军游骑兵如此拼命与我军争锋，一定是正在做什么事情不想被我们发现，因此才会以大队游骑兵出击来压制我军游骑兵和哨骑！”马休、马铁深有同感地点了点头。
　　马超问道：“哨骑有消息回来吗？三位将军有消息来吗？”
　　马岱抱拳道：“都没有消息。”
　　马超眉头紧皱，稍作思忖，下令道：“加派游骑兵！我倒要看看曹军的骑兵能够支撑到什么时候！”
　　马休抱拳应诺，奔了下去。
　　片刻之后，辕门再一次大开，又是三千战骑奔涌而出，分成五队朝四面八方巡哨而去。
　　不久之后，惊人的厮杀声又从双方军营之间传来。不久之后，探马回报：“我军一队游骑兵与曹军游骑兵遭遇，双方恶战，尽歼敌军，我军也死伤惨重，残兵正在回撤。”马超眉头一皱。在接下来的时间里，恶战的战报，接二连三传来，战况均是惨烈无比，总是要杀到一方尽绝了，战斗才结束。
　　不知不觉，东方露出了一缕鱼肚白，不久之后，一轮红日跃上地平线，漫长的黑夜迅速退散下去。薄薄的雾气从河流升起，从树林中升起，飘飘荡荡，朦朦胧胧。这个时候，各种虫鸟的叫声应该会如同音乐一般大响起来，然而今天早上确实一片寂静。原来，昆虫们和鸟雀们都被昨夜的连场恶战吓坏了，此刻虽然天光大亮，却战战兢兢不敢发出半点声音来。
　　一名骑兵从东北方向飞驰进入军营，径直来到大帐外，翻身下马，奔入大帐。见到马超，立刻跪下禀报道：“将军，我回来了。”
　　马超见是派去黄忠处的第二名使者，站了起来，走到他面前，没好气地问道：“你这么现在才回来？”
　　使者回禀道：“属下去的时候遭遇了敌人的游骑兵，差点被杀。好在我方游骑兵感到与对手厮杀起来。属下这才乘机赶去了黄忠将军的营寨，因此回来得晚了。”
　　“起来说话。”
　　“是。”使者站了起来。
　　马超问道：“黄忠将军那边的情况如何？”
　　“回禀大将军，黄忠将军要我来告诉将军，今天午时一起向曹军营寨进发。黄忠将军还会说，他已经派出使者前往对岸军营通知徐晃吴懿而微将军了。”
　　马超点了点头，对使者道：“你辛苦了，下去休息吧。”使者朝马超一抱拳，离开了大帐。
　　几乎前后脚，使者刚出大帐，一名斥候便奔了进来，急声禀报道：“启禀将军，敌军游骑兵全面崩溃。我军游骑兵及哨骑正前往敌军营寨周边。”马超不禁一喜，冷笑道：“跟我军拼骑兵，简直不知死活！”斥候又禀报道：“我军虽然击溃了敌军游骑兵，不过也损失了五千余骑！”
　　马超几将虽然早有预料，但听到报告，还是吃了一惊。马铁忍不住道：“好家伙！咱们还是第一次在拼游骑兵的时候，损失这么多战士！”
　　此时，军营中处处升起炊烟，大军正在做饭。
　　早饭之后，众军接到命令到大帐前集结，于是纷纷汇聚到大帐前来。
　　太阳升到了树梢之上，天地间一片晶莹明亮。
　　一名斥候飞入辕门，直到马超马前勒住战马，保全己身：“骑兵将军，曹操军营中非常安静，似乎，似乎已经没有人了！”
　　马超几人吃了一惊，马超当即下令道：“马铁，随我帅三万前军先行！”“诺。”“马休，你率五万战骑为中军。”“诺。”“马岱，你率其余兵马为合后。”“诺！”
　　马超催动绝影神驹驰出辕门，马铁率领三万战骑紧随其后。轰隆隆的大响震颤了大地，原本安静的早晨不复存在。
　　马超、马铁率领三万前锋战骑浪潮般朝曹军营垒飞驰而去。随后是马休率领的五万中军，再后面则是马岱率领的合后兵马。苍狼军战骑全军出动了。
　　与此同时，黄忠已经率领六万骠骑军主力离开轩辕山营垒往U水这边赶来，徐晃、吴懿也在集结大军准备出战。
　　马超、马铁率领三万前锋战骑转眼便到曹军营垒前。大军停下，风雷之声倏地消失了。马超举目眺望，果然看见曹军营寨中一片寂静。马超皱起眉头，愤怒地骂道：“上当了！”随即便策马朝曹军营垒奔去。马铁见状，吃了一惊，赶紧率领大军跟随。
　　马超冲到辕门前，左右挥舞龙骑枪，把横在院门前的拒马全都挑飞了，龙骑枪重重地撞在辕门上，辕门咔的一声大响向内崩开！马超飞驰而入。马铁担心马超遭遇埋伏，赶紧率领三万战骑涌入了辕门。


第四百九十二章 大军压境
　　众军冲入军营，半个人影都没有看见。军营里非常凌乱，显然曹军离开得非常匆忙。徐晃、吴懿、黄忠率领的大军陆陆续续赶来与马超会合。发现整个曹军营地竟然都人去营空了，感到非常诧异。马超怒声道：“昨夜曹军游骑兵和我军游骑兵死磕，就是为了掩护他们的大部队撤退！”
　　黄忠思忖道：“东西北三面，他们是没办法走的，只有南面一条路。南面数十里外便是鲁山县城，他们一定是退到那里去了。”鲁山县城，位于U水以东数十里，是豫州与南阳交界处的一座县城，目前属于曹军所有。
　　马超当即道：“我们立刻追击！”
　　黄忠皱眉道：“此时此刻，他们恐怕已经进入了鲁山县城了。我认为我们没有必要给予追赶，应当吞并原地等待大将军到来。”
　　就在这时，一骑快马飞奔而来，禀报道：“启禀几位将军，大将军兵马已到三十里外了。”
　　……
　　张浪率领十万龙韬军进到原曹军营垒前。众将率军出营迎接。张浪道了声免礼，众将及众军站了起来。马超向张浪禀报道：“曹军游骑兵昨夜与我军纠缠，曹军主力乘机逃遁，此刻曹军应该已退入鲁山县城了。末将请令追击！”
　　张浪想了想，“不用着急。此事从长计议。”
　　张浪策马走进辕门，朝大帐走去，黄忠、马超、徐晃、吴懿及各军副将等人紧随在后。进入大帐后。张浪直入上首，转过身来，对众将道：“敌军的动态贾诩早已经预料到了。我军不攻击鲁山县，主力过轩辕山，经颍川，直接进攻许昌。”众将双眼一亮。张浪下令道：“豹韬军团、平南军团随我进入轩辕山营垒。”徐晃、吴懿心头一喜，抱拳应诺。黄忠、马超却急了，马超抱拳问道：“大将军，那我呢？”黄忠赶紧道：“还有末将！”
　　张浪笑了笑，走了下来，从腰带下取出一张信笺，递给了马超。对马超和黄忠道：“你们按照这上面的指示行事就可以了。”马超看过了新签，递给黄忠，皱眉道：“大将军，敌人真的会这样吗？”张浪思忖道：“文和的推测应该是十拿九稳的。”扫视了众将一眼，“众将即刻按照我的命令行事！”众将抱拳应诺。
　　随即，龙韬军、豹韬军和平南军便往轩辕山开去。马超黄忠及两个骑兵军团则留在原地，却打着平南军和豹韬军的旗号。
　　与此同时，张浪往洛阳及虎牢关派出了传令官。
　　张浪率领近三十万大军越过轩辕山，突然出现在颍川城下，猛攻颍川城。颍川城中虽然已经有所准备，但仅仅只有两万多二流军队的颍川只抵挡了一天便告失陷。随即张浪屯兵颍川，游骑兵直逼到许昌城下。与此同时，贾诩、高顺率领洛阳军团及最近从洛阳抵达虎牢关的二十万蛮族军团出虎牢关，一路攻陷荥阳、中牟，从北面对许昌形成的泰山压顶之势。
　　告急军情频频传入许昌。许昌军民及文武大臣骤然听到吕布已经兵临城下了，全都惊慌失措，人心惶惶。而被曹家豢养起来皇帝及终于皇家的众人，则兴奋异常。皇帝偷偷地对自己的皇后兴奋地道：“原本以为吕布是奸佞，如今看来，只有吕布才是忠臣啊！等吕布杀进来，我们就好了！”皇帝还派遣亲信出城，试图与吕布方面取得联系。
　　曹丕急匆匆奔进司马家大宅后院。见到了司马懿，司马懿一如既往地在那里钓鱼。曹丕有些气急败坏地道：“先生，你的计策葬送了我五十万大军啊！如今吕布已经夺下了颍川，兵锋直逼许昌！”
　　司马懿淡淡地道：“我曾经对主公说过，这条计策是有风险的，要主公任用谨慎的大将。可是主公却让曹仁和曹洪做了主帅。主公这是不相信外形大将啊！曹仁、曹洪虽然也都是大将之才，可是却都有急功近利的毛病。他们被利益蒙蔽了双眼，没能发现异样，如今这样的结果还算好的，至少曹洪那一支大军安全退下来了！”
　　曹丕平静了一点，走到司马懿旁边蹲了下来，问道：“先生，如今这样的局面，该如何才好？许昌目前只有十五万兵马，面对六十万吕布军，根本毫无胜算啊！”
　　司马懿道：“吕布军现在气势正盛，从各地调兵已经来不及了。应当放弃许昌，撤往东郡。同时调集大军，正面抗住敌军，再以骑兵袭扰其后，还要派使者接连孙坚。如果一切顺利的话，应该可以将吕布军压回虎牢关。”
　　曹丕思忖着点了点头，站了起来，“我立刻去办！”说着便奔了下去。
　　司马懿提起玉钩，鱼钩上空空如也，什么都没有。司马懿皱起眉头，喃喃道：“吕布啊吕布，你可真是让我挂不想看啊！难怪曹丞相之前频频夸赞你！论当今天下英雄谁属，唯曹丞相和吕布！”
　　曹丕回到丞相府，当即召集了众文武。曹丕以司马懿的建议询问荀。荀思忖道：“司马懿的谋划最为稳妥。”许攸呵呵大笑，语气神态似有不屑之态。曹丕连忙问道：“先生为何冷笑？”
　　许攸朝曹丕抱拳道：“此计虽然稳妥，却如何能胜吕布？况且结连孙坚之事恐怕很难成行！若是我军处于胜势之中，孙坚必然会趁火打劫落井下石。然而如今我军却处于不利境地，且守御荆州的吕布虎翼军团并未有丝毫调动。此种情况之下，试问孙坚之流如何会出兵？”
　　曹丕觉得许攸说的也有道理，于是问道：“那先生有何高见？”
　　许攸抱拳道：“为今之计，不如以奇兵取胜！”
　　曹丕忙问道：“如何奇兵取胜？”
　　许攸拈着胡须笑道：“主公忘记了曹洪那支大军了吗？如今吕布军主力全都压在许昌着紧，他们的注意力全都在许昌之上。U水河附近只有徐晃的豹韬军和吴懿的平南军。这两支军团战力普通，且此刻必然无备，以曹洪所部的战力出其不意定可大获全胜。然后渡过U水攻取南阳。如此一来，吕布这支大军必然撤退，回夺南阳。此时凭借贾诩那一支大军，根本不足以攻陷我许昌。他退也好，不退也好，我军可乘此机会从各地调集大军过来。不要理会贾诩那边，只管进军洛阳。届时，与曹仁曹洪东西夹击必然可大败吕布！如此一来岂不就反败为胜了！”


第四百九十三章 计谋
　　曹丕听了许攸的话，大为欣喜。看向荀，问道：“文若先生，你认为呢？”荀思忖道：“子远的计策非常高名！不过吕布麾下的贾诩、诸葛等辈未必料想不到。属下以为，应当大张旗鼓做出撤往兖州的模样，曹仁曹洪那边才好行事。”许攸连忙抱拳道：“文若先生所言极是，此为声东击西，定可保万无一失！”
　　曹丕心动，便准备就此传令。
　　荀又道：“主公，虽说此计成功的可能性很高，可是善战者未虑胜先虑败。我们应当做好失败的准备。首先提醒曹仁曹洪，小心在意，若情况不对，立刻撤退，其二，许昌的撤退事宜虽说是虚张声势，但也应当实际准备，若是有个万一，便立刻放弃许昌撤往东郡，也不至于事到临头措手不及了。”
　　曹丕点了点头，“文若先生所言甚是！就这么办！”
　　许攸抱拳道：“还有一事。主公，关羽皇帝和朝廷，该如何处理？”
　　曹丕皱眉思忖片刻，有些嫌弃地道：“先父保留着皇帝和朝廷，无非是为了挟天子以令诸侯。当初之时，确实发挥了极大的作用。可是如今的朝廷和皇帝不过就是负担而已，不管他们，我们就准备我们的。”
　　荀急忙道：“主公不可！我等不管什么说还是大汉的臣子，怎么可以将大汉天子和朝廷起而不顾？如此一来，我方在道义上就站不住脚了！”
　　许攸冷笑道：“道义能有多少用处？当今天下只剩下了三家诸侯，主公，吕布和孙坚。吕布和孙坚何曾对汉室表现出丝毫道义之心？他们如此不讲道义，却越发的猖獗了，而我们讲道义，却在先主公仙去后不久陷入不利境地！由此可见，道义什么的，没有丝毫用处！决定胜负的从来不是道义，而是实力和谋略！没有这两样，再有道义也没用！若论道义，我们如何比得上刘表，如何比得上陶谦，如何比得上叛逆刘备，然而这些人一个个都败亡了！为何？并非因为他们没有道义，而是因为他们的实力和谋略不足！人心从来都是喜新厌旧趋利避害的，升斗小民更加不会关心谁有道义，谁没有道义，他们只关心自己的一亩三分地。谁能给他们这样的好处，谁就是他们的衣食父母！”
　　“况且，成则王侯败则寇。道义从来都是胜利者制定的。一旦主公君临天下之时，天下的道义就都在主公这边了！”
　　曹丕深以为然，“子远说得太好了！”
　　荀抱拳道：“先主公在世之时，都不曾背弃大汉，若主公如此做了，只怕会令众老臣和老将心寒啊！”
　　曹丕心头不悦，不过却也觉得荀说得有点道理，皱起眉头思忖道：“此事，我再考虑考虑。”看了两人一眼，“目前先做要紧之事。子远，你去传令曹仁曹洪，要他们即刻突袭南阳。”许攸抱拳应诺，奔了下去。曹丕又对荀道：“荀，撤退之事立刻着手进行，要大张旗鼓，要人尽皆知。”荀抱拳应诺，离开了。
　　……
　　公主站在后宫的水榭中，望着运气翻滚的天空发呆。离开长安已经许久了，想到当初的冲动气愤，如今想来，她不禁感到有些好笑。年少轻狂，以为天底下尽是忠臣烈士，然而经过了这许多之后，才发现，天下哪有什么忠臣烈士啊，不过是食谁家俸禄，为谁家之臣罢了。刘备貌似忠良，其实也不过是想利用皇室宗亲这一重身份弥补自身力量的不足罢了，将来他若真的席卷天下了，会将皇位交还给皇帝吗？
　　公主默默地摇了摇头。还有那个孙坚，灵帝时被称为忠烈虎臣，如今看来也不过是个为了一己之私不顾一切的小人而已。
　　回头看，只有吕布算得上是英雄！他或许对于汉室也没有什么忠心，不过相比于其他的诸侯他至少不是那么自私。至少他为了保护百姓和国土可以不惜一切，甚至自己都差点葬身鱼于千军万马之中。
　　回想起这段时间民间一直流传的关于吕布单枪匹马杀透千军的情节，公主不由的心潮澎湃。心里突然升起一个念头来，像这样的英雄，恐怕没有人能够让他臣服吧！使劲摇了摇头，自嘲地一笑。
　　一个身材窈窕的宫女快步过来了，盈盈行了一礼，“殿下，陛下请殿下有事商量。”
　　公主转身走出了水榭。
　　……
　　南边，在吕布大军与曹军打得如火如荼之时，一艘楼船挂着使者的旗帜朝南郡行来。船斗立着一个铠甲披风的红颜将军，飒爽英姿，正是孙仁，她将作为使者出使洛阳。孙仁望着渐渐靠近的江岸和吕布军的沿江要塞，不由的心潮澎湃，浮想联翩。想到当初去刺杀吕布的情景，不由的微红了娇颜痴痴一笑。
　　船舱里走出一位绝色佳人来。她身着月白色束腰长裙，纤巧袅娜，体态风流，秀发如云般披在脑后，肌肤七双赛雪，容颜绝丽，好似一位广寒仙子一般，不像凡尘女子。这位绝色佳人竟然是二乔之一的小乔！她怎么会在这里呢？原来乔老爷子以将二乔送给吕布为江东谋取利益为借口，带着二乔同孙仁一道来了。一家子，父女三口人，什么都没有带。
　　孙仁见小乔出来了，于是问道：“小乔姐姐怎么出来了？”
　　小乔烦闷地道：“里面闷得很，出来透透气！”眺望了一眼远处江岸上的要塞，问道：“那里是什么地方？”
　　孙仁道：“那里是汉阳要塞，进入南郡的门户。”
　　“汉阳？之前乌程侯进攻荆襄打的汉阳，是不是就是那里？”
　　孙仁点了点头，叹了口气。
　　小乔自嘲地道：“我现在终于明白史书中的那些女子为何会有那许多的感慨了！这天下的男子都是负心汉，不管你对他如何情深意重，在他眼里你也不过是可以牺牲的工具而已！为了所谓的大业，他可以把你送给别的男人，全完了之前的海誓山盟！”
　　孙仁道：“大将军不是这种人！”


第四百九十四章 曹军出击
　　小乔冷哼一声，“男人都一样！”孙仁皱眉摇了摇头，“当年蔡琰被匈奴人掳走，吕布率军转战数千里将其救回！这是人尽皆知的事情！吕布和父亲、兄长他们不一样。父亲、兄长，说吕布三姓家奴，无情无义，我却认为他才是真正情意中人。他可以为了治下的百姓不惜一切，也可以为了身边的女人亲赴绝境。他要江山，但却不会放弃亲人，为了亲人，他可以放弃江山！他就像项羽！”
　　小乔流露出思忖之色。
　　……
　　张浪在大帐中突然打了个大大的啊欠。揉了揉鼻子，嘀咕道：“谁在背后说我的怀化吗？”笑着摇了摇头。拿过一张信纸，写了一封书信，封装好，叫来杨昆，把书信交给他，仔细吩咐了一番。杨昆拿着书信抱拳应诺，匆匆离开了。
　　斥候官快不进来，抱拳道：“大将军，城中非常喧嚣嘈杂，属下的斥候发现，许多百姓和官员家眷正从东城门仓皇出城，都拖家带口的！”
　　张浪摸着下巴皱眉起来。
　　徐晃兴奋地道：“曹丕小儿定然是害怕了，因此要弃城逃走！”吴懿上前抱拳道：“大将军，请让我率领骑兵突袭东门！”徐晃赶紧道：“吴懿将军还是留在大营吧，让末将率领豹韬军团突击！”吴懿大为不满，“徐将军，为何要跟我抢？”徐晃理直气壮地道：“此事谈不上抢与不抢，一切全凭大将军决断！”两人看向张浪。
　　张浪嘀咕道：“要是曹丕要放弃许昌，事情倒简单了。”
　　就在这时，一名风尘仆仆的传令官奔了进来。见到张浪，跪禀道：“属下奉军师之命送来军师亲笔书信一封！”随即取出一封书函，双手托举过顶。
　　立在张浪身边的董莺立刻下去接了过来，转呈给张浪，然后回到张浪身边重新按剑而立。
　　张浪拆开信封，取出信纸，抖开来，看了一遍，皱眉点了点头。抬起头来对众将道：“全军步军开拔，逼近许昌。各军团骑兵暂留颍川等候命令。”众将抱拳应诺。
　　……
　　自从鲜卑人大败之后，幽州的曹军主力便撤回了中原，不过为了防备鲜卑人随时可能的入寇行为，曹操在撤退之前依旧留下了相当数量的军队和数名大将坐镇幽州。代郡大营共有五万步骑，领军主将是赵云。
　　这天赵云正在大营中和众将议事，突然接到曹丕的使者送来的紧急军情。赵云接过文书一看，吃了一惊。抬起头来对身边的一名部将道：“带使者下去休息。”部将应诺一声，领着使者离开了大帐。
　　赵云扫视了众人一眼，说道：“吕布六十万大军兵临城下，主公要我率军驰援，诸位有何看法？”众将交头接耳一番，一名部将抱拳道：“既是主公命令，我等只能遵照执行！”赵云皱眉道：“我只担心鲜卑人会乘虚而入。鲜卑人虽然已经在内都不休，然而实力却不容小觑。若是我军离开，便只是一两万鲜卑军就能把代郡搅个天翻地覆！届时百姓流离失所惨遭荼毒，我等武将守土有责，却不能保护百姓，如何能够心安！”
　　一将出来抱拳道：“将军所言固然有理，然而主公既然下令，我等也只能遵照执行了！”众将纷纷附和。
　　赵云皱眉沉默片刻。抬起头来，扫视了众将一眼，斩钉截铁地道：“我军不动！”
　　众将一愣，一将急忙提醒道：“将军，若是抗命，主公若是追究下来该如何是好啊？”
　　赵云道：“到时我一力承当！”众将面面相觑，觉得如此实在不妥，不过既然主将决心已下，他们也就不再多说什么了。
　　赵云扫视了众将一眼，下令道：“从今天开始，边境巡逻力度还要加大！”众将抱拳应诺。
　　在赵云收到调兵命令的同时，几乎所有将军都接到了类似的命令。于是幽州、冀州、青州、扬州等各地官道上都出现了军队大规模调动的迹象，方向都指向许昌。曹丕和手下谋臣已经制定好了计划。以曹仁曹洪所部奇兵突袭夺取南阳，同时以十五万兵马依靠许昌坚城死守。待援军一到，便全面反击，以尽可能全歼出击的吕布军。这场战役的胜败关键是许昌能否坚持到援军抵达，其次就是曹仁曹洪的大军能否顺利攻占南阳。
　　……
　　曹仁曹洪接到来自许昌的命令后，大为兴奋，当即整军备战，同时派出大量细作踩探U水大营情况。
　　一天之后，细作陆陆续续地回报：“吕布军平南军团、豹韬军团都在军营之中，一切如常，并没有特别的调动情况。”
　　曹仁立刻对众人道：“敌人以为大军逼近许昌，我们必然无暇他顾，因此防备不严，这是千载难逢的好机会，是天意让我们成就大功！我意，以骑兵从下游渡过U水奔袭南阳，南阳毫无防备又没有什么守军，定可一鼓而下。敌人一旦听到南阳失守，必然回军，这时我军主力尽起从背后遗憾杀过去，而攻陷了南阳的军队这时再从西边来攻。东西两路夹击定可一战全歼敌人！此战若成，定可一举扭转战局！”众将都兴奋地点了点头。
　　曹仁见众将都无意见，便下令道：“曹洪，你率领五万战骑渡过U水，直取南阳。”曹洪抱拳应诺。
　　曹仁扫视了一眼其他诸将，扬声道：“其余众将随我等候消息。一得到消息便尽起大军全面进攻！”众将抱拳应诺。
　　当天夜里，饱餐了一顿的五万曹军战骑在曹洪的率领下悄悄地离开了军营。半夜时分，大军来到U水河大营下游二十余里的浅滩处，五万战骑涉水渡过U水河，朝西边奔涌而去。第三天凌晨时分，大军行出一片密林，一座规模不小的大城市立刻映入了眼帘。高大的城墙围成一座城市，四周沃野千里，在晨曦的光辉下反射出让人欣喜的金色光辉。城墙挑着旗帜，三五个巡逻兵往来行走着，城门已开，百姓们商贩们在城门下进进出出。


第四百九十五章 埋伏
　　曹洪见吕布军毫无防备便要立刻突击。李典赶紧阻止，说道：“先前，曹仁将军突入貌似毫无防备的洛阳，结果遭遇埋伏，致使全军覆没。如今应当小心为上。”曹洪望着晨曦下安详有序的南阳城看了片刻，说道：“整个城市一如往常，并未有任何异样，不像有埋伏。况且如今吕布的军队全都在东边，这里根本不可能有敌军。”一位部将急不可耐地道：“将军，我们赶紧冲进去吧！要是被对方发现了我们关上城门，再要夺取就费事多了！”曹洪深以为然，举起右手，扬声道：“各军听令，突击夺城！”众将齐声应诺。李典急声劝道：“将军，宁可费些事情，不可过于莽撞！”
　　曹洪大怒，喝道：“似你如此畏首畏尾，如何征战？”随即不理会李典的苦苦劝告，率领大军朝南阳城冲去。李典无法，只得跟了上去。
　　五万战骑狂风般卷到城下。城门处的百姓纷纷四下奔逃，叫喊声杂乱地大响起来。城门上士兵慌忙转动辘轳想要升起吊桥。当先的曹洪等百余名曹军将士，纷纷朝城头上发箭。箭雨呼啸而来，城头上的数名士兵被射倒在地。其他的士兵见状，慌忙奔逃。这些从当地临时征召的城防兵，战力真是过于孱弱了。
　　曹军战骑冲上吊桥，挥舞着长刀嚎叫着朝城门奔涌而来，如潮水汹涌，如群虎奔腾。正在关城门的城防兵见状，也不关门了，一哄而散。
　　曹军战骑冲入城门，杀散城防军，分路往四门及府衙奔去。城防军被冲得七零八落溃不成军。
　　曹洪亲自率领万余战骑追杀城防军直到府衙前的广场之上。城防军四下奔入小巷之中。曹洪举起右手来，万余战骑停了下来，轰隆隆的马蹄声一下子消失了，现场一下子安静了下来。曹洪四下看了看，看见广场正北方座落着府衙，其它三面都是民房，鳞次栉比，临街的店铺上挑着各种旗洌五条大街散布在广场四周，通向城市各处。
　　曹洪看了一眼北面的府衙，当即便率人走去。
　　哎！看来南阳陷落了！张浪也太大意了！
　　突然，四周的房屋之上闪出无数人影，弯弓搭箭对着广场上的曹军；与此同时，五条大街上出现了许多士兵，他们用重重拒马截断了这些通道。
　　曹军将士赫然看见四周出现伏兵，都吃了一惊。不等他们反应过来，四周箭如雨下，曹军骑兵人仰马翻。曹洪换忙喊道：“快撤！快撤！”众骑兵换忙勒转马头，冒着不断落下来的箭雨沿着来的方向狂奔而去，不断有人被射倒在地，惨叫声不绝于耳，重物摔落的声音此起彼伏。
　　前军冲上街道，不提放街道上已经被放上了拒马，一时间人仰马翻，惨叫声马嘶声响成一片。拒马本已把街道阶段，这一下有堵上了许多栽倒的骑兵战马，更加不能通行了！前面的骑兵慌忙勒马，后面的骑兵却不知道前面的状况，依旧策马奔来，结果万余人马全都拥挤在一小片区域里，一时之间根本无法拆开！
　　这时，都顶上的箭雨不断落下来，无处可躲的曹军骑兵纷纷倒下。有曹军骑兵弯弓搭箭朝房顶上还击，不过效果却非常不好。
　　就在这时，原本紧闭大门的府衙，突然正门大开，数千拿着四五米长长竹竿的军士涌了出来，排成阵势，放平竹竿，排山倒海一般朝曹军骑兵本来。曹洪见状，大吃了一惊，赶紧指着那些人叫喊道：“快挡住他们！”当即便有数百骑兵勒转马头，挥舞着长刀呐喊着涌了上去。然而冲到他们前方四五米时就无法再近身了，纷纷被对手的长竹竿挑下马来。
　　数千手持竹竿的吕布军排成长枪阵，不断前进。曹军不断冲来，根本无法突破，只落得溅血落马的下场。
　　都顶上，箭雨乱飞，面前又是如林的竹竿阵不断逼来。曹军无处可逃，也无法突围，眼看着一个个倒在血泊之中。
　　眼看曹军就要死伤殆尽了，曹洪急中生智，大叫道：“大家快弃马！”众将士纷纷翻身下马，翻过面前的阻碍，狂奔而去。身后的吕布军也不追击，只是用弓箭追杀，射倒了许多正在奔逃的曹军将士。
　　曹洪率领几千残兵败将朝城门处狂奔而去。正奔逃时，两侧的屋顶上突然出现了许多吕布军，朝街道下发出一波密集的箭雨，猝不及防的曹军立刻倒下百余人！曹军无心恋战，分成数个部分，往街道里小巷中狂奔。
　　曹洪等几百人跑着跑着，迷路了。来到了一片空地之上。空地四周环抱着房屋，一条小路穿过空地边缘，小路的北边便是空坪，南边则是一潭浑浊的池水。前方的小巷入口处有一颗巨大葱茏的柳树。
　　曹洪停了下来，众将士也停了下来。脚步声消失了，却传来一片急促的喘息声。曹洪四下看了看，问身边的人：“这是哪里？”众人都摇头。
　　正当曹洪准备率人从前面的小巷离开的时候。前面的小巷中突然传来急促的脚步声。曹洪等大惊，赶紧准备战斗。随即，一大群人从前面的小巷中奔了出来。曹洪等人看到来人，不由的松了口气。原来奔出来的这一群人竟然是李典他们几百人。
　　双方汇合一处。李典急声道：“我们中埋伏了！”曹洪点了点头，看了看李典身后，皱眉问道：“你身边也只有这么些人了？”李典点了点头，一脸悲愤地道：“我们在北城门附近遭遇埋伏，先是四面八方箭雨射来，然后他们的骑兵从各个方向冲了过来，我军猝不及防，死伤惨重，余者只能顾着自己四处奔逃，跟在我身边的逃到这里就只剩下这么多了。”随即说道：“我等死不足惜。我只担心，这仅仅只是针对我军圈套的一部分！”
　　“此话怎讲？”曹洪不解地问道。
　　李典思忖道：“对方显然已经猜到了我军可能的行动，因此预先设下埋伏。可是这其中有一个问题。”


第四百九十六章 前锋之战
　　曹洪不明白。李典皱眉道：“既然针对我军设下埋伏。那么为何不在城外？两百多里的地面上适合设伏的地点很多，可为什么不这么做？等我们进城后再进行伏击，不可避免地会对城市造成不小的破坏，这岂非得不偿失？”曹洪觉得李典说的有道理，不觉点了点头。看向李典，问道：“那你认为对方为何怎么做？”李典皱眉道：“只有一个可能。他们是要完全歼灭我们，不使我们走脱一人！而这么做，一定是为了对付曹仁将军的大部队！”曹洪也不禁担心起来。
　　两侧小巷里几乎同时传出呐喊声，曹军将士紧张起来。曹洪眉头一皱，大吼道：“兄弟们，我们已经无路可逃了，想要活命就跟他们拼了！”曹军将士振作了士气，齐声呐喊。随即就看见许多吕布军从两边的小巷中奔了出来。
　　先是一波箭雨射来，曹军到了一片，随即吕布军举着长刀挺着长枪呐喊着涌了上来。双方混战城一团，一个个士兵倒在血泊之中。
　　……
　　曹仁正在治所里来回踱着步，显得有些焦躁。众将都静静地你在下面。此时，二十来万主力早已经准备就绪了，只等曹仁一声令下。
　　门外忽然传来急促的脚步声。曹仁立刻停下脚步，朝门外望去，众将也都情不自禁地把目光投向门外。一名斥候急匆匆奔进大厅，跪禀道：“启禀大将军，U水东岸的吕布军行动了，全军拔营，向西开进！”
　　曹仁大喜，兴奋无比地道：“太好了！曹洪他们成功了！”扭头对众将道：“我们走！”随即便领着众将匆匆出了大厅。十几名将军在数百亲兵的簇拥下飞驰来到城外，只见二十来万大军正列阵在城外的原野之上，铺天盖地似的，刀枪灿雪，旌旗云涌。曹仁领着众将奔到大军之前，指着西边扬声喊道：“曹洪将军已经拿下了南阳！……”“万岁！万岁！……”二十万大军齐声高喊，声震云霄。
　　曹仁吼道：“现在到了向吕布复仇的时候了！要让吕布和天下人知道，我们才是天下最强的军队！”二十万军队热血沸腾，忍不住呐喊起来。
　　曹仁吼道：“全军听令，向西进发，全歼吕布军！”
　　二十万曹军如同一条黑色的巨龙一般向西边游去。穿过U水河，大军向西北方向急进。两天之后，斥候传来讯息，在西边三十余里处发现了吕布大军，正在往西边急赶。曹仁大为兴奋，命令全军加快速度。
　　做为前锋的两万轻装步军全速追赶。午后便发现了吕布军押运辎重的后队，当即发起进攻。吕布军毫无防备，一触即溃，四散奔逃。曹军前锋夺取了大量辎重物资，上上下下一片欢腾。前锋将军牛金当即命人向曹仁献捷。随即牛金留下几百人看守辎重物资，自己则率领前锋大军继续追击吕布军。
　　曹仁得知牛金击溃了吕布军的后队，夺取了吕布军的辎重物资，大为欣喜，当即催促各军加快行军速度。
　　前面的牛金率领近两万前锋一路向西猛赶，来到一个地方。这个地方地势平坦，当面是一条浅水溪流，溪上架着一座宽阔的木桥；北面山峦起伏，南面地势相对平坦，却覆盖着茂密的森林。牛金这两万前锋赶了一个多时辰的路，都感到有些疲惫了。牛金看了看周围的地形，问身边的部下：“这是什么地方？距离南阳还有多远的路程？”部下道：“这里是清溪村附近，距离南阳仅有十几里路程了。”指了指小弟对面不远处的那座低矮的小山，说道：“转过前面的小山，就能看见南阳了。”
　　牛金道：“相比吕布军已经赶到南阳城下了，加快速度！”随即率领两万前锋越过小溪，又转过了小山。一望无尽的平原立刻呈现在眼前，平原的中心处座落着一座大城，正是南阳城，而在城下，正聚集着一支大军。
　　牛金望见那支大军，行为兴奋，当即挥军奔了过去。来到那支大军后方，两万曹军列开战阵。牛金策马而出，朝对方军中打量了一眼，发现只有三万人左右，全是骑兵，轻甲披风，背着弓箭，提着长枪。牛金心里有些奇怪，暗道：应该有差不多二十万人，怎么只有这些人？而且都是骑兵？好像是骠骑兵？
　　抬头望了望城头，城头上飘荡的是曹家的旗帜，牛金原本有些不安的心绪立刻平静了下来。
　　策马奔到两军之间，举起大刀指着敌军军阵扬声喊道：“我乃曹仁部将牛金，谁敢与我决一死战？”
　　吕布军中立刻飞出一将，一身玄铁重铠，容貌雄伟，须发雪白，提一杆春秋大刀，马鞍边挂着一柄黄橙橙的硬弓。牛金看见那将，惊声叫道：“黄忠？！”
　　黄忠也不说话，提着大刀径直朝牛金奔来。牛金见黄忠来得凶，不由的大喊一声，策马迎了上去。
　　转眼之间，双方相遇，两柄大刀猛地一挥，哐地一声大响。两骑交错而过，双双勒转马头，再一次朝对手冲去。如此往复数个回合，两将纠缠在一起厮杀恶战，只见两柄大刀砍来斩去虎虎生风，牛金的刀势势大力沉，黄忠的气势更是震人心魄。
　　十几回合下来，牛金露出了不支之象。黄忠当头朝一刀朝牛金劈下去，牛金赶紧举刀架住，奋力一推把黄忠的大刀推开了，赶紧调转马头往本阵奔去。
　　黄忠冷冷一笑，勒住战马，把大刀横跨在鞍桥上，取出老黄弓，弯弓搭箭对准了真正奔逃的牛金。崩的一声响，箭化流星而去，几乎同时，牛金惨叫一声翻身落马。曹军见状不由的心惊胆战。
　　黄忠举起左手向前一挥，早就等的不耐烦的三万骠骑兵呐喊一声崩蹄而出，旋风般朝曹军席卷而去。曹军毕竟也是精锐之师，虽然主将阵亡了，却还是条件反射似的列阵准备迎战。盾牌手在前，弓箭手在后。


第四百九十七章 陷阱
　　骠骑军团弯弓搭箭，箭镝反射出一片形成般的光辉。嗡地一声大响，骠骑军团一起发箭，箭矢雨点般落入曹军中间，许多曹军将士被射倒在地，整个阵势立刻有些乱了。
　　放箭！副将大声吼道，弓箭手匆忙发箭，箭矢稀稀拉拉地飞向骠骑军团。
　　转眼之间，骠骑军团的洪流猛地撞入曹军中间。铁蹄践踏，长枪刺杀，曹军就如同被收割的麦子般连片倒下，惨叫声和着隆隆的马蹄声响成一片，血雨漫天飞舞！
　　曹军抵挡不住了，溃逃下去，骠骑军呼吼着衔尾追杀。箭矢不断飞出去，把奔逃的曹军将士一个个射倒，长枪挥舞，把亡命狂奔的曹军将士纷纷打倒在地。现场一片混乱，好像群狼在追赶群羊，曹军满山遍野逃命，骠骑军满山遍野追杀，跑得慢的丢了性命，跑得快的也不见得能够跑掉。曹军被杀得尸横遍野，放眼望去，全是尸体。
　　黄忠率军追出数里，收兵回来。
　　曹军残兵败将遇到曹仁大军。曹仁从败残军将口中听说前锋大败牛金被杀的消息，大为愤怒，当即便要率领大军前往扫荡敌军。于禁急忙道：“大将军稍安勿躁，这恐怕是敌军的阴谋！大将军你想，黄忠不是应该在颍川吗？怎么会突然出现在这里？这太奇怪了！还有，曹洪将军他们攻下南阳后，早就应该有消息来了，为何到此刻都没有遇到曹洪将军信使？要说错过了，这根本就不可能啊！再则，刚才牛金的前锋与黄忠交战于南阳城下，城中我军为何不出援？这完全说不通啊！”
　　曹仁也感觉有些不对劲了，皱眉道：“难道说曹洪他们遭遇了不测？”摇了摇头，“不对啊！若是遭遇不测，为何没有任何消息传来？就算遭遇到敌人的伏击，再怎么样也会逃出一个半个人来啊！”
　　于禁道：“有可能。如果对手把曹洪将军他们全部放进南阳城中，然后关闭四门，那么就可以一个不落的全歼曹洪将军他们！”
　　曹仁一惊，沉声道：“要真像你这么说的话，那么敌人从一开始就给我们下了一个大大的套子！”摇了摇头，“我实在无法相信！这不可能！”
　　于禁急声道：“大将军，如今的情况已经非常明显了！不可再存有侥幸心理！否则事情将不可收拾！”
　　曹仁犹豫了一下，断然道：“传令各军立刻撤退！”于禁一喜，连忙抱拳道：“我立刻去传令！”刚刚调转马头，一名传令官心急火燎地从后方飞奔而来。于禁见状，感到可能出了什么变故，于是勒住了战马。
　　传令官飞奔到曹仁马前，勒住马，急声禀报道：“不好了大将军！我军后军突然遭到敌军骠骑兵突袭，全军覆没了！”
　　曹仁大惊，“什么？！”
　　于禁急忙问道：“突袭后军的敌人有多少？”
　　传令官抱拳道：“满山遍野数不胜数，都是快马轻弓，轻甲长枪。”
　　于禁皱眉道：“是黄忠的骠骑军团！看来黄忠的骠骑军团一个都没有在颍川，全都在这里！我们都上当了！”曹仁冲身边的亲兵军官喝道：“那地图来！”后者立刻打马上前，从马鞍边的背囊里取出一副羊皮地图来，在曹仁面前展开。于禁策马来到曹仁另一边。
　　曹仁看了看地图，点了点南阳南边五十余里滨临U水的安乐县，说道：“全军立刻退往此处再作打算！”于禁点了点头。
　　轰轰轰……闷雷般的巨大动静隐隐出现在北方，滚滚而来。
　　曹仁于禁都是久经战阵的战将，听到这样的动静，全都是已经，连忙扭头朝北方望去。只见，天际线边的山丘之上，出现了无数的黑影，黑影先是一道线，然后迅速蔓延成一片黑色的浪潮，滚滚而来，扬起漫天烟尘。是骑兵！那些骑兵人如虎马如龙，奔腾咆哮气势惊人，肩上挂着黑色的披风，手中擎着镔铁的马槊，战旗在漫天烟尘中飞扬，当头的战旗上大书‘苍狼’二字，龙飞凤舞，好似苍狼咆哮。
　　曹仁于禁见到这样的情景都是一惊，惊声道：“不好！是马超的苍狼军团！他们竟然也在这里！？”
　　曹仁双眉一凝，拔出宝剑，扬声吼道：“全军列阵，准备迎战！”
　　十八万曹军立刻组成了一个巨大的圆阵，盾牌手在外围组成了一道盾牌的城墙，长枪手居后，准备抗击骑兵，在后面便是弓弩手，蓄势待发，其余步兵及中军将士全都处于最中间。曹军不愧训练有素的精锐之师，临危不乱，这么短的时间内竟然就结成了战阵！
　　只片刻工夫，一万苍狼军战骑便奔到曹军面前，马嘶人喊，奔腾咆哮，犹如洪涛涌起，又好似风暴席卷！
　　曹军屏住了呼吸，紧抿住了嘴唇。
　　放箭！
　　随着曹仁一声令下，只见万箭齐发，天空骤然一暗，箭雨铺天盖地飞过去！噼里啪啦一片大响，骑兵洪流中荡起了一片涟漪，然而骑兵洪流的冲击气势却没有受到丝毫影响，反而更加迅猛了！
　　转眼之间，铁骑洪流便涌到敌军阵线前，猛地撞了上去！轰隆隆一片巨响，好似惊涛拍岸，战骑人仰马翻，盾牌手纷纷飞了出去！盾牌阵线瞬间被撞出了多处缺口！铁骑洪流就如同奔泻的洪水一般，立刻从缺口处汹涌而入，撞在了曹军如竹林一般的长枪阵中！长枪阵被铁骑凶猛的冲击冲动了阵脚，不过苍狼军战骑却纷纷被密集的长枪跳下马来！
　　片刻之后，战骑冲击的势头消耗殆尽了，曹军长枪阵差一点就被对手凶猛惊人的冲击给冲破了！
　　曹军弓弩手对着骑在高头大马上的骑兵攒射出一波箭雨。苍狼军战骑人仰马翻，与此同时，长枪手呐喊着向前推进，拿手中的长枪不断刺杀对手骑兵，一个个骑兵被挑落马下。
　　呜呜呜……苍狼军战骑后方传来三短一长的号角声。正在冲突敌阵的苍狼军战骑，当即倒转马头，与敌军脱离了接触，往本军大阵奔跑过去。此刻，苍狼军的主力正列阵在远处的山坡之上，背靠着山丘。


第四百九十八章 鏖战
　　进攻的苍狼军战骑撤了下来，汇入大军之中。原野上躺下了数千人马尸体。这一轮冲击，吕布军没有取得任何战果，反而折损了两三千兵马。
　　马超打马来到两军之间，扬声喊道：“我乃大将马超，谁敢与我决一死战？”
　　曹仁当即便要打马出战，于禁赶紧拉住了他，说道：“马超骁勇异常，曾经与吕布大战百余回合不分胜负，不久前又阵斩多名鲜卑悍将！将军不可贸然出战！”曹仁皱眉道：“若是不出站，我军士气会垮掉的，倒是该如何抵挡他们的进攻？”于禁感到有些为难。
　　曹仁甩开了于禁，提着大刀飞驰出阵。
　　曹军将士见大将曹仁出战，士气大振，齐声呐喊，声震云霄。
　　马超见曹仁策马而来，冷冷一笑，双腿一夹战马，早已心意相通的绝影神驹立刻迎了上去。曹仁举起大刀吼叫着奔来，当头朝马超脑袋劈了下去，势大力沉，虎虎生风。马超侧身避开，同时单手持龙骑枪对着曹仁的头颅刺去，龙骑枪速度极快，犹如毒龙出洞一般。曹仁吃了一惊，连忙躲闪，龙骑枪从猛地捅掉了曹仁的头盔，头盔摔在草地中。
　　两骑交错而过，各奔出十几米，了抓码头，继续朝对手冲去，马蹄好似翻盏洒钹似的。曹仁吼叫连连，奋起勇气，双手高高举起大刀；马超倒提着龙骑枪，动静没有曹仁那么大，却散发出老虎一般的气质！
　　两人再一次相遇，马超挥强，曹仁挥刀，两件兵器在空中重重地一撞。曹仁当即感到有些拿不住了，双臂震得有些发麻。马超迅速抽回龙骑枪，把龙骑枪在腰上一绕，左手握着枪稍对着曹仁脑袋很少过去。曹仁连忙勒马，仰面倒下，只看见对手的龙骑枪就贴着自己的面孔呼地飞了过去，劲风刮得脸颊生疼。
　　马超勒住马对着曹仁刺来，曹仁挥刀格挡开。随即马超连攻七八枪，枪枪迅疾，曹仁挥刀招架，一副左支右绌的模样，只有防守之功却毫无还手之力。
　　吕布军的呐喊声声震云霄，如同洪涛翻滚似的；而曹军方面却偃旗息鼓了，所有曹军将士都一脸骇然地看着场中的战斗。
　　于禁见曹仁危险，当即策马出阵。马休见状，当即策马而出，其他几个兄弟见状，便都按兵不动了。
　　马休挺枪朝于禁杀来，于禁本来是要支援曹仁的，见马休来得凶，也顾不上曹仁了，忙转向迎战。转眼之间两骑便也混战起来，两杆长枪你来我往，打得难解难分。
　　那边曹仁与马超斗了十几个回合，力怯心寒，虚晃一枪，赶紧打马回奔。马超哪里容他逃走，催马追赶。两骑一前一后朝曹军战阵奔去，曹仁的坐骑虽然也是难得的健马，却无法和马超的绝影神驹相提并论，堪堪被追上了。
　　曹仁奔跑到大军阵前，担心把军阵冲乱，赶紧倒转马头朝左侧奔去。没跑出多远，马超距离曹仁仅仅只有三个马身了。曹军弓弩手想要发箭，然而马超距离曹仁太近，他们唯恐误伤了曹仁，因此不敢发箭。曹军阵中奔出十几个战将，朝马超追去。马超不管那些人，只管追曹仁。
　　曹仁回头看时，只见马超举起了龙骑枪，已经快要赶上来了。心说：既然跑不掉，索性拼了！一念至此，当即勒转马头，挥刀朝马超劈来！马超侧身避开，右手挺龙骑枪对着曹仁胸口猛刺过去！曹仁躲避不及，被刺中了胸口！铿锵一声大响，曹仁险些摔下马来！曹仁赶紧回到荡开了马超的龙骑枪。
　　马超这一枪正中胸口，为何曹仁竟然没事？原来，曹仁穿的那身铠甲的胸口处是一整块厚重的钢板制作而成的，用来保护胸口重地。刚才马超那一枪极其狠辣，却正好击中这块钢板，因此没能伤了曹仁。即便如此，曹仁也被吓的不轻，胸口钢板竟被硬生生地打出一个孔洞来，也差点被击穿了！马超的力量实在是够骇人的！
　　马超见未能击杀了曹仁，心中懊恼。待要在进攻时，那十几个曹军战将已经涌了上来，长枪大刀纷纷朝马超身上招呼。
　　马超眉头一皱，挥舞龙骑枪，或格挡，或刺杀，转眼之间就杀掉对方四员战将。
　　曹仁趁着马超被缠住的空当，奔回了军阵。此刻，十几个部将已经被马超杀死十一人，只剩下了三人。
　　三人不敢再战，赶紧调转马头朝本阵奔去。马超催马赶上，把三将依次挑落马下。
　　曹仁又是震惊又是愤怒，指着阵前的马超吼道：“弓箭手，杀了他！”
　　弓箭手立刻弯弓搭箭。马超当即俯下身，抓起一个敌将的尸体，把他背在身后，策马往本阵奔去。曹军弓弩手，发箭，箭矢雨点一般落下去，然而都打在了那具尸体的身上，根本就没能伤了马超。马超策马奔出弓箭射程，便将敌将尸体，扔到了地上。
　　此时，于禁早已摆脱了战斗，回到本阵中。
　　马休、马超相继回到本阵中。马超勒转马头对着曹军，皱眉道：“敌人士气虽然大受挫折，不过军阵依旧严整，难以突击！”
　　马岱道：“我们就这么和他们耗！我们耗得起，他们可耗不起！他们携带的粮食最多只能支撑三天！到时候肯定不战自溃！”马超点了点头，下令道：“前锋营、左营原地待命监视敌军，其他部队搭建营垒。”众将抱拳应诺。
　　曹仁、于禁见对手不来冲阵，而是以一部分军队监视己方，主力却去搭建营垒，不由的心中忧虑。
　　于禁建议道：“应当以阻力戒备，同时派遣军队四周挖掘堑壕，做为防御的屏障。”曹仁点了点头，当即传令。曹军大阵不变，其中奔出万余军士，在大阵四周挖掘堑壕。
　　两军就这么对峙着，时间不断地流逝。
　　傍晚时分，吕布军的营垒已经初具规模，而曹军周围的堑壕也是有模有样了。曹军突然听见身后传来轰隆隆的声音。纷纷朝身后北方看去，只见黑压压一片骑兵正奔涌而来，领头的认军旗上，绣着龙飞凤舞的三个大字：骠骑军！黄忠终于来了。


第四百九十九章 忽悠
　　曹仁等一直在担心黄忠的出现，此刻黄忠终于出现了。十万骠骑军，在暮色黄昏中汹涌而来。至此，出现在曹军周围的吕布军已经达到了二十万，分别是苍狼军团和骠骑军团，全部都是精锐战骑。这一情况与事先得到的情报完全不同，事先得到的情报显示这一带的吕布军分明是平南军和豹韬军，虽然那两个军团总兵力也是二十万，不过战力却不可同日而语。
　　平南军、豹韬军都是以步兵为主的军团，且一直以来担任的都是二线作战任务，恶战、大战的机会并不多，而骠骑军团和苍狼军团则不同，苍狼军团就不用说了，骠骑军团虽然成军时日不是很长，然而自成军以来每一场大战恶战都没有缺席过，况且骑兵的整体战力本来就要远高于步兵。因此骠骑军团和苍狼军团的战力远高于平南军团和豹韬军团。情报上的失误让曹军完全错误估计了当面敌人的力量。
　　曹仁皱眉道：“真让你说着了，对方早就摆下了一个圈套！”
　　于禁皱眉道：“目前情况非常严峻，我们得尽快想办法脱身才行！我们的粮草仅够三日之用，若是时间拖长了，就算敌人不来进攻，我们自己也要崩溃了！”
　　曹仁点了点头，忧心忡忡。问道：“你有什么计策没有？”
　　于禁抬头看了一眼远处的敌军，思忖道：“敌人今夜极有可能来突袭，我均可以……”于禁说出了一条计策来。
　　黄忠把大军扎住，令一部分骑兵警戒，大部骑兵则安营扎寨。随即派出副将邓权去与马超接洽。由于张浪临走之前有过命令，南阳地区一切军事行动均由马超负责，因此黄忠必须听从马超的命令。
　　苍狼军大帐内，马超及麾下众将正站在地图之前讨论攻击策略。马休道：“经过今天一战，敌军必然疲惫。今天晚上是突袭敌营的大好时机！”
　　马岱、马铁等都深以为然。
　　马超摸着下巴流露出思忖之色。
　　马岱道：“黄老将军的骠骑军团已经来了，我们可以邀他们一道突击敌营！”
　　马超看着地图说道：“没有那个必要！”指了指地图上的敌军营地，说道：“今天晚上我亲帅三万战骑突入敌营，你们几个率领兵马在营外接应。”众将抱拳应诺。
　　一名亲兵奔了进来，跪禀道：“启禀将军，黄忠将军的使者来了。”
　　马超转过身来，“有请。”
　　亲兵应了一声，站起来出了大帐，片刻之后引领着一个骠骑军团的副将邓权进来了。邓权一见到马超，立刻抱拳下拜：“拜见将军。”
　　马超问道：“邓将军，黄老将军的兵马都已经到了吗？”
　　邓权回答道：“都已经到了。”随即道：“老将军命末将来请示将军行止。”
　　马超道：“今天晚上我军要突袭曹军营地，请黄老将军到时接应。”邓权应诺一声，说道：“若将军没有别的吩咐，末将便告退了。”马超道：“你去吧。”邓权朝马超拜了一拜，离开了大帐。
　　马超扭头令众将即刻去准备，众将应诺，离开了大帐。
　　……
　　视线转到许昌城下。
　　傍晚时分，张浪率领龙韬军、豹韬军、平南军三十万大军进抵许昌西城下，而贾诩则率领洛阳军团及南蛮联军二十万进抵许昌北城下。城墙上人影憧憧，曹军将士正慌忙进入战位。
　　西城门突然大开，一员大将提着大斧飞驰而出。那员大将光着头，一身兽面镔铁重铠，身形极其雄伟，气势好似恶神魔王一般，见之让人心惊。那员大将不是别人，正是曹军中首屈一指的猛将，典韦。
　　典韦提着大斧奔出城来，冲张浪扬声喊道：“吕布，敢和我决一死战吗？”
　　张浪嘴角一挑，双腿轻轻地一夹马肚，赤兔马领会了主人的意思，立刻奔了出去，好似涌起的一团火云一般。载着张浪来到典韦面前十几步处，质问道：“典韦，你为何要背叛曹操？”典韦是憨直的汉子，听到吕布突然如此喝问，不由的一愣，随即瓮声瓮气地说道：“俺没有背叛主公！俺绝不会背叛主公！”
　　“既然如此，你为何要为害死曹操的凶手卖命？”
　　典韦一愣，眉头一皱，“你说的不对！害死主公的是刘备和关羽！我迟早会将他两个碎尸万段！”
　　张浪冷笑一声，“你认为刘备那种人会干出牺牲自己刺杀曹操的事情吗？刘备有那种气魄吗？”
　　典韦细想了一下，有些疑惑地道：“刘备确实不像是那种人！”
　　张浪见典韦心意动摇了，于是趁热打铁：“我得到可靠消息，是曹丕派人用曹操的名义把刘备和关羽请去的。而在他两人进入府邸之前，曹丕已经下手杀死了自己的父亲。然后为了让你和许褚看见所谓的杀人现场，同时也是为了洗脱嫌疑，便故意和你们两个前往曹操的院子。结果就看见了所谓杀人一幕。”张浪说的这些，全都是他贾诩和黄月英根据从许昌得到的情报推断出来的。
　　典韦感觉张浪说的很有道理，心里狐疑起来。抬头对张浪道：“我不相信你说的，公子为什么要这么做？”
　　张浪叹了口气，反问道：“难道古往今来为了皇位和王位弑兄杀父的事情还少吗？曹操并不喜欢曹丕，一直以来喜欢的事曹植，不久前有了曹睿，更是爱若性命，曹丕见继承无望，弑杀亲夫以谋夺权位，这是再正常也没有的事情了！”
　　典韦面色变了数变，调转马头，奔进了城门，城门轰隆一声关上。
　　张浪看着城门笑呵呵地道：“希望典韦回去一斧头看了曹丕，接下来的事情就简单了！”从城墙上扬声喊道：“有没有不怕死的，出来陪爷爷玩两个回合！”哪有人敢答应啊！
　　张浪喊了几遍，见无人应战，便回到军阵之中。扭头对身边的董莺道：“发信号火箭。”董莺当即取出弓箭，弯弓搭箭对着天穹放了一箭，红色的信号火箭一直飞上高天，然后熄灭了坠落下来。
　　奇怪的是，射了这支信号火箭之后，不管是西城外的吕布军还是北城外的吕布军，都没有行动，也不知道那信号火箭是什么意思。


第五百章 忠义典韦
　　典韦气势凶凶径直闯进丞相府大厅。此刻，新一代的大汉丞相曹丕正在和众人议事，典韦突然闯了进来，大家都吃了一惊。曹丕不悦地问道：“典韦，你为何不通报就闯进来了？”典韦喝问道：“大公子，你实话告诉我，主公是不是你谋害的？”这话一出，全场震惊，曹丕心头一跳。
　　荀断喝道：“典韦，怎可对主公如此无礼？”
　　典韦瞥了一眼荀，哼道：“你们这些文官，从来都是有奶就是娘！混忘了当年主公对你们的恩德！主公尸骨未寒，你们就一个个投靠了凶手！真正的狼心狗肺忘恩负义！”
　　曹丕一拍案桌，怒喝道：“来人啊，把这个胡言乱语侮辱主公的家伙抓起来！”
　　当即便有十几名甲士奔进了大堂，围住了典韦。众甲士原本都是典韦许褚的部下，素来敬重典韦，如今见主公要他们对典韦动手，都有些心慌意乱。众文武看见眼前这样的架势都感到不知所措。
　　曹丕站起来指着典韦喝道：“给我拿下！”
　　十几名甲士身不由己，一拥而上，不过都没有把刀。典韦当即挥拳踢脚，把冲上来的甲士一个个打翻在地，始终没有使用右手提着的战斧，他也不想伤了这些平日追随自己的弟兄们。
　　一转眼的功夫，十几名甲士都被打倒在地了。其实典韦并没有使出多大的力量，不过大家却都或躺或趴在地上哎哎哟哟地爬不起来。
　　曹丕见状，大惊失色，指着典韦喝道：“典韦，你要造反？！”
　　典韦怒吼一声，三步并作两步冲到案桌前，左手一把掀开了案桌，右手拿起巨斧猛地逼住曹丕的脖颈，把曹丕推到墙上。
　　众文武见状，大惊失色，纷纷喊道：“莫要伤了主公！”荀急声喊道：“典韦，不要鲁莽！”
　　典韦盯着曹丕，脸上的神情无比愤怒，喝问道：“你为何要杀主公？！”曹丕面对着愤怒的猛虎似的典韦，面对着近在毫厘的锋刃，紧张害怕到了极点，嘴唇打着颤，牙齿打着架，眼睛瞪得圆圆的，“父，父亲不是我害死的！”随即吼道：“是刘备和关羽！就是刘备和关羽！”
　　典韦见曹丕死在眼前还不认账，愤怒至极，当即便要砍了这个弑君夺位的畜生。
　　荀见典韦眼神不对，急声叫道：“典韦，你这一斧下去，只怕就对不住先主公了！主公若是死了，先主公好不容易打下的基业必然土崩瓦解！这是先主公愿意看见的吗？将来九泉之下，你该如何向先主公交代？”典韦心头一震，看着恐惧到极点的曹丕，愤怒地道：“难道就放过这个畜生？”
　　荀走上前来，和声劝道：“为了先主公，你决不能鲁莽！”
　　典韦皱了皱眉头，看着眼前这个人，他真想一斧头砍下去。不过想到荀的话，无奈的感觉涌上了心头。典韦终于放开了曹丕，把战斧扔到了一边，凶猛彪悍的脸庞上此刻全是灰心沮丧之色。
　　从鬼门关走了一遭回来的曹丕终于松了口气，接着暴戾和愤怒一起涌上心头，从大厅里的众将喝道：“你们还愣着干什么？还不快把这个犯上作乱的家伙给我抓起来！”众将面面相觑，抱拳应诺，上前来，麴义朝典韦抱拳道：“典韦将军，请跟我们走吧。”典韦也不抵抗，看了曹丕一眼，转身朝大门走去，麴义等三个将领跟随在后。
　　曹丕其实很想立刻宰了典韦，不过想到典韦在军中的威望，不敢贸然动手。然而他却并不打算放过典韦，他想要等待一个合适的时机杀了他，或许可以借吕布的手。
　　曹丕回到位置上，坐了下来。两名亲兵把掀翻的案桌放了回来，退了下去。
　　曹丕若无其事地对众文武道：“好了，咱们继续商议正事。”
　　众人见曹丕刚刚从鬼门关走了一遭回来，居然还能言谈自若，不由的心中佩服。荀感到曹丕实在是丞相的儿子中唯一可以继承大位的，然而一想到吕布，荀就感到轻松不起来。在他看来，曹丕固然可真的上一位雄主，然而不管是和丞相相比，还是和吕布相比，只怕都要逊色了一筹。丞相和吕布都是旷世英雄，古往今来能和他们相提并论的恐怕只有寥寥数人而已。
　　曹丕道：“文若先生刚才的建议，我觉得很好。就目前的局势来看，要守住许昌还是有可能的。我们只要坚持十天半个月，援军就能抵达，届时我军就能击败吕布。”
　　荀出来，抱拳道：“虽说如此，不过我们也不能不考虑万一的情况。因此主公和大部分大人以及家眷和皇室朝廷，应当乘如今吕布军尚未围城之时撤往东郡。”
　　曹丕犹豫了一下，问道：“可是许昌该由谁来镇守妥当呢？”
　　荀道：“乐进将军可担当此任。”
　　曹丕深以为然，看向乐进，“乐进将军，我就命你坐镇许昌，务必确保万无一失！”乐进抱拳应诺。
　　当天晚些时候，许昌东城门大开，丞相府众文武及家属还有很多百姓涌出城去，沿着官道往东郡奔去。
　　有人可能会奇怪吕布军既然已经到了许昌城下，为何不派遣骑兵切断东边曹军的退路。其实不是吕布方面不愿意这么做，而是一时之间根本就做不到。许昌，经过这些年来曹操的悉心经营，已经变成了一座不逊色于洛阳的巨城，城池东西纵横二十余里，郊外山川地势极其复杂，不管是张浪手下的兵，还是贾诩手下的兵，一时半会儿跟没办法到东门外来。
　　乐进送曹丕出了东门。曹丕看了看周围，小声对乐进道：“不必通知皇室和朝廷撤退。没有那个必要。反正我们很快就会回来的。”乐进抱拳应诺。曹丕叮嘱道：“许昌就交给将军了！”乐进抱拳道：“末将定不负主公所托！”曹丕拍了拍他的肩膀，“乐将军坐镇在此我是放心的！等此战结束，我就封乐将军为左将军。”乐进大喜，连忙拜谢。
　　曹丕翻身上马，在众亲兵的护拥下远去了。乐进在城门下恭送，直到曹丕一行人去得远了，才回城。


第五百零一章 突袭
　　乐进回到城中，立刻召集众留守将领布置防御事宜。各城防事项都布置妥当了，接到任务的众将都退了下去，只有杨奉还留在大堂之中。
　　乐进走下堂来，对杨奉道：“大战一起，城里我就顾不上了，靠将军看管着朝廷和皇家。”杨奉抱拳道：“末将定尽心竭力不负将军所托！”乐进点了点头，思忖道：“主公对待皇家和朝廷的态度似乎和先主公不一样，……”看了杨奉一眼，“将军若无事就下去吧。”杨奉抱拳应诺，离开了。
　　……
　　视线转到南阳。
　　月光之下，原野上一片寂静，双方三座大营呈纵向分布在大地之上。远处的山峦好像黑色的屏风，近处的树林阴阴暗暗地好似一支列阵的大军似的。
　　马超亲帅三万战骑出营，在夜色的掩护下朝曹军营地涌去，由于马蹄都裹着厚厚的棉布，并没有发出多大的动静。
　　军队来到敌军辕门外，马超观察了一下，见营地中一片寂静，只有几个哨兵站在辕门上方的哨岗上。当即下令突击队出击。百余名黑衣蒙面人借着夜色的掩护朝原本奔去，奔到辕门附近，其中几个黑衣人弯弓搭箭对准了辕门上方的哨兵，松开弓弦，箭矢一闪而没，几个哨兵哼都没哼一声就中箭栽落下来。
　　紧接着，黑衣人矫捷地翻过栅栏，打开了辕门，另有黑衣人同时搬掉了横亘在院门外的许多拒马。
　　马超把龙骑枪一挥，三万战骑猛发一声喊，涌进了敌营。
　　然而一进入敌营，却惊讶地发现，每一座营帐都是空的。马超心头一惊，“不好！中计了！”
　　话音刚落，四周立刻传来惊天的呐喊声，与此同时，无数火把出现，把黑夜照成了白昼，无数曹军已经将马超这支军队团团围住了。
　　曹仁、于禁策马出现在北面兵丛之中，曹仁哈哈大笑，“马超，我料定你今晚必来劫营，因此早早设下埋伏，你果然上当了！还不快快下马受缚！若此言片刻，定叫你万箭穿心而死！”
　　马超冷着脸，也不说话，把龙骑枪往曹仁所在的方向一挥，三万战骑竟然猛发一声喊，冲着曹仁于禁奔杀过去。
　　曹仁吃了一惊，面色一冷，把手中大刀往前一挥：“放箭！”
　　四周箭如雨下，强劲的箭风把火把刮得东倒西歪，苍狼军战骑人仰马翻。转眼之间，苍狼军战骑冲到近前，奋力投掷出一片投枪，只听噼里啪啦一片大响，曹军被射倒了一大片。曹军长枪手挺着长枪奔了出来，与苍狼军战骑猛地撞在一起。刹那间只见马翻人坠，长枪断折，长枪兵被砍倒在地。
　　苍狼军战骑的冲击速度很快就被削减下来，挤在了一块。于禁指挥四周步军都过来围攻，勿要全歼马超这支骑兵。苍狼军陷入苦战，陷身于枪林刀山之中，纷纷被杀下马来，陷于这样的境地，苍狼军的威力根本就发挥不出来！不过苍狼军却没有流露出丝毫怯弱之色，时候拼杀，如同陷入了群狼包围中的猛虎一般，虽然伤痕累累依旧奋战不休，即便刀枪透体，也要拉个人做垫背的！
　　现场一片惨烈，刀枪灿雪，血水漫天飞舞。
　　杀！就在营垒内大战厮杀之时，营垒东侧突然传来巨大的喊杀声，只见马休、马铁、马岱三个率领苍狼军大部队奔涌而来。他们是看见马超所部陷入敌营后，便赶紧率军前来接应。
　　大军奔到堑壕之前，前方堑壕后栅栏边突然亮起一带火把，无数的曹军弓弩手出现在火把光辉中。
　　吕布军还没反应过来，对方的箭雨便迎面飞来，当头的苍狼军战骑倒下了一片，领头的战将马休手臂中了一箭，险些坠下马来。
　　“投枪！”马休扳断手臂上的箭矢，眼神吼道。苍狼军战骑当即取出投枪奋力投掷出去。投枪越过堑壕落入曹军中间，射倒了不少人。随即曹军射出了第二波箭雨，苍狼军战骑又倒下了许多。
　　视线转到黄忠那边。之前黄忠接到了马超约定进攻敌营的命令，便早早地准备妥当了。等到约定的时间到了，便尽起大军来到曹营北面。如今看见马超陷入重围，而苍狼军大部队又受阻于营垒东侧，意识到曹军早就有所准备，不禁皱起眉头来。
　　副将邓权急声道：“将军，我们赶紧出击吧！”
　　黄忠却没有立刻回答，深邃的目光扫视着敌营。他发现正对己方大军的敌军营垒一片寂静，而西侧的敌营却是灯火通明，灯光下似乎有不少军士守卫。黄忠冷冷一笑，下令道：“大军转向，全力进攻西侧！”
　　邓权吃了一惊，说道：“将军，西侧灯火通明，且士兵旗帜不少，一定有所准备，若是进攻，只怕急切间南有突破！”
　　黄忠喝道：“不要嗦，照我的命令行动！”
　　邓权无奈，只得抱拳应诺，传达了黄忠的命令。十万骠骑军当即转向曹营西侧，发起猛攻，骠骑军好似山洪海潮一般朝敌营奔涌而去。出乎大家预料的是，栅栏后的敌军看到奔涌而来的骠骑军团，全都慌了手脚，四下奔逃了！
　　骑兵潮水撞破西侧辕门，如同开闸的洪流般奔涌进来，一下子就把整个西侧营地冲得七零八落了！
　　正在正面指挥战斗的曹仁于禁猛然听见后方传来巨大的杀声和战马集群奔涌的声音，慌忙回头望去，骇然看见黄忠的骠骑军团已经杀进来了，把己方不多的部队冲得七零八落四处奔逃。两人齐齐变色，于禁惊叫道：“不好了！”
　　骠骑军团一鼓作气突入营垒，正在与吕布军鏖战的曹军立刻军心动摇起来，而苍狼军团却是士气大振。马超大吼一声，率领被包围的战骑发起凶猛的反击，一下子就冲动了曹军的阵线；与此同时，马休、马铁、马岱率领的苍狼军主力已经突入辕门，与曹军发生混战，曹军正节节败退。
　　曹仁见事已不可为，只得下令大军各自突围，营垒中大乱起来。曹军各部各自突围逃窜，吕布军则放肆奔涌冲杀，杀得曹军尸积如山血流漂橹。


第五百零二章 顺风顺水
　　步兵面对骑兵，一旦阵型被打破，基本上胜负就定了。骠骑军、苍狼军在营垒中纵横奔杀，铁蹄践踏，长枪刺杀，杀得曹军四散奔逃尸横遍地。曹军悍勇者继续抵抗，然而在铁骑洪流面前，他们就如同狂涛中的浮萍一般，一个浪头过去便消失得无影无踪了；绝大部分曹军将士斗志已经溃散，气喘吁吁四处乱蹦，只想赶紧逃掉才好！
　　……
　　视线转回到许昌城下。
　　半夜时分，转着衣甲睡去的乐进突然被叫喊声惊醒了。仔细听了听，好像好像有无数人在街道上奔跑呐喊似的。乐进心里升起不好的预感，赶紧抄起长枪，奔出了大厅。刚出来，就碰见麾下部将陈风气喘吁吁惊慌失措地奔了过来。
　　陈风奔到台阶下，急声道：“不好了将军，吕布军入城了！”
　　乐进大惊，叫喊道：“这不可能？！”
　　陈风咽了口口水，“是杨奉，他率部打开了西门，我们还没反应过来，吕布主力大军就入城了！将军，快走吧，要不就来不及了！”陈风见乐进在那犹豫不决，索性上来拖拽乐进，同时招呼左右亲兵。
　　话说杨奉是当初帮助皇帝和朝廷逃离关中奔到许昌的大功臣，他为何会突然反戈一击？其实原因很简单，杨奉从来都没有背叛过张浪。当初公主及皇帝的岳父老子在曹操方面的唆使下找到杨奉策反他，杨奉敷衍了过去，时候立刻向张浪报告了此事。张浪便决定将计就计，故意纵他们逃离，其实埋一招暗棋以待将来。之前，张浪和曹操商讨新体制的事宜，事情原本进展得非常顺利，张浪以为华夏大地将要迎来一个崭新的阶段，那招暗棋可能用不上了。可是天心难测，没想到曹操被儿子谋害，之前一切的谋划都付诸东流。大战在其，杨奉这粒原本以为已经失去作用的棋子又显现出无穷的价值来。
　　吕布、贾诩大军杀到许昌城下，吕布决定启用杨奉，之前，董莺朝空中射出的那支莫名的信号火箭其实就是向杨奉传讯。之前的约定，只要杨奉看见城外升起红色信号火箭，当晚半夜就要行动。今天傍晚时分，杨奉听说吕布大军已经来到城下，便登上城中高处张望，片刻之后，赫然看见了一支红色的信号火箭飞上天空。杨奉知道，大将军的命令下达了。当即便返回自己的军营，秘密开始准备。杨奉手下的五千兵马是他当初带出来的，不过除了极少数几个亲信之外，所有人都不知道杨奉反出吕布的真正意图，还以为他是真的反叛了，做为跟随了杨奉很久的这些将士们也不管杨奉要做什么，跟随着就是了。
　　杨奉对手下五千兵马进行了一番布置，除了几个亲信之外，其余的将士以为杨奉是要他们准备随时上城去抵抗吕布军。然而半夜时分，却惊讶地发现，他们的将军竟然率领他们去夺取西门，这时杨奉才把真相告诉大家。杨奉率领五千兵马突然发难，夺取了西城门，随即打开城门，发出信号，吕布亲帅三十万大军涌入许昌。十五万曹军猝不及防之下兵败如山倒！
　　吕布大军突然入城，城中的曹军猝不及防之下被冲得七零八落，少数人顽抗，多数人从东门狂奔出去，乐进等就在这些慌乱狂奔的溃军之中。城中百姓都被进行了，看到城外急速晃动的人影和火光，听着呐喊声厮杀声和隆隆的脚步声，所有人都惊恐到了极点，一家子一家子地抱在一起。
　　……
　　第二天一早，百姓们壮着胆子纷纷除了家门。赫然看见街道上一队队的巡逻兵已经不是很熟悉的那些身影了，不再是黑衣黑甲的将士，而变成了红衣黑甲的悍卒。随即发现，城头上的旗帜已经换上了‘吕’字战旗。这时，有吕布军的士兵沿着街道一边敲着锣一边扬声道：“吕布大将军已经收复许昌，子民百姓勿要惊慌照常生活，所有过关的人头税免除，所有普通家百姓的农税也一并免除咯！……”说一遍打两遍锣，沿着街道去了。
　　百姓们听到这话，原本恐惧不安的心立刻变得兴奋起来，三五家围在一起热闹的议论起来。
　　相比于普通百姓和商贾之家的兴奋，士族之家就忧心忡忡了，一家家的士族全都大门紧闭，府邸里一片寂静，好像坟地似的安静。
　　许昌丞相府大堂内，张浪高坐上首，众文武分列左右。贾诩兴奋地向张浪禀报道：“启禀主公，我军在许昌官库缴获大量的钱粮，粗略估计钱有十一亿，粮有一百一十七万担！这是官库的，其他各官员私库及丞相府库房的抢粮储备总量估计不在官库之下。”
　　张浪哈哈笑道：“好！这一次不错，发了大财了！从官库中拿出三分之一，犒赏全军将士。”贾诩应诺一声，随即又道：“还有有一件事情须要向主公禀报，曹丕撤退时并没有把皇室和朝廷带走。如今皇室和朝廷还在皇宫里。属下已经命人把守住了皇宫，不许任何人进出。如何处置这些人须要主公决断。”
　　张浪不由的想到那个一心想要振作汉室的公主，叹了口气，说道：“这件事暂且方向，以后再说！”贾诩应诺一声，退入右首队列中。
　　张浪站起来，走到杨奉面前，微笑道：“这一次能一战功成，杨奉居功至伟！”杨奉赶紧跪下，抱拳道：“能为大将军效命是属下的荣幸！”
　　张浪笑了笑，“起来说话。”杨奉应了一声，站了起来。张浪扫视了众人一眼，笑道：“诸位可能都感到非常奇怪！其实不用奇怪，因为杨奉将军从来就没有背叛我，当初裹挟朝廷和皇家离去，其实是我授意的。”
　　众人恍然大悟，随即感到有些心惊，他们没想到主公居然那么久之前就已经谋划了今天这一招杀招。曹丕方面本来是要据守许昌，然后调遣各地大军前来围攻，以期里应外合一鼓作气打败吕布，然而这一切都已经变成了镜中花水中月了，杨奉这一杀招给了曹丕方面极沉重的打击。
　　“从今天开始，杨奉就是许昌总督！”
　　众人艳羡不已，杨奉流露出难以置信之色，赶紧下拜谢恩。


第五百零三章 典韦归心
　　王异进来禀报道：“大将军，我们在丞相府地牢发现了典韦。”张浪呵呵一笑，“肯定是典韦找曹丕的麻烦，结果被曹丕关起来了。”扭头对众人道：“你们各干各的去吧。”众人抱拳应诺。张浪领着董莺、王异出了大厅，径直来到丞相府西侧的地牢之中。守门的军士看见张浪来了，连忙抱拳行礼。
　　张浪来到关押典韦的牢房前，看见典韦正席地坐在右侧的墙壁下，唤道：“典韦。”典韦扭头看向张浪，皱了皱眉头，哼了一声，便移开目光去了。
　　张浪对一旁的士兵道：“打开牢房。”
　　士兵抱拳道：“我们来到的时候，狱卒都跑光了，没有钥匙。”
　　张浪拔出宝剑，一下子砍断了牢门上的锁链，哗啦一声响，锁链掉到了地上。张浪挥剑入鞘，推开牢门走了进去。董莺、王异没有走进去，而是按剑站在门口，两对美眸就盯着坐在墙下的典韦。
　　张浪走到典韦对面，席地而坐，微笑着看着典韦。
　　典韦被张浪看得大怒，喝道：“你看着我做什么？”
　　张浪呵呵一笑，“我在看曹操的忠臣究竟是个什么样子的人物！”典韦大怒，嚎叫一声，扑了上来。张浪迅速站起来闪躲。典韦一扑不中，一扭腰挥起左拳猛打过来，拳头虎虎生风。张浪侧身避开，同时左拳照着典韦的腹部就是一个勾拳。典韦躲避不及，被张浪打了个正着，嘭的一声响。典韦闷哼一声，眼中流露出疯狂之色，大叫一声，整个人以肩膀对着张浪的胸膛猛撞过来，张浪挨了重重地一下，连退数步。
　　王异吃了一惊，当即便要上去帮忙，却被董莺拦住了。王异不解地看向董莺，董莺淡淡地道：“大哥心里有数，我们不要插手。”
　　典韦把张浪撞了一个踉跄，得势不饶人，扑上来一把抱住张浪，想要将张浪摔倒。张浪抬起右脚猛地一踹典韦的左脚，典韦本来想要一鼓作气将张浪摔倒，然而突然之间失去平衡，力量登时失去了依托。张浪就乘这个时候抓住典韦的双臂猛地一扭，两个人一起摔倒在地。张浪骑在典韦身上，左手按住他的胸口，右手握拳举起，喝道：“服了吗？”
　　典韦怒瞪双目，吼道：“杀了我吧！”
　　张浪放下拳头，没好气地道：“一身的本事，难道就想如此埋没了？你如果跟随我，天下任你纵横！”
　　典韦瞪眼叫道：“大丈夫绝不侍二主！”
　　张浪心里非常佩服，从他身上下来了，朝他伸出右手。典韦看了张浪一眼，握住张浪的手掌站了起来。
　　典韦对张浪道：“我佩服大将军！不过我绝不会背离曹丞相！大将军还是杀了我吧！”
　　张浪有些头疼，像典韦这种性格的人实在是让人敬佩，不过有的时候也挺让人恼火的。“典韦，你觉得曹丞相生前的你想是什么？”
　　典韦愣了一愣，低头思忖道：“丞相想要与大将军建立一个前所未有的世界，在那个世界中，没有高高在上官员和老爷，百姓们能够做自己的主人。”叹了口气，“可是这一切都已经不可能了！”
　　“谁说的？我不还活着吗？”
　　典韦不解地看向张浪。
　　张浪道：“我本来打算和曹操一起完成这个理想，一来建立一个前所未有的理想社会，二来也可消弭战祸。曹操虽然死了，不过我还活着，我会向这个目标奋斗下去。”举起右手，冷声道：“用我的手先扫平天下，然后让天下按照我的意志改变！总有一天，我和曹操的理想一定可以实现！”典韦愣了愣，不由的激动起来。
　　张浪看向典韦，说道：“我不是要你效忠我，只是希望你不要辜负了曹操！”
　　典韦皱起眉头流露出犹豫之色，突然朝张浪跪了下来，抱拳道：“我愿为大将军效力！”
　　张浪大喜过望，连忙扶起典韦，重重地拍了拍他的肩膀。
　　站在牢房外的董莺不由的流露出一抹微笑，对于眼前的这个结果，她早就预料到了，她不认为有人能够拒绝大哥。
　　……
　　古城西面的山林之中，百多个人正在仓皇奔跑着，个个气喘吁吁狼狈不堪的样子。这百多个人就是好不容易突出重围的曹仁于禁等人。之前二十万吕布军战骑突入营垒，曹军全军崩溃，各自奔命，曹仁于禁等乘着夜色好不容易杀透重围逃了出来。亡命狂奔了几个时辰来到了这一片山林之中。
　　于禁道：“敌人没有追来，我们歇息歇息吧。”曹仁点了点头，在一棵松树下的青石上坐了下来。众军士纷纷坐下，口里都发出疲惫的叹气声。
　　于禁把一个水袋递给曹仁。曹仁接过水袋鲸吞牛饮般灌了起来。长长吐了口气，把水袋还给于禁，于禁急忙也灌了几大口，抹了抹下巴下的水渍。
　　曹仁看了看四周连绵起伏的山林夜色，问道：“这是哪里了？”
　　于禁道：“这里是古城西边的山区中，距离古城应该不远了。”
　　曹仁道：“那么我们快到豫州了！”于禁点了点头。曹仁长叹一声，皱眉道：“回去不知该如何与主公相见！”于禁道：“胜败乃兵家常事，将军不必过于介怀。再则，此次失败，主要并非将军之过，其实应该是许攸司马懿等人的过错！贸然制定了这样一个做战计划，却都被对手算着了！从一开始，我军就注定失败！和吕布他们做战，真不能自以为是的耍小聪明！”曹仁深有同感地点了点头。
　　“前面是曹仁将军吗？”西侧山坡下树林中突然传来喊声。
　　山上的曹仁等闻言一惊，全都站了起来，纷纷拿起兵器，朝山下看去。只见山下的树丛中走出十几个人来，曹仁于禁感到有些眼熟。于禁扬声问道：“下面的可是曹洪李典？”下面传来一个声音：“正是。”曹仁神情松懈下来，说道：“是曹洪。”
　　曹洪李典十几个人奔了上来，双方相见，不禁有种隔世相逢的感觉，感慨不已。


第五百零四章 曹仁的打算
　　曹仁、曹洪、李典、于禁四个人围坐下来。曹洪叹了口气，“我们两个差点没能逃出来。哎！五万人马啊！全军覆没！”看向曹仁，问道：“大将军为何只带着这么些人？莫非……”曹仁叹了口气，无比悲怆地摇头道：“全完了！二十万大军全军覆没！”曹洪、李典一惊。李典皱眉道：“如今看来，吕布从一开始就给我们设下了圈套！表面上留着平南军团和豹韬军团，其实却是苍狼军团和骠骑军团！他们故意示弱引诱我们来进攻，结果我们掉进了他们的圈套中！哎！大公子太急于求成了！”
　　曹仁摆了摆手，“现在说这些都没用。我们应当尽快赶到豫州，然后和大公子取得联系。”三将点了点头。
　　曹仁等人休息了一个多时辰，连夜继续赶路。早晨赶到了豫州城下。叫开城门，进入城中，来到刺史府门前。豫州刺史等官员接到报告，匆匆刚出来迎接。双方见了礼，刺史将曹仁一行人迎入大堂，请曹仁上座。曹仁当仁不让，在上首坐了下来。刺史等官员站在堂下，而曹洪、李典、于禁则坐在左侧席案之后。
　　刺史抱拳问道：“大将军为何会来到此地？还……”眼睛打量了一眼曹仁的身上。他后面的话没有说出来，不过意思却再明白不过了，他很奇怪曹仁等人为何如此狼狈。
　　曹仁摆了摆手，“先不说这些，快把吃的喝的都拿上来！”刺史应诺一声，连忙吩咐下去。一个幕僚奔出了大厅。片刻之后，大量的酒水和肉食送了上来，摆在曹仁四将面前。四将早就饿得不行了，狼吞虎咽鲸吞牛饮起来。
　　曹仁边吃喝边问道：“许昌方面是什么情况？”
　　刺史抱拳道：“刚刚接到消息，许昌已经失守！”
　　曹仁四将大惊，停止了吃喝。曹洪瞪眼嚷嚷道：“不可能！这才几天时间，吕布将士就是有三头六臂也不可能攻得下许昌！你不要胡说八道！”
　　刺史连忙道：“下官茹和刚胡说？确实已经失守了！战报凌晨时才送来的！”随即对身边的别驾道：“快把战报取来！”别驾应了一声，奔了下去，片刻之后回来了，手中已经多了一份竹简写成的战报。别驾奔到曹仁面前，双手呈上。曹仁一把夺过，打开来，飞快地看了一遍，面色大变。
　　曹仁难以置信地道：“这，这怎么可能？”
　　刺史道：“下官以为许昌坚城如此轻易陷落，不是大公子有意放弃，就是出了什么变故。”
　　于禁点头道：“不错。以许昌的城防之坚固和所储备的钱粮，虽然兵力只有对方的四分之一，可是要坚持一个月以上也是没有问题的！这样就陷落了，绝对不是正常的事情！”
　　李典皱眉道：“十有八九是出了什么变故！许昌这么重要的城市，大公子断无放弃之理！”众人点了点头。
　　曹仁皱眉道：“现在的当务之急是和大公子方面取得联系。”抬头对刺史道：“劳烦刺史大人立刻派出信使将我们的情况禀报大公子。”
　　刺史抱拳道：“分内之事，大将军不用客气。只是，我该如何禀报几位将军的情况呢？”
　　四将流露出难堪之色，曹洪大声道：“败了就是败了！有什么难为情的！”随即对刺史道：“实不相瞒，我们的大军全军覆没了！就只有我们几个和百多个军士逃了出来。”
　　一听这话，现场立刻炸开了锅，所有人都流露出惊恐之色，闹哄哄地议论纷纷，原本有序的大厅变得像个菜市场似的杂乱喧嚣。一个幕僚失态地叫道：“这该如何是好？吕布军如果打来，我们岂不是死无葬身之地！？”
　　刺史见手下人如此慌乱不成体统，大为恼火，喝道：“都给我闭嘴！吵吵嚷嚷成何体统？”众人安静了下来，不过脸上却都流露出彷徨恐惧的神情。
　　刺史一脸惭愧地朝曹仁抱拳道：“属下御下无方，大将军见谅。”
　　曹仁摆了摆手，扫视了众人一眼，说道：“我能理解你们的心情。”对刺史道：“劳烦刺史派人将我们情况报告大公子，并请示下。”刺史应诺一声，对别驾道：“立刻去写书札，派快马给大公子送去！”别驾应诺一声，奔了下去。
　　刺史忧心忡忡地对曹仁道：“大将军，这豫州如今只有两万多兵马，若是吕布军大举来攻，该当如何啊？”
　　曹仁暗想：我已经葬送了那么多的军队，无论如何也要守住豫州将功折罪。一念至此便对刺史道：“不要担心！先前我军之败，皆因中了敌人的诡计，如今据城死守，岂有再败的道理？刺史大人，你立刻传令周围各县，叫把所有壮年都征召入伍。所有人马，所有粮草全都搬到豫州来。豫州城高河阔，粮草充足，再把全部壮年动员起来，将成为金池汤城牢不可破！如今我们要面对的主要是苍狼军团和骠骑军团，这两个军团虽然战力强大，不过却都是骑兵不善于攻城。只要我们同心协力，豫州没有陷落的道理！”
　　曹仁一番话鼓舞起了豫州众官员的士气，大家都感到守住豫州还是很有希望的。此时抱拳道：“下官立刻按照大将军的吩咐去做。”随即领着总僚属下去了。
　　……
　　许昌东城门突然喧哗起来，街上的行人，酒馆茶肆中的客人，纷纷扭头看去。只见一支骑兵押着无数的俘虏和战利品进城了，沿着街道往前方走去。百姓们议论起来，有知道的人炫耀似的道：“领头的那个将军是龙韬军副将阎行将军。他们昨夜出城追杀曹丕公子，如今看来，他们是大获全胜了！你们看，你们看，被俘虏的有好些都是丞相府的丫鬟呢！”有人好奇地道：“不知道曹丕公子被抓了没有？”说着伸着脖子目光四处搜寻着，一副好事者的模样。
　　丞相府大厅。阎行满脸兴奋地抱拳道：“启禀大将军，末将奉命追杀，杀死敌军数千人，俘虏万余人，另缴获了大量的金玉珠宝和古玩。”


第五百零五章 收获
　　昨天夜里，张浪成功夺取许昌之后，当即派阎行率领龙韬军突骑兵出东门追杀曹丕。曹丕方面完全没有料到吕布军这么快就攻下了许昌并且追杀过来，事先毫无防备，但吕布军突然出现时，曹丕方面立刻就乱了，吕布军几乎没有遭遇到抵抗，战骑如同潮水般席卷而过，击溃曹丕的护驾亲军，俘虏了大量的人员，缴获了准备转移到东郡去的无数金银珠宝古玩字画。
　　为什么会有这么多金银珠宝古玩字画？原来，吕布大军压境，曹丕为了以防万一，准备将丞相府这些年储备的金银珠宝和古玩字画转移到东郡去，同时，各大士族豪门富户也都急急忙忙地将家产往东郡转移。谁都没有想到，忙忙碌碌到头来却都是一场空。
　　阎行缴获的这些金银珠宝古玩字画价值非常高，总价值还要超过在许昌城缴获的钱粮总和！
　　阎行说了大概的缴获情况，所有人都惊喜不已。
　　张浪哈哈笑道：“好！阎行将军这一次立了大功了！”阎行喜悦不已。张浪道：“阎行将军，你立刻去监督，把所有的缴获物资归入库房，同时登记造册。另外，把所有俘获的人员暂时关押到西城军营中，我会另外派人处理。对了，曹丕，逮住了没有？”阎行抱拳道：“没有抓住曹丕。听俘虏说，我军刚刚发动突袭之时，曹丕就领着几个亲随骑上快马甩开大队跑了。”张浪感到有些遗憾，对阎行道：“你忙去吧。”阎行抱拳应诺，奔了下去。
　　张浪对贾诩道：“文和，这些俘获的人员中说不定会有些重要人物，劳烦你亲自去甄别一下。”
　　贾诩抱拳道：“属下想要向主公借杨奉将军。”
　　张浪明白了贾诩的想法，杨奉在曹操这边早就已经混熟了，重要人物基本上都认识，带他一起去甄别，绝对不会漏网一个。看了一眼杨奉，吩咐道：“杨奉，你就去协助文和先生。”杨奉抱拳应诺。
　　随即又商议了一些军政事务，便散会了。
　　……
　　张浪来到丞相府后院，沿着湖泊边的游廊漫步着，董莺紧随在后，只隔着半步距离，亦步亦趋的。
　　张浪停了下来，转身望着波光粼粼的湖面面露思忖之色。董莺不敢打扰张浪，静静地立在张浪身后，看着他。王异沿着游廊奔来，来到张浪身后数步就停了下来，抱拳道：“大将军，马超黄忠将军派信使来了！”
　　张浪猛地转过身来，急声道：“快叫！”
　　王异应了一声，奔了下去，片刻之后领着一个风尘仆仆的军官过来了。军官见到张浪，当即单膝跪下拜见：“属下拜见大将军！”
　　“不必多礼，起来回话。”
　　“谢大将军！”军官站了起来，抱拳道：“属下特奉二位将军之命来禀报大将军，我军已经按照计划彻底全歼了曹仁曹洪所部曹军，只是走了曹仁曹洪李典于禁四个人。现两位将军正率领大军挺进豫州，请大将军示下。”
　　张浪哈哈大笑，“黄忠马超干得非常好！你回去告诉他们，屯兵豫州西边的古城，不要贸然发动进攻。”军官抱拳应诺，吐了下去。
　　张浪转身面对这行湖泊，很爽地吐了口气，笑道：“这几天我一直担心的事情总算有了个好结果！”董莺笑问道：“难道大哥还担心马超黄忠二位将军会败？”张浪道：“他两个的能力我自然是相信的。不过曹仁等人也不是庸碌之辈。虽然计划的非常周详，可是战事没有结果之前，还是非常担心啊！”扭头笑看了董莺一眼，“这大概就叫做关心则乱吧！”董莺调侃道：“大哥这样叫做乱的话，那此刻的曹丕只怕就是惊弓之鸟草木皆兵了！”
　　张浪哈哈大笑，摸着下巴好奇地道：“不知道曹丕现在在干什么呢？”
　　此刻曹丕已经逃到了东郡，惊魂甫定，有军官来报，说荀先生、许攸先生来了。曹丕大喜，连忙出门迎接。看到两个在士兵搀扶下走来的文士，正是荀和许攸，两人都显得非常狼狈的模样。两人见到曹丕，都不禁激动起来，一下子跪了下来，哭着拜见曹丕。
　　曹丕连忙把两人扶了起来，自责地道：“两位先生受苦了，这都是我的过错啊！”
　　两人的情绪平静了一些，荀急忙道：“主公，当务之急是立刻调集大军夺回许昌！”
　　曹丕皱眉点了点头，“我也正有此意。”随即领着两人往大厅走去，边走边道：“我们进去商议。”
　　三人进到大厅中，分主上臣下落座了。曹丕皱眉道：“许昌一夜之间便告陷落，实在是大大出乎我的预料！”看了一眼荀和许攸，问道：“两位先生知道这是怎么回事吗？”
　　许攸抱拳道：“根据逃下来的将士所说，是因为杨奉突然反戈打开城门，许昌才会失陷的。”
　　曹丕吃了一惊，“杨奉？！”
　　许攸点了点头，皱眉道：“以我的估计，这个杨奉只怕在战前被吕布收买了！杨奉本就是吕布的手下，吕布要收买他应该不是件容易的事情。”
　　荀觉得事情应该不是这么简单的，不过杨奉叛变投敌是事实，因此没有必要在他投敌的原因上多费口舌。荀抱拳道：“主公，如今许昌失陷，人心不稳，当尽快夺回许昌以稳定人心，同时也遏制吕布的扩张势头！”
　　曹丕点了点头，“我也是这么想的。”看了荀一眼，有些担忧地道：“可是我军新败，损失惨重，能够集结的兵力不过八十来万，加上二十万水军，也不过百万之数，这些兵力恐怕难以击退吕布大军啊！况且吕布方面连番大胜，士气正盛！”
　　荀点了点头，“主公所言极是！不过我们却是有优势的，我们的优势就是水军！如今吕布军的主力已经到了许昌，洛阳方向非常空虚。我们可以以陆军与吕布方面对峙，同时下令水军沿黄河而上，突袭洛阳！只要咱们速度够快，要拿下洛阳可谓易如反掌！只要拿下洛阳，战局便能逆转！”


第五百零六章 司马懿之策
　　“文若先生的计策极妙！”一个声音从门口传来。三人朝门口看去，只见一身麻衣披着头发的司马懿从外面进来了。曹丕大喜，赶紧下到堂下，兴奋地道：“我还以为先生被吕布军掳走了！没想到竟然安然无恙！”
　　司马懿抱拳道：“多谢主公记挂，在下侥幸逃了出来。”
　　曹丕让司马懿就坐，司马懿便走到荀下首坐了下来。
　　曹丕回到上首坐下，问司马懿道：“先生也赞同文若先生的方略？”司马懿朝曹丕抱拳一拜，瞥了一眼荀，说道：“文若先生的计策极妙！此刻吕布等人都沉浸在大胜的喜悦中，且我军损失巨大，同时刚刚夺下许昌诸事繁杂，因此他们必然不会料想到我军水军会在此刻逆流而上突袭洛阳。此策定能成功！”
　　许攸冷笑道：“话可不能说得太满了！之前也是先生献策，以为先主公殡天，吕布必然无备，因此唆使主公乘机出兵突袭洛阳和南阳。结果如何呢？”
　　司马懿看了许攸一眼，说道：“我事前曾经对主公说过，此策虽然成功可能性很大，然而吕布身边贾诩、诸葛亮等辈具是智深如海之辈，绝对不可能大意，应当做好万全准备后再出击。可是先生却一心想要立功获赏，撺掇主公在未做充分准备的情况下贸然出击。不知我说的可有半点虚言？”
　　许攸无言以对，冷哼一声。
　　曹丕皱看了一眼许攸，心中不悦。
　　司马懿对曹丕抱拳道：“主公，属下还是那句话。此策虽然是奇策，可是也难保不会被对方料到！应当做好万全准备！绝不可大意轻忽，贸然进军！”
　　荀抱拳道：“仲达所言极是。此次水军进兵英当选一员谨慎老成的大将领军，白天藏在芦苇水湾之中，夜晚禁军。抵达洛阳附近水面之后，勿要贸然出击，应先派出斥候打探清楚没有问题之后才出击。一旦得手，立刻传讯；若是敌军有埋伏，不要犹豫，立刻撤退！”
　　曹丕思忖着点了点头，问道：“张颌可担当此任否？”
　　司马懿道：“此人智勇双全，为人谨慎，是合适的人选。”荀也表示赞同。许攸却冷笑一声，并不说话。曹丕更加厌恶许攸了。随即叫来传令官，令其立刻前往调取张颌。传令官应诺一声，上前接了曹丕的令牌，急急离开了。
　　司马懿道：“各地大军若是抵达，应当分兵两路，一路十万兵马，支援豫州，一路为主力，主公亲自率领，进军许昌以牵制吕布主力！这是军事方面，另一方面，应当立刻派人前往江东，说服孙坚对荆州用兵……”
　　许攸冷笑道：“这简直是痴人说梦！不久前孙坚才派了求和使者，如今吕布又处于胜势之中，孙坚如何会攻击荆州？”
　　曹丕虽然不喜欢许攸阴阳怪气的声调，却也觉得他说的有道理，皱眉对司马懿道：“先生，这恐怕行不通吧？”
　　司马懿笑了笑，“孙坚真的是真心要与吕布议和？我看他不过是想以此慢吕布之心，然后才好行事！那周瑜孙策心高气傲，之前忍痛割爱试图以美人计瓦解吕布的斗志，失败之后，二乔离他二人而去，此二人心中是何感想？”
　　曹丕笑道：“把吕布碎尸万段挫骨扬灰只怕都难消他二人心头之恨！”
　　司马懿点了点头，“正是！既如此，为何还要低声下气？我想周瑜一定是计划先慢吕布之心，然后等待吕布与我们拼个旗鼓相当两败俱伤之时，再突然出击夺取荆州。如今就正好是孙坚出击的时机，吕布主力被绊在中原，一旦孙坚他出击，吕布方面短时间内根本无法给予荆州援助，孙坚方面吸取了上一次的教训，成功的机会还是很大的！另外，从各方势力此消彼长的情况来看，孙坚也必然攻击荆州！如果孙坚坐视吕布进一步打败我们，他们的处境将更加不妙，孙坚是聪明人，周瑜更是智谋不凡，这一点必定看得非常清楚！”
　　曹丕点了点头，笑道：“先生所言极是，我立刻派人携重礼出使柴桑。”
　　“不可。”
　　曹丕流露出不解之色，“先生这话是何意？先生不是说要游说孙坚吗？”
　　司马懿道：“确实要游说孙坚，可决不可带礼物，使者的态度也不可过于谦恭。”曹丕迷糊了，“先生，如今是我们求孙坚帮忙，为何，为何如此简慢？”
　　司马懿道：“如果我们表现得过于谦恭急切，只怕孙坚方面会想：他们如此放低姿态又如此急迫，只怕形势非常不利啊！若是我们出兵，会不会得不偿失？”
　　曹丕明白了，低头道：“先生所虑极是！”
　　司马懿道：“主公还要派人去洛阳西川荆州各地散布谣言，就说南中的蛮族又反了。南中蛮族虽然已经臣服了吕布，不过吕布上下对于南中蛮族肯定不是非常信任，谣言一起必将分散吕布的精力和兵力。最近属下听说轲比能和步度根之间的战斗告一段落，主公可以派使者携带重礼前去请二位可汗进兵并州。两位可汗，特别是步度根，对于吕布刻骨痛恨，定然会欣然应允，那是并州高级，又将分去吕布相当数量的兵力。”
　　曹丕兴奋地击掌道：“妙啊！如此以来，我们面对吕布只怕还要占优势了！就照先生的计策办！”随即问使者人选，司马懿说了几个人。曹丕当即招来那几个人，当面嘱托，几人领命，离开了大厅。
　　……
　　许昌。
　　张浪等六十万大军进入许昌后便没再继续进军了，不是张浪不想，实在是暂时无法发动进攻。一来因为蛮军水土不服，多有病倒的，二来大军连连征战虽然损失不大，但都已经非常疲惫了，需要一段时间休整。
　　这天，张浪乘着没事，换上便服，领着同样便服的董莺来到一座很大的酒楼之中。董莺是一身男装，说不出的英俊潇洒，一路上引得少女妇人频频投来偷窥的目光。


第五百零七章 舆论
　　两人在酒楼二楼找了一个靠窗的位置坐了下来。小二问两人要点什么，张浪要了一壶米酒和几样下酒小菜，小二道了声稍后，便下去张罗去了。
　　张浪扫了一眼酒楼上，见酒楼上坐了有六七成客人，不远处的一桌客人正在讨论现今的局势。那个身穿青袍的年轻人唉声叹气地道：“没想到啊！曹丞相竟突然死了！跟着就发生了大战！先是大公子大军西进，大家还没回过味来，西征大军居然就全军覆没了，紧接着吕布大军便打来了！”
　　旁边白袍中年人感慨道：“打来了倒不足为奇，大公子打大人家，难道还不许人家打过来吗？奇就奇在大将军竟然一夜之间就拿下了许昌，那天夜里听说大公子都差点被大将军逮住了，好不容易才逃脱的！”
　　坐在白袍人旁边的一个穿着紫袍的年轻人道：“要说奇的话，还得说刘备关羽刺杀丞相的事情。你们说这两个人是不是脑子进水了，居然跑去刺杀丞相？搞得天下大乱，大家都不得安生！”
　　青袍年轻人冷哼一声，“这些人做梦都想成就大业的！尔虞我诈阴谋刺杀也没什么好奇怪的！”
　　白袍中年人摆了摆手，“你们都说错了！我听说，根本就不是那么回事！杀死丞相的就是大公子！刘备关羽不过就是替罪羊罢了！”
　　两个年轻人一惊，紫袍年轻人难以置信地道：“这怎么可能？大公子怎么会弑杀自己的父亲？这岂不是禽兽不如？”
　　白袍中年人道：“这消息我是听那些投降大将军的将士说的。我倒认为这个消息十有八九是真的！你们想想，刘备关羽去刺杀丞相得到了什么？家破人亡，亡命天涯！谁是这件事最大的受益者？大公子！自古以来阴谋诡计都是暗晦难明的，要判断究竟是谁策划的阴谋只须要看事后谁是最大的受益者！因此我认为，十有八九就是大公子为了谋夺权位而弑杀了自己的父亲，事后把这件事栽赃给了刘备关羽！还有一件事情可以佐证我的观点，典韦将军相信你们都知道吧？那是一个忠勇憨直的汉子，对于丞相忠心耿耿，没有人能够和他相比！然而这样一个忠勇的将军居然投诚了大将军，你们说这说明什么？”
　　两个年轻人思忖着点了点头，青袍年轻人道：“听赵兄这一番话，好像真是这么回事！”皱起眉头，依旧难以置信地道：“可是，大公子怎么会弑杀父亲呢？”
　　紫袍年轻人撇了撇嘴，“这有何奇怪？从古到今，弑父夺位的例子还少吗？”青袍年轻人觉得他说得对。
　　三个人一边喝酒，一边聊着。
　　董莺微笑着对张浪道：“大哥你的计策成功了。百姓们都怀疑曹丕了。”
　　张浪笑了笑，拿起茶杯喝了口茶，放下茶杯，“这可不是我的计策，这是文和的计策。其实这件事疑点很多，只要把真实的情况传播出来，稍微有头脑的人就能得到正确的判断。这只是文和的第一步策略。”
　　董莺好奇地问道：“那第二步第三步策略又是什么呢？”
　　张浪笑道：“到时候你就知道了。”
　　董莺白了张浪一眼，“卖起关子来了！”
　　这时，小二端着个食盘小跑着过来了，把两副配盘碗碟、一壶酒水和几样小菜码放上来，道了声慢用，便去招呼其他客人去了。
　　董莺站起来，拿起酒壶给张浪斟满了一碗，然后给自己斟了一碗，坐了下来。
　　张浪拿起酒碗，对董莺笑道：“莺莺，我听说你几天前去城外的城隍庙求神，希望能给我生个大胖小子……”董莺红了双颊哎，气恼地道：“是那个到你那里乱嚼舌根？”张浪笑道：“大哥用这碗酒祝你心想事成！”董莺皱了皱鼻子，和张浪碰了碰酒碗，一仰头一口干了，很豪爽的样子，女汉子气质十足。张浪呵呵一笑，也一口把酒干了。
　　董莺放下酒碗，看了张浪一眼，幽怨地道：“光祝愿有什么用？还得你努力才行！”张浪点了点头，笑眯眯地道：“这几天反正没什么事，每天晚上我们好好做事！”董莺认真地点了点头。
　　这时，旁边一桌两个平民的话传进了两人的耳朵。年长的那个一脸感激地道：“没想到大将军一来，就免掉了那么多的苛捐杂税，咱们终于见天日了！”扭头对旁边的年轻人道：“牛儿，今年年前，爹就给你讨一房媳妇。”年轻人兴奋地点了点头，一脸渴望地道：“希望大将军永远在这里呆下去就好了！”年长的深有同感地点了点头。
　　董莺美眸往张浪身上一瞟，笑道：“我看啊，那些平民百姓都要给你立牌位供起来了！”
　　张浪呵呵一笑。
　　……
　　张浪董莺回到丞相府中。一回来，把门的卫士就上来禀报道：“贾诩先生刚刚来找大将军，很着急的样子。”
　　张浪朝大厅里看去，看见一身文士装扮的贾诩正背着手在大厅中来回踱着步。
　　张浪大步走进大厅，扬声唤道：“文和。”董莺并没有跟进来，她去后面换衣服去了。
　　贾诩连忙朝门口看来，看到了张浪，急忙上前来拜见：“主公！”
　　张浪走到上首坐下，问道：“文和，你好像很着急的样子啊？”
　　贾诩抱拳道：“刚刚接到前方斥候报告，七十万曹军已经聚集在了东郡附近，大有西进之势。另有十万曹军南下往豫州支援去了！”
　　张浪皱眉道：“倒是比预料的要快一些！”笑了笑，“也没什么，都在预料之中，来就来吧。我们的兵力虽然少一些，可是对付他七十万兵马还是把握的！”看了一眼贾诩，“就按照计划，先防守，耗一耗他们的锐气，然后反击！顺利的话，也许这一战就能彻底把曹丕打趴下！文和你制定的那许多计策恐怕都用不上了！”
　　贾诩皱眉道：“恐怕不会这么顺利！之前曹军之所以大败，一半是因为曹丕这个新主公大意轻敌了，一半是因为我们有一个非常要命的内线。而如今，这些有利的条件都不复存在了！”


第五百零八章 大战之前
　　张浪点了点头，“你说的对。”笑着调侃道：“看来曹丕是要来和我们拼命了！”
　　贾诩思忖道：“目前的形势对于曹丕来说非常不利，如果不能取得一场大胜的话，曹丕的内部必然会出大问题！对于曹丕来说，他已经没有退路了，必须集中力量与我军决战！若能反败为胜收复许昌，那么曹丕就能够稳定住局面！”
　　张浪说道：“如果曹丕的计策仅仅只是正面进攻我们的话，倒也不用担心！我只怕他们跟我们玩阴的！司马懿、荀等人都狡诈的家伙，肯定想出了一些诡计！”
　　贾诩道：“主公也不须过于担心，我估计他们的计量无非是在我们周边做作文章。南面的孙坚笑里藏刀，不得不防。北面的鲜卑，听说轲比能和步度根之间的战争已经告一段落，只怕曹家会在这上面做文章。”
　　张浪点了点头，皱眉道：“周瑜最近的表现让我很不踏实！他明明是个心高气傲的男人，却甘心忍气吞声看着孙坚与我们议和！这可不像是周瑜的为人啊！”
　　贾诩冷笑道：“他是在玩笑里藏刀的把戏而已！想要让我们放松警惕，好突袭荆州！”
　　张浪皱眉道：“如今我们的大军基本上都压在了中原，如果江东军这个时候对荆州发起进攻，情况不妙啊！”
　　贾诩道：“他们绝不会现在发起进攻！周瑜小儿的心思肯定是，等曹丕发起进攻与我军相持住时，在突袭南郡！那个时候，我们就没法抽调兵力回来了，等于是曹丕替他们牵制住了我们的主力部队。”
　　张浪担忧地道：“上次张辽诸葛亮他们能以一个军团兵力守住荆州，有取巧的成分。如今江东军若再来进攻的话，只怕就不容易守住了！况且我听说江东军的规模比之上次又扩大了不少！文和，你有没有办法应对孙家？”
　　贾诩笑道：“主公宽心吧！既然把防守荆州的全权交给了孔明，就该相信孔明的能力，孔明心里有数！孔明难道还看不出当前的局势吗？他之所以未向主公求援，显然是成竹在胸了！”
　　张浪笑道：“孔明的能力我自然相信。只是江东军若来犯，兵力将数倍于荆州守军，而荆州地区又有利于江东水军的发挥，我实在有些担心！”
　　贾诩笑道：“主公别忘了黄忠马超二将的军队！”
　　张浪一愣，明白了一些，“文和的意思是，这支军队在必要的时候可以南下？”
　　贾诩点了点头，“之前制定策略，我和孔明、黄小姐之所以要将这两支机动性极强的骑兵军团感到南阳地区，其中还有一个很重要的考虑，就是让这两支军团做为战略预备队，一来可策应许昌主战场的战斗，二来也可在必要的情况下南下荆州。”
　　张浪哈哈笑道：“原来你们都已经考虑到江东军的威胁了！”
　　贾诩笑道：“不能不考虑啊！”
　　张浪思忖道：“如此以来，荆州就不用担心了，可是鲜卑人又该如何解决？”
　　贾诩笑着抱拳道：“属下正要请示主公，请允许属下派人前往草原，游说挑拨轲比能和步度根。”张浪皱眉问道：“能成吗？”贾诩不答反问：“主公认为才经历了连番恶战的轲比能和步度根会相信对方吗？只须要一点谣言，他两家就会惊疑不定，哪里还顾得上其它？”
　　张浪深以为然，“此事就交给文和全权处理吧。”
　　贾诩抱拳应诺，“主公，若没有别的吩咐，属下便告退了！”
　　张浪点了点头。贾诩离开了大厅。
　　一身戎装的董莺从门口进来了。扭头看了一眼正离开的贾诩，来到张浪面前，问道：“文和先生说了什么？”张浪道：“文和先生来报告，说曹军已经在东郡集结了七十万大军了！”董莺兴奋地道：“他们又要来送死了？”张浪呵呵一笑，“他们是来跟我们拼命的！”董莺冷哼一声，“首席败将而已，来多少都是送死！”张浪笑了笑。
　　……
　　张浪在许昌方面积极准备，准备迎接来自曹军的猛攻。有关曹军的消息不断传来，先是曹丕亲帅七十万大军离开了东郡，然后就是曹军不断接近的消息以及各地军队动员粮草集结等等情况。每天四面城门快马斥候往来不绝，不断将四周曹军的动向和己方的情况传给张浪。
　　丞相府大堂中，张浪看着刚刚收到的报告，笑道：“曹丕真的要来和我们拼命了！”阎行大声道：“谅他一个小鸡仔能有什么作为！管叫他来多少死多少！”众人哄堂大笑。
　　张浪笑道：“说的不错！那小子也就能干些偷偷摸摸的事情，想在战场上和我们抗衡，他还嫩了点！”
　　徐晃出列抱拳道：“大将军，请让末将率军出击，给予敌军迎头痛击！”其他众将见他说，纷纷焦躁起来，嚷嚷道：“末将愿出战，重挫曹军锐气！”
　　张浪开玩笑道：“如果真把曹丕打怕了，这接下来的战斗又该如何进行啊？”
　　众将面面相觑，不明白张浪的意思。
　　贾诩笑道：“主公的意思是，安心让曹丕来攻城，然后才好反击啊！曹丕攻城不可，必然士气低落，我军便可乘机全面反攻！如此一来，就算不能杀他个尽绝，也将歼灭其大部，整个北方的局势便大致奠定了！”众将明白了，纷纷点头。
　　张浪站了起来，走到众将中间，说道：“所以大家不要急躁，都给我老老实实地守在城里，没有我的命令，绝不可贸然出击。”众将抱拳应诺。
　　……
　　三日之后，斥候来报，曹军已经抵达了陈留。随后的报告却是，曹军在陈留停了下来，没再继续前进了。这一情况令张浪感到有些不解。张浪问贾诩：“文和，你看曹丕在耍什么花样？”贾诩一时没有说话，拂着胡须思考着。
　　就在这时，又一名斥候官奔来禀报：“启禀大将军，曹军先头部队由大将夏侯率领离开了陈留往许昌而来！”
　　张浪道：“再探！”斥候官应诺一声，奔了下去。贾诩微皱眉头喃喃道：“或许是我多虑了！”


第五百零九章 夫妻之间
　　张浪问贾诩：“文和，你想到了什么？”贾诩道：“属下刚才在想，曹丕是不是使用了声东击西的策略。不过这应该是不可能的。”张浪也没在意。
　　张浪将城防的事情交给了贾诩，自己则率领两万龙韬军突骑兵出城，迎着敌军来的方向奔涌而去。
　　当天日落之前，双方军队的数百哨骑在一片山丘树林之中遭遇，爆发激战。铁蹄奔驰来去，吼声惊心动魄，大刀挥砍，长枪刺杀，血水狂飞中只见一个个骑士坐落马下。……
　　张浪接到报告，当即率领大军赶去。感到战场的时候已经日落了，星月满天，天地一片昏暗。原本发生激战的山林已经恢复了寂静，树林中，树林边，尸横遍野，失去主人的战马在树林边逡巡着。
　　一名身上有血迹的斥候迎面奔了过来，勒住马，抱拳道：“骑兵大将军，敌军哨骑已经被我军击溃！”
　　张浪问道：“敌军前锋在哪？”
　　“已经有哨骑搜索去了，暂未发现目标！”
　　张浪想了想，“我知道了，你去吧。”斥候应诺一声，扭转马头，奔了下去。张浪扭头对两万战骑下令：“全军就地休息！”各级将官将命令传了下去，两万战骑纷纷下马歇了下来。
　　大约半个时辰之后，一名斥候飞驰而来。张浪听到马蹄声，站了起来，循声望去。斥候飞奔到张浪面前，急勒住马，跳下来，跪禀道：“启禀大将军，夏侯率领的三万前锋战骑后撤了！”张浪一愣，皱眉问道：“后撤了？”斥候答道：“是的！”
　　张浪想了想，笑了起来，喃喃道：“曹军一定是被我军打落胆了，因此不敢与我接战！”
　　阎行抱拳问道：“大将军，要追击吗？”
　　张浪摇了摇头，“对手既然存心回避交战，追下去也不会有任何收获。传令下去，回城。”阎行抱拳应诺，翻身上马，下去传令去了。张浪又对那个斥候道：“告诉你们的队长，继续监视敌军的动态。”斥候抱拳应诺，翻身上马，调转马头，飞驰而去。
　　两万突骑兵调转方向，返回许昌去了。
　　贾诩听到张浪说了战况，微微皱起眉头，心中下意识地有种不太好的预感。可是左思右想又想不出来哪里不对。
　　张浪注意到了贾诩的神情，问道：“文和，你在想什么？”
　　贾诩皱眉道：“属下在想曹丕的意图。”顿了顿，“属下总感觉有些不对劲，可是却想不出哪里不对！难道曹丕仅仅只是想要依靠鲜卑人和孙坚抄我们的后路？”张浪想了想，“应该是这样的。他肯定是想要让鲜卑人和孙坚先和我们火并，以分散我们的精力和力量，然后再大举进攻。因此此刻他们才会便显得消极避战的样子。”贾诩思忖着点了点头，他觉得主公说的有道理，可是心里依旧无法释怀。
　　张浪回到后院的房间中，准备脱掉铠袍休息。董莺走了进来，帮张浪脱掉了铠袍。董莺拿着张浪的铠袍走到衣架前，搭好。张浪从后面上来搂住了她。董莺嫣然一笑，嗔道：“动手动脚的干什么呢？”
　　张浪也不说话，只管闻着董莺的脖颈。董莺不禁情动了，猛地转过身来，美眸充满欲望地看着张浪。张浪正准备说话，董莺一把抓住张浪的衣襟，把张浪拖到了屏风后面，然后一把将张浪推倒在床榻上。
　　张浪仰躺在床榻上微笑着看着董莺。董莺盯着张浪，解开了战袍，战袍哗啦一声滑了下去，然后几下子解开了甲胄，让到一边，跳上床，朝张浪压下来，一下子吻住了张浪的嘴唇。一边吻着，一边去解张浪的衣服裤子。张浪一翻身将她压在身下，一边吻着一边捞起董莺健美的长腿来。董莺已经完全情动了，用红唇贪婪的亲吻着张浪的嘴唇，娇躯激烈地摩擦着张浪的虎躯，一双纤手朝下面掏去。
　　……
　　清晨，张浪从温柔乡中醒了过来。此刻，阳光正从窗户透射进来，照在床榻上。张浪低头看了一眼，只见董莺正趴在自己的身上，上半身都露在被子外面，一头秀发如同乌云一般堆在他的胸口处；一张娇艳还残留着激情的红晕，睡得沉沉的，嘴角处微微上翘，似乎正在做什么美梦；一双玉臂缠绕着张浪的脖颈，一对雪团紧紧地压着张浪的胸口，沁人心脾的馨香浸透了张浪的鼻腔和肺腔。
　　张浪流露出宠爱的神情来。
　　扭头看了看窗外的天色，张浪小心翼翼地从董莺粉腿玉臂的缠绕中脱出身来，从床榻上下来，穿戴完毕。回过神来，俯下头，轻轻地吻了一下董莺的额头。见她熟睡的模样可爱极了，忍不住拿手指刮了刮她的琼鼻。
　　张浪离开了房间，小心翼翼地关上了房门。
　　来到书房中。有侍女端来清水，张浪洗漱完毕。随即另有侍女送来了茶点。张浪一边吃一边看着今天早上送来的公文和报告。
　　正看着，王异进来禀报道：“大将军，贾诩先生来了。”
　　张浪抬起头来，“快叫。”王异应了一声，退了下去，片刻后领着贾诩进来了。贾诩朝张浪抱拳拜道：“属下见过主公！”“文和不必多礼，坐下说话。”贾诩应了一声，走到右首处的一个墩子上坐了下来。王异按剑立在门口内。
　　张浪皱眉问道：“文和知道有关南蛮叛乱的事情吗？”贾诩道：“属下知道。相关的讯息都是昨天晚上才出现的。主公有没有发现这其中有一个问题？”
　　张浪道：“你是说，这些都只是传言？”
　　贾诩点了点头，“这是一个方面。另一个方面，主公有没有发现，这些传言首先出现的地点很奇怪？”
　　张浪想了想，不明白地摇了摇头。
　　贾诩道：“流言首先出现在洛阳，南阳和荆州。如果是真出了什么事而产生了流言，按理说首先应该是西川出现流言才对，不应该洛阳南阳地区。”张浪点了点头，“可这有说明什么呢？”
　　贾诩道：“这说明，这些流言应该是曹丕方面传播出来的。他们的细作会首先进入洛阳南阳等地，因此流言才会在这几个地方先发生，而不是西川。”张浪恍然大悟，点头道：“不错！确实如此！”


第五百一十章 杀手锏
　　张浪冷笑道：“跟我玩这种把戏！”贾诩道：“因此我军不必动作。”张浪点了点头。
　　……
　　曹丕率领大军缓慢向许昌就进军。突然有传令官飞驰而来，奔到曹丕旁边勒住马，抱拳道：“启禀主公，前往鲜卑的使者传回来了书信。”随即解下背在背上的大竹筒，倒出一封封了胶泥的木扎，呈给曹丕。曹丕接过木扎，捏掉封泥，打开来，看了一遍，眉头一皱。扭头对身边的司马懿道：“鲜卑那边出现了变故。……”
　　司马懿淡淡地问道：“是否轲比能和步度根又相互猜疑甚至大打出手了！”
　　曹丕流露出惊讶之色，“先生如何猜到的？”
　　司马懿笑道：“这早就在我的意料之中。”
　　曹丕不解地问道：“先生这话是何意？”
　　司马懿眯着眼睛看着前方，说道：“吕布身边的贾诩等人都是智深如海之辈，如何猜不到我们利用鲜卑人的企图？……”
　　曹丕皱起眉头，“既然如此，先生为何先前还要我如此去做？”
　　司马懿道：“因为我们须要这些事情来掩盖我们真正的杀手锏！”看向曹丕，“不只是鲜卑人，还有孙坚，吕布方面显然早就已经预料到了。黄忠马超的两个骑兵军团已经大胜，可为何并不对豫州发起猛攻？显然吕布方面是把这两个军团当做了战略预备队，一来策应许昌方面，二来，也是最重要的意图，防备南边的孙坚！哼，孙坚玩的那些小花样根本就瞒不过吕布手下的那些谋士！”
　　曹丕皱眉思忖道：“如此说来，先生就是利用这些事情掩盖我们水军的行动？”
　　司马懿点了点头。
　　曹丕皱眉道：“先生刚才也说吕布手下独有智谋之辈，难道他们看不出先生的杀手锏？”
　　司马懿道：“我们的水军一直以来都在海上练兵，一直没有参加过任何大战，就连之前对鲜卑人的战争也没有参加，因此吕布方面可能不会察觉到。但此事也不一定，他们也许会想到，在这件事上，我们是在赌！任何战争，智谋再高的人也不可能料到所有事情，除非他不是人！因此，我们是有机会的。为了以防万一，所以我才建议任用张颌为大将。张合谨慎，只要返现不对劲的地方，他会立刻撤军的！”
　　曹丕点了点头，看了一眼司马懿，有些感慨地道：“我到此刻，才完全明白先生的谋划！”
　　司马懿连忙抱拳道：“属下视线未向主公禀明，还请主公恕罪。”
　　曹丕哈哈一笑，拍了拍司马懿的肩膀，“先生何出此言？你能考虑如此周详，是我的幸运啊！”司马懿没有说话。
　　曹丕看着司马懿，眯了眯眼睛。问道：“你建议各地进行全面动员，却又不让他们开赴前线，想必是为可能的最坏情况做准备吧？”司马懿连忙道：“主公英明，正是如此！”
　　曹丕点了点头，没再说什么了。
　　……
　　张浪在军营里巡查了一遍，为众将士打了打气，又瞎扯了一番，便来到许昌治所的大厅之中。看见贾诩正埋头看着什么东西，心中好奇，走到贾诩身旁，朝他手里的东西看去。那是一封刚刚送来的报告，是虎牢关守将郝萌送来的例行报告，上面的延迟不多，只是说江面上一切正常。
　　张浪不解地问道：“为何让虎牢关方面注意江面？”
　　贾诩这才发现主公来到身边了，吃了一惊，赶紧就要起来行礼。张浪按住了他，盘腿坐了下来，指了指他手里的公文，“这是怎么回事？”
　　贾诩回禀道：“属下担心曹军以水军突袭洛阳，因此一早就下令虎牢关守军严密注意江面上的一举一动。”
　　张浪道：“这不太可能吧？”
　　贾诩道：“还是小心为好。”
　　张浪笑着点了点头，“有你在，我是不用担心什么了！”贾诩自谦道：“主公谬赞了！属下只是尽可能地不失误而已。”
　　董莺奔进了进来，看到张浪，没好气地道：“我到处找你，没想到你居然道先生这来了！”张浪调侃道：“想我了？”董莺娇颜一红，狠狠地瞪了张浪一眼。贾诩装作没听见，站起来，正经神色地拜道：“属下见过二夫人。”
　　董莺道：“先生不必多礼。”“谢夫人。”贾诩坐了回去，继续看他的公文。
　　张浪站起来，走到董莺面前，握住她的双手，笑问道：“你这么着急的样子，不会真的是因为想我了吧？”董莺哼了一声，“我是来告诉你，华佗领着手下的那些医官都到了。”张浪大喜，连忙朝外面走去，董莺紧随在后。在外面会合了众虎贲卫士，一大群人朝丞相府奔去。
　　赶到丞相府时，听说华佗他们已经去了蛮军的军营，一行人便立刻折向蛮军军营。
　　……
　　数日之后，曹丕大军进抵许昌附近，扎下营垒。张浪当即率军道对方营垒前挑战，可是对手就是不出站。连续两日如此，张浪也就懒得出去挑战了。
　　这天早上，张浪、贾诩等站在城门楼上望着远处连绵十余里的曹军营寨。张浪有些气恼地到：“这帮家伙看来是安心等着鲜卑人和孙坚先来进攻了！哼，可惜的是他们的算盘已经落空了！”贾诩一脸思忖之色，问张浪道：“主公可派出了所有的斥候？”张浪点了点头，“当然！按照先生的建议，我把所有的斥候都拍了出去，曹军方面只要有一点风吹草动，我们就能马上知道。”贾诩点了点头。
　　董莺问道：“如果曹军见无机可乘开始退军，我们该怎么办？难道也眼睁睁地看着？”
　　贾诩笑道：“如果是这样，那就放他们一马吧。”董莺一呃，没好气地道：“先生，这可不像你的‘毒士’的作风啊！”贾诩呵呵笑道：“二夫人取笑了！”
　　张浪见曹军没有任何动静，便离开了，回到丞相府。董莺上前来准备为张浪脱甲袍，王异突然奔了进来，禀报道：“大将军，公主求见！”


第五百一十一章 公主来访
　　董莺调侃道：“那位公主殿下还是惦记着你啊！”张浪笑了笑，对王异道：“请她到后厅奉茶。”王异应了一声，下去了。
　　张浪在董莺的陪同下来到后厅，看见还坐在左首处的公主，许久不见，还是那样的高贵美丽，只是清减了好多。公主看见张浪进来了，忙站起来，盈盈一拜：“大将军！”张浪连忙上前搀扶公主，一股淡雅的馨香扑面而来。
　　张浪扶起公主，看着眼前的这个女子，微笑道：“好久不见！”
　　公主流露出感慨之色。
　　张浪请公主上座，公主谦让道：“我还是坐在这里自在一些。”张浪也不强求，走到公主的对面坐了下来。董莺知道两人有事情要谈，不好杵在这里，出去了，立在门口。
　　公主坐了下来，有些感慨地道：“天下人心为何变成了今天这个样子？为什么就没有一两个忠臣呢？”
　　张浪笑问道：“公主认为别人为何要对汉室效忠？”
　　公主看了张浪一眼，说道：“如果你过去问我这个问题，我会说，汉室江山乃天命所归，终于汉室是天经地义的道德，就像子女必须孝顺父母一眼。不过现在，我觉得应该是谁能给他们高官厚禄他们就会效忠谁！比如大将军麾下的文臣武将，若让他们在汉室和大将军之间做一个抉择，肯定不会有人选择汉室！”
　　张浪笑道：“公主殿下能有这样的见识真是可喜可贺啊！不过公主殿下说的也不全对，我不下的那些人绝大多数固然是如同公主所说的那样的。可是依旧有相当数量是因为别的原因。有的是因为感念我的恩情，比如现在守在门口的那员女将王异，有的则认为我能够匡扶天下还百姓一个安宁的生活，比如孔明、文和等，他们不会忠于某一个人或者某一姓的王朝，他们忠的是秩序，谁能带来秩序他们就忠于谁？”
　　公主流露出思忖之色。
　　张浪道：“那些一天到晚哭着喊着忠于汉室的，其实有几个真的忠于汉室？他们其实更加卑劣，伪君子这个词用在那些人身上再合适不过了。我们这种人自然称不上君子，但绝对是真小人，真小人总好过伪君子吧。”
　　公主笑了笑，开玩笑似的道：“大将军果然是真小人，竟然可以这样说自己！”张浪哈哈一笑。公主看了张浪一眼，正色问道：“我想知道，大将军是否曾经忠于汉室？”张浪毫不犹豫地点了点头，“其实我对‘汉’这个字有特殊的感情，因此我曾经想要辅佐汉帝拨乱反正。可是汉帝的表现太让我失望了，既无远见卓识，又毫无魄力决断，在天下大乱的情况下根本不可能拨乱反正！”
　　公主皱眉道：“难道有忠臣猛将也不行吗？”
　　张浪呵呵一笑，“袁绍虽然有很多缺点，可是比皇帝却要强多了。他手下谋臣如云猛将如雨，结果如何呢？”
　　公主流露出思忖之色。叹了口气，“你说的也许有道理吧。”看向张浪，“我今天来，只是想知道，大将军想要如何安排皇家和朝廷？”
　　张浪思忖片刻，问道：“如果一个新的皇朝取代了汉朝，公主认为那个新皇朝能够千秋万载永远延续下去吗？”
　　公主断然道：“不可能！月有阴晴圆缺，日有日升日落，天象尚且如此，何况人间皇朝。不管是什么朝代取代了汉室，也总有灭亡的一天！”
　　张浪点了点头，“公主的想法和我的想法一样。”随即笑问道：“公主可曾听说先前我和曹操议论之事？”
　　公主点了点头，“略有所闻。”看向张浪，“你们打算保留汉室，将汉室做为国家的象征。然而却将实权剥离出来，赋予中枢议会，中枢议会拥有最高的权力，其中的成员以及给地的长官一路民选产生。如此想法真是惊世骇俗啊！”心头一动，“难道大将军还想推行这一套？”
　　张浪点了点头，“一统天下之后，我就打算推行这个政策。如果顺利的话，汉室将永远存在下去，只是不再享有任何权利罢了！”
　　公主站了起来，朝张浪深深一拜。
　　张浪站了起来，调侃似的笑道：“你不骂我是篡汉的逆贼了吗？”
　　公主苦笑了一下，“那时我被激愤冲昏了头脑，又年轻识浅，看不清世事，想当然的以为天下诸侯大臣大部分都是忠诚的，只有大将军少数几个是篡逆的奸贼，以至于说出了冒犯大将军的话来！”
　　张浪笑道：“公主这话说得好像现在就不年轻了似的，我看公主还年轻漂亮的很呢！对了，公主还没有嫁人吧？”
　　公主娇颜通红地看了张浪一眼，说道：“和大将军一席话，我明白了大将军的心意……”
　　张浪呵呵笑道：“我的心意你明白就好！其实我老早就想向你提亲的，可惜你当时恨死我了！”
　　公主大窘，气恼地看着张浪，胸中芳心乱跳，嗔道：“大将军莫要戏弄我好吗？我在和你说正经事哩！”张浪笑道：“我说的也是正经事啊！”
　　公主装作没听见，红着娇颜道：“大将军和那些貌似忠心的忠臣不一样！大将军其实不会忠于任何人，你忠的是秩序！如果有英明的皇帝，大将军肯定是肝脑涂地万死不辞的忠贞之臣，可若皇帝不行的话，大将军也必然会毫不犹豫地犯上作乱！大将军就是一个‘盛世忠臣，乱世奸雄’！”
　　张浪哈哈大笑，“公主这话说得再明白也没有了！”
　　公主叹了口气，“希望大将军能够实现理想吧！真不知道这前无古人的体制实现以后究竟会是更好呢还是更加的混乱！”
　　张浪笑道：“就像你所说的，无论取代汉朝的是什么皇朝，都会有摔落灭亡的一天。既然如此，我们何不索性打破常规？就算会天下大乱，也不过是让那混乱提早出现了而已，如此也不见得是坏事！”
　　公主看了张浪一眼，感慨道：“你的想法和见识真是非常与众不同呢！”


第五百一十二章 偷袭
　　虎牢关，半夜。一队骑兵在虎牢关附近的黄河岸边转悠着，离虎牢关越来越远了，虎牢关上的灯火渐渐变得模糊，到最后就好像天上的星辰一样。
　　领队的队长勒住了战马，“好了，今天就到这里吧。”旁边一个士兵道：“郝将军让我们巡察二十里河边，才只巡查了一半呢！”队长道：“将军是多虑了，咱们这虎牢关距离许昌远着呢，曹军怎么可能过来！将军的命令我们自然是要遵守的，可是也得灵活处置，否则累成死狗也不会有什么收获。”
　　几个士兵附和起来：“队长说的对，咱们也该灵活一点！”
　　队长朝下游方向望了望，只见长河在月华的映照下仿若一条无比巨大的玉带一般，大河两侧原野山林连绵不绝，一片寂静。队长调转马头，“回去。”随即便领着手下十几个骑兵往虎牢关狂奔而去。
　　那十几个士兵并不知道，此刻在前方几百米外的树林中，数百个曹军士兵正在密切关注他们的动静，都已经弯弓搭箭蓄势待发。见那十几个巡逻兵转身走了，缓缓放下了弓箭。
　　领头的军官对身边的一名士兵道：“快去通知将军，敌人的巡逻兵回去了。”士兵应了一声，奔了下去。
　　大约半个时辰之后，在虎牢关东边三十余里的茫茫芦苇荡中四处无数的战船，黑压压一片，静悄悄的沿着黄河往上游行去。原本波光粼粼的河面好像突然被侵染了一般。
　　庞大的船队悄无声息地从虎牢关旁边的黄河中通过，虎牢关上的守军将士根本就没有意识到一支庞大的船队正从身边经过。
　　……
　　曹丕已经率军来到许昌城下多日了，焦急地在大帐中来回踱着步，很焦躁的样子。司马懿却坐在旁边，神色如常，看了一眼曹丕，说道：“主公稍安勿躁，相信很快就有消息来了。”
　　曹丕停下脚步，急声问道：“先生，你说他们能成功穿过虎牢关吗？”
　　司马懿道：“我们能用的办法都用了，是成是败就看天意！主公不要不相信天意，在很多事情上，天意往往左右的胜败！”曹丕没好气地道：“我问你能否成功，你却给我讲什么天意！”司马懿笑了笑。曹丕继续来回踱着步。
　　帐外突然传来急促的脚步声，一名传令官心急火燎地冲了进来。曹丕一看到来人，就停下脚步问道：“怎么样？”这时，司马懿也投来关注的神情。
　　传令官兴奋不已的禀报道：“张颌将军率领的水军已经成功的越过了虎牢关，时间是一天前的午夜！”
　　曹丕大叫苍天保佑，兴奋地对司马懿道：“先生，你的策略成功了！”司马懿站起来抱拳道：“主公，我们现在要做的就是做好全面进攻的准备！只等张颌攻取洛阳的消息传来，我们便立刻发起进攻！届时，不仅我们，孙坚也一定不会放过这个千载难逢的机会！只要能一鼓作气歼灭许昌的吕布主力，天下大局就定了！”曹丕兴奋地点了点头，立刻喝令召集众将大帐议事。
　　……
　　张浪站在城门楼上，眺望着城外的曹军营垒，感觉曹军营垒的气氛和之前似乎不大一样了，能够感觉到股股杀气奔涌出来。
　　贾诩来到张浪身后，抱拳道：“主公。”
　　张浪皱眉道：“我今天心绪不宁的，总感觉有什么大事要发生似的！”贾诩道：“主公不许多虑，我们把所有的事情都想到了，晾曹丕也玩不出什么花样来！”
　　张浪皱眉点了点头，虽然贾诩说的有道理，可是张浪的内心依旧无法平静，究竟哪里没有想到呢？
　　……
　　柴桑。孙坚、周瑜等人都在密切关注中原局势的发展，和周瑜已经帮助孙坚制定了两套计划。第一套计划，吕布胜，那么孙家大军便立刻从巢湖出击，直取淮南，进而扫荡徐州青州；第二道计划，曹丕胜，那么全部大军就由夏口进攻南郡攻取荆州，进而席卷西川，然后再与曹丕争衡天下。
　　江东五十万大军已经在柴桑附近待命，可以随时投入作战。
　　……
　　洛阳，黄月英处理完了公务，来到西侧的城门楼上。此时正是中午时分，太阳挂在中天，大地一片火热，城中熙熙攘攘，街道上的行人摩肩接踵，两侧商铺的旗幡在风中飞舞云彩，商家的叫卖声回荡在天空之中。城外的官道也是一片繁忙的景象，行人和商旅往来穿梭不断，官道两边的客栈茶棚都高朋满座热火朝天；远处的黄河码头也是一片热闹的景象，各种各样的大船进进出出，无数的货物或者搬下船或者搬上船。
　　洛阳的繁华已经远远超过了汉灵帝时期。
　　黄月英感到有些行为，也感到有些自豪，洛阳在她的手中变得如此繁华让她有一种难以言喻的成就感和满足感。
　　黄月英朝远处的河面上眺望，只见数十条商船模样的大楼船分成三队从下游驶上来。黄月英眯起眼睛，嘀咕道：“下游怎么会来这么庞大的商船队？”
　　眼看着那擅自规模庞大的商船队渐渐靠近码头，驶进码头，然后看见许多水手从那些大船上抬着大大小小的货物下来，一个富态的富商立在船头吆喝指挥着。
　　黄月英自嘲一笑，喃喃道：“难怪大哥总是说我很敏感，我有的时候确实敏感过头了！”
　　转身朝下了城门楼，回到治所大堂。到主位上坐下，几个幕僚立刻送来了许多公文，放在黄月英面前。黄月英的这些贴身幕僚都是女子，她不习惯男人在自己面前来回的晃。
　　黄月英拿起一卷公文，想到刚才的事情，不由的皱起眉头，喃喃道：“那些随手身材强壮，而且似乎纪律性很强，完全不是其他的商队水手可以相提并论的！”心头一动，霍然而起，对身边的女幕僚道：“立刻去把韩遂将军给我请来！”女幕僚第一次见黄月英如此慌张的样子，也不惊慌了，应了一声，赶紧奔了下去。


第五百一十三章 先赢一阵
　　不久之后，韩遂匆匆忙忙地来了。见了礼。黄月英当即说了一番话，然后吩咐了。韩遂很是震惊，没有细问，急急忙忙下去了。
　　……
　　那刚刚进入码头的商船队，伙计老板卸了货物，就在货物旁边聚集起来，足有五六千人，人虽然不少，不过放在洛阳这个码头上也不是那么扎眼。码头上的几个老板和脚夫头子过来搭讪，商船队老板的几个助手便拦住他们和他们扯了起来，问东问西，却不答对方的问话，也不让他们过来和老板说话。
　　一个精悍的年轻人奔到老板身旁，抱拳低声道：“老板，都已经齐了！”老板点了点头，说道：“立刻进城。”年轻人应了一声，下去招呼。这五六千人都动了起来，运着刚刚搬下来的货物就往城门口行去。几千号人浩浩荡荡的，仿若一条游龙一般。不过洛阳地面的百姓都见惯了大场面，类似这样规模的大商队一脸也能见上几回，只是好奇这是哪来的商队，纷纷打听，居然没有人认得。
　　商队将近城门口了，老板低声吩咐下去：“都准备了！听我的命令，任何人不得妄动！”
　　队伍来到城门下。
　　老板亲自上前与那把门的军官作揖：“军爷。”
　　军官越过老板，走到队伍前头，打量了一眼，问道：“装的什么？”
　　老板回道：“都是些茶叶、丝绸和瓷器之类的。”随即靠近军官，从袖子里掏出一个银锭，悄悄地塞进军官手中，陪笑道：“军爷多多包涵，茶叶丝绸怕潮，瓷器易碎，就通融通融不要开箱检查了吧。”
　　军官忙把银锭塞进怀里，笑道：“你这个老板人不错，不想别的老板那么吝啬！进去吧。”老板大喜，千恩万谢了，朝手下招呼道：“进城了！”队伍重新启动，吱吱呀呀推着大车陆陆续续地进入了第一重城门。
　　进了第一重城门并不算就是进了洛阳了。这洛阳是天下首屈一指的大都会，又曾经是汉朝的都城，因此不仅城高河阔，而且各处城门都修建有瓮城，而且瓮城之大，几乎赶得上一般的小县城了。
　　队伍进入瓮城之中，老板便暗暗吩咐，命各队准备动手。
　　队伍眼看着来到第二重城门前。
　　只见把门的那些军士军官突然都跑进了城门，紧接着沉重的铁闸哐当一声落了下来！老板等人还没反应过来，又听见身后同样一声哐当巨响。老板忙回头，赫然看见身后城门的铁闸也放下来了，生生把他的队伍截成了两段，一半困在瓮城中，一半困在了城外。
　　老板大惊失色，叫道：“不好！中计了！”
　　话音刚落，只见瓮城四面突然出现了数以千计的军士，弯弓搭箭射下箭雨来，滚石檑木乱飞下来。瓮城中的曹军无处可躲，纷纷被乱箭射倒，纷纷被滚石檑木砸翻，乱作一团；与此同时，城外也是箭如雨下，滚石檑木冰雹似的招呼下来，曹军死伤不少，慌忙后退，那些行人和商旅骤然看见这样的情景，全都吓死了，纷纷离开了官道是想狂奔，鬼哭狼嚎，远处码头上看见城池这边突起战事，也都惊得四下奔逃。
　　大约一顿饭的功夫之后，困在瓮城里的两三千曹军，密密麻麻地铺了一地的尸体，没有死的艰难地蠕动着，发出悲鸣声；无数的羽箭插在地上，望过去只见一片白色的箭羽，好像落了一层白色的枯叶一般；下面，血浆把整个地面都染成了酱色。
　　城外的两三千曹军折损了三分之一，其他的都退到了码头上。此时，原本忙碌的码头已经不见了半个人影，静得像野地一眼。
　　曹军见守军方面也有了准备，不敢再攻，便就地列阵，同时向下游传讯、大约半个时辰之后，江面上乌压压一片，无数楼船艨艟斗舰遮天压江而来，旌旗漫漫，刀枪灿雪，一片杀伐之气。
　　黄月英在韩遂等人的陪同下急急地登上城门楼，往远处眺望，看见敌军军势鼎盛，不由的心惊。韩遂忍不住道：“看这架势，曹军的二十万水军只怕都来了！”随即有些懊恼地道：“虎牢关不是有守备吗？怎么没有任何消息来？”
　　黄月英道：“现在不是追究这个的时候！”扭头对身边几个差不多已经吓得腿软的男女幕僚道：“立刻联络各处里正，集合青壮年协助守城，另外打开武库，把甲胄军械都拿出来散给大家！”中幕僚应了，急急地奔了下去。
　　韩遂看了看周围，小声对黄月英道：“小姐，这里的守军又有六千余人，面对敌军二十万之中，根本就是以卵击石啊！虽然可以征召平民，平民数量也多，可是这些乌合之众根本没有多大用处，这城池无论如何是守不住的！……”
　　黄月英已经明白韩遂的意思了，望着远处的江面淡淡地道：“大哥既然将洛阳交给了我，便不能在我手中丢了！我决心已下，要与洛阳共存亡！城在人在，城陷人亡！”韩遂愣了愣，心中不禁升起羞惭之心来，禁不住抱拳道：“小姐既然要与城池共存亡，末将八尺男儿，岂有退缩之理！”
　　黄月英却摇了摇头，“将军不必如此，如若城池果不可守，还要烦恼将军率军护着府库银钱突围！这几十亿钱关系到大哥将来能否反败为胜，比我的性命，比这城池更加重要！”随即叮嘱道：“将军立刻挑选信得过的心腹之人去把库房的银钱全部装车了，等候命令，一旦事急，便立刻出西城门，往关中撤退。”
　　韩遂道：“不若小姐护送银钱，我来守城。”
　　黄月英摇了摇头，“还是我留下来妥当些！”韩遂见黄月英坚持，便应诺一声，奔下了城墙。
　　……
　　主力船队陆陆续续驶入码头，一半兵马近十万之众如同开闸的洪流般卸到码头上。各军在各自将官的招呼下纷纷整队，张颌在众将及亲兵的簇拥下走下帅船，几个偷袭不成的将官赶紧上前来拜见。


第五百一十四章 大军来到
　　张颌还在船上时，看见洛阳城上依旧飘着吕布的旗帜，而码头上稀稀拉拉的只有一两千人，已经猜到了八九分。此时见到几个将官的狼狈相，并不感到意外。
　　领头的副将满脸羞愧的拜道：“骑兵都督，我军未能偷袭成功，对方不知为何竟然早有防备！张将军及麾下近三千将士陷于瓮城，估计都已经遇难了！末将等无能，请都督治罪！”言罢，叩拜下来，等候处置。
　　张颌扶起副将，含笑道：“将军不必自责！此阵失利，非将军之过，实在是我小看了城中的那个女流之辈！”副将感激不尽，心中不由的生出效死之心来。
　　张颌扭头看向洛阳，见城头上竟然连一个士兵都不见了，只有几面旗帜在风中飞扬，不禁奇怪起来。
　　正当张颌奇怪的时候，城门竟突然打开了。众人以为敌军要出城厮杀，却诧异地看见，并没有半个兵卒出来，只有几个老弱百姓拿着笤帚出来扫地，城中街道之上一片肃杀，不见半个人影，静悄悄地就好似野地一般。
　　蔡瑁不解地道：“这是怎么回事？我们大军到来，他们为何不防备？”张允立刻奉承张颌：“定然是那小女子问说是都督领军前来，吓破胆了，因此已经逃走了，把这座城池拱手让了出来！”蔡瑁连忙附和。
　　张颌冷笑道：“你们当那位小姐是寻常女子吗？她比一百个男人绑在一块还要厉害得多！之前多少计谋都是出自她那半寸樱唇之中？如今城门大开，城墙上又不见半个士兵，城中定然已经设下埋伏，只等我等钻进去好瓮中捉鳖！别忘了方才我们的前锋是个什么下场？”
　　蔡瑁张允讨了个没趣，没再说话了。
　　张颌思忖片刻，下令各军就在码头边扎营，暂不进攻。大军开始扎营。这时那几个打扫城门的百姓奔进了城门，城门重重地关上。张颌看到这样的情况冷冷一笑，喃喃道：“雕虫小技！到底是女子，只会使弄这样的伎俩！”当即对身边的三个偏将下令道：“你们三人各帅一支人马，分别去东西南三处城门哨探，有任何情况立刻回报。”三将抱拳应诺，奔了下去。
　　张颌望着远处雄伟险峻的洛阳城，暗道：你若是故弄玄虚，晚上必然会有所动作，若是真的胸有成竹，那么晚上别让一片寂静，等着瞧。
　　……
　　洛阳城中，官民都急得如同热锅上的蚂蚁，商铺歇业，家家闭户，整个城市都冷清了下来。此时，也有人高兴，那些个士族们心里偷偷地乐，巴不得城外的曹军一下子打进来就好了，个个都吩咐了下去，一旦曹军入城，便立刻抬出酒肉来劳军。然而左等不听见打城，又等不听见打城，直到入夜了依旧一片寂静。士族们不禁狐疑起来，纷纷派人往城里打探去了。当听说下午的时候城门大开了，可曹军却没敢攻城，众士族不禁捶胸顿足地埋怨起张颌来，怪他过于谨慎没有胆魄。
　　黄月英胡乱吃了点晚饭，便又上了城墙。望见远处码头上一片灯火璀璨的景象，眉头紧皱着，暗道：今天用空城计唬住了张颌，明天该怎么办？恐怕明天只能硬拼了？
　　抬头望向天上的星辰，仿佛看见了张浪，心中忍不住升起悲怆的情怀来，在心里道：我也许是不能追随大哥了，但愿洛阳之失不至于影响大哥的黄图霸业！随即又庆幸几位夫人幸好开战之前为了安全起见已经返回了关中，否则她此刻恐怕会急得如同热锅上的蚂蚁了！
　　摇了摇头将纷乱的思绪抛开，把目光落到城外敌军身上，皱眉思忖起来。
　　这时韩遂疾步登上城墙，来到黄月英身后，抱拳道：“小姐，府库的银钱都已装载妥当，随时可以出发。”
　　黄月英思忖道：“暂时不要动！穿我的军令，任何人没有我的命令不能出城，违抗者，不须通禀，当场斩杀！”
　　韩遂抱拳应诺，便准备离开。
　　黄月英叫住了他，问道：“往各处的求援信发出了吗？”
　　韩遂抱拳道：“都已经发出！”黄月英点了点头，又思考了一圈，觉得没有什么遗漏的，便让韩遂下去做事。韩遂抱拳一礼，奔了下去。
　　……
　　半夜时分，派出去哨探的三支人马陆陆续续地派人回来了，都说城外寂静非常，城门紧闭，始终没有人出来。
　　张颌听到这话，皱起眉头，喃喃道：“难道他们早就料到我军会来，摆下了一个陷阱？”想到白天对手‘开门揖盗’的举动，更加狐疑了。也不怪张颌怀疑，毕竟张颌为人谨慎，遇到眼前的情况不可能不如此想，再加上黄月英的智谋早已经传遍天下，连先主公曹操都吃过亏，这极点合在一起，由不得张颌不怀疑。
　　如果敌人设下了圈套，此刻还没有发动，只有可能是两个原因，一是兵力不足，二是各军还未到位！如果要撤退，现在正是时候，如果晚了，只怕就来不及了！
　　然而转念一想，觉得敌人可能是在故弄玄虚，自己如今看到的这些情况说不定就是对方故意做出来给他看的，好让他疑虑重重。
　　张颌感到有些左右为难，便把当前的大局仔细想了想，觉得对方故弄玄虚的可能性要大一些。犹豫了半晌，决定行险一搏，不过为了以防万一，命令各军严加戒备，巡哨游骑人数翻倍，船上的水军也都陈戈待旦，不可疏忽大意。
　　命令传了下去，很多军将都感觉他们的都督有些疑神疑鬼的，不过都没有说什么，都遵照命令执行了。
　　第二天一早，张颌披挂上马，率领十万大军进抵城下，摆开阵势。战鼓擂得惊天响，呐喊声好海潮似的一波接着一波。洛阳城内的百姓心胆俱裂，洛阳城内的士族欢欣鼓舞。
　　惊天的战鼓声和呐喊声嘎然而止。怎么回事？原来黄月英出现在了城门楼上。她一身紫色宫装，艳若天仙，身旁两个侍婢也都是长身细腰袅袅娜娜，动人非常。


第五百一十五章 空城计
　　黄月英面前放着一张矮几，矮几上放着一架古琴，还焚了一炉好香。黄月英就在矮几后坐了下来，轻轻地拨动琴弦，琴音好似高山流水一般空广清幽，远远地传出去。
　　曹军上下见此情景都感到不可思议。蔡瑁满脸不解地道：“她这是在干什么？怎么还有这样的好兴致！”张允嘀咕道：“莫不是故弄玄虚？”
　　话音刚落，城门吱呀一声大响打开了，连第二道城门也一起打开了，能够看见城中的景色，静悄悄的，没有半个人影。几个老弱拼命拿着笤帚出了城门，在门口打扫起来，~~的扫地声此起彼伏。
　　整个曹军看到这样的景象，都有点儿不知所措，眼前的情况实在是太过违反常态了！
　　蔡瑁张允等将都看向张颌。张颌紧皱眉头盯着城墙上的悠闲弹琴的黄月英，黄月英眉目如画，美艳不可方物，在寥寥青烟之下，朦朦胧胧似幻似真，恍若天仙神妃一般。张颌有些心弛神荡，收敛心神，凝心听黄月英的琴声，隐隐好像听到了杀伐铿锵之音，那清雅的琴音中仿佛隐藏着无限的杀机似的。
　　张颌心头一惊，在往城里看去，虽然了无人迹，却感觉好像隐藏着无限兵戈似的。
　　“撤退！”张颌突然下令道。众将感到有些诧异，蔡瑁抱拳问道：“都督，为何突然撤退？”张颌盯着城门楼上淡然自若缥缈若仙的黄月英沉声道：“事情大异平常，况且此女的琴音之中隐藏着兵戈铿锵之音！她是想诱使我军进城，然而聚而歼之！城内一定已经设下了拜伏！贸然进城，我军必将坠入万劫不复之地！”随即冲众将吼道：“传我将令，撤退！”
　　众将遵命，当即率领大军回撤。
　　黄月英见大军撤走，心中暗暗松了一口气。突然锵的一声响，一根琴弦竟然绷断了。黄月英心头一惊，却不动声色。正在撤退的张颌却以为黄月英动了杀机，心头不由得一紧，催促各军急退。
　　黄月英见状，放下心来，连忙下令关闭城门。
　　张颌等慌慌张张退到码头上，张颌当即命令各军登船撤退，命令还在船上的那一部分水军立刻散开，严加戒备。
　　蔡瑁张允数员战将找到张颌，行了一礼，蔡瑁道：“都督，这会不会是对方的疑兵之计？”
　　张颌皱起眉头，思忖起来。
　　就在这时，t望兵突然指着远处大叫起来。张颌等连忙朝洛阳方向看去，只见洛阳东西两面荡起滔滔烟尘，隐隐还有滚雷之声传来，不由的大惊失色。张颌断定那是吕布的伏兵，此刻正追杀过来。不用张颌命令，曹军上下已经乱成了一团，争先恐后地往船上奔，不时有曹军士兵被挤下踏板掉入水中，现场已经乱了套了。
　　忙乱了差不多半个时辰，曹军全部登船，慌慌张张地离开岸边，放起满帆往下游驶去，码头上一片狼藉。张颌站在船尾眺望洛阳城池，见洛阳城两侧的烟尘都进入洛阳城去了，并没有追来，心里有些疑惑，不知道究竟是对方故弄玄虚，还是对方见己方已经上船了难以追击索性撤回城里去了？
　　张颌虽然惊疑不定，不过却并未下令大军回转。一来为了面子，总不好自打嘴巴，二来因为确实拿不准对方的情况，不敢冒险，在张颌看来，对于如今的曹军来说，是不能轻易冒险的，万一这二十万水军陷入圈套而全军覆没了，对于曹军来说无疑是灭顶之灾，因此宁可谨慎一些。
　　……
　　曹丕大军终于一改多日以来困守营垒的做法，全军出动，压住许昌摆开巨大的战阵。旌旗如云，刀枪如林，杀气腾腾，士气如虹，战鼓擂得今天想，所有将士都呐喊。曹军在喊什么？仔细听，喊得是：“洛阳已经落入我军之手，快快开城投降！！……”
　　曹军的喊声让守军惊疑不定，十成战力折去了两成有多。
　　张浪在贾诩等人的陪同下疾步来到城墙上。望了望城外的曹军，听到他们的喊声，不禁皱起眉头。随即双目一凝，眼神喊道：“刚刚才接到洛阳黄小姐的传书，洛阳一切正常！这是曹军的诡计，大家不要上当！”张浪何曾接到过传书，如此说不过是为了稳定军心罢了！
　　果然，众军将士听了张浪的话，原本惊疑不定的心情安定了下来。
　　曹丕看见吕布出现在城墙上，不禁有些焦躁起来，问司马懿：“先生，全军进攻吧？”
　　司马懿仔细看了看城墙上的情况，摇头道：“不！现在不是时候！从吕布出现后，原本已经动摇的军心居然又稳定了下来！吕布一定是说，他刚刚收到了洛阳方面的传书，一切正常，以此稳定军心！军心已稳，再攻城，必然只能是徒增伤亡罢了！”
　　曹丕冷笑道：“他这样的伎俩能维持多长时间？只怕今夜洛阳失陷的消息就将传遍整个许昌城！”司马懿笑道：“所以我们不妨再等一夜！说不定明天早上一觉起来，吕布大军已经全部撤走了！那时就是全歼他们的时候了！”随即叮嘱道：“今夜我军一定不能掉以轻心，要更加警惕！吕布这个人惯常做出出人意表的事情来，说不准会今夜发动突袭以图反败为胜！”曹丕皱眉点了点头。随即下令大军撤回大营。七十万大军如同退潮的潮水般退了下去。
　　张浪将城防的责任交给众将，和贾诩一起挥刀丞相府大厅。
　　张浪禀退左右，走到贾诩面前，问道：“先生认为今天曹军喊的事情是真的还是假的？”
　　贾诩皱眉道：“我现在终于知道对手的杀手锏是什么了！不是鲜卑人，也不是孙坚，而是他们的水军！”朝张浪抱拳道：“此事还不一定，主公不必过于担忧。之前我也放着对手会以水军突袭，因此命令个巡逻队特别是虎牢关方面严密监视水面上的一举一动，到目前为止均没有发现任何异常，想来洛阳应该无事！就怕……”贾诩流露出的担忧之色。


第五百一十六章 出击
　　正在说话，王异奔了进来，禀报道：“大将军，黄小姐的信使到了！”张浪、贾诩心头一动，张浪道：“快叫！”王异应了一声，奔了下去，片刻后领着一个风尘仆仆的军官进来。见到张浪，立刻拜见，双手取出一封书函呈上，“启禀大将军，黄小姐特命属下送来亲笔书函一封。”
　　张浪立刻接过书函，拆开来，看了起来。脸色迅速变得凝重起来。抬起头来，问军官：“你来的时候，洛阳是什么情况？”
　　军官抱拳道：“张颌率领的水军主力已经登岸。”
　　“有多少人？”
　　“估计有二十来万人马。”
　　贾诩皱眉道：“这是怎么回事？为何虎牢关没有预警？”
　　张浪问军官：“你来的时候，虎牢关的情况怎么样？”军官抱拳道：“属下是通过虎牢关过来的，那里一切正常！”
　　张浪看向贾诩，贾诩皱眉道：“张颌一定是用了某种办法绕过了虎牢关守军！”张浪对军官道：“你立刻返回洛阳，告诉月英，不要管洛阳城了，赶紧撤退！”军官应诺一声，奔了下去。
　　张浪来回踱着步，脸上充满了焦急之色。
　　董莺道：“大哥，我们撤退吧。”
　　张浪停下脚步，皱眉摇了摇头，“二十万军队进攻只有几千人防守的洛阳，此刻洛阳只怕已经失陷了！”张浪分外担心黄月英的安危，勉强将这些思绪暂时压了下去。贾诩道：“主公说的不错，现在回援也晚了！而且曹军定然在等着我们撤退，一旦我们撤退，他们便会立刻扑上来，我军军心不稳，失去了城池的掩护，将更加难以抵敌！何况张颌所部攻占洛阳之后，必然向东而来，从时间尚算，对方走水路可以赶在我军退入虎牢关前截住我军退路！”
　　董莺皱眉道：“照你这么说，我们岂不是已经陷入了绝境？！我们不能坐以待毙，大不了去和他们拼了！”
　　贾诩双眼一亮，看了一眼董莺，然后对张浪道：“事到如今，所有人只怕都会认为我军会放弃许昌撤退。既然如此，我们偏偏反其道而行之，大军出城全面进攻！”
　　董莺道：“好！我们今天晚上突袭敌营！”
　　贾诩摆手道：“不不不，不是晚上。司马懿一定认为我军晚上会行险一搏，晚上出击必然落入陷阱。要出击就是现在！”众人看向张浪。
　　张浪决然道：“事已至此，就拼了！”看向董莺，“传令各军，即刻出城！”董莺应了一声，奔了下去。
　　咚咚咚……许昌城内突然响起轰隆隆的战鼓声。正在休息的曹军将士都是一惊，纷纷朝远处望去，只见城门大开，吕布大军潮水似的涌出来，无穷无尽。
　　曹丕看见这样的景象，大感意外，连忙问旁边的司马懿：“先生，吕布这是要干什么？”司马懿冷哼一声，“好个吕布，居然反其道而行之！”随即对曹丕道：“吕布这是要和我们拼命了！我原本以为吕布得到洛阳失守的消息后会立刻撤退，没想到他居然会全面出击来跟我们拼命！”
　　曹丕问道：“现在怎么办？出击吗？”
　　司马懿摇了摇头，“不可！此时吕布一定还将洛阳失守的事情忙着麾下将士的，士气正盛，我军若出击，即便获胜只怕也是惨胜！我军应该暂避锋芒，紧守营垒，以消耗敌人锐气！待敌人士气削弱下去，我军再进行反击，可一鼓击退敌军！”
　　曹丕觉得司马懿所言极是，当即传令下去。
　　曹军并不出击，把塞门刀车都推到各处辕门后面，盾牌手长枪手排列在栅栏后面，弓弩手各就各位，骑兵部队聚集在几处辕门的空旷处，随时准备冲击。
　　吕布五十万大军排列成巨大的战阵排山倒海一般朝曹军营垒压去。在许昌的吕布军总兵力有六十万，张浪并没有倾巢而出，留下了十万兵马做为预备队，一来策应城外大军，二来也是为了防止曹军乘城池空虚夺城。
　　吕布大军一直逼近到曹军营垒前五六百步处才停下来。
　　战鼓声响起，军政分开一条路，吕布提着方天画戟驾驭赤兔马奔出军阵，直到曹军院门前两百步处勒住马。张浪扬声喊道：“曹军听着，有没有不怕死的敢出来和我决一死战？！”巨大的声音在天地间回荡着，所有曹军将士都听见了，众一般的战将和士兵纷纷把目光投向帅旗附近的那群上将身上，希望有将军能够出营应战！
　　然而张浪喊了半天，曹军中的上将却无人敢出战。曹军见此情景，不由的士气大受挫伤！
　　曹丕有些按捺不住了，正要喝骂众将，一名上将已经催马而了。辕门打开，那员上讲提着战斧奔了出来。众人忙把目光投过去，发现那员不畏吕布出阵应战的大将正是有虎候之称的猛将许褚，人如虎马如龙，气势上丝毫不输于吕布。
　　曹军士气大振，呐喊起来，战鼓擂得惊天响。吕布军这边也不甘示弱地呐喊起来。双方将士的呐喊声响彻云霄，滚滚荡荡，让人热血沸腾。
　　许褚策马来到吕布前方二十余步处，勒住马，那战斧指着张浪喝道：“吕布，别以为天下人都怕你！我许褚还不怕你放在眼里！”
　　张浪嘴角一挑，“废话！来吧！”语落，双腿一夹赤兔马，赤兔马嘶鸣一声崩蹄而出。许褚见状，哇哇吼叫，举起战斧催马迎了上来。
　　哐！！两马相交，两人猛拼了一招，战斧和方天画戟在半空中重重地撞在一起，火星四溅。两骑错身而过，各奔出十几米，勒转马头，再一次朝对方冲去。如此反复了十几个回合，双方纠缠在一起恶战不休！两人的招数都是势大力沉，每一招打出仿佛都有劈山裂石的可怕威力，沉重的撞击声一下下大响，震人心魄！双方将士都不禁热血沸腾了，吼叫声就如同海潮般一波接着一波！
　　张浪和许褚恶战百多个回合，许褚的招数渐渐地有些乱了。
　　曹丕不由的大急。这时麾下悍将文丑提着大刀策马而出，挥刀猛攻吕布。吕布以一敌二，一支方天画戟舞得好似游龙惊凤一般，居然丝毫不落下风。曹军上上下下都流露出骇然之色，而吕布军这边的将士则更加兴奋了！


第五百一十七章 远程火力
　　许褚文丑两员悍将战吕布，烟尘滚滚，兵器的碰撞声响成一片，三个人之间的交锋倒像是两支大军交锋般惨烈！
　　曹丕见二将战不下吕布，担心二将有失，连忙叫鸣金。曹军营内金钟声当当当当大响起来，正战到畅快处的许褚文丑心中不悦，可是军令如山，不得不勒转马奔了回去。张浪勒住赤兔马，并不追赶。
　　吕布军将士起身呐喊，声震云霄，曹军方面却是偃旗息鼓了，士气低落。
　　张浪再次扬声挑战，曹军中再也无人出战了。
　　张浪见状，勒转马回到帅旗之下。董莺、王异用无比崇拜的目光看着张浪，贾诩微笑道：“将军神威，天下无人能敌啊！”张浪哈哈大笑。望了一眼曹军营垒，皱了皱眉头，对贾诩道：“看曹军的架势，是打定主意不出战了，只能强攻！”贾诩点了点头，“我军攻城战具强横，先让他们知道厉害！”张浪点了点头，当即下令把重型投石车、一窝火蜂车等重型战具推到了前面。
　　重型投石车准备完毕，军官过来请示张浪，张浪让他只管轰，没有命令不必停下来。
　　军官应诺一声，奔了下去。
　　片刻之后，只听见嗡的一片大响，无数面盆般大小的巨石被抛上了天空，呼啸着朝敌军营垒飞去。曹军将士见此情景，不由的一片骚动。
　　轰隆隆一片巨响，巨石雨点般落下去，砸塌了栅栏，打折了哨塔，掀飞了士卒，轰垮了帐篷。曹军将官奔到众军中间，喝令军士不得乱动，擅离职守者军法处置。就在这时，一块巨石呼啸而来，众士兵见状，慌忙闪避，骑在马上的那个军官见众军四散躲避，立刻意识到不好，连忙扭头看去，赫然看见一块已经飞到面前了，面色一变，却来不及反应，就被巨石砸碎了头颅，栽下战马来。
　　重型投石车不断轰击，石块雨漫天飞舞，立在栅栏后的军士实在呆不住了，被迫退后了一些，整个营垒里一片狼藉。
　　曹丕见如此下去不是办法，下令己方的投石车还击。投石车慌忙还击，可是曹军的投石车，无论是体积还是射程根本就无法和吕布军的重型投石车相提并论，吕布军的投石车砸得曹军哭爹喊娘四处乱奔，然而曹军的投石车却根本够不到吕布军，他们抛出的石块距离吕布军还有一百多步就落地了，丝毫没有威胁。曹丕见此情景，又急又气，一个劲地骂道：“废物！真是废物！”
　　张浪下令投石车攻击对方的投石车。投石车部队立刻调整了一下方向，瞄准了曹军营垒左侧空地上的曹军投石车部队。
　　嗡的一片大响，无数巨石飞上了天空。正在装填石块的曹军将士见石块雨呼啸着铺天盖地飞来，吓得亡魂皆冒，纷纷四散奔逃。几乎同时，噼里啪啦的一片大响声中，巨石雨砸落下来，砸在地面上激起漫天烟尘，砸在投石车上，投石车登时四分五裂了。几轮轰击下来，曹军的投石车部队基本上完蛋了，人员虽然没有伤亡多少，不过那些巨大的挪不动的投石车基本上都报废了！
　　张浪下令大军向前推进两百步停下，继续命令投石车轰击，这一次不是抛石块了，而是投资火油罐。火油罐就是一种装满了易燃烧的桐油的陶罐子，用吸水的厚厚的棉纱布堵住罐口，装上投石车的投臂，然后点燃罐口的棉纱布，投掷出去，落下去一砸碎，桐油迸出，遇上燃烧的棉纱布就轰的爆燃开，这不是张浪的发明，而是古代就有的原始燃烧弹，威力惊人。
　　火油罐不断朝曹军营垒落下去，只片刻工夫，曹军营垒中便处处冒烟，到处火起，有倒霉的被燃烧的火油溅了一身，立刻被烈焰包裹住了，惨叫着四处狂奔，触目惊心的！
　　曹丕看见眼前的情景，不知该如何是好，忙问司马懿：“先生，现在该如何是好？”
　　司马懿皱眉道：“好个奸诈的吕布，居然就用这种办法消磨咱们！”对曹丕抱拳道：“主公，困守营垒已不可行，应当立刻放弃营垒列开战阵与吕布军交战！”
　　旁边的许攸冷笑道：“这不就是逃跑吗？如果吕布军不断途径过来，就用投石车轰击我们，有改单如何？难道不断地后退？”司马懿眉头一皱。许攸朝曹丕抱拳道：“主公，敌军投石车部队太强大了，必须先不惜一切代价将其摧毁，否则后面的战斗就难以进行了！我看他们把所有的投石车都排在军阵之前，不如派出战骑突击，摧毁那些投石车！”曹丕不由心动。
　　司马懿道：“主公，切不可如此！敌军既然将投石车排到一线，必然有所准备，况且我军战骑战力不及对方战骑，贸然出击只怕得不偿失！应当以退为进！我军后撤，若敌军追来，那正好，我们就以此拉开他们与许昌的距离，等差不多的时候，立刻派出所有骑兵绕过敌军突袭许昌，此时，敌军若退，我军便全面追击，若不退我军的战骑就乘机攻城！……”
　　许攸冷笑道：“你难道不知道吕布留了十万兵马守城吗？就算骑兵到了城下，又能如何？”
　　司马懿瞥了许攸一眼，对曹丕道：“如今城外两军大战，我军完全可以将一支骑兵化装成敌人的样子，诈开城门，然后大军杀入！”
　　曹丕双眼一亮，“先生的这个计策真是太妙了！”
　　许攸问司马懿道：“要是吕布军不追来呢？”
　　司马懿淡淡的一笑，“若是吕布军不追来也好。那样咱们正好安心等到洛阳失守的消息传遍整个吕布军。待他军心动荡之时，我军再大举反扑，定可一战功成！”
　　曹丕击掌道：“先生之计真是妙绝古今！就照先生的意思办！”许攸无话可说，心里嫉恨异常。
　　曹军放弃了大营，朝东边退去，背靠一片丘陵列下大阵。
　　张浪接到斥候报告，当即便要追击。贾诩却拦住了他，说道：“主公，不可追！”


第五百一十八章 突入许昌
　　贾诩拦住张浪，张浪不解问道：“为什么？”贾诩望着一片狼藉的曹军营垒说道：“我军若追击，敌军必然绕过我军突袭许昌！……”张浪冷笑道：“我在许昌留了十万人马，他们能有什么作为？”
　　贾诩摇了摇头，“如今都知道城外大战，若是曹军将一部装扮成我军的样子骗开城门的话，后果不堪设想！”
　　张浪没有想到这个情况，一听之下吃了一惊，点头皱眉道：“要是曹军真的如此，后果却是非常严重！”看向贾诩，“文和有什么主意？”
　　贾诩道：“突入城中，撤退。”张浪一愣。
　　……
　　曹丕立马在帅旗之下，正在焦急地等候吕布大军追来，可是左等不来右等不来，最后跑来了一个斥候，禀报道：“主公，吕布军撤回许昌了！”曹丕吃了一惊，忙看向司马懿。司马懿皱眉道：“想来是贾诩识破了我的计谋，因此没有追来反退入城中。”许攸不无嘲讽地道：“司马先生的妙计怎么会落空了呢？”司马懿涵养再好，听到这话，也不免心中不悦，没有理他。
　　许攸朝曹丕抱拳道：“主公，属下以为，没有必要和吕布在许昌纠缠！既然吕布已经是瓮中之鳖了，不如派人前去说降！那吕布也不是个不知天时的莽夫，定然会出城投降的！”
　　司马懿嘲讽道：“一只猛虎还身强体健，会接受一匹狼的劝降吗？……”
　　许攸冷哼一声，阴阳怪气地问道：“你这是把吕布比作猛虎，把主公比作狼啊！司马懿，你身为属下，如此说话成何体统？”
　　曹丕心中不悦，不过并没有说什么。
　　司马懿朝曹丕跪下请罪道：“属下失言，请主公治罪！”曹丕刚才虽然心中不快，不过那一点不快此刻已经消失了，连忙翻身下马，扶起司马懿，安慰道：“先生勿要如此！先生一心为我，我怎么会因为先生的一言半语而怪罪先生呢？”司马懿心中感动。曹丕问道：“先生刚才的话还没说完吧？”
　　司马懿道：“洛阳虽然已经被我军拿下，可是吕布主力却并未遭遇任何重创！人们常说，猛虎只有在陷入绝境的时候才能擒获，可是吕布现在还远没有陷入绝境，怎么可能听几个书生的一席之言就放弃所有的一切开城投降呢？如此做法，不过是白白招人笑话罢了！”
　　曹丕觉得司马懿说的有道理。
　　许攸抱拳道：“司马懿说的有道理，可是别忘了吕布从来都是贪利之辈，因此当年才会被董卓收买反叛了丁原，后来又反叛董卓自立！吕布此时绝非一个敢于冒险的英雄，虽然此刻的局面对于吕布来说远没有到穷途末路的程度，不过确确实实已经非常危急了！以吕布的兴兴，在这种情况之下还是很有可能投降的！试试何妨，如若成功，大半天下便立刻落入主公之手，如若失败，不过几个文人说客，也伤不着什么！”
　　曹丕觉得许攸说的很有道理，当即令许攸选合适人员为使者前往许昌说降吕布，许攸领命而去。随即曹丕下令大军后退五里下寨。
　　在大军后撤的路上，司马懿道：“许攸说的有道理，可是他错看吕布了。如果是以前的吕布或许可以成功，然而对于如今的吕布来说，是不可能说降他的！”
　　曹丕心中不悦，冷笑道：“先生也不要过于高看吕布了！”
　　司马懿叹了口气，“公子啊，你难道认为，一个敢于单枪匹马陷入鲜卑大军血战的人有可能屈服吗？他为了几个不相干的百姓就可以一声犯险单枪匹马血战鲜卑百万大军！如今会为了这一点不利就放弃自己的理想屈膝投降吗？”
　　曹丕皱起眉头。
　　司马懿道：“退一万步说，就算吕布愿意了，下面的事情恐怕也不好处理！远的不说，就说他手中的六十万大军和豫州方向的近二十万战骑，这近八十万大军该如何处理？解散吗？恐怕一言不合就会大打出手；不解散，主公放心吗？”
　　曹丕皱眉道：“如果他投降，我会将他和军队分开。”
　　司马懿道：“但愿主公能够做到吧！”随即低头思忖起来。
　　……
　　“我家主公说了，大将军若不想身首异处死无葬身之地，就早早出城投降。那时，主公还能保全大将军的官爵地位。”曹丕的使者在大殿上仰着头颅非常嚣张地对张浪道。
　　众将大怒，纷纷要杀那使者。张浪举起手来，众人勉强按捺住心头的怒火。
　　张浪站起来，走到使者面前，俯视着他。使者是个干瘦的书生，读过一些历史故事，素来仰慕苏秦张仪等纵横捭阖的政治家，渴望有朝一日自己也能成为那样名传千古的人物。然而他却并没有做过使者，一切的经验都停留在书本上和想象中，他原本以为自己这样一番强硬的言论出来，对方一定会害怕的，可是……
　　书生看到吕布俯视着自己，只感到自己就好像被一头猛虎盯上的猎物一般，禁不住害怕起来，这感觉让他感到羞耻，可是就是无法克制住这种感觉。
　　张浪笑了，“按理说，读了这么多书，应该会说话才对，可是你们这些读书人却恰恰是天底下最不会说话的一群人！比整日里耕田赶牛的庄稼汉还要愚蠢！”
　　书生色厉内敛地喝道：“我是曹丞相的使者，你居然敢这么和我说话，你……”
　　张浪冷笑一声，“曹丞相已经被他的那个‘好儿子’害死了！现在这个小瘪三我可不当他是丞相！你回去告诉那个小瘪三，有本事就来取我的性命，别总派些虾兵蟹将来说废话！”众人哄堂大笑。书生涨红了脸，想要说几句硬气的话，最后只憋出了一句：“你会后悔的！”说完便转头要走。
　　守在门口的王异拦住了他，冷冷地道：“还是读书人，懂不懂礼数？”
　　书生气恼不已，却又心中害怕，转过身来，朝张浪拜了一拜，灰溜溜地跑掉了。


第五百一十九章 撤退
　　书生回来把张浪及部下众将的态度和说话夸张地报告给了曹丕。曹丕大怒，扭头斥责许攸：“都是你，让我们白白被人侮辱了一番！”许攸垂头丧气，无话可说。
　　一名斥候奔进来禀报道：“许昌西门打开，吕布大军正在出城。”
　　许攸立刻道：“吕布惧怕主公的声威，因此弃城逃跑了！我们应当立刻攻城！”
　　司马懿道：“目前情况不明，贸然攻城恐怕会出现变故！”许攸道：“定然是洛阳失守的消息已经在城中传开了，因此吕布才不得不弃城而走。他已经是黔驴技穷了，还能有什么变故？”随即朝曹丕抱拳道：“我军应该迅速控制许昌，以免许昌遭到破坏，那样就悔之晚矣了！”曹丕觉得许攸说的有道理，不过这一次他吸取了之前的教训，没有贸然采取行动，而是首先派出大量斥候以确定吕布方面的行动，同时命令各军做好战斗准备。
　　不久之后，斥候回报，说吕布出城军队的数量并不是太多，另外还发现了吕布方面骑兵在城池周围树林中埋伏的痕迹。
　　曹丕断定吕布大军出城就是吕布玩得阴谋，打消了连夜进攻的念头，还把许攸臭骂了一顿。许攸脸上挂不住，讪讪地离开了大帐。走到大帐附近的一个僻静处，许攸扭过头来看着大帐低声骂道：“黄口小儿，一点不懂礼贤下士！”一甩袖子，往自己的营帐走去了。
　　张浪见曹军没有中计，便将军队都撤回了许昌。
　　大厅中，张浪全副披挂与贾诩商议：“文和，洛阳失守的消息已经在军营里蔓延开了，恐怕这许昌是守不住了！”贾诩思忖片刻，抱拳问道：“主公打算放弃许昌了？”张浪苦笑道：“不是我想放弃，而是不放弃不行啊！我本来想出其不意打垮曹丕，可是司马懿奸诈，致使我的意图完全落空了！从目前的局势看，不撤退不行了！况且，我很担心曹军会不会夺取洛阳后攻略关中？”
　　贾诩摇头道：“主公不必担心这一点！司马懿绝不可能让张颌那么做的！夺取洛阳以后，首要一点是夺取虎牢关，或者退而求其次阶段我军撤回虎牢关的道路。否则的话，在洛阳的曹军只怕就会自陷入陷境了！因此短期来说，无论是关中还是并州都是安全的！”
　　张浪担忧的心缓减了一些，点头道：“希望如此吧！”顿了顿，“我打算今天晚上就放弃许昌撤退，大军南下与黄忠马超会合，然后退入南阳。”贾诩点头道：“如此最为妥当！”张浪道：“既然文和没有意义，就替我去传令吧。”贾诩抱拳应诺，匆匆离开了许昌。
　　张浪走到门口，望着星月满天的夜空，眉头紧皱，心里非常担心黄月英的安危，她现在究竟怎么样了？
　　城中各军接到命令，当即准备撤离，原本夜色中安静的许昌城变得喧嚣起来。城中的百姓们纷纷被外面的动静进行了，扒着窗户和房门朝外面张望，看见火把的光辉照亮了夜空，到处都是人影憧憧的景象，心里不禁忧虑疑惑起来。
　　府库中还没来得及搬走的银钱都被搬出来装上数千头骡子，皇室和朝廷也都已经接到命令正在紧张地准备行装。与此同时，一支数千人的放火队准备就绪了。准备防火队干什么？当然是放火咯！张浪本来是不想毁掉许昌的，这样一座繁华的城市，张浪舍不得，不过贾诩却说：“许昌是整个中原地区除了洛阳之外最大最繁华的城市，人文鼎盛，百姓富庶，对于整个中原地区来说拥有难以想象的聚集效应！若是在我们手中，自然好，若是在曹丕手中，对于我们就绝非好事，因此必须毁掉，如此一来，曹丕短期内根本无法对我们发动大规模的进攻！”贾诩这一番话让张浪下定了决心。
　　哐哐哐哐！整个城市中到处都传来吓人的砸门声，与此同时，吕布军的将士沿着大街小巷高声吆喝：“曹军就要进城了，届时人口牲畜鸡犬不留，不想死的就快逃命去吧！”张浪不愿意城中的百多万百姓和这座城市一道化为灰烬，因此派人四处鼓动百姓逃命。
　　绝大部分百姓都是没有主见的，一听到这样的话，慌得不得了，纷纷拖家带口地离开了家门，就连那些希望曹军赶紧进城的士族们听到这样的话，也是惊疑不定的。夜幕中，人潮涌动，说话声，喊叫声，哭声，叫骂声，响成一片，百姓们的脸上全是无奈和悲怆之色。
　　百姓们被引导到西门、东门和北门，南门这边则禁止百姓过来，凡是过来的百姓都被军士拦住引导到别的地方去了。
　　张浪等全副披挂跨上战马。
　　贾诩骑着马领着几个军官飞奔而来，勒住马，抱拳道：“主公，各军都已经准备完毕，百姓们都已经聚集在东门、北门、西门附近。”张浪点了点头。贾诩道：“主公，属下认为先打开东门、北门和西门，先让百姓们离开……”
　　张浪明白贾诩的意图，他是想利用百姓吸引曹军的注意力，然后大军好安然撤退。张浪摇了摇头，“不必如此。传令各门，同时打开城门。”贾诩暗叹了口气，抱拳应诺，扭头对手下的几个军官下令道：“快去传令！”几个军官立刻调转马头，朝四面城门飞奔而去。
　　张浪一挥手：“走。”领着众人往南门行去。
　　走了没几步，只见两名骑士心急火燎地飞奔而来，当头的那个骑士是徐晃，随后的那位风尘仆仆，应该是一名传令官。
　　两人飞奔到张浪面前，勒住马。徐晃抱拳急声道：“大将军，洛阳的紧急军情！”张浪预料是洛阳失守的正式消息，不禁皱了皱眉头。看向传令官，问道：“洛阳失守了吗？月英没事吧？”传令官急忙抱拳道：“回禀大将军，攻击洛阳的曹军已经撤退了，洛阳安然无恙！黄小姐安然无恙！”所有人都吃了一惊，感到难以置信。


第五百二十章 乱了
　　张浪问传令官：“确实吗？”
　　传令官赶紧解下背上的一个包袱，打开来，取出一封书信，双手呈给张浪。张浪接过书信，拆开来看。一看笔记和开头的称呼就知道是黄月英的无疑，黄月英在信中说了洛阳战事的经过，同时隐晦地表达了对他的思念之情。
　　张浪大喜过望，“太好了！”扭头对众人道：“月英用空城计吓退了张颌，洛阳安然无恙！”
　　众人兴奋莫名，贾诩急声道：“主公，得赶紧撤销命令才是！……”张浪这才想到他已经下达了全面撤退和疏散的命令，一惊，赶紧冲身边的董莺等人道：“快去各门传令，就说张颌被击败，洛阳无恙，撤退命令撤销！”董莺等人应了一声，赶紧打马分别朝各处城门飞奔而去。
　　董莺他们终究是来晚了，开门命令已经下达，西、东、北三面城门大开，早就携家带口等着逃出城的百姓们见城门开了，也不等命令，一窝蜂的就往外涌，拥拥挤挤，呼喊叫骂，现场一片混乱。
　　董莺领着几个女卫士感到东门，急传张浪的命令。守门的军士立刻忙碌叫喊起来：“大家不要害怕，危险已经解除了，大家可以回家了！”然而现场局面已经失控，百姓们蜂拥往外挤，军士们的叫喊根本就不起任何作用。
　　曹丕等人正在大帐中议事，突然听到外面远远地传来嘈杂声。众人感到奇怪，急忙出来大帐，朝许昌方向眺望，夜色下看不真切，不过却隐隐看见潮水般的景象从城门中涌出来然后四下散掉。
　　曹丕疑惑地道：“这是怎么回事？”
　　司马懿正准备说话，许攸抢着道：“这些是城中老百姓！吕布这回是真的要跑了，他把老百姓先赶出来，以吸引我们的注意力，他好率领大军安全逃跑！”随即抱拳道：“主公，应该立刻大军掩杀过去，乘现在百姓一时半会儿无法全部出城，赶着百姓杀进去，吕布方面定不能抵挡！可一战功成！”
　　曹丕心动，看向司马懿，司马懿没说什么，似乎是默许了。
　　曹丕见司马懿不反对，当即下令夏侯率领五万精锐先攻入城中，大队兵马则由他亲自率领随后而来。
　　曹军营垒各处寨门大开，数十万曹军如同开闸的洪流般汹涌而出。
　　张浪率领贾诩及众卫士来到东门附近，看见城门处拥挤不堪哭喊推搡一片混乱，不禁皱起眉头，“怎么城门还没关上？”贾诩皱眉道：“老百姓就如同一头巨大的怪兽，煽动起来容易，想要平复下来就难了！如果不使用非常手段，根本不可能在短时间内恢复秩序！”张浪明白贾诩的意思，皱眉摇了摇头，“不行！不能这么干！”
　　贾诩正准备说话，董莺策马奔到张浪面前就，勒住马，抱拳急声道：“大哥，曹军全军出营了，夏侯率领五万精锐正全速朝城门奔来！”
　　贾诩皱起眉头，“现在再采取非常手段已经来不及了！”对张浪道：“主公，这里几十万百姓阻塞了接到和城门，曹军要进来也不容易，不如只留下五溪蛮军在此守卫，我军主力从南门出去，绕过去，攻击曹军侧翼，迫使他们后退！”
　　张浪觉得当前也只有这个办法，当即令传令兵去向五溪蛮军的首领沙摩柯传令，同时令另外的传令兵传令其他各部，即刻出南门，绕道曹军侧翼。好在大军本来是要南撤的，因此大军早就集结在了南门，立刻就能行动。
　　夏侯率领五万曹军精锐虎贲军奔到城门外，只见惊慌的百姓们潮水似的往外涌。前面的那些百姓看见了夏侯的大军，全都吓得要死，纷纷调头想要回城逃命，然而后面的百姓不知外面的情况却依旧急着要出城。双方拥挤在城门口，想进的进不去，想出的也出不来，双方都焦躁起来，叫骂声响成一片！
　　夏侯见眼前这样的情况，不禁皱起眉头，令传令兵立刻将这里的情况报告曹丕。
　　曹丕接到夏侯的报告说百姓们拥挤在城门口无法进城，不禁有些恼火，随即用这件事问众谋士。
　　许攸道：“这有什么！成大事者不拘小节，这一次的机会千载难逢，若不赶紧杀进去，吕布他们只怕都会跑掉了！应当命令夏侯将军一路砍杀进去就是了，不要有所顾忌！”
　　司马懿冷冷一笑，不过并没有说什么。
　　曹丕的眼中闪过狠辣的神情，当即对传令兵道：“告诉夏侯将军，切不可贻误战机，立刻叫喊着砍杀进去！”传令兵应诺一声，赶紧奔了下去。
　　传令兵把曹丕的命令传给了夏侯，夏侯皱了皱眉头，举起狼牙棒向前一挥，吼道：“挡路者杀无赦！”五万精锐面面相觑，都犹豫不决的样子。夏侯见状，喝道：“军令如山，抗命着杀无赦！”五万精锐没办法，呐喊一声，涌了上去，将挡路的老百姓一个个砍倒，城门前的吊桥上官道上一下子就横尸遍野血流成河了。
　　曹军砍杀入城门洞，百姓的尸体层层叠叠，血浆将城门洞里变得泥泞不堪，哭喊声惨叫声响成一片。由于城门口的百姓实在是太多了，夏侯率领的曹军一时半会儿竟也杀不进去。
　　沙摩柯率领十万五溪蛮军感到城墙上，对着城下放箭，箭雨在夜空中飞舞，曹军举着方形的大盾，箭雨打在上面发出叮叮咚咚的大响，竟然没有多少效果。
　　司马懿见夏侯率军杀进了城门洞，于是对曹丕道：“主公，应当分出一部分军队往南边截住吕布军。”
　　曹丕点了点头，单机叫来魏延高览，令二将率领十万大军绕道南门外，拦截吕布军。两将领命去了。
　　这时，一名传令兵远远地从西北方向飞驰而来。飞奔到曹丕马前，勒住马，翻身下来，抱拳道：“骑兵主公，张颌将军率领水军部队已经回到了虎牢关以东！……”曹丕大喜，“张颌来的正是时候，立刻告诉张颌，即刻率军东来与我会合包剿吕布！”


第五百二十一章 撤军
　　传令兵看了一眼兴冲冲的曹丕，低头道：“启禀主公，张颌将军还有事禀报。”“哦？什么事？”
　　传令兵道：“张颌将军，没有能够攻下洛阳，如今是撤退到了虎牢关以东。……”
　　曹丕一惊，“你说什么？洛阳没有攻下？这怎么可能？”传令兵连忙道：“我军接连中了对方的埋伏，后来张颌将军判断洛阳城及周边布置了一个巨大的陷阱，张颌将军担心遭遇不测，于是率领全军撤退了！”
　　曹丕愤怒地叫骂道：“简直胡说八道！吕布的主力都在东边，哪来的兵力布置陷阱？！”传令兵不敢说话，低着头。
　　司马懿问传令兵：“当时具体是什么样的情况？把首先遭遇敌人时的情况以及后来的情况详详细细地说出来。”传令兵当即把当时的情况说了一遍，从前锋部队遭到伏击几乎全军覆没说起，说到黄月英大开城门，大军不敢靠近，最后说到洛阳城的东西两边荡起漫天烟尘，张颌判断敌军有埋伏，于是下令大军撤退。
　　曹丕原本非常恼火，然而听了传令兵的描述却又有些拿不定主意了，不禁看向司马懿和许攸。
　　许攸冷笑道：“这显然是黄月英的疑兵之计！张颌居然被对方这样的小招数给骗了，真是荒唐！”
　　司马懿道：“事情过去之后要判断是真是假总会容易很多！张颌身处事情之中，面对的又是曾经让先主公都吃过亏的黄月英，判断失准也是难免的！”朝曹丕抱拳道：“主公，请不要出发张颌将军，当务之急应该是如何应对面前的吕布！”
　　曹丕点了点头，问道：“先生认为该当如何？”
　　司马懿道：“洛阳没有失守，吕布应该早就知道了。这些天的表现却一直在误导我们，此刻更是大开四门做出想要撤退的样子。他们肯定设下了圈套，我军应当立刻后撤，再做图谋！”
　　曹丕觉得司马懿说的有道理，当即下令各军后撤。
　　魏延高览率领十万大军正往南门外运动，突然接到曹丕的命令，感到有些疑惑，也没多说什么，当即率领大军撤退。
　　夏侯率领的五万精锐已经攻入城门，与沙摩柯的五溪蛮兵混战成一团，令夏侯感到惊讶的是，眼前这些脸上画着油彩身上穿着皮甲的蛮族士兵竟然非常骁勇，和他麾下的虎贲精锐战成一团打得难解难分！城门附近只见人影乱晃，双方将士混战厮杀，杀得尸横遍野血流成渠！虎贲精锐定要攻入城池，如同一群猛虎猛冲，五溪蛮军誓要守住城池，如同无数怪兽猛杀！
　　就在双方打得难解难分不可开交之时，曹丕撤军的命令传了下来。夏侯一把抓住传令兵的衣襟，吼道：“眼看就要攻下城池了，为何突然撤退？”传令兵道：“不知道，是主公下的命令！”
　　夏侯一把推开了传令兵，望着正在厮杀恶战的双方将士犹豫了一下，猛地扭头对身边的几个副将吼道：“撤退！”
　　五万虎贲精锐当即脱离战斗，撤退下去。
　　张浪率领大军感到南门外侧翼，却发现曹军已经撤走了，不禁感到疑惑。贾诩思忖道：“曹丕他们应该也得知了洛阳没有失陷的情报，因此才会匆匆撤退。”张浪点了点头，下令道：“全军进城。”大军重新进入了许昌。
　　……
　　大厅中，沙摩柯向张浪报告军民损失情况：“启禀大将军，我军共伤亡三千余人，其中阵亡两千余人；百姓死了四千余人，上了三千余人。”
　　张浪皱眉道：“没想到曹军竟然如此屠戮百姓！”
　　贾诩微笑道：“曹丕在许昌本就不得人心，如此一来，就彻底失去许昌的人心了！”
　　张浪对董莺道：“莺莺，你帮我去做抚恤安抚百姓的工作。”董莺抱拳应诺。
　　张浪扫视了众将一眼，“各军加强加倍，严防死守，不可懈怠。”众将抱拳应诺。
　　散议后，张浪回到后面，想要洗个澡睡觉，却发现董莺不在。犹豫了一下，看见后院中在月色下冷光冽冽的湖水，笑了笑，朝湖泊几步走去。来到湖泊边，三两下褪下铠袍脱了个精光，一下子跃进了湖泊中，哐当一声大响，激起老大的水花。
　　正在附近许诺的王异立刻带人奔了过来，只见他们的大将军竟然光溜溜地在湖水里洗澡，一副畅快的样子。王异傻了眼，回过神来，赶紧转身，见众女兵居然都瞪大眼睛兴奋地朝湖泊里张望，皱眉喝道：“一群没脸的小蹄子，还不转过身去！”众女兵赶紧转过身去，低声说笑起来，很暧昧的样子。
　　王异准备带人离开，这时，张浪的声音传来了：“王异，是你吗？”
　　王异没来由地一阵紧张，犹豫了一下，低着头转过身来，抱拳道：“是属下。”
　　张浪靠在湖岸边的大青石上，呵呵笑道：“你来的正是时候，我忘了拿干净的衣服裤子了，你帮我拿一套来。”
　　王异啊了一声抬起头来，一看到张浪强健的胸膛，慌忙又低下头去，“属，属下整好，整好进大将军的卧室？”
　　张浪笑道：“这有什么不好的，快去吧。”
　　王异应了一声，转过身去，对正在偷笑的众女兵没好气地道：“你们在这里等我，我去去就来。”随即便朝张浪的卧室走去。才走出几步，突然停下脚步转过身来，叮嘱道：“你们几个小蹄子可不能偷看大将军！”几个女兵抿嘴一笑，为首的那个扬声道：“知道了。将军还是快去给大将军拿内衣内裤吧！”几个女兵笑了起来。王异娇颜一红，转身离开了。
　　众女兵纷纷扭头偷看，娇颜都红了，其中一个一脸兴奋地小声道：“大将军的身段真好看！”旁边的女兵啐道：“小蹄子春心动了！”另一个女兵抿嘴笑道：“要不你过去服侍大将军吧！说不定大将军一个高兴就把你收入房中了！”那女兵啐了一口，“想看我出丑啊！做梦！大将军哪里看得上我们这个样子的！”


第五百二十二章 使者孙仁
　　正当众女兵乱嚼舌根之时，王异拿着一叠衣物过来了。众女兵停止说话，看着王异笑。王异没来由地羞涩，狠狠地瞪了众人一眼。疾步走到张浪身后，把衣物放到张浪身后的草地上，逃也似的跑了回来，驱赶众女兵道：“快走快走！还呆在这里做什么？”众女兵笑闹着离开了。王异回过头来看了一眼泡在水里的张浪，芳心没来由地一荡。回过神来，娇颜绯红了，慌忙离开了。
　　洛阳客馆。
　　这天，孙仁正在客馆的花园中闲逛。一名亲信女兵从侧后的一个门洞中的奔了进来，奔到孙仁身后，抱拳道：“小姐，主公派人来了。”
　　孙仁转过身来，思忖了一下，疾步朝大厅走去。
　　一进入大厅，就看见一个百姓模样的中年汉子正在大厅中等候着。那汉子一看见身着男装的孙仁，立刻单膝跪下拜道：“拜见小姐！”孙仁打量了他一眼，“我认得你，你是父亲身边的一名亲兵。虽然如此，我仍然要看你的凭信。”
　　中年汉子连忙从怀中小心翼翼地捧出一个缺了半截的铁牌。一名亲信女兵立刻捧着一个小小的黑木箱子来到孙仁身边，孙仁打开箱子，从中取出一块同样缺了半截的铁牌。从中年汉子手中接过铁牌，把两块铁牌合上，折断处严丝合缝，而且两者花纹錾刻一模一样，连花纹的折断处也都完美地合在一起了，这两块铁牌显然原本就是一个整体。
　　孙仁确认无误了，分开两块铁牌，把自己的返回木箱，把另一块还给了对方，问道：“父亲有什么吩咐？”
　　中年汉子先收好铁牌，然后从怀中取出一封书信来，双手托着说道：“主公让小姐按照书信上的吩咐行事。”
　　孙仁接过书信，拆开来，取出绸缎的信纸，看了一遍。孙仁红了红脸颊，这位巾帼不让须眉的女子竟然流露出了少女特有的羞涩之态！孙仁抬起头来对中年汉子道：“你回去告诉父亲，就说我正打算前往许昌与大将军见面。至于父亲的提议，我，我没什么意见。”说完，娇颜又不觉红了起来。中年汉子并不知道孙坚的提议究竟是什么，不过已经把孙仁要说的话记下来了，抱拳应诺，说道：“小姐若没有别的吩咐，属下这便告辞了。”孙仁点了点头，“你去吧。”中年汉子拜了拜，离开了。
　　孙仁看着手中的书信，想到父亲在心中的提议，不由的又红了双颊。一旁的女兵见了，好奇得不得了，一个女兵禁不住问道：“小姐，是不是有什么喜事啊，你这么高兴？”孙仁不免羞恼，瞪了那女兵一眼，“嚼什么舌根呢！”那女兵缩了缩脖子，吐了吐舌头。
　　孙仁问另一个女兵：“我让你准备的礼物准备好了吗？”女兵抱拳道：“已经按照小姐的吩咐准备妥当了！”
　　孙仁点了点头，对她道：“你跟我去刺史府，其他人留在客馆里，不要到处乱跑。”众女兵抱拳应诺。
　　不久之后，孙仁领着两个女兵来到刺史府外。孙仁走到门口，对一名卫士抱拳道：“烦恼通报一声，江东孙仁求见！”卫士笑道：“小姐早就交代下来了，若是孙小姐来访，不必通禀，可以直接进去。小姐现正在书房中。”
　　孙仁抱拳谢过，转身从两个女兵手里接过了礼物，对两人道：“在门口守着。”两个女兵抱拳应诺。
　　孙仁带着礼物来到书房外，正好看见韩遂从里面出来，看见孙仁，微笑一颔首，疾步离开了。
　　孙仁看了看书房里，见黄月英正坐在案几后写着什么东西。不敢贸然进去，向门口的一名女兵抱拳道：“烦请通报一声，孙仁求见黄小姐。”女兵连忙回了一礼，微笑道：“孙小姐进去吧，小姐交代过，您来不必通报。”
　　孙仁道了声谢，进到书房中。
　　正在处理公务的黄月英感到有人进来了，于是抬起头来，看见了孙仁。娇颜上立刻流露出欣喜的神情，站起来，走到孙仁面前，歉意地道：“不知妹妹来了，有失远迎，恕罪恕罪。”孙仁笑着抱拳道：“打扰姐姐办公务了。”黄月英笑了笑，“也没什么事情。妹妹请坐。”孙仁把手中的礼物递给黄月英，微笑道：“一些丝缎，望姐姐不要嫌弃。”黄月英微微一笑，“妹妹真是太客气了，人来就可以了，还带什么礼物呢？”接下了礼物。门口的女兵见状，连忙走了进来。
　　黄月英将礼物交给了女兵，吩咐上茶，然后请孙仁坐。
　　孙仁谢了座，在左首的案几后坐了下来。黄月英走到右首的案几后坐下。这时，一个女兵拿个木盘端着两碗茶水上来了，分别在两张案几上放下茶水，躬身退了下去。
　　两女喝了口茶，黄月英微笑着问道：“妹妹这些天住的可还习惯？”
　　孙仁感激地道：“多谢姐姐的关照，感觉就好像住在家里一样。”随即问道：“姐姐，请问大将军什么时候能够回来？”黄月英想了想，摇头道：“这可不好说。不过我想他短时间内应该不会回来吧，否则的话，此刻我应该已经收到报文了。”
　　孙仁道：“既然如此，我想前往许昌与大将军就两家议和之事进行磋商，不知姐姐以为如何？”
　　黄月英点了点头，“这样也好。妹妹打算什么时候起身？”
　　“事不宜迟，就明天吧。”
　　黄月英道：“那好，我派一队军士护送妹妹前往。”“多谢姐姐。”
　　两女有所了一会儿话，韩遂突然进来了，似乎是要禀报事情。孙仁见状，便借机起身告辞了。黄月英道了声歉意，让孙仁自己离开了。
　　孙仁离开后，韩遂将诸葛亮的一封书函呈给了黄月英，说道：“刚刚收到的急件。”黄月英拆开书信，看了一遍，有些气恼地道：“孙坚居然打起折中主意来了，真是可恶！我原本还以为他是英雄，竟然如此龌蹉，拿自己的女儿当做筹码！”


第五百二十三章 各方动态
　　韩遂见状，不解地问道：“究竟何事让小姐如此气愤？”
　　黄月英红了红脸颊，“没事。”看向韩遂，“你下去吧。”韩遂心里充满了狐疑，不过却不敢违逆黄月英的命令，应诺一声，退了下去。
　　黄月英思忖片刻，走到上首书案后面，提起笔来写了一封回书。封装好，叫来门口的女兵，把书函交给她，令她立刻派快马送往襄阳交到诸葛亮的手中。女兵应诺一声，匆匆地奔了下去。
　　许昌，曹军大帐。
　　曹丕阴沉着脸坐在上首，张颌、蔡瑁、张允跪在下面，低垂着头，众将及谋臣分列在两侧，大帐内的气氛非常压抑。
　　曹丕沉声道：“如此一招妙招，居然就这么报废了！你三人敢当何罪？”
　　蔡瑁张允吓了一跳，急忙道：“主公明察，属下不止一次劝说都督挥军强攻，可是都督就是不听，我们也没有办法啊！”曹丕皱了皱眉头，看向张颌，问道：“张颌，你难道不想说什么吗？”
　　张颌抱拳道：“一切都是属下判断失误，被那女子的空城计所骗，才会致使水军徒劳无功！请主公依军法处置！”随即便垂下头等候曹丕的制裁。
　　曹丕暗骂愚蠢，朝司马懿投去一个眼神，却没想到司马懿竟然眯着眼睛不接招。曹丕感到莫名其妙，随即有些恼火起来，索性直接问道：“先生，你觉得张颌该当何罪？”曹丕满心希望司马懿能带头为张颌求情，然而司马懿却出来抱拳道：“启禀主公，张颌的过失致使我大军徒劳无功，白白失去了收复许都并且攻占洛阳的大好良机，实在是罪不可恕！”
　　曹丕吃了一惊，频频朝司马懿使眼色，可司马懿却好像没看见似的。曹丕又是郁闷又是气恼，还有些不解。
　　夏侯出来抱拳道：“主公，我觉得张颌也没有什么大过错。那个黄月英虽然只是一个小女子，可是却曾经让先主公都吃过亏，张颌被她骗了也是正常的！请主公念在张颌往日功劳的份上，饶过他这一回吧！”
　　其他众将纷纷出来求情。
　　曹丕便想乘这个机会宽恕张颌，然而司马懿却抢先道：“主公，元让将军所言极是！不过此事毕竟影响重大，因此也绝不能不处罚，属下以为应当撤去张颌水军都督一职，贬谪为骑军偏将，听候使用。”
　　曹丕愿意是想趁夏侯等人求情的机会免除对张颌的处罚，然而司马懿的一番话有理有据，当着这么多文武大臣的面，曹丕也不好过于偏袒张颌，只能依照司马懿的意思说道：“就这么办吧，免去张颌水军都督一职，贬为偏将，听候调用。”
　　张颌曹丕大恩，然后向众将军道谢。
　　曹丕看了一眼蔡瑁和张允，眼中流露出厌恶之色，然而考虑到麾下众将除了他二人之外并没有精通水战的将军，于是只好认命蔡瑁为水军都督，张允为副都督，继续统领水军。两将大喜，连忙叩谢大恩。
　　众将纷纷起来了，依次站好。
　　曹丕扫视了众人一眼，叹了口气，“没想到局面会演变成今天这个样子！事到如今，该如何是好？”目光看向众谋臣。
　　许攸抱拳道：“主公，事已至此，只能暂时撤退了。等来年恢复了元气再来报仇未迟。”曹丕想了想，觉得也只能如此，皱眉点了点头。
　　散议后，曹丕留下司马懿和许攸，曹丕不悦地质问司马懿：“我原本打算饶恕张颌，难道先生竟然不知？为何一定要治张颌之罪？”
　　许攸冷笑道：“怕不是嫉贤妒能吧！”
　　司马懿没有理会许攸，朝曹丕抱拳道：“连场大战，我军可谓惨败！主公身为主公决不能承担这份罪过，否则民心士气都将受到难以估量的伤害！因此，只能委屈张颌将军来承担这份罪过了！”
　　曹丕点了点头，“还是先生考虑的周到啊！”
　　许都，丞相府书房中，张浪问贾诩：“我打算给将士们放几天假好好休整休整，文和以为如何？”
　　贾诩抱拳道：“修正应该，但不能放假，一放假，军心就散了，短时间内只怕难以凝聚起来。”
　　张浪皱眉道：“我听文和的意思，似乎并不打算结束这场战争啊？”
　　贾诩抱拳道：“主公啊，虽然我军大胜，可是曹家依旧坐拥这半数州郡和人口，只要有足够的时间，如今他们损失掉的人马和钱粮都能恢复过来，因此我军应该乘曹军军心士气大受打击之机，不给他们以喘息自己，继续迅猛进攻！”
　　张浪皱眉道：“文和的这个看法是对的！可是，可是我军也已经相当疲惫了，而且钱粮耗损巨大，继续进攻非常困难！”
　　贾诩微笑道：“我们也不必立刻就发起进攻，暂时的休整也是必要的。何况我们还要等别人先发起进攻后再发起进攻！”
　　张浪问道：“你说的是孙坚？”
　　贾诩点了点头，“贾诩先前的计划肯定是集结大军坐看成败，若是我们败了，他们的大军就倾巢而出进攻南郡。若是曹军败了，他们便出巢湖攻击淮南地区。如今的局面下，孙坚方面一定站在计划着进攻淮南！”
　　张浪思忖着点了点头。
　　董莺走了进来，抱拳道：“大哥，孙坚的使者张昭来了。”张浪看向贾诩，贾诩微笑道：“孙坚迫不及待了！有一个女儿做使者还不够，居然还派出这样一位重臣来！如果我所料不差的话，张昭此来有两个目的，一是结盟，二是结亲。”
　　董莺皱了皱眉头，不过并没有说什么。张浪道：“结盟倒有可能，结亲从何说起？”
　　贾诩呵呵一笑，“主公，不如我们打个赌吧，就赌一两银子。”
　　张浪笑道：“好！我倒要看看文和这个算命先生算得究竟准不准！”随即对董莺道：“把张昭带进来。”董莺应了一声，快步离开了，片刻后领着一身文官袍服的张昭进来了。那张昭六七十岁的样子，颌下三缕长髯，整个人干干瘦瘦，还有些佝偻，不过气质却非常不俗。


第五百二十四章 孙坚入局
　　张昭看在虎踞上首的张浪，心头一震，禁不住跪拜下来：“下官拜见大将军！”张浪道：“不必多礼，起来说话。”张昭谢了，站了起来，恭敬地道：“下官谨代表我家主公向大将军致意！”张浪微微一笑，“乌程侯太客气了。先生请坐。”张昭谢坐，跟随董莺走到左首的案几后坐了下来。董莺退回到张浪身边。
　　张昭不禁看了一眼身披甲胄手按宝剑的董莺，暗自惊叹天底下居然有和自家小姐一样的女子！
　　张昭朝张浪抱拳道：“下官此来，是代表我家主公表达希望两家结盟共同对付曹家叛逆的意愿，此事在大的方面来说对国家百姓有利，在小的方面来说对大将军和我家主公都是有利的！如此家国两便之事，还请大将军细细思量！”
　　张浪笑了笑，“我本来就有意与乌程侯结盟。……”看了张昭一眼，“不过此事不是由孙小姐负责吗，为了乌程侯会先生又走这一趟？”张昭笑道：“结盟之事并非下官来见大将军的主要目的。下官此行的主要目的是说媒。”董莺心里咯噔了一下。
　　张浪一呃，不禁看向贾诩，贾诩微笑着点了点头。张浪问张昭：“先生要给谁说媒？”
　　张昭呵呵一笑，抱拳道：“自然是给我家小姐和大将军说媒！”
　　张浪笑了笑，“这件事……”见贾诩一个劲地使眼色，便对张昭道：“我这里没有问题，只要孙小姐愿意。”
　　张昭大喜，“小姐那里绝不会有问题！”
　　双方又说了一些话，张浪命人带张昭去客馆暂歇。张昭行礼告退，跟随张浪方面的人员离开了。
　　贾诩笑呵呵地朝张浪抱拳道：“恭喜主公贺喜主公，得到如此一位不同凡响的美人儿！属下听说这孙小姐虽身为女子，却武艺超群，尤其擅长箭书，有弓腰姬之称，也只有主公能够拥有如此美人！”见董莺面有不悦之色，连忙道：“不过这孙仁再出色也是无法和二夫人相提并论的，二夫人才是天下第一的女中豪杰！”
　　董莺哼了一声，“现在知道奉承我了，待会儿跟你算账！”贾诩干笑了笑。
　　张浪正经神色对董莺道：“莺莺，你如果不喜欢孙仁，我就回绝了这门亲事。”随即扬声唤道：“来人！”王异立刻奔了进来。
　　董莺急声问道：“你做什么呢？”
　　张浪道：“把张昭招来回绝他啊！”
　　董莺嗔道：“你若真的回绝了，那我还有脸面见人吗？孙仁我见过的，确实非常不错，不像那些行狐媚魇道只知勾引男人的女子，她既对你一往情深，大哥你就收了她吧，这也算是一段佳话啊！”
　　张浪仔细看了看董莺的神情，问道：“你说的是真的？”
　　董莺没好气地道：“我什么时候骗过你了？”
　　张浪笑了笑。回过头来对王异道：“这没事了，你下去吧。”王异应诺一声，退了下去。
　　贾诩笑呵呵地道：“主公有二夫人这样贤惠的夫人，真是主公的福气啊！”董莺狠狠地瞪了贾诩一眼。
　　张浪一脸佩服地道：“文和料的一点都不差啊！张昭此行的目的和你预料的一模一样！”
　　贾诩微笑道：“其实所谓联姻也无非是为了加强联盟的紧密程度而已，对方见孙小姐对主公一往情深，因此便顺水推舟提出联姻。”
　　张浪点了点头，问道：“这一次孙坚方面的诚意与之前相比如何？”
　　贾诩微笑道：“诸侯之间不可能存在永远的朋友，之前如此，现在亦如此。孙坚是想和我们联合瓜分了曹家，然后再与我们对抗。在可以预见的时间内，在曹家彻底崩溃之间，孙坚应该不会有别的心思。不过虽说如此，对于江东，我们却不能不防。”张浪点了点头，“就让孔明和文远继续守卫荆州吧。由他们两个在，荆州想来也不会出什么大事。”
　　贾诩点了点头，抱拳道：“主公，我们目前要做的是，休整部队，同时筹集抢粮。许都的储备大部分已经运去了洛阳，目前储备的钱粮虽然不少，但却很难应付接下来的大规模作战。”
　　张浪点了点头，对贾诩道：“这件事你去办吧，可以便宜行事。”贾诩抱拳应诺。
　　……
　　许都的士族们聚在一起，喝酒解闷。几杯黄汤下肚，便有人开始咒骂曹丕：“曹丕小儿真是废物，比他老子差远了！居然一而再再而三地败给了吕布那个恶魔，如今把我们所有人都陷在了吕布手中！以后的日子可怎么过才好啊！？”另一个人忧心忡忡地道：“也不知道吕布会怎么对付我们？这个不读圣人之书，不遵圣人之训的家伙，一定会做出许多大恶事！到那时，乾坤颠倒，不知谁能够拯救我们啊？”众人唉声叹气起来。这些人一边喝一边骂，借此平复心中的恐慌，同时发泄心中的不满。
　　……
　　视线转到兖州。
　　曹丕大军退回到兖州已经一段时间了，这天曹丕正在听荀有关军政事务的报告：“……，截至目前，各州郡总共动员了八十万壮丁，并且已经武装完毕由各地的郡守指挥管理。各州郡长官已经收集了八十七亿多钱的银钱及两百多万担粮草，随时可以供给主公，除此之外，各地士绅大族也都踊跃捐助，已经卷上来的银钱有二十三亿多钱，七十余万担粮食，各地州郡长官已经将这些钱粮入库，随时可以供给主公。”
　　曹丕喜悦地道：“好啊！咱们的力量果然不同凡响！要是吕布或者孙坚遭受了如此大的损失，只怕就垮掉了，哪里能够在这么短的时间内恢复过来？”众人都流露出笑容，原本担忧的心此刻平复了许多。
　　一名传令官心急火燎地奔了进来，跪禀道：“主公不好了！孙坚水陆大军从巢湖发起进攻，已经包围了合肥！乐进将军请求支援！”曹丕等吃了一惊。司马懿抱拳道：“应当立刻派遣曹仁李典率军五万前往支援合肥。”


第五百二十五章 逆境之策
　　许攸跳出来反对道：“如此不妥。如今豫州正被黄忠马超二十万战骑压制，十二三万守军本就已经捉襟见肘，若是再调走五万兵马，该如何抵抗吕布军？若是豫州失陷，则整个淮南地区的侧后门户大开，吕布军长驱直入，整个淮南地区势必陷入万劫不复之地！”很多文官将领也都附和，曹丕也感到有些不解，看向司马懿。
　　司马懿道：“正是要诱使吕布军攻打豫州。”众人流露出不解之色。
　　司马懿朝曹丕一抱拳，“正如许攸所说，一旦豫州失守，对于战局的影响将极其巨大，因此索性以此为饵隐忧吕布军。曹仁李典一旦率军赶往淮南，豫州空虚，吕布军势必来攻。可是马超黄忠的二十万战骑虽然精锐，毕竟骑兵不善于攻城崔寨，若要攻略豫州，势必从许昌调集重兵南下。”
　　“如此以来，许昌便空虚了，我军主力便从陈留武平同时出发，包围许昌。……”
　　许攸冷笑道：“我军包围许昌，豫州的吕布军岂有不回援的道理？大军一旦回援，这场包围之战岂不是又是徒劳无功？”
　　司马懿微笑道：“正是要他们回援！”众人都是一愣。司马懿朝曹丕抱拳道：“我军包围了许昌之后，只以一部兵力压制许昌，其余大军却埋伏在从豫州汝南道许昌的必经之路上……”
　　众人听到这里都明白了，不由的眼睛一亮，曹丕击掌道：“妙！妙计！此乃围城打援之计！只要消灭了吕布军的回援大军，战场的主动权就落在我们的手中了！”众人纷纷称赞，独许攸面色难看，嫉妒的不得了，可是又无话反驳。
　　曹丕当即会同众文武商议具体的策略。司马懿提出的整个战略可谓无懈可击，不过却有两个关键点直接关系到整个战略的成败与否。一是豫州必须守住，否则一切无从谈起，按照司马懿的计划，调走五万兵马之后，豫州就只有六七万兵马了，加上当地动员起来的壮丁，总人数能有个十五万的样子，人数虽然不少，然而面对凶猛彪悍的吕布军能抵挡是个大问题，按照司马懿的规划，豫州至少要抵挡半个月以上才能完成战略目标。
　　第二个关键点是合肥能否抵挡住孙坚大军的进攻。合肥原有守军三万，加上曹仁李典的五万兵马，总兵力八万，加上本地之前已经集结起来的壮丁，总兵力有二十万之众。兵马不少，然而对手确实五十万水陆大军，孙坚的兵马战力虽然不及吕布的兵马，不过毕竟都是正规军旅，兵力远远在临时征召的壮丁之上。
　　许攸冷笑道：“合肥、豫州，任何一地有所闪失，整个计划便功亏一篑！”朝曹丕一抱拳，“主公啊！这个计划太过冒险，应当谨慎才好！”
　　曹丕皱眉道：“事到如今，若不行险一搏，如何能够反败为胜？”随即斩钉截铁地道：“就照先生的意图行动！”
　　许攸见状，连忙道：“既如此，不如不如把各地征召的壮丁都集结起来，开往淮南，围攻孙坚。……”
　　司马懿断然反对：“不可！各地征召的壮丁虽然人数众多，可是毕竟没有受过什么训练，而且纪律士气排演战阵等等都有很大问题，用来守城犹可，若用之出击，就如同驱羊战虎一般，不管有多少羊，即便只有一头老虎，羊也是不可能取胜的！只能落得白白损失的下场！”
　　曹丕深以为然。许攸心中暗恨不已，他认为司马懿这是故意跟他过不去。
　　曹家治下各地大军调动，粮草物资军械源源不断地往前线汇聚，各州城各郡城各处关隘县城，都由当地征召的民军严加戒备，各地每天早晚只打开城门是个时辰，过了这个时间，任何人除非有丞相的手令，否则一律不须通行。
　　这天刚刚入夜，一队人马簇拥着一辆马车来到鄄城南门外。此时，城门紧闭，城门内外一片寂静。
　　一名骑士策马奔到城门下，仰起头扬声唤道：“曹植公子来了，快开城门！”
　　城门校尉探出头来，看了看，认出了下面喊话的确实是曹植府上的亲随，又看见了停在护城河边不远处的曹植车驾。校尉知道确实是曹植，扬声道：“公子见谅，因主公严令，每天早晚只开是个时辰的城门，过后任何人若没有主公的首领一律不许同行，属下不敢擅自打开城门！”
　　其实叫骂道：“混账！曹植公子是什么人，也需要遵守这条规定吗？快打开城门，否则公子一旦怪罪下来叫你们吃不了兜着走！”
　　校尉有些为难，犹豫了片刻，还是不敢打开城门，扬声道：“请见谅，小人实在不敢违抗军令！”
　　曹植早就听他们说的话了，从车上下来，在几名亲随的簇拥下来到城门下，仰起头来借着醉意骂道：“你不过是曹丕的一条狗，居然也敢拦我！早早打开城门，否则我定要尔等好看！”小薇道：“请公子海涵，小人实在不敢违抗军令！请公子明早进城吧，小人定当叩头赔罪！”
　　曹植大怒，“你分明就是曹丕那个乱臣贼子派来监视我的！他谋害了父亲，是不是也想害死我啊！”拍了拍胸膛，“来啊！来杀了我啊！”
　　校尉不敢回话。
　　众随从见曹植口无遮拦的，害怕惹出祸来，连忙把曹植劝回了马车。曹植在车上又骂骂咧咧了一回，然而终究无法进城。只得听从一名随从的建议，前往城外的野店将就一晚，明天在入城！
　　第二天一早，曹植一行人进入鄄城。昨天拦阻曹植的那个校尉已经跪在了城门口。曹植从车窗中看到了他，忙叫停车。从车上下来，走到那个校尉面前。涌起满腔怒火，从随从手中夺过一条马鞭，照着校尉的头脸噼里啪啦的就是一顿鞭子，边打边骂道：“我打你这个忤逆犯上的畜生！我打你这个弑父夺位的豺狼……！”
　　众随从忙上前劝解，曹植才作罢，上车扬长而去。


第五百二十六章 春宵苦短
　　校尉被曹植打了一顿，身上痛，心里恨，暗想定要将此事报之主公。
　　曹植回到府邸，一如既往与文人骚客饮酒作诗，抒发心中的报复和愤懑。一位幕僚劝道：“主公对于公子素来忌惮，如今主公当权，公子还当韬光养晦为好，莫要给人口实啊！”曹植大怒，“他既敢杀父亲，难道我就说不得吗？”幕僚见劝不了，也就不再说什么了。
　　曹丕接到校尉派人送来的加油添醋的报告，心中恼火，不禁动了杀机。其实他动杀机，倒也不是因为校尉的那一番言语，对于曹植这个素有才子之名弟弟，他一直颇为忌惮，欲处之而后快。
　　曹丕暗想：等这一场大战结束之后再来处理此事吧。于是暂时将这件事放下了。
　　……
　　许昌，夜晚的大将军府（之前的丞相府）灯火通明，大红灯笼高高挂，处处都是喜气洋洋的景象。原来，今天是孙仁进门的日子。
　　孙仁一个人坐在房间里，穿着大红霞帔，照着红头巾，心里又是欢喜又是紧张还有些羞涩的感觉。除了这些感觉之外，还有些不真实的感觉，感觉当前的一切好像一个美丽的梦境似的。
　　门外突然传来喧嚣声和笑闹声。孙仁立刻紧张了起来，紧紧地抿着嘴唇，一对眼眸不停地转着。
　　哐的一声大响，房门被撞开了，孙仁感到进来了好多人，不禁把一颗芳心提到了嗓子眼里，紧张到了极点。接着听见吕布的笑骂声：“去去去！都滚出去！”闹了一阵，房门哐的关上了，房间里安静了下来。随即就听见一个脚步声径直走过来，孙仁紧张激动起来。
　　张浪走到床边，看着眼前这个身着霞帔头罩红盖头的窈窕女子，心中满是温柔。
　　弯下腰，掀开了红盖头，孙仁的美丽容颜显露了出来，那一瞬间就好像一朵美丽的鲜花绽放了一般。张浪看得呆了。
　　孙仁见张浪盯着自己猛看，羞恼地嗔道：“看什么呢？”
　　张浪在旁边坐了下来，握住孙仁的纤手，看着她的娇颜，微笑道：“看我的妻子啊！从今天开始，你就是我的妻子了！”孙仁心中不由的升起羞涩和幸福的情怀，看着张浪。
　　张浪站起来走到案桌前，案桌上早已备好了一壶美酒和两只小杯。张浪倒了两杯酒，一只手拿一杯酒回到孙仁面前，坐了下来，把一杯酒递给了孙仁。孙仁接过美酒，看了张浪一眼，便准备把酒干了。
　　张浪连忙拦住了她，笑道：“不是这么喝的！”孙仁流露出不解的神情，随即看见张浪把自己的手和她的手绞了起来，张浪笑道：“这叫交杯酒，是只有夫妻才能做的事情。”孙仁芳心一荡，把酒一口干了。张浪笑了笑也干了杯中酒。孙仁的脸颊因为酒水的原因泛起了红晕，比最美丽的鲜花还要娇艳欲滴。
　　张浪把两只就被放到一边，握住孙仁的一双纤手，微笑道：“春宵苦短，咱们该歇下了。”
　　孙仁突然害怕起来，双手推拒着张浪说道：“我们，我们说一会儿话吧。”张浪微笑着点了点头。
　　孙仁流露出回忆之色，说道：“我还记得当初第一次见到大哥时的情境！……”红了红脸颊，没再继续往下说了。
　　张浪把嘴巴凑到孙仁的耳边，坏笑道：“是不是那个时候香香就对大哥想入非非了？”
　　孙仁大窘，没好气地道：“什么，什么想入非非啊？”
　　张浪呵呵一笑，看着孙仁的眼眸，说道：“其实我早就喜欢上香香了，只是一直都没有机会下手！”孙仁红着脸哼道：“原来，原来你老早就对人家动起了心思！”张浪见她眉目如画，薄怒微嗔，真是要多迷人就有多迷人，情不自禁地吻了一下她的红唇。
　　孙仁只感到好像被电打了似的，全身都是一麻，怔怔地看着张浪。
　　张浪笑道：“今天是我们的大好日子，得用最亲密的办法把那壶好酒喝掉。”说着便站起来，走到按桌前，拿起酒壶过来了。不用杯子，直接对着壶嘴喝了一口含着。
　　孙仁不解地看着张浪。
　　张浪左手揽住孙仁的纤腰，不由分说地吻住了她的红唇，一面品尝红唇一面把美酒度如她的嘴中，孙仁把眼睛瞪得大大的不由自主地吞咽了下去。张浪又吻了她还一会儿才把她放开了。孙仁娇喘吁吁，通红着脸颊沙哑着嗓音嗔怪地道：“你这个坏人！”
　　张浪呵呵一笑，继续给孙仁喂酒，不知不觉，一壶美酒被孙仁喝了个干干净净。孙仁娇颜酡红娇艳痴痴地笑着，美眸迷离如痴地看着张浪，红唇比刚才更加性感温润了，不像之前那样羞涩，从头到脚都透出了妩媚的风情来，刚才还是个未经人事的二八少女，如今却变成了让人垂涎欲滴的花心少妇。
　　张浪见火候差不多了，于是扔掉酒壶，踢掉鞋子，跳上床，急急忙忙地把帐帘放了下来。
　　随即床榻上传来嘟嘟哝哝轻声细语的说话声，片刻之后便是依依哦哦的娇喘声，同时床榻整个都晃动了起来。
　　……
　　第二天日上三竿之时，孙仁才幽幽地醒转过来。看见自己正躺在红绸绣帐之中，不禁想起昨夜的事情来。一幕幕羞人的画面浮上心头，孙仁羞得娇艳通红，同时芳心中又涌起难言的冲动来，好想再被大哥那样侵犯一次！
　　孙仁见张浪不在身旁，便准备下床。然而双腿一动，撕裂般的疼痛感和酥麻感便立刻袭遍全身。孙仁红了红娇颜，嘀咕道：“都是那个坏蛋干的好事！”
　　揭开了被子，只见洁白的床单上落英缤纷，好似绚烂的桃花一般。孙仁羞涩了一会儿，又除了会儿神，叹了口气，从床上下来了。
　　……
　　大厅中，贾诩向张浪汇报：“根据刚刚接到的情报，曹仁李典率领五万兵马离开了豫州。……”大家听到这个消息，都不禁小声议论起来。张浪问贾诩：“曹丕把他们调到哪去了？”贾诩抱拳道：“合肥。”


第五百二十七章 准备出征
　　阎行嘲讽道：“难道曹丕以为凭借豫州六七万兵马就能抵挡住我军的进攻？”
　　贾诩思忖道：“曹家治下的壮丁都已经动员了起来，因此豫州的守卫兵力应该超过了十五万。”徐晃道：“即便是十五万，我军只须调下去两个军团，就能在一个月之内拿下豫州！”张浪和众将深以为然地点了点头。张浪看向贾诩，说道：“文和，我看这是一个大好机会。”贾诩抱拳道：“属下也觉得这是一个大好机会，不过却总感到有些不踏实。……”
　　张浪流露出不解之色，“为什么？”
　　贾诩道：“按理说，我们现在才是曹丕最大的威胁，他为什么要把这边的军队调走呢？”
　　张浪笑道：“他一定是认为我们连连征战，已经相当疲惫了，再则，孙坚这一次的来的威胁确实非比寻常，五十万水陆大军，曹丕要是不小心应对会出大乱子的！我觉得曹丕方面的动作没有什么好奇怪的，我们也不应过于小心谨慎了，该出手时就出手。”贾诩点了点头。
　　张浪见贾诩没有意见了，便下令马超黄忠做好出击的准备，严密监视豫州的一举一动，但要保持克制，不可令宇宙方面的曹军过早发现己方的意图；另外，下令南阳、洛阳、西川筹办军粮，运往南阳储存以备不时之需，令许昌的官仓做好运送军娘的准备，随时等候命令；任命贾诩为许都总督，总管许都的军政要务。
　　命令下达，众人抱拳应诺。张浪让众人去忙，众人躬身告退。
　　……
　　张浪回到后面，远远地就看见孙仁正坐在月洞窗前梳妆，真有些‘侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时’的动人风情，与平时铿锵玫瑰的气质迥异，少了一分野性，却多了一分妩媚。
　　张浪心中涌起无限温柔，走了过去。
　　……
　　孙坚亲帅五十万大军攻破曹军巢湖防御，包围了合肥。战事如何如图之时，曹仁李典率领五万精锐冲入城中增援。孙坚恼怒不已，下令江东子弟昼夜强攻，惊天动地的喊杀声从早上响到晚上，从晚上又持续到凌晨，竟然没有一刻间歇；箭雨遮天蔽日，城墙下尸积如山，江东之地如同蚁群一般向上涌动，城上曹军拼命地投下石块，檑木，甚至是双方将士的尸体。
　　视线转回来，夜深人静之时，张浪坐在房间内的杌子上，微笑着看着董莺和孙仁整理行装。明天就要出发了，目的地是豫州，张浪将亲自率领四个军团攻击豫州。对于这一战，张浪充满了信心。
　　两女准备好了行装，回到张浪面前。董莺道：“行装准备好了。”看了一眼旁边的孙仁，微笑道：“孙仁妹妹也把她的行装准备好了。”
　　张浪看向床榻上放着的那个孙仁为自己准备的一个包裹，笑道：“香香，你这是要干什么？”
　　孙仁理直气壮地道：“当然是跟你们一起出征咯！”
　　张浪没好气地道：“你身子不好，留在这里休养。”
　　孙仁红了红面颊，嗔道：“我根本就没事情，不须要休息！”张浪看了看她那一对健美的美腿，调侃似的问道：“你能骑马？”孙仁红着脸大声道：“当然可以！你要是不相信的话，我现在就骑给你看！”说着竟然就要出去。张浪连忙拉住了她，笑道：“好好好，我相信你可以了吧。”孙仁嫣然一笑。看了一眼旁边的董莺，对张浪道：“董莺姐姐是大哥的亲卫将军，我不敢和姐姐相比，但也要给我个亲卫校尉做做才行。”
　　张浪笑道：“就做亲卫将军吧，和你董莺姐姐一同管理卫队。”
　　孙仁大喜，像个受命的将军一般单膝跪下，抱拳道：“多谢大将军！”张浪哈哈大笑，把孙仁抱了起来。两人对视着，不由的流露出温柔情深的神态来。董莺在旁边见了，心里不禁升起一些醋意。
　　王异奔了进来，抱拳道：“大将军，贾诩先生来了，正在大厅等候。”
　　张浪对两女道：“明天就要出发了，你们早点休息，我去见见文和。”两女点了点头。张浪和王异离开了。
　　董莺走到孙仁面前，拉住孙仁的纤手，说道：“妹妹，你现在是大哥的妻子了，有些事情我想和你说一说。”孙仁连忙道：“姐姐有事尽管吩咐！”董莺笑了笑，“你误会我的意思了。我是想要告诉你，大哥的身边除了我之外还有一位大姐姐，名叫严雨瑶，她是一位贤惠的好女人。我们应该尊敬她。……”
　　孙仁点了点头，“我听说过大姐，我会把她当做亲姐姐来对待的！”
　　董莺道：“除了大姐之外，还有一个狐狸精貂蝉。你要小心这个女人，她可不是什么好人，除了会魅惑大哥之外一无是处，偏偏又傲气的不得了！今后你难免会和她大交道，只是别和她有多余的来往就是，免得被她骗了！”孙仁虽然已经成为了张浪的妻子，不过毕竟还只是一个少女，听到董莺的话，心里没来由地有些紧张起来，点了点头。
　　张浪来到大厅。贾诩见到张浪，立刻上前来见礼：“属下见过主公。”
　　张浪道了声免礼，坐了下来，问道：“文和，这么深更半夜的过来是不是有什么急事？”
　　贾诩抱拳道：“属下建议主公率领蛮族军团南下豫州。”
　　张浪不解地问道：“这是为何？”
　　贾诩道：“主公啊，南蛮虽然已经臣服于主公，可是毕竟非我族类其心必异，不得不防啊！”张浪明白了贾诩的意思，想了想，“那好，我就率领所有蛮军南下，龙韬军、豹韬军、洛阳军团平南军团就留下来守卫许都。”贾诩抱拳道：“主公英明。”
　　张浪站起来，走到贾诩面前，吩咐道：“准备好犒赏的钱粮物资，明天出征之时就犒赏三军以提振士气。”贾诩抱拳道：“属下已经准备妥当。”
　　张浪点了点头，想起以前事情，问道：“你已经派人去散播谣言了吧？”


第五百二十八章 各方谋略
　　贾诩道：“专门挑选了几百个机灵的小子，分别派去兖州、青州、淮南、并州、幽州等地散布谣言。相信要不了多久，曹丞相的死亡真相就能传遍曹家治下所有区域。另外还遵照主公的吩咐，挑选了杨奉身边的一名亲信，令他前去游说曹植。”
　　张浪点了点头，问道：“曹植这个人素有才子之名，会不会识破我们的伎俩？”
　　贾诩笑道：“曹植之才在于作文作诗，并不在于大事谋略。况且此人好酒冲动，恃才傲物，属下有至少五成把握能够成功。”
　　张浪微笑着点了点头，“这一招釜底抽薪要是成功了，就够曹丕好好喝一壶的了！”贾诩笑了笑。想起一件事情，皱起眉头，抱拳道：“主公，出征豫州之事，属下以为是不是该从长计议才是？”
　　张浪看了贾诩一眼，“有什么不妥吗？”
　　贾诩道：“司马懿、荀都是智谋之辈，很难想像他们会做出这种顾头不顾尾的事情。如果这是敌人有意为之，那么他们的目的会是什么呢？这两天属下一直在想这件事情。如果这是对方针对我们的计谋，那么最大的可能就是把我军一部分兵力吸引到豫州之后，他们好尽启主力，来攻打许昌。……”
　　张浪皱起眉头，“这不太可能吧？他们应该知道我会在许昌留下大量守军，他们就算倾巢来攻，面对高墙阔池和雄兵劲旅，他们又能怎么样？若是等我打下豫州回过头来时，他们的麻烦就大了！”
　　贾诩道：“之前属下也是想到这里实在想不通。不过现在却明白了。”看了一眼张浪，抱拳道：“主公啊，对方的目标不是许昌，至少第一目标不是许昌……”
　　张浪一愣，“不是许昌那回事哪？”
　　“是主公！”
　　张浪吃了一惊。想了想，皱眉点头道：“是了，围城打援。他们想要在半路上消灭我这支大军！”
　　贾诩点头道：“正是如此！这一招实在是高明！如果成功，我军在兵力上就将处于不利的位置！他便可以以一部兵力牵制许昌的我军，然后集结兵力反击马超黄忠的兵力。这种情况下，我军许昌我军势必派出援军，曹军便又故技重施，设下埋伏消灭我方援军。援军若被消灭，马超黄忠势必无法坚持，必定会退守南阳。曹军尾随而入，包围南阳，却不攻打。这时我军救也不是，不救也不是。救吧，可能又中了对手围城打援之策，不救吧，苍狼军团、骠骑军团两支骑兵军团只怕挡不住对手的大举进攻，损失多少倒在其次，只怕南阳将不可保！如此一来，曹军方面便一举扭转颓势了！”
　　张浪皱眉点了点头，“是这样。”思忖片刻，皱眉道：“我们决不能中计了！”看向贾诩，“我们该怎么办？”
　　贾诩笑了笑，“好办，按兵不动。”
　　张浪思忖道：“这样的话，孙坚的压力就大了！”
　　贾诩笑道：“只要我们按兵不动，曹军势必做出调整。他们最有可能做两种布置，第一是分兵往各处加强守御，这种方法过于被动，我估计曹丕不会那么做；二是集结一支主力部队，驰援合肥，争取在短时间内打垮孙坚，若是做到了，曹丕的危机至少短时间内算是解除了！”
　　张浪皱眉道：“咱们也不能等到曹丕和孙坚分出胜负后才行动，否则就对我们不利了。”
　　贾诩点了点头，“主公所言极是！我们一面休整，一面摆出攻击的架势，以尽可能牵制曹军。如果曹丕采用了第一套方案的话，我们也就不必急于进攻，如果曹丕用了第二道方案，那么一旦曹军一部离开兖州，我军就要开始行动了，许昌大军全面出击，金军东郡，另外，以黄忠所部骠骑军团牵制豫州之敌，马超的骠骑军团绕过豫州，直接攻击颍上，以切断淮南曹军的退路和粮草补给线。”
　　张浪走到地图前，看着地图思忖片刻，点头道：“如此布置最为妥当。”转过身来，下令道：“立刻传令各军，调整部署。”贾诩应了一声，疾步退了下去。
　　张浪转过身去，又看了一会儿地图，回到后面，和董莺、曹仁说了改变部署的事情，两女没有提出任何意见，对于她两个来说，什么样的战略都没关系，只要能够跟在张浪的身边就好了。
　　……
　　兖州东郡，曹丕焦急地来回踱着步，停下来，问司马懿道：“为何吕布军这么多天了还没有一点动静来？”
　　司马懿正准备说话，许攸却抢先嘲讽道：“只怕司马先生的妙计被人识破了！”
　　曹丕看向司马懿。司马懿抱拳道：“许攸说的对，对方确实有可能额识破了我的计谋！贾诩这个毒士，能够识破不足为奇！”
　　曹丕皱眉问道：“那现在该怎么办？”
　　许攸又抢先道：“为今之计应当立刻调派重兵增援合肥，争取短时间内消灭掉孙坚，然后好回过头来对付吕布。”
　　曹丕觉得许攸说的对，看了一眼其他谋臣，问道：“诸位以为如何？”
　　司马懿抱拳道：“属下以为不妥。……”许攸冷笑了两声。司马懿道：“如果我军如此做，吕布必然从倾巢而出进击我东郡，另外，豫州的马超和黄总必然会以一部战骑绕过豫州直接奔袭颍上。颍上乃我淮南大军的后路和粮道，一旦失手，后果不堪设想。”
　　众人经过司马懿这么一说，都不禁面色一白，一向喜欢抢白司马懿的许攸低着头皱着眉捏着胡须不说话了。
　　司马懿道：“我有一条妙计，可在短时间内击溃孙坚！……”曹丕急忙道：“先生既有妙计就快说出来啊！”司马懿便说出了一条妙计来，曹丕及众文武无不叫绝，许攸嫉妒非常。曹丕立刻按照司马懿的谋划下达了命令。
　　视线转回到许昌。
　　张浪坐在书房中看着刚刚接到的书信，眉头紧皱。放下书信，对侍立在旁边的孙仁道：“把文和给我叫来。”孙仁应了一声，奔了下去。


第五百二十九章 前锋之战
　　贾诩跟随孙仁匆匆进来了，见到张浪，抱拳见礼：“主公。”张浪站起来，走到贾诩面前，把刚刚收到的书信递给贾诩。贾诩双手接着书信，看了起来。微微一皱眉头，“司马懿真是不简单！他见我们没有起重兵南下豫州，就猜到了我们的意图，于是改变了策略！将一支大军屯于颍上，几乎无懈可击啊！”
　　张浪道：“我打算率领大军前往东郡，先与曹军形成对峙再说。文和以为如何？”
　　贾诩思忖道：“应当如此。”
　　张浪见贾诩同意，当即传下号令。
　　两天之后，张浪留下平南军团守卫洛阳，自己则率领龙韬军、豹韬军、平南军团及三十万蛮军，共六十万大军浩浩荡荡往东郡开进，后续粮草辎重连绵不绝跟随而来。
　　曹丕接到斥候报告，赶紧召集众文武商议对策。
　　许攸瞥了司马懿一眼，嘲讽道：“司马先生的计策确实妙绝，只是如今吕布军大举来攻，我们却不好应对了！”
　　司马懿淡淡地道：“吕布军的行动完全在意料之内。”朝曹丕一抱拳，“主公，以东郡城防之坚固准备之充足，要守上三五个月没有一点问题。我们完全可以等待彻底击败孙坚之后，在全力对付吕布。虽不敢说能够击败吕布，但迫起后撤却一定可以做到。”
　　许攸冷哼一声，“这简直实在赌博！”
　　司马懿批了许攸一眼，淡淡地道：“哪一场战争不是在赌博呢？在任何战争中，谁也不可能有十成的把握。”
　　曹丕点了点头，“先生所言极是！”随即断然道：“既然吕布要来攻打东郡，我就留在这里，与城池共存亡！”众文武感奋异常，纷纷表示愿与城池共存亡。曹丕当即传令下去，令大将夏侯总管城池防务，任何人没有他曹丕的命令皆不得进出城池；大将许褚负责城内戒严，戒严期间，许褚可以盘查任何行人，可以对认为可疑的家庭进行搜查逮捕；同时下令周边各县镇的壮丁往东郡集结。
　　命令下达之后，整个东郡城池和所有百姓就如同一架巨大的机器一般运转起来，每天从早到晚从晚到早，城墙上都是铠甲层层刀枪如林，曹军将士严加戒备不敢有丝毫懈怠；城内，一队队巡逻兵往来巡逻着，不时地盘问路上的行人，街道上没有多少行人，偶尔看到的行人也都是行色匆匆的模样；不断有征召的壮丁经过严格的审核进入城中，如今东郡城中共有正规主力四十万，另有本地和各地调来的壮丁四十万，总共防守兵力超过八十万。
　　龙韬军副将阎行率领一万突骑兵来到了东郡附近的山丘之上，轰隆隆的马蹄声突然歇止。阎行举目远眺，只见远处的东郡城中一片铁甲兵戈光芒。阎行把手一挥，率领一万突骑兵飞驰到城门下。
　　阎行勒住兵马，出到阵前，扬声喝道：“曹军小儿，敢与我阎行决一死战吗？”
　　当即城门大开，近万曹军战骑涌出城门，背靠城墙列开阵势，与此同时，城墙上的曹军弓弩手也都严阵以待了。
　　曹军一员大将策马驰出，对着阎行大叫道：“大汉丞相麾下大将文聘来取你狗命！”
　　阎行冷笑一声，提着马槊策马驰出直取文聘。文聘大家一声，双手举起大刀迎了上来。转眼之间，两马相交，只听锵的一声巨响，两人拼了一招，战马错身而过。两人连忙调转马头又朝对方冲去，搅在一起大战起来。阎行把一杆马槊舞得好像擢风一般，只见一道道枪影贴着文聘的身体不断刺来；文聘挥舞大刀，虎虎生风，势若劈山，猛如蛟龙。两人打得难解难分，二十几个回合难分胜负。
　　这时，又来了一支吕布军，同样是万名战骑，认军旗上绣着一个大大的徐字，原来来的是豹韬卫大将军徐晃率领本部一万战骑前来接应阎行。
　　徐晃领军来到城下和阎行的兵马合到一处，勒住马观战。
　　此时，阎行和文聘已经斗到六十多会合了，双方依旧是难解难分不分胜负。
　　就在这时，城门再一次打开，大将魏延率领一万战骑奔了出来，与文聘兵马合兵一处列成阵势。
　　魏延见文聘久战不下，便打马奔出想要帮助文聘。徐晃见状，当即打马迎了上去。魏延见徐晃提着大斧气势凶凶杀来，只得转过身来迎战。两马相交，双方大战起来，一个使大刀，一个使战斧，都是气势如虎凶悍一场，兵器相撞的大响就如同打铁似的，一下一下，响彻天空。
　　四员大将捉对厮杀，杀得征尘滚滚，难分伯仲。
　　魏延副将担心魏延文聘有失，于是与文聘副将商议，驱赶大军掩杀过去与对手混战。文聘副将同意了。当即两人便大吼一声，各自催兵掩杀过去。
　　徐晃副将见状，当即也挥军迎战。
　　双方四万战骑当即如同两座浪潮一般撞在一处，混战起来，杀声惊天，和着兵器碰撞的大响和人死前的惨叫声；地面上铁蹄滚滚，长枪刺杀，战刀挥砍，只见血雨漫天飞舞。
　　曹军战骑渐渐不敌，借助城墙上弓弩手的掩护梯次退入城中。吕布军追赶到城墙下，被曹军弓弩手乱箭射回了。吕布军后退数里列阵。
　　文聘、魏延退回城中，被曹丕召见痛斥了一顿，斥责他二人贸然出战且征战不利挫伤军威。两人心中郁闷。
　　被曹丕斥退后，两人从丞相府出来。魏延忍不住气恼地道：“我等舍命奋战，不安抚褒奖也就罢了，居然当着那么多人的面斥责你我！实在让人心寒！”文聘叹了口气，“我二人确实有些莽撞了，而且未能获胜，主公恼火也是理所应当的！”魏延冷冷一笑。两人跨上自己的扎马，连辔朝南城门而去。
　　曹丕在众文武的率领下登上西城门楼，朝远处眺望，只见无数兵马正铺天盖地而来，旌旗如云涌，刀枪如林，寒光一片接着一片。众文官们都惊得双股颤抖了。


第五百三十章 曹丕不简单
　　曹丕眉头紧皱，突然听到身后，受了一惊。扭头看去，只见一个文官已经坐在了地上。那文官三缕长髯，身着文士服，风度翩翩，不过此刻却被吓黄了脸，双股之间一片水渍，他吓尿了。
　　曹丕不悦，喝道：“拖下去！”当即上去两个士兵，把那个尿裤裆的文官拖了下去。
　　曹丕看向司马懿，小声问道：“我们能守住吗？”司马毫不犹豫斩钉截铁地道：“一定能！”司马懿的话给了曹丕无穷的信心。
　　张浪率领六十万大军进抵城外，列开战阵。阎行、徐晃率领麾下战骑回归大阵之中。张浪远远望见曹丕等人就站在城门楼上，嘴角一挑，举起方天画戟。六十万大军起身怒吼，吼吼吼……！声震云霄，如巨浪滔天！曹丕等登时吓得面无人色，曹丕勉强坚持住，看见众文官如滚地老鼠般倒退，大怒，喝道：“有敢后退着杀无赦！”众亲兵当即上前，刀剑出鞘。众文官摄于兵锋之威，虽然依旧恐惧得直打摆子，却不敢再后退了！
　　吕布军的呐喊声一浪高过一浪，好似惊雷滚滚，震耳欲聋。文官们吓得瘫在地上，却不敢逃跑。
　　曹丕拔出宝剑，遥指张浪大声吼道：“吕布，你要战便战！我曹家男儿是不可战胜的！”城墙上的曹军不由的热血沸腾，齐声怒吼，堪堪抵挡住了吕布军的气势。双方大军相互怒吼一阵，停了下来。
　　张浪笑着对贾诩道：“曹操有这么一个儿子，死也该瞑目了。”
　　贾诩深有同感地点了点头，“曹丕此人虽然不如曹操那样雄才大略，但也称得上是一代枭雄了！”
　　张浪下令道：“各军听令，后退十里下寨。”
　　六十万多久大军缓缓后退，到实力之外，依靠一片山峦密林扎下了营寨。六十万大军营寨绵延二十里，中央大寨背靠苍山翠色，坐落在一座小山之上。整个中央大寨呈圆形，周围挖有防御骑兵的深沟堑壕，堑壕中插着无数拒马见状，有吊桥连接中央大寨和外面；中央大寨周围，散布着十座营寨，像花瓣一般簇拥着中央大寨，所有营寨均布有栅栏和堑壕，t望塔哨楼密布，各营寨相互依托相互支持，一旦一座营寨遭到进攻，周围所有营寨可以立刻派兵增援；战骑部队分成多支，轮流不间断地巡警周围，不给曹军任何可乘之机。
　　曹丕等人在大厅中接到斥候关于吕布军营寨情况的报告，都一脸的灰败之色，感到要偷袭吕布军几乎是不可能的。
　　曹丕感慨道：“吕布不愧是沙场悍将，如此营垒环环相扣，相互支援，骑兵不断巡警其外，我们根本就无机可乘！”
　　司马懿抱拳道：“主公不必纠结这一点，有机会则出击，没有机会就不必强求了，毕竟我军当前的作战任务不是出击，而是扎扎实实地守住东郡。”曹丕点了点头，对夏侯道：“夏侯将军，四面城墙上的警戒还要加强，有敢疏忽懈怠者军法处置，绝不容情！”夏侯抱拳应诺。
　　司马懿道：“主公，我们不仅要严密防守，也要注意敌人的动向，因此应当不断派出斥候四处游哨，以便让我们能在第一时间掌握敌人的动向。”曹丕点了点头，命令夏侯渊负责这件事情。
　　散会后，曹丕只留下司马懿一个人。两个人来到后院中一边漫步一边闲聊，曹丕说起了赵云，一脸愤恨地道：“我多次下令让赵云率领他麾下的六万边军回来，可是他从头至尾都置若罔闻！实在可恶！我若不杀了他，威信何在？”
　　司马懿连忙上前两步，拦在曹丕当面，抱拳道：“主公息怒。子龙将军的做法确实失当，然而却并非对主公不敬！赵云只是担心一旦他的边军撤下来，鲜卑人会越过边境祸害百姓！在赵云的心中，这才是头等大事！”
　　曹丕道：“我何尝不知道原因，可是他三番五次拒绝执行我的命令，这无论如何也说不过去吧！如果连这都不加处分，将来我如何驾驭其他的战将？”
　　司马懿见曹丕心意已决，况且曹丕说的也有道理，便道：“既然如此，也不可现在处置，应当等这场大战结束后，召赵云回京述职之时再做处置。”曹丕点了点头。
　　两人继续前行。曹丕忧心忡忡地道：“不知道张颌这一次的行动会不会成功？希望老天保佑吧！”
　　司马懿道：“该做的我们都已经做了，是成是败是胜是负就交给天意吧。”随即抱拳道：“主公，有件事情须要考虑考虑。”
　　曹丕问：“什么事情？”
　　司马懿道：“对于蔡瑁张允，他们和蔡氏关系匪浅，蔡氏与吕布纠葛颇深，而蔡瑁张允又非忠贞之士，先主公用他们也是迫不得已，只因我北军中无人擅长水战。如今我军水军已经练出来了，张颌对于水战之道的造诣已不在蔡瑁张允之下，我以为可以除掉这两人，以免杨奉叛变投敌的事情再发生。”
　　曹丕道：“我也有此打算，正要和先生商量，不想先生倒先说出来了。我的意思是，等这一战结束之后再做处置！”
　　司马懿抱拳道：“主公英明。”
　　……
　　与此同时，曹军庞大的水师正在东方大海上载沉载浮，顶风冒雨沿着海岸向南边行进。大大小小的战船一会儿被抛到了波峰，一会儿又被甩到了谷底，将士们东倒西歪满地打滚，根本就站立不稳；舵手拼尽全力稳住船舵，咔嚓一声巨响，一条楼船的船舵涌来的一座浪头猛地折断，这条楼船立刻失去平衡，像醉汉一般在波峰浪谷中乱晃，船上的将士们滚作一团，根本无法控制楼船，这时一座大浪涌来，楼船倏地反扣下去，随即几下浪起潮落，就不见那条楼船的影子了！
　　蔡瑁跌跌撞撞找到张颌，大声道：“大将军，我们还是靠岸吧，这份浪太大了！”张颌斩钉截铁地道：“不！大军继续前进！”
　　蔡瑁又惊又怒，一只手扶着墙壁，一只手指着张颌的鼻子骂道：“张颌，你只不过是个牙将，居然在我这个水军大都督面前如此张狂！”张颌瞥了蔡瑁一眼，淡淡地道：“我只是个牙将，却奉主公的命令指挥行动，我的命令就是军令，违令者，斩！”
　　蔡瑁脸色阴晴不定，狠狠地道：“你等着，等这一战结束，我会要你好看的！”


第五百三十一章 知己
　　曹操的坟墓，位于东郡西北三十余里的地方，背靠屏障青山，眺望万里江山云气激荡。墓前立着一块两米多高的石碑，上面镌刻着‘大汉丞相曹操’六个巨大的楷书。
　　张浪站在曹操的墓碑前，看着他，心潮起伏，回忆起当初两人纵横捭阖沙场争锋的情景，一幕幕犹在眼前。回过头来，江山依旧，人事却已全非，我还活着，你却已经长眠于九泉。天意诡谲，将来将会是怎样的景象呢？
　　一起斥候飞驰而来，来到张浪身后二十余步处被卫士拦下，跳下马，奔到张浪身后，跪下抱拳道：“大将军，曹军依旧没有出战！”
　　张浪收回了思绪，“徐晃他们没有说我捣毁了曹操的墓地吗？”
　　斥候禀报道：“已经喊了无数通了，可是城内却没有任何反应！”
　　张浪皱眉道：“曹丕……”看了一眼眼前的墓地，微笑道：“老朋友，你这个儿子了不起，但也是个混蛋！真不知道你现在是什么样的心情？是愤怒，亦或是欣慰，是担忧，亦或是迷茫？要是曹丕死了，你是会高兴呢还是会悲伤？或者两者都有吧。拿酒来！”
　　捧着酒水立在旁边的王异立刻送上酒水，张浪拿起酒瓶，仰头灌了一大口，然后将剩下的酒水洒在了曹操的墓碑前，“老朋友，你虽然死了，不过我会完成我们未做完的事情。”将空酒瓶扔在了草地上，转身朝赤兔马走去，“我们走！”
　　翻身上马，众人亦翻身上马，董莺不解地问道：“大哥，不捣毁曹操的墓地吗？”
　　张浪笑道：“那只不过是我跟曹丕那小子开的玩笑！”随即呵斥一声，赤兔马崩蹄而出，众人赶紧催马跟了上去。曹操的墓地望着他们。
　　张浪在董莺、孙仁、王异三位女将及中虎贲卫士的护卫下奔到东郡城下，大军之中。张浪勒住马，转身朝东郡眺望，只见城门紧闭，呈上刀枪如林严阵以待，一片肃杀之气。徐晃上前来禀报道：“大将军，曹丕那小子对他老子的坟墓被掘，完全无动于衷，真他妈是个混蛋！”张浪拍了拍徐晃的肩膀，笑道：“曹丕还不错，不愧是曹操的儿子。”扭头道：“传令下去，各军撤回营地！”
　　徐晃一愣，“大将军，就这么算了！”
　　张浪笑道：“再想办法吧。”随即调转马头往营地奔去。徐晃当即传令。骑军殿后，大军朝营垒退去。
　　大帐中，张浪布置了一番，众将领命而去，大帐中只剩下了张浪贾诩两人。张浪站起来，走到地图前，看着地图皱眉道：“东郡，如果强攻，结果如何？”
　　贾诩思忖道：“如果强攻，半年时间想都不用想！不考虑其他因素，我军肯定能够攻下东郡，可是杀敌一万自损八千，攻下东郡后我军基本上也残了！这个时候，若是曹丕把各地集结的壮丁调过来，我军虽然是雄狮猛虎，只怕也只能饮恨沙场了！”
　　张浪有些恼火地道：“狗日的曹丕，真没他老子的英雄气概！”
　　贾诩笑道：“如果今天我们面对的是曹操的话，恐怕局面也是一样的！”
　　张浪思忖起来，目光在东郡周围转了一圈，最后落到了北面的冀州上，手指点了点头，“如果一支大军夺取了白马渡口，攻入冀州，你说曹丕会如何？”贾诩思忖道：“主公是想要以此搅动曹军的防御！此计甚高，若是曹丕不上当，我军便趁机席卷冀州。不过白马渡口易守难攻，而且有曹军有大将麴义率领两万步卒守御，又有附近六七万民军协助，仓促之间恐怕难以攻陷，若曹军水军在此刻截断江面，我军就难以渡江了。若要采取行动，就要以狮子搏兔的气势突然进攻，争取一鼓而下白马！”
　　张浪斩钉截铁地道：“我亲自去白马！”看向贾诩，“我不在的时候，文和全权负责这里的军务。”贾诩抱拳应诺。
　　丞相府中，曹丕站在地图前眉头紧皱着，目光盯着白马。
　　司马懿和许攸进来了，一起抱拳道：“主公。”
　　曹丕转过身来，皱眉道：“这两天我一直在担心一件事情。”许攸抢着道：“主公可是在担心白马？”
　　曹丕点了点头，转身指了指白马，忧心忡忡地道：“若是吕布夺取了白马，必定挥军进入冀州。若是这样，我救援也不是，不救援也不是，真担心啊！”
　　司马懿微笑道：“主公请宽心，属下已经命令留守的两万水军全部进入了白马附近，只要吕布赶来侵犯，必定让他吃个不大不小的亏。”曹丕大喜。许攸却阴阳怪气地道：“司马先生私自调动水军，难道竟没把主公放在眼里？”
　　司马懿抱拳道：“属下不及向主公禀明，请主公治罪！”
　　曹丕走上前来，握住司马懿的拳头，拍了拍，柔声道：“先生何罪之有？我既然授予先生灵机决断之权，先生自然可以根据局势执行进行布置，并不需要事事先禀报我。只须事后告知我就可以了。先生依旧负责我军的军事部署大事，不必有任何顾忌！”
　　司马懿感动不已，跪下叩拜道：“属下别无所报，唯有肝脑涂地以报主公！”曹丕连忙扶起了司马懿，又勉励了一番。许攸看在眼里，嫉恨得不得了。
　　张浪方面，张浪率领十万和十万五溪蛮兵离开大营趁着夜色离开了大营，朝白马开去。
　　麴义得到斥候报告，当即下令各军放弃黄河南岸的白马城区，退到北岸，随即下令烧毁了黄河上的浮桥。两万兵马沿着河岸挖掘堑壕，布置拒马，积极准备防御，同时将周围郡县的八万民军全部调了上来。
　　张浪率领二十万大军抵达白马，却发现白马已经是人去城空了。当即占领白马，兵临黄河岸边，望着滔滔黄河和岸边残存的一点浮桥构件，张浪忍不住骂道：“狗日的麴义，真够滑溜的！”董莺道：“浮桥烧毁了，只能究竟收集民船打造木筏了。”张浪点了点头，当即传令。


第五百三十二章 民心
　　东郡的一座酒馆里，稀稀拉拉地坐着几桌客人。如今吕布军大军压境，城内戒严，百姓都不大出门，连带酒馆的生意也大不如前了。
　　二楼临窗坐着两个读书人模样的年轻人。一个背靠打开的窗户，拿着酒瓶正在为同伴斟酒，他穿着一身黑色的丝绸士子长袍，头上裹着黑色的丝绸纶巾，相貌普通；另一个横坐在一侧，穿着白色的丝绸士子长袍，发髻上裹着白色的丝绸纶巾，相貌非常英俊。
　　黑衣青年给同伴斟了酒，然后给自己满满斟了一杯，一口干了，摇头叹息：“真是天道沦丧啊！没想到吕布那个不修圣人之言的乱臣贼子如今居然越来越猖狂了！许昌失陷，如今东郡也危在旦夕！哎。”抬头看了看，无比悲愤地道：“难道老天没开眼吗？”
　　白衣青年抿了一口酒，“周兄也不必过于悲观！我相信事情会好转起来的。从古到今，凡得天道者才能得天下！还从未听说似吕布此类乱臣贼子能够坐拥江山的！当初王莽篡汉，气焰之嚣张岂是如今吕布能够相提并论的？可结果如何？天下士族豪杰并起反抗，多年征战硬是把好似不可战胜的王莽给彻底覆灭了，最后王莽也落得一个死无全尸的下场！真正大快人心啊！”
　　“如今，虽然豺狼一时猖獗，可拨乱反正的力量却比王莽时期要强大的多。王莽尚可灭，难道吕布反而不可灭了？”
　　黑衣青年深以为然地点头，给自己斟了一杯酒，举起酒杯来，“李兄见解极是，小弟敬你一杯。”随即仰头一饮而尽。白衣青年连忙回敬。
　　两人放下酒杯，黑衣青年道：“吕布还只是一个威胁，另一个威胁只怕祸害更大！”手往窗外一指，愤恨不已地道：“那些泥腿子愚昧无比，那些商贾之家好利无义，暗地里都巴不得吕布打进来呢？我要是主公的话，就把这些人全都抓起来，个个凌迟处死！”
　　白衣青年叹了口气，“庶人从古到今不都是如此吗？愚昧无比，眼睛只盯着眼前三顿饭食一张床铺，忠孝礼义全都不在心上，为了一斗米，什么都可以舍弃。至于商人，就更加可鄙了，唯利是图，在他们眼中，只要价钱合适，连亲爹亲妈都可以出卖！哎，天下有这样两群人只怕永远都不得安宁了！”
　　楼梯口传来急促的脚步声，一个仆役模样的年轻人奔了上来。站在楼梯口，目光在二楼搜了一遍，看到坐在窗边的两个公子，眼睛一亮，连忙奔了过去，给那个白衣青年行礼道：“公子。”随后朝那个黑衣青年行了一礼：“周公子也在啊。”黑衣青年点了点头，问道：“你这么火急火燎的跑来，有什么事吗？”
　　仆役道：“奉老爷之命来找我家公子，商议给主公捐助钱粮的事情。”
　　白衣青年立刻站起来，“天下兴亡匹夫有责，如今大道面临倾覆的巨大危机，我辈中人怎可袖手旁观，理应尽绵薄之力！”看向黑衣青年，“周兄，可愿与我一道过去商量此事？”
　　黑衣青年摇摇晃晃站了起来，把一杯酒干了，大声道：“他妈的，狗日的吕布！老子跟他拼了！”随即对白衣青年抱拳道：“李兄，我跟你去。”白衣青年大喜，连忙招呼仆役负责黑衣青年。三个人一道下楼去了。
　　这一黑一白两个青年公子，是东郡最大的两家士族李家和周家的公子。这李家和周家在东郡来自整个北方都有不小的影响力，东郡周边的粮田九成以上都是这两家的。据说，这两家每一家的粮仓中都存储了百万担以上的粮草。
　　……
　　张浪率领两个军团来到黄河岸边，望见黄河滔滔么有一条船只，便下令大军以白马为中心暂时驻扎下来，随即派遣阎行带领士兵沿河搜寻船只，同时命令沙摩柯率领其麾下的五溪蛮兵去周围砍伐树木，用来打造木筏。
　　张浪在三位女将及众虎贲卫士的簇拥下策马来到河边一座山峦之上，眺望对面。只见对面一片忙碌的景象，原本平展的大地被挖得千疮百孔沟壑纵横，而且到处还布置了拒马尖桩和铁丝网。
　　张浪忍不住骂道：“麴义这个王八蛋，怎能折腾啊！”
　　董莺皱眉道：“他把地面抠成那个样子，别说骑兵了，就是步兵也难以攻击啊！”孙仁道：“不如绕过去吧。”如今的孙仁虽然身着一身甲胄，依旧难掩女子艳丽容色，这都是张浪的功劳。
　　张浪摇了摇头，“只有这一片区域河水平缓，利于攻击，其它地方水流湍急，很难实施攻击行动！”又张望了一阵，扭头对三女道：“回去再说。”勒转马头奔了下去，众人紧随着。
　　东郡丞相府大厅。
　　一名斥候急匆匆奔了进来，跪禀道：“吕布率领二十万大军已经占领了白马。”众文官听到这话吓得要死，唧唧喳喳地议论起来，有的则在咒骂麴义。
　　曹丕扬声道：“都安静！”现场才慢慢地安静了下来。
　　曹丕扫视了众文臣一眼，没好气地道：“乱什么？不就是丢了个白马吗？那是我让麴义扔给吕布的，你们紧张什么？”
　　众文臣面面相觑，心里有些明白了，难不成白马失守竟然是主公的计谋？
　　曹丕冷笑道：“吕布想要打去冀州，我就要让他在黄河边碰个头破血流，以稍稍消我心头之恨。”扭头对夏侯道：“夏侯将军，你的虎豹铁骑要做好出击的准备。”夏侯抱拳道：“早就准备好了，主公放心！”
　　……
　　傍晚时分，阎行回来了，抱拳禀报道：“大将军，属下找出去几十里处，只找到几十条小渔船，大船一条都不见。”
　　张浪皱起眉头，“曹军早就防备着我们了，把大小船只都收了上去。只能造木筏了。”对阎行道：“你辛苦了，下去休息吧。”阎行应了一声，退了下去。
　　张浪流露出思忖之色，思考着进攻的方略。站了起来，走出了大帐，听见一片喧嚣声远远地传来，循声望去，只见五溪蛮军正在河边赶制木筏竹排。


第五百三十三章 跨河攻击
　　清晨的晨曦中，趁着弥江大雾，数千五溪蛮军乘着百多条竹筏开始向对岸发起进攻。对面的曹军发觉了江面上的动静，警钟声大响起来，只见大雾朦胧中无数人影往来晃动着，随即又寂静下来，好像喧嚣的空气一下子凝固了起来。
　　河面非常宽阔，数千五溪蛮军用了许久时间才行过大半的江面，进抵距离北岸百多步的地方。领军的将领一声令下，个个竹筏上一般五溪蛮军举起了盾牌，将整个竹筏都遮护住。几乎就在此同时，只听见空中传来蜂群飞舞似的声音，紧接着，箭雨噼里啪啦落下来，打在盾牌上，打在水中，偶有蛮军士卒被击中，翻倒在竹排上发出惨叫声，或者栽入水中。
　　岸上的箭雨不断射来，五溪蛮军以盾牌硬顶着曹军的箭雨不断靠近岸边。
　　竹排纷纷冲上浅滩，五溪蛮军一手持盾一手持刀跳入水中，冲上河岸。这时，箭雨比刚才更加急骤了，密集的箭雨的箭雨就贴着耳际呼啸飞舞，不时有蛮军将士被射倒在地。
　　五溪蛮军猛发一声喊，朝近处正在射箭的曹军涌过去。然而那些曹军却根本不接战，当即朝后面撤退，而后面高处堑壕拒马后的曹军弓弩手依旧不间断地射击，射得五溪蛮军东倒西歪尸横遍野。五溪蛮军双眼血红狂性大发，不顾伤亡地继续朝前冲锋，而曹军就是不跟五溪蛮军近距离接战，利用密如蛛网的堑壕拒马迟滞五溪蛮军，同时用弓弩手射杀，五溪蛮军在冲锋的过程中不断倒下，伤亡越来越多。
　　咚咚咚……！曹军的战鼓声突然雷鸣般大响起来，先前不断撤退的曹军突然从四面八方围攻上来，如猛虎出笼一般。
　　五溪蛮军骤然发现，他们已经被近万曹军团团包围了。
　　独臂大将麴义亲自披坚执锐来到阵前。扫视了一眼眼前的敌军，见他们虽然陷入了重围，却并没有惶恐之色，心中暗赞。
　　五溪蛮军猛发一声喊，竟然对着麴义这边涌杀过来，原来领头的战将发现了麴义，知道他是曹军主帅，于是便率领麾下将士直对着麴义杀来！
　　麴义眉头一皱，把兵器往前一挥。身边的弓弩手立刻发出一波密集箭雨，五溪蛮军倒下一片，却更加疯狂嚎叫着冲了上来！
　　麴义连忙下令长枪阵出击，两千曹军长枪手组成的方阵如同一架机器一般整体向前推进！军阵如山，长枪如林，雪刃映照着晨曦的光辉！
　　疯狂的五溪蛮军猛地撞在长枪阵上，登时只见长枪穿透了无数的人体，鲜血飞溅。五溪蛮军不断涌上去，长枪阵不断推进！
　　一名蛮军以盾牌隔开了当面的长枪，踏步上前，怒吼一声，手中大刀当头劈下去，一刀劈开了曹军的头颅！然而他还来不及收回大刀，就被随后补位曹军长枪手一枪刺穿了身体，被对方推着向后退，想要拼命，却根本做不到，生命正在迅速流逝的他根本有心无力！
　　另一边，密集的长枪刺穿了一排蛮军士兵，紧接着又刺穿了他们身后冲上来的蛮军，推着他们的尸体前进。
　　五溪蛮军勇悍无畏，而曹军长枪阵却如同一架完美的战争机器，五溪蛮军一个个倒在血泊之中。
　　五溪蛮军的战将见见无法取胜，便率领部下准备后退。突然听见一声鼓响，只见四面八方冲上来两千余手持盾牌长刀的重甲步军。五溪蛮军来不及多想，与对方展开混战。五溪蛮军的大刀看在对方的铁盾之上，哐地一声响，根本砍不透，砍在铠甲上，只溅起许多火星而已；而重甲步兵的挥刀砍杀，却总是血水汹涌，五溪蛮军的盾牌皮甲根本就抵挡不住对手的刀锋！
　　血战持续了两刻多钟，战斗结束了。战场上，数千五溪蛮军尸横遍野，几个重伤未死的在尸堆血水中艰难地蠕动着，有曹军过来，补上一刀，所有五溪蛮军全部阵亡。
　　此刻吕布军的第二波攻击部队才到大河中间。麴义当即下令所有军士进入阵位，令所有民兵也做好战斗准备！曹军依靠堑壕拒马，严阵以待！
　　当吕布军距离岸边不远的地方时，曹军发箭，竹排上的五溪蛮军以盾牌抵挡，眼前的景象就如同刚才的翻版。
　　不久之后，五溪蛮军冲上岸，却不像刚才那样向纵深冲击，而是就地列阵，以盾牌组成盾墙抵挡曹军弓弩手的攻击，与此同时，有蛮军士兵拿着大锤奋力往河岸上打木桩，砰砰的大响一下接着一下。打好了木桩，众蛮族士兵奋力拽起一根绳索，几道横亘大喝的绳索立刻出现在了江面之上。
　　麴义见此情形，心头一惊，当即吼道：“全军冲锋！把敌人赶下河！”万余步卒猛发一声喊，潮水般朝岸边冲去，撞在蛮军的防御阵线上，哐哐哐巨大的撞击声响成一片。双方将士吼叫着，拼命地推着盾牌，蛮军死命稳定战线，曹军则拼命想要突破蛮军阵线！一边推挤的同时，双方的兵刃还不断朝对上招呼，伴随着叫骂声，不时有血水涌起，有人倒了下去，可是在拥挤不堪的现场，根本就丝毫引不起注意。
　　与此同时，阎行亲自率领千名龙韬军装甲步兵乘坐木排竹筏拉着横亘在江面上的绳索朝对岸快速增援过去。
　　蛮军终于抵挡不住对手的推挤了，阵线崩溃，双方登时陷入混战之中！刀来枪往，鲜血飞溅。被斩倒在地的拼命想要站起来，结果被对手补了一刀砍下了头颅；两个士兵扭打在一起跌入水中，蛮军士兵仗着力大将曹军士兵骑在身下，掐住了他的脖颈，朝军士兵瞪着眼睛咬紧牙关拔出匕首，猛地一捅，匕首刺入了蛮军士兵的腰部，蛮军士兵喷出一口鲜血，却更加发狂地掐着曹军士兵的脖颈，曹军士兵连捅数刀，蛮军士兵也没有松手，最后两人一起死在了水中。
　　曹军的反击非常凶猛，蛮军虽然勇悍，却渐渐抵挡不住了。就在这时，阎行率领千名装甲步兵赶到战场。


第五百三十四章 强渡黄河
　　阎行挥舞长枪怒吼着杀入兵丛，那些先前蛮军都没办法的重甲步兵一个个被他挑开打飞；跟着他的吕布军装甲步兵挥舞斩马长刀杀入敌军丛中，上斩头颅，下斩腿脚，曹军一时之间被杀得连连后退。
　　麴义见状大急，把预备队和三万民军都调了上来，一起反击。曹军人数太多，吕布军渐渐抵挡不住，节节后退。正在危急之时，又有数千龙韬军装甲步兵过河，加入战团，重甲锐兵，堪堪稳住了阵线。
　　与此同时，上下游两处同时出现曹军水军的身影，全速朝战场赶来，意图截断吕布军的水路。
　　吕布军早有防备，南岸之上涌出无数弓弩手，对着大河之上的曹军拼命地发箭，箭如雨下，曹军战船孙坚就被钉成了刺猬。曹军水军赶紧往远离了南岸航行，上游位置，吕布军士卒驾驶着竹筏拖拽着撞在了硫磺柴草的竹筏朝江北驶去，截住曹军水军前头，当即点燃了硫磺柴草，随即砍断了拖拽的绳索。
　　吕布军士兵撑着竹篙稳定住竹筏，而那些火排焰筏则带着腾腾烈焰，顺着水流的势头朝下游奔涌而去，整条大河都被照得通亮。
　　曹军水军见状，大惊失色，众战船慌忙打折想要躲闪。烈焰腾腾的竹排木筏，接着滔天水势冲入水军中间，接二连三重重地撞在战船之上，砰砰的巨响接二连三响起，竹排木筏上的火焰瞬间点燃了战船，一传二，二传三，三传四，烈焰在曹军船队中迅速蔓延开，片刻功夫便成气候。
　　这时，吕布军龙韬军士卒乘坐竹筏顺溜而下，突击曹军水师。竹排木筏从船队中间穿过，箭矢全力朝两侧的战船射击，只见一个个曹军水兵中箭摔入水中；有竹排木筏控制不好，一头撞在敌船之上，竹排瞬间倾覆，竹排上的士卒尽皆落水，而敌船则侧着身子缓缓倾覆了下去，穿上水军官兵纷纷叫喊着跳入水中，没来得及逃走的被战船倒扣到了水中，只有几个侥幸游出来逃生了，其他的都淹死在了水里。
　　烈焰翻腾，箭矢在空中交错飞舞，双方将士在水中争命搏杀，整个江面就好像沸腾了一般。
　　战斗持续了半个多时辰，曹军水军彻底溃败，残兵败将分别往下游上游逃去。
　　此时，正面攻击的战斗正如火如荼地进行。随着渡过大河的军队越来越多，曹军方面渐渐支持不住了。就在这时，一支吕布军小部队从上游渡过河去，从悬崖峭壁之间攀援上岸，突然对麴义布置在上游方向的一支万人的民兵队伍发起进攻。几百吕布军披坚执锐，冲入民军中间，挥刀乱砍，如同虎入羊群，民军面对着仅仅几百的敌军，却被杀得心惊胆战。
　　开始时，民军还吆喝着反击了一下，然而在见识了对方的凶悍血腥之后，心胆俱裂，纷纷丢盔弃甲四下奔逃。五百吕布军悍卒一鼓作气击溃了一万民军，随即从侧翼插到麴义的侧后，融入麴义的后营，放起火来，刹那间烈焰张天，呼呼咆哮。
　　站在前面和吕布军鏖战的麴义突然看见后营火起，不由的大惊失色。曹军上上下下也都心慌意乱起来，那些个命令民军未得命令纷纷四处奔逃，现场一片混乱。
　　阎行乘机率领军队猛攻，曹军抵挡不住节节败退。吕布军撵着曹军一举穿过了那片密如蛛网的堑壕拒马地带，来到空地之上。双方将士搅在一起混战一场，曹军无心恋战，很快就溃败了下去。阎行率领万余将士穷追不舍。曹军偶遇营垒已经燃起了滔滔烈焰，因此不敢回营，径直朝黎阳县城退却。一路之上丢盔弃甲，惶惶如同惊弓之鸟！
　　此时，吕布军已经在黄河上架起了浮桥，主力部队滚滚渡过黄河。
　　渡过黄河之后，张浪立刻派出三支骑兵，分别奔袭河内郡、朝歌郡和魏郡。他自己则率领主力大军径直朝冀州城杀去。
　　……
　　曹丕等正在大厅中议事。一名斥候心急火燎地闯了进来，失身大叫道：“不好了主公，吕布，吕布渡过了黄河！”
　　曹丕大惊，霍然而起，瞪眼喝道：“你说什么？”
　　斥候咽了口口水，“吕布，吕布一天前攻破白马隘口渡过了黄河！”
　　在场的所有人都白了脸孔。吕布渡过黄河，这意味着什么？在场的所有人都非常清楚！
　　许攸看向司马懿，气愤地道：“都是你这所谓的妙计害得！”司马懿第一次心慌意乱了，顾不上反驳许攸，急声问斥候：“我们的水军呢？难道他们没能截断渡口？！”斥候道：“水军出击了，可是吕布军却两侧上游事先作了布置，先以弓弩手压制，然后点燃载满硫磺柴草的竹筏木排推入河中。那些竹筏木排烈焰滔天顺溜奔涌下来，我们的船队转眼之间就烧成了一片！然后吕布军的敢死队员乘坐竹排木筏冲入船队中间猛攻！我军虽然鏖战，却终究不敌，彻底崩溃了！”
　　司马懿突然喷出一口鲜血，无比气愤地道：“贾诩！好个贾诩！”曹丕见司马懿吐血，吓了一跳，赶紧离座下来扶住司马懿，急声道：“先生保重啊！”
　　司马懿摇了摇头，又问斥候：“麴义呢？麴义他们怎么样了？”
　　斥候道：“麴义将军抵挡不住吕布军猛攻，全面崩溃，已经撤往黎阳了。吕布三支骑兵队分别奔袭河东、朝歌和魏军，吕布自己则亲帅主力大军杀奔冀州城而去！”
　　司马懿思忖起来，曹丕不敢打扰他。
　　许攸朝曹丕抱拳道：“主公，为今之计，应当立刻集结大军正面强攻吕布军营垒！若能一举荡平，则还能反败为胜！”
　　司马懿急忙喝道：“不可！”
　　许攸冷笑道：“司马先生难道还有妙计不成？”
　　司马懿没有理会许攸，对曹丕抱拳道：“主公，孤注一掷不可能获胜！我军虽然人数远远多于吕布军，可是战力却不及他们，如今吕布军突入冀州的消息想必已经在军中传开了，军心必然不稳。贸然出城决战，只会招来大败！”


第五百三十五章 围城
　　许攸冷笑道：“难道你想要主公投降不成？”
　　司马懿对曹丕道：“于其与吕布在北方进行没有把握的争夺，不如舍弃这个没有希望的战斗，而把力量投入到有希望的方向，在北边失去的，从南方夺回来！”在场的人都是一愣。司马懿眼睛闪烁着深邃的光芒，说出了他的计谋来。
　　……
　　吕布的三支骑兵部队，分别顺利攻取河内、朝歌、魏郡三郡。与此同时，张浪率领的主力部队在黎阳北边的邺城围住了麴义，一场恶战，麴义所部曹军全军覆没，麴义仅带着十几骑亲兵侥幸逃脱。张浪彻底歼灭麴义所部后，大军滚滚北进，数日之后就进抵冀州城下。
　　冀州城，乃是天下有名的繁华都会，曾经是袁绍的大本营，如今是曹家统治北方的重要根据地。就规模和贸易而言，冀州城绝对可以和洛阳、许昌相提并论，只是在人口上要稍稍逊色一筹而已。座落在冀州大平原之上，雄伟险峻，堪称雄关巨城，绝对易守难攻。如今坐镇冀州的是曹家的重要将领，曹休，率领一万五千精兵及十万民兵守卫冀州。
　　吕布大军来到城下，城中立刻警钟齐鸣，正规军和民兵齐齐奔上城墙，刀剑出鞘，箭矢上弦，城中传令官沿街飞驰，一边叫喊道：“全城戒严，闲杂人等立刻归家！全城戒严，闲杂人等立刻归家！……”
　　曹休在部下们的簇拥下急匆匆登上城门楼，朝城外眺望，只见吕布军兵马铺天盖地，战旗云涌，刀枪如林，不由的一惊。旁边一名副将白着脸孔对曹休道：“刚刚得到消息，麴义所部在白马渡口被吕布大军一鼓突破，随即在邺城被全歼，麴义生死不明。”
　　曹休冷哼一声，嘲讽道：“袁绍手下的败军之将，如何是吕布的对手！”
　　副将道：“将军，以我军的兵力只怕难以守住冀州，应当赶紧求援才是！”
　　曹休立刻下令：“派使者往东郡求援，同时派人请子龙将军率军来援。”副将抱拳应诺，奔了下去。
　　就在这时，只见敌军阵中飞出一员雄伟身着皮甲面画油彩的大将，勒马大喊道：“我乃大将军麾下五溪统领沙摩柯，谁敢来送死！”
　　曹休大怒，“小小蛮夷，安敢猖狂！”扭头问身边众将：“谁敢出战？”当即一名叫邓普的部将抱拳道：“末将愿斩此獠首级献于帐下！”曹休大喜，“将军若愣斩杀此蛮夷，我将在主公面前为将军请功！”
　　邓普谢过当即奔下城墙。城门大开，战鼓声响起，邓普提枪催马奔出城门来。来到沙摩柯前方，拿长枪指着沙摩柯叫道：“我乃……”沙摩柯已经举着狼牙棒大叫着冲了上来。邓普吃了一惊，顾不上自报家门了，催马迎了上去。
　　两骑相交，邓普抬枪准备刺杀，然而沙摩柯的速度却被他更快，狼牙棒已经当头劈了下来。邓普面色一变，来不及闪躲，只听见噗的一声响。邓普头颅爆裂血浆飞溅栽落马下。
　　城墙上的曹家将士都大惊失色。一名部将惊声道：“此蛮夷好厉害啊！”曹休皱了皱眉头，再问众将：“谁还敢出战？”众将面面相觑，这时，沙摩柯在城外扬声喊道：“真是废物啊！我还以为曹家的将军有多厉害呢？根本就是酒囊饭袋！”吕布大军爆出一片哄笑声。曹军上下义愤填膺，一名战将奔了下去：“我去战他！”那名战将名叫张成，也是曹休麾下部将之一。
　　张成提枪策马奔出城门，不说话，不停顿，径直朝沙摩柯杀去。
　　沙摩柯兴奋起来，提着狼牙棒催马迎了上去。双方往来交错斗了数个回合，张成力怯心寒，虚晃一枪，赶忙勒转马头往回逃跑。沙摩柯哪容得他逃掉，当即策马追赶，大叫道：“胆小鬼，别跑！”张成跑得更慌了，沙摩柯根本就追不上。
　　张浪见状，当即弯弓搭箭，对准张成的后颈就是一箭。嗖的一声，箭矢化作一道虚影，转眼之间，箭矢穿透了正在逃命的张成，血水标出，张成惨叫一声，侧翻栽了下去。正在追赶的沙摩柯见状，当即勒住了战马。
　　城墙上的曹军将士见又折了一将，全都面色惨白，默默无言。
　　沙摩柯继续在城下叫骂挑战。曹休见无人敢应战，按捺下怒气，下令各军紧守城池，不得出战。
　　张浪见沙摩柯叫骂了一刻多钟，对方都没有任何反应，知道对方已经胆怯不敢再出战了，于是唤回了沙摩柯，下令大军后退十里下寨。
　　……
　　洛阳总督府，黄月英看着刚刚送来的军报，美丽的容颜上流露出欣喜的神情。放下军报，低头思忖起来。命幕僚召来马腾，吩咐了一番，马腾领命，奔了下去。马腾不是在守卫并州吗，怎么会在这里？原来当日洛阳危急之时，黄月英派人给马腾送去了求援信，马腾接到求援信后，当即留下五万兵马继续守卫并州，自己则率领鹰扬军团另外五万兵马驰援洛阳。马腾率领兵马星夜兼程赶到洛阳后，没想到曹军二十万大军居然被黄月英的空城计给唬跑了。马腾等对于黄月英佩服得五体投地。
　　马腾接到黄月英的命令后，当即集合麾下五万兵马，离开洛阳北上并州。
　　……
　　吕布大军来到冀州之后，并不急于攻击，大军上面围住冀州，每日有战将出阵挑战。开始的时候，曹军还有战将出来迎战，然而在损失了好几员战将之后，曹军便再也不出战了。任凭吕布军如何叫骂挑战，曹军就是紧闭城门，坚守不出，一副打定主意据城死守的架势。
　　一连七天下来，张浪等待的重型攻城装备终于到了，两百架经过特殊改良的重型投石车，两百架一窝火蜂车，除了这些装备，还有随同装备过来的数百工匠。
　　攻城器械抵达，张浪便不再同曹军磨洋工了，下令大军攻城。这天，吕布军倾巢而出，在东西南三面列开战争，两百架重型投石车全部集中在主攻的南门方向，排成两排。


第五百三十六章 攻城
　　投石车装上巨石块，开始轰击。石块呼啸着漫天飞舞，场面惊心动魄，雨点般砸在城墙上城墙下，轰隆隆一片巨响，烟尘弥天，血水飞扬，眼见着一个个曹军士兵被砸得血肉横飞。
　　民军何曾见过这样的景象，早就吓死了，惊慌失措就往城下狂奔。督战的军官率领手下士兵拦在当面，喝令他们回返城头，有人不听从命令想要闯关，军官二话不说，手起刀落把那个带头闹事的民军砍翻在地。众民军吓得脸都白了，噤若寒蝉。军官喝令众民军立刻返回城墙。众民军面面相觑，推推攘攘地重新上了城墙。
　　曹休命令架在城墙上的投石器反击，士兵们立刻操起投石器，发出一波石块。然而那些石块仅仅飞到中间便落到了地上，激起漫天尘土，动静倒是不小，可是没对吕布军造成半点威胁。
　　吕布军的重型投石车连续不断的轰击，噼里啪啦的巨响不绝于耳；一片片墙砖崩塌下来，一座座投石器四分五裂；一块巨石呼啸着越空而来，啪地一声就巨响，正中城门楼，哗啦啦一片大响声，高大雄伟的城门楼坍塌了三分之一；一个士兵缩到墙垛后面，试图躲避漫天怪叫的石块，突然，一块巨石正中他多长的墙垛，啪地一声巨响，墙垛被砸掉了三分之一，躲在后面的士兵被横倒在地，满头满脸的鲜血，浑身颤抖不止，口中还发出痛苦的呃呃声；一块巨石跃过城墙，落入城墙附近的一所民居中，登时砸出个大洞来，民居中传出小孩惊恐的哭叫声和大人忙乱的声音。
　　吕布军重型投石车的轰击，突然停了下来。正头晕眼花心惊胆战的曹军感到非常诧异，纷纷探出头来朝城外的吕布军望去。只见吕布军将许多点燃的东西放上了投石车。曹休见状，大惊，扭头叫喊道：“所有人立刻下城墙！”
　　话音还未落，只听见天空中传来巨大的呼啸声，慌忙循声看去，只见无数燃烧的瓦罐铺天盖地地飞来。噼里啪啦，瓦罐砸在城墙上下，登时爆碎开，存储在其中的火药随之爆射出来，原本塞在瓶口的点燃的油布，立刻引燃了火油，在一片呼呼的爆燃声中，只见一团团火球腾空而起，几处城墙瞬间变成了一片火海！被烈焰焚烧的曹军士兵发出撕心裂肺的惨叫声，四处乱跑，其他将士面带惊恐之色纷纷躲避，也有勇敢的，抱着旗帜或者战袍冲上去把浑身燃烧的同袍扑倒在地，用旗帜或者战袍打火。然而油火岂是那么好打灭的，往往灭火救人不成，反而被烈火串烧过来，烧做一团，无法收拾。
　　身上着火的士兵被烧得嗷嗷直叫，有的失足落下城墙摔死了，有的四处乱跑，被活生生的烧死不动了。
　　火油罐不断落到城墙上，烈焰越烧越旺，有的还引燃了城墙上储备的火油，轰然一声爆响，巨大的火球升腾而起，许多曹军士兵被烈焰冲击波掀下了城墙。
　　曹军将士争先恐后奔下城门楼。扭头望去，只见城墙上一片火海，城门楼都烈烈燃烧了起来，火光映照着一张张或惊恐或愤慨的面孔。军队中，一半喧嚣，一半沉默，一种绝望的感觉萦绕在心头。
　　吕布军方面的轰击停了下来，城头上的烈焰渐渐收敛下去，哔哔啵啵燃烧的响声渐渐地寂静下去。
　　曹休命令各军准备上城，他知道，待烈焰完全熄灭之后，吕布军就该冲击城墙了。
　　城墙上的火焰彻底熄灭了，却还冒着浓烟。曹休一声令下，曹军将士顾不得烟尘墙壁地面烫脚，涌上城墙；与此同时，吕布军龙韬军和五溪蛮军三万攻击部队，分成三支，拥着密密麻麻地冲城车、飞搂、箭楼分别从东西南三面朝城墙涌来！
　　“弓弩手准备！”随着曹军将领一声令下，曹军弓弩手纷纷上箭，准备射击。城墙上原本布置着许多投石车、床弩等重型装备，然而却在刚才的轰击中，不是被砸毁就是被焚毁了，城墙上到处都散布着重型装备的碎片残骸。
　　曹军将士摒住呼吸盯着迅速靠近的吕布军，相互之间都能听见沉重的呼吸声；民军将士穿着布衣裹着头巾，手中拿着长矛或者长刀，每个人都非常紧张的样子，有的在不停地咽口水，有的神神叨叨地念念有词。
　　吕布军攻击部队，前进到距离城墙约两百步的地方，缓了缓，突然加速，呐喊声一声如同潮水般朝城墙奔去，扬起漫天烟尘，遮天蔽日。
　　“放箭！”
　　曹军弓弩手纷纷发箭，箭矢飞蝗一般飞落下去。叮叮咚咚打在盾牌上，嘀嘀哆哆钉在攻城器械上，有军士中间倒地，立刻被同伴救了下去，有的手臂中箭，他毫不在乎继续冲锋。
　　吕布军中的神箭手，使用月牙箭镝的特殊箭矢对着吊桥绳索发箭，几轮射击下来，绳索被割断，吊桥轰然砸下来，激起老大的烟尘，冲城车立刻冲上吊桥，冲到门洞中的，一下一下开始冲撞城门，发出敲山震海似的巨响，曹军将士在城门后面使劲推挤着城门，每一下巨响都将他们所有人震动一下。
　　飞搂越过护城河，直接把云梯搭在了城头上，吕布军攻击部队，一手持盾，一手持刀，登上云梯，迅速朝城墙上冲去！城墙上的曹军慌忙发箭，箭雨在云梯上头飞跃而过，上头的吕布军士兵纷纷中间栽落下去。城下的吕布军弓弩手朝城头上仰射，箭雨跃过城头，射倒了许多曹军。突击部队穿过云梯，登上城墙，挥刀猛杀，杀死了敌人，随即自己也倒在了血泊之中。突击部队源源不断冲上城头，城头上几处血战，杀声震天，长刀砍杀，长枪猛刺，一个曹军刚刚被砍飞了头颅，几乎同时，一名吕布军士卒就被数杆长枪挑下了城墙。
　　战况对于曹军来说越来越危急，曹休率领亲卫队亲自上阵，与吕布军厮杀。
　　就在此时，吕布中军突然传来急促的金钟声，各个方向上的攻城部队，听到这个信号，非常诧异，不明白眼见城池就要攻下来了为何大将军却下令撤退。虽然疑惑，不过大家还是毫不犹豫地执行了大将军的命令，迅速退了下去。


第五百三十七章 无赖
　　攻城部队退了下去，城头上下尸积如山，血战一场的曹军惊魂甫定，纷纷坐倒在血水中。
　　阎行策马奔到张浪面前，急急地问道：“大将军，就要攻下来了，为何却下令停止进攻？”张浪道：“刚刚接到斥候报告，赵云率领麾下六万边军已经来到附近。”阎行愣了愣。张浪对众将道：“五溪蛮军继续城下列阵逼住城中守军，龙韬军随我前去迎战。”随即便率领七八万龙韬军朝西北方向奔去，而蛮军及攻城器械则依旧在城下列阵。
　　曹休站在城墙上，看见龙韬军都往西北方向奔去，连忙抬头望西北方向眺望，只见天际线上，尘头激荡，显然有大队人马正在赶来。曹休立刻一喜，兴奋地道：“一定是子龙将军来了！”扭头对手下众将道：“立刻告知各军将士，就说子龙将军率领十万大军前来支援！”几个将领兴奋地应诺一声，奔了下去。
　　曹休凭墙远眺，脸上的神情比之前轻松了不少。
　　张浪率领龙韬军截住赵云，双方隔着一条小溪列开战阵。龙韬军以步军和装甲重骑为中军大阵，突骑兵居于两翼，旌旗云卷，气势如山；赵云军隔河对峙，步军冷峻，骑兵彪悍。
　　张浪策马来到溪边，扬声喊道：“子龙！”
　　银家白马的赵云当即奔出军阵，来到小溪对岸，抱拳道：“大将军，别来无恙？”
　　张浪笑道：“多谢子龙记挂。看见子龙风采如昔，我非常欣慰啊！”随即有些感慨地道：“原本我以为子龙会与我一同纵横天下为百姓征战，然而子龙却跟随了刘备，如今又追随了曹家！子龙，能不能告诉我，你为什么不愿意与我共同奋战？”
　　赵云道：“在下一介匹夫，却多蒙大将军挂心，实在惭愧。赵云不才，只想澄清天下而复开疆扩土，不愿助纣为虐祸害百姓！”
　　张浪笑道：“子龙把我祸害百姓的恶徒了。子龙不止一次到过我治下，应该看得出来，我治下的百姓相比于其他地方如何，希望子龙摸着良心说一句公道话。”
　　赵云沉默片刻，看向张浪，“就百姓生活而言，大将军治下比曹家治下还要好，更胜桓灵二帝之时，让士族对于大将军却颇有怨言。”
　　张浪点了点头，“子龙说的很实在。那么子龙还认为我是乱臣贼子吗？”
　　赵云道：“就大义来说，大将军是乱臣贼子！”
　　张浪哈哈大笑，说道：“子龙所谓的大义，是说忠于汉室吧？”赵云却摇了摇头，“不是。当日，丁原帅斌勤王，大将军为丁原义子，却为了一己私利杀害义父助纣为虐，这种行为岂非不仁不义，不忠不孝？大将军有此做法在先，在下很难相信大将军！”
　　张浪终于明白了赵云的心结，苦笑了一下，脑袋里飞快地转了转，一脸沉痛地说道：“我那也是迫不得已啊！子龙不知，其实那是我和丁原商量的一个计策。子龙是聪明人，应该知道，以当时的情况而论，并州军孤军奋战根本不可能取胜。眼见局面难以控制，我和丁原便商讨了一个计策，以苦肉计换取董卓的信任，然后伺机图谋董卓！”仰天长叹，“这番苦心无人可知！也罢，乱臣贼子助纣为虐都让你们去会说吧，我只要问心无愧就可以了！”
　　赵云流露出思忖之色，觉得吕布得还是合情合理的，只有如此，许多不通的地方才能够解释得通。赵云郑重地朝张浪抱拳道：“大将军忍辱负重，在下佩服！”
　　张浪急忙问道：“子龙可愿意助我？”
　　赵云流露出为难之色。
　　张浪明白赵云的心思，赵云这个人，虽然不是什么愚忠之辈，不过毕竟受了曹家大恩，如今突然要让他背离曹家，他一时之间实在无法办到。
　　张浪灵机一动，计上心来。策马越过小溪朝赵云奔来。赵云见状，以为他是要来攻击自己，可是却没感觉到他身上的丝毫杀气，不由的疑惑起来。
　　张浪奔到赵云身后，勒住赤兔马，对着赵云的六万大军扬声叫道：“众军听着，你们的赵云将军已经向我投诚了，曹丕这个轼父篡位的禽兽大势已去，你们可愿意追随于我？”赵云听到这话，吃了一惊，当即便要动手。张浪笑道：“我是不会还手的，子龙难道要对一个不会还手的人动手吗？”赵云举枪不是，不举枪也不是，愣在了那里。
　　赵云的军队听到吕布的话，邮件了两人呢连辔一起，不由的相信了吕布的话了，现场大乱起来。一些将士纷纷下拜，扬声道：“我愿投降。……”其他将士见状，有样学样，也纷纷拜了下来，一时之间，‘愿降’的声音响彻云霄了。
　　赵云看见这样的景象，又是气愤又是郁闷，然而事已至此，他也不好说什么了。
　　张浪拉着赵云走进大帐，笑呵呵地拍了拍赵云的肩膀，笑呵呵地道：“子龙莫要生气了！”赵云气愤地道：“大将军英雄了得，居然使出这样无赖的招数！”张浪笑道：“只要能让子龙弃暗投明，无赖就无赖吧。”赵云生气也不是，感激也不是，很是郁闷。
　　张浪道：“子龙莫要苦恼！就国家和百姓来说，子龙弃暗投明绝对是明智之举；至于曹操的知遇之恩，子龙啊，你难道不知道曹操是被曹丕害死的吗？因此你离开曹丕投效于我，才算是报答曹操的恩德，况且我和曹操有共同的理想，他大事未成身先死，我必然是要实现这个理想的，子龙为我效命，其实就是为曹操效命！”
　　赵云皱了皱眉头，看向张浪，“关羽大公子害死主公的传言我也听说过，可是我更加听说此事是刘备和关羽做的！”
　　张浪笑道：“如果不是曹丕，那么郭嘉为何要在头七之后就悄悄地离开了？”赵云流露出思忖之色，心里信了张浪三分。张浪道：“我让你见一个人，你见到他，就知道我说的是真的了。”赵云流露出好奇之色。张浪扭头对帐外扬声道：“进来吧！”赵云朝帐外看去，只见一个巨大壮硕的身影遮蔽光亮走了进来。


第五百三十八章 剧变
　　赵云看清楚了来人，竟然是典韦，吃了一惊，“典韦将军！”典韦点了点头，抱拳道：“赵云将军！”
　　赵云难以置信地道：“你，你怎么在这里？”由于典韦投诚张浪的事情，曹丕有意掩盖着，再加上时间也并不长，因此赵云并不知道。
　　典韦道：“曹丕离开许昌那天，我就向大将军投诚了！”
　　赵云无法相信，“你，你居然会……”
　　典韦一脸愤怒地道：“我要为主公报仇，我要实现和主公的理想！”赵云问道：“报仇？”典韦看了赵云一眼，“刚才我在外面听见你和大将军的说话了。大将军说的都是真的，是曹丕杀了主公，杀了他自己的父亲！”
　　赵云皱起眉头，“没想到曹丕竟然真的……”
　　张浪对赵云道：“子龙，你现在心里不会有疙瘩了吧？”
　　赵云苦笑道：“只是怕世人会唾骂我朝秦暮楚朝三暮四！”
　　张浪哈哈大笑，“子龙啊，你这样一个英雄还在乎那些世俗的毁誉吗？只有问心无愧就足够了！”赵云心头一震，对啊，干什么在乎别人的说法，我只顶天立地问心无愧，他人赞誉也好，毁谤也罢，我自问心无愧！想到这里，赵云心胸豁然开朗起来，朝张浪一抱拳：“大将军一席话令我茅塞顿开！末将愿为大将军效犬马之劳！”张浪欣喜地拍了拍赵云的肩膀，说道：“子龙，你的边军离开边境，我十分担心边境的安危，你和你的军队稍作休整一下，就立刻返回边境吧。这幽州冀州的边境就交给你了。”
　　赵云抱拳应诺，抬起头来笑道：“在此之前，末将还有一件事要做！”
　　……
　　夜幕降临了，正在西城墙上翘首盼望的曹休看见远处荒野上火把密如萤火，滚滚而来，同时传来大军交战的响声。
　　曹休当即下令各军准备战斗。
　　半个时辰之后，只见一支大军奔到城门下，领头的那个大将高声喊道：“我乃赵云，快打开城门！”
　　曹休仔细看了看，见果然是赵云，当即下令大开城门。
　　城门一开，赵云当即率军奔入城中，突然对城门附近的曹军发起猛攻。曹军猝不及防，且兵力不足，一下子就四处奔逃了。曹休见状，又惊又怒，在亲兵和部将的劝说下赶紧逃走了。
　　赵云攻占了城门，紧接着吕布率领大军涌入城中，曹军兵败如山倒，几百残兵败将护着曹休从北门逃了出去。那些民军，一见城门被夺，吕布军大军入城，都吓得没了魂魄，纷纷扔掉兵器躲入家中，根本就没想要和吕布军拼命。
　　兵荒马乱的声音一直闹了一夜。第二天早上，城中的百姓出门一看，赫然发现城头的旗帜已经变成了‘吕’字旗帜，街道上来来往往的都是吕布的军队，许多曹家军将佝偻着脑袋没精打采地被吕布军押过街道，更令人惊恐的是，许多大车小车正在大街小巷里收拢尸体，一车一车的血水淋漓，触目惊心。
　　百姓们背着突如其来的变化惊得目瞪口呆恍恍惚惚不知该如何是好，一个破落的老学究拈着山羊须摇头晃脑地道：“城头变幻大王旗，昨儿姓曹今儿姓吕！哎！”
　　张浪派人去张贴安民告示，又令典韦为军曹，率领虎贲卫士去城中执法，只要有军将胆敢违抗军令骚扰百姓，一律拿下问罪。然后张浪令赵云率领麾下六万大军返回边境，同时让赵云派人给北方各郡各县传讯，只要开城投降，一律留任原职。赵云领命，率领麾下六万大军离开了冀州，北上，同时派身边的亲兵携带他的书信往北方各军各县传令。
　　这冀州、幽州的郡县长官，基本上都是当年公孙瓒和袁绍的旧人，一接到赵云派人送来的书函，知道大势已去，纷纷主动请降，只有辽西郡拒不投降。原来，曹休逃出冀州城后，便一路套奔到幽州城中，准备依靠幽州的城防和粮草兵力继续负隅顽抗，与此同时，他还令幽州刺史公孙度将幽州的民军全部集结于幽州城中。
　　公孙度领命下去，然而却暗中布置准备擒下曹休以向吕布邀功。
　　然而休息却走漏了，曹休惊怒之余当即率人出逃，最终逃到了辽西。辽西的守将曾经是曹休的部将，曹休来到，自然是一言九鼎。曹休当即下令收集周围的钱粮壮丁准备与吕布军对抗。
　　张浪率领军队抵达幽州，公孙度亲自帅幽州全体文武出城迎接，态度极其恭敬。随后公孙度将张浪等迎进刺史府，歌舞酒宴相待。
　　酒过三巡，张浪对公孙度道：“让歌舞退下吧。”
　　公孙度知道张浪要说正事，当即命歌舞伎退下，恭敬地注视着张浪，等候指示。
　　张浪问道：“幽州有钱粮多少？”
　　“回禀大将军，幽州官仓有钱七千余万，粮四十余万担。”“守军多少，有谁统帅？”“回禀大将军，幽州的正规军只有三千人，民军有十万之众！”
　　张浪点了点头，说道：“公孙将军继续担任幽州刺史，为我筹备钱粮，助我一举攻取辽西！”公孙度大喜，连忙站起来，抱拳应诺。
　　这时王异从外面疾步进来了，将一封书信呈给张浪：“贾诩先生命人送来的急报！”张浪接过书信，拆开来，看了一遍。脸上流露出惊讶之色，“曹丕竟然这么干？难道他不要幽州和冀州了？”看了一眼坐在身旁的孙仁，对众人道：“张颌率领的曹军水军突然进入长江，包围了柴桑！”
　　孙仁闻言，吃了一惊。
　　张浪继续道：“孙坚大军已经南撤驰援去了！”
　　孙仁急声道：“大哥。”才说两个字，却把后面的话吞了下去，他虽然焦急，但却知道以她的身份不好求大哥南下支援她的父兄。
　　张浪给了她一个安慰的眼神，对公孙度道：“南方剧变，我顾不上曹休了。这里的事情就交给你了，辽西的兵马虽然不多，但却不能掉以轻心。不要贸然进攻，稳守住幽州就好，我会传令子龙，令他调两万兵马过来以加强守御力量。”公孙度抱拳应诺。


第五百三十九章 陷阱
　　散会后，孙仁急声对张浪道：“大哥，我想回去一趟。”张浪知道她担心自己的父兄母亲和姊妹，站起来，走到孙仁面前，握住她的纤手，安慰道：“别担心，孙伯父有五十万水陆大军，且江东水军战力冠绝天下，曹军的偷袭不会有任何结果的。”笑了笑，“我想，等我们回军的时候就会有好消息传来了。”
　　张浪的话令孙仁安心了不少，打消了急于回去的念头，不过心中依旧很担心，问道：“大哥，我们什么时候南返？”
　　张浪道：“明天吧。”
　　孙仁急忙道：“我去准备一下。”随即便从侧门奔了出去。
　　张浪看着孙仁微微皱起眉头。董莺走到张浪的身边来，看了一眼侧门，问张浪道：“你为什么不说实话？”张浪笑道：“我没说实话吗？”董莺白了张浪一眼，“我还不了解你吗？看你刚才说话的生态语气，我就知道你没和香香说实话！”
　　张浪揽住董莺的纤腰，感慨道：“不愧是我的老婆子，什么事都满不了你！”董莺嗔道：“说得人家很老似的！”拿手指戳了戳张浪的胸膛，幽怨地道：“你这个没良心的，是不是嫌弃人家了？”
　　张浪连忙赌咒发誓，随即温柔地道：“莺莺你知道吗？你就是我的心脏，离开你我就活不成了！”董莺噗哧一笑，美眸白了张浪一眼，拿肩膀撞了撞张浪的胸膛，嗔怪地道：“说话怪肉麻的！”张浪笑了笑。
　　两人温存了片刻。董莺想起孙仁的事情，离开了张浪的怀抱，问道：“大哥，你真的认为孙坚方面不会有问题吗？”
　　张浪皱眉摇了摇头，“难说啊！虽然我和香香说的也是实话，可是毕竟曹军这一招太突然太高段了！再则，司马懿比鬼还精，我担心他还有后手！结果怎么样，实在难以预料！不管怎么样，我军必须尽快南下会合贾诩方面应对当前的局面。”
　　董莺道：“我去准备行装。”
　　张浪拍了拍她的翘臀，笑道：“去吧！”董莺红着脸瞪了张浪一眼，快步离开了。
　　张浪望着董莺美好的背影，呵呵一笑。想到当前的局面，却不禁皱起眉头来。
　　……
　　兖州丞相府。
　　传令官急匆匆送来了书函。曹丕看了之后，大为兴奋，递给一旁的司马懿，说道：“先生，你的计策已经成功一半了，接下来该如何做？”
　　司马懿道：“下令合肥的所有军队即刻尾随南下，不过不要急于接战，只等到……”
　　……
　　孙坚方面，攻击合肥的五十万水陆大军在接到曹军水军包围了柴桑的消息后，全军急忙南下，由于过于匆忙，许多重型工程器械和大量的辎重物资都没来得及带走，为防止这些物资落入曹军手中，江东军在离开时放火焚烧。合肥城上的守军只见天边烈焰张天，殷红了半边的天空。
　　五十万孙坚军从巢湖北岸下水，匆忙南下驰援柴桑。
　　数日之后，船队抵达湖口附近，水面陡然变窄，水流变得湍急，处处漩涡，船队到此放缓了速度。孙坚、周瑜、孙策等人来到旗舰楼上平台上，观察水面的情况。这时，太阳已经西斜，江面上金光灿灿，片刻之后，却又彤云密布，北风呼啸而至，水面上波涛翻滚。
　　突然，湖口外的江面上出现了许多楼船的身影，一排排好似一堵墙壁一般。
　　周瑜见状，冷笑道：“曹军居然想和我们在水面上战斗！看我一鼓击溃他们！”随即举起右手。传令兵立刻以旗帜传令。孙家的前锋水军立刻排成楔形阵势，水手全力划桨，战船划出一道道水痕朝湖口外的曹军战船飞驰而去！
　　哐当！当头的一条战船好像突然撞到了什么，剧烈地一震，随即打横，然后就侧翻在了水里。其它战船上的将士们这时才赫然发现，在浪起浪伏的水面上竟然横梗着一道道的铁索，封锁住了湖口！
　　快停下！将士们大声喊叫！水手们拼命反方向划桨！然而由于极力太近了，依旧有好几条战船撞到铁索之上，其它战船及时停了下来，却挤在了一堆，一时之间，都动弹不得。
　　后方的周瑜等人看见前方的状况，不明白发生了什么事，周瑜急忙令旗手用旗语询问。
　　就在这时，湖口处两边的岸上，出现了无数的曹军和无数投石车和重型床弩。周瑜等人见状，大惊失色，周瑜叫道：“不好！我们中埋伏了！赶紧退入湖中！”话音还未落，便看见两片乌云同时从两侧的岸上飞来，转眼之间，水面上水柱冲天，一条条战船被砸得千疮百孔东倒西歪，水兵被砸得血肉横飞，哀嚎声响成一片，许多人落水了，扑打着水，远远望去，好像水面上有无数只鸭子似的，搅得水面好像沸腾了一般。
　　与此同时，先前出现在江面上的曹军战船群开近了，船上弓弩手对着孙家战船发射火箭，一时间火雨漫天，照亮了天空，映红了水面。
　　孙家船队慌忙后退，由于过于慌乱，许多船只撞在了一起，有的当场翻扣。
　　正在急退的一条孙家战船突然一个踉跄，随即侧翻在水面上！紧接着另外几条战船也遭遇到了同样的命运，许多人员落水了。
　　正在后撤的船队当即停下，随即周瑜等人接到报告，说后方也出现了铁索！周瑜皱眉道：“他们一定是事先在湖口两侧布置了铁索，等我们一进入湖口，便将铁索拉上水面封死我们！好毒的计策！”
　　孙坚大骂道：“曹丕小儿，欺人太甚！”
　　周瑜看了看两岸，眯了眯眼睛，对孙坚抱拳道：“主公，为今之计只能孤注一掷了！夺取两侧岸上，或许还有一线生机！”
　　孙坚一点头，当即下令，令孙策率领一支兵马攻打东岸，令黄盖率领一支兵马攻打西岸，其余船队前出，压制正面的曹军船队。命令一下，各军立刻展开行动，两支船队共十万兵马分别朝东西两岸扑去！东西两岸上的曹军投石车和床弩立刻把火力全部调过来，对付攻来的孙坚军！


第五百四十章 全军覆没
　　江东军战船一艘艘被砸趴在水里，冲天水柱化作漫天飞舞的水花，已经疯狂的江东军不顾一切地往岸上冲！终于一条条战船冲入浅水区，江东军纷纷跳下传来，一手持盾牌一手持长刀，朝岸上的曹军冲去！
　　石块依旧在天空呼啸，水中水花乱飞，不断有士兵被飞来的石块打倒在地；粗大的枪箭发出刺耳的尖啸着，不断有士兵被巨大的枪箭射飞出去，甚至钉在船板之上；与此同时，曹军的弓弩手也射击了，箭雨飞蝗一般，叮叮咚咚的响声不绝于耳，不断有江东军士兵被射倒在地，湖水一下子被染红了！
　　江东军顶着曹军强大的远程火力，跌跌撞撞，一脚深一脚钱，好不容易冲上了岸，已经看见了曹军的身影了！
　　突然，冲在最前面的一群江东军悍卒，只感到脚下一塌，身体便身不由己地摔进了巨大的深坑。惨叫声想起来，后续的部队上来一看，面色大变。深坑中插满了尖锐的竹签，掉进陷坑的士兵们全都被刺成了马蜂窝，鲜血淌了一地，没有死透的在做着徒劳的挣扎，脸上全是恐惧的神情！
　　江东军纷纷停了下来，而曹军的远程火力就乘机逞威！抛石车投掷的石块扫荡这近处无法继续前进的江东军，弓弩床弩近距离攒射，掀起漫天血雨，只见江东军将士一片片倒下去，死伤极其惨重！
　　江东军胆怯了，纷纷后退，而曹军的火力却一刻不停地杀死杀伤江东军！
　　孙坚见两处江岸攻击都受挫，又怒又急，传下严令，有胆敢后退着，军法处置。江东军被军法所逼，不得不再一次发起猛攻。他们拆下船板，排成一堵墙壁向前对进，这样一来，便把所有的箭矢都给抵挡住了，投石车和床弩的攻击效果也大打折扣了！
　　江东军不断靠近，来到那一排陷坑前，猛地放下船板，在陷坑上搭起无数的桥梁。江东军猛发一声喊，持盾挺刀越过陷坑朝曹军阵线杀去。此时，双方距离只有百余步了，双方之间对着无数的柴草垛，江东军顾不上去想这些柴草垛的用途，只管朝曹军阵地杀去，心里只想出这半天时间积攒在胸口的恶气！
　　曹军床弩和投石车迅速后退，弓弩手点燃了火箭，朝前方的柴草垛发出一波箭雨。火雨落下，一个个柴草垛迅速燃烧起来，转眼之间便成张天之势，江东军的前部兵马正好冲入柴草堆中，陷入祸害包围，纷纷被烈焰焚身，乱作一团，惨叫声响成一片！
　　江东军攻击再次受挫。退到新的阵位的投石车和床弩重新开始发威，枪箭尖啸着穿过烈焰扎入江东军中，掀起一片片血雨；石块漫天飞舞，冰雹一样落下来，砸得江东军血肉横飞！
　　江东军心中惊惶纷纷退了下去。
　　孙坚见攻击始终不能取得进展，当即向两处增派兵马，同时派人以军法砍了几个带头逃命的军官和士兵。
　　江东军对岸边的攻击越加猛烈起来，之前两波攻击都没有近身肉搏，如今双方的步军搅在一起混杀起来，远远望去如同两团洪流搅在一起，相持不下。
　　与此同时，曹军的战船与江东军战船抵近射箭，双方的箭雨遮天蔽日覆盖了江面。嗖嗖嗖嗖的声音，和着哆哆哆哆的响声，只见双方的将士不时从船上坠落江中。曹军水军首先开始放火箭，紧接着江东水军也开始放火箭，火焰点燃了双方的战船，变成一条条火船，火光冲天，照耀湖水，天空和湖水全都变成了火红色；人喊声，惨叫声响成一片，整个水面都沸腾了。
　　江东军困境中拼命，困住他们的牢笼眼看就要被挣开了。此时已经是第二天早晨，大雾盖地，江东军正在对两岸的曹军发起最后的进攻，原本应该宁静的清晨，此时却是杀声震天，曹军眼看就要抵挡不住了。
　　就在这时，只见一支大军沿着湖西岸快速本来，脚步声马蹄声响成一片；与此同时，东岸湖边也出现了一支大军，正在朝战场狂奔而来。
　　江东军见状吃了一惊，曹军却像是被打了一剂强心针，猛发一声喊疯狂反扑。与此同时，曹仁、李典等大将率领的增援兵马也赶到了战场，对疲惫的江东军发起冲锋，骑兵滚滚如潮涌，步兵铺天盖地，全军上下呐喊着冲锋，孙坚军瞬间被冲得七零八落……
　　……
　　张浪率领主力部队回到白马，大军屯扎下来休整。
　　就在这时，贾诩的信使来了，将一封书信呈给了张浪。张浪拆开书信，看了一遍，吃了一惊。
　　心里七上八下的孙仁急声问道：“是什么事？”
　　张浪淡淡地道：“文和刚刚接到南边的报告，两天之前，孙伯父等率领五十万水陆大军驰援柴桑，在巢湖湖口遇袭。”孙仁面色一变，“结果怎么样？”
　　张浪把书信递给了孙仁。孙仁连忙夺过书信，看了起来，上面写道：江东大军在湖口遇袭，全军覆没，孙坚等人生死不明……
　　顾不上看下面的内容了，孙仁只感到天旋地转，好在张浪及时扶住了她，安慰道：“别担心，孙伯父他们肯定会吉人天相的！”
　　孙仁彷徨了片刻，一把抓住张浪，就好像溺水的人抓住了一根救命稻草似的，惶急地求道：“大哥，快去救我的父亲啊！”
　　张浪点了点头，“放心，我已经计划好了。全军全力攻打东郡，迫使曹军退回来！”孙仁摇了摇头，“这样不行，这样救不了父兄的！大哥，你给我一直军队，我去救他们！”
　　张浪皱眉道：“这怎么行？你率领一支军队孤军深入，岂不是羊入虎口！”孙仁一把推开了张浪，气恼地道：“你根本就不想救我的父兄，你巴不得他们去死！”张浪叹了口气，“大哥在你心中难道就是这样的人？”孙仁气愤地叫道：“你担心他们将来和你争夺天下，所以现在你巴不得他们去死！”
　　张浪走上前，把愤怒得如同一头母豹子的孙仁抱入怀中。孙仁起先还挣扎了一下，随即却趴在张浪的怀里呜呜地哭泣起来！


第五百四十一章 聚焦豫州
　　张浪把孙仁抱回房间，安抚了好一会儿，也许是因为刚才情绪太过激动，孙仁睡了过去。张浪给她盖好被子，出来了。
　　董莺走过来，看了一眼房间里，小声问道：“妹妹怎么样了？”
　　张浪叹了口气，朝前面走去，董莺跟随在一旁。张浪有些感慨地道：“也真是难为她了！突然遇到这样的事情，南面惊惶不知所措！”董莺皱眉道：“目前情况不明，也不知道孙氏父子究竟是生是死？”回头看了一眼孙仁的房间，说道：“说一句不好听的话，其实，他们死在乱军之中对于大哥来说倒是好的。大哥不用烦恼将来与他们对阵的事情了。”张浪苦笑了一下。
　　“大哥，对于这件事你打算如何处理？”董莺问道。
　　张浪道：“什么事？”
　　董莺道：“救援孙家的事情。”
　　张浪道：“不管从公还是从私来说，我都应该救援。不过目前的情况我很难救援。拿不下兖州，我根本没法救援孙坚！”
　　董莺点了点头，皱起眉头，不解地道：“孙家在水上可以说是所向无敌的，怎么会被曹军打得全军覆没？”
　　张浪叹了口气，“无敌也怕陷阱啊！文和在来信中推测了曹军的做法，他认为先前我军渡江的时候，曹军水军只出现了一两万人，这说明水军主力根本就不在黄河中，结合江东军在巢湖湖口遭到伏击这件事情，推测应该是曹军的水军主力早就计划由海上长途奔袭柴桑。然而攻击柴桑并非怎怎么目的，围魏救赵围城打援才是他们的真正目的。孙坚军没有察觉到这一点，掉入了曹军的陷阱，在湖口那片狭窄的水域，江东军根本施展不开，只要布置下足够的投石车就足够江东军喝一壶的了！”
　　董莺点了点头，“文和先生分析得头头是道呢！”
　　张浪停下脚步，转身望着远处的天空，皱眉道：“曹丕我还是小看他了，他的气魄不比曹操差多少！”
　　董莺笑道：“再有气魄，也比不上大哥！”
　　张浪哈哈一笑，牵住了董莺的纤手。
　　……
　　夜晚时分，张浪赶到贾诩这边的大帐中。贾诩拜见了，笑问道：“主公夤夜赶来，一定是为了攻打兖州的事情。”
　　张浪笑着点了点头，“你猜的从来就没有错过。”径直走到一旁的地图架前，目光看了看南边，随即落在兖州之上，皱眉道：“这块石头若是打破了，后面的事情就好办了。”贾诩看了一眼兖州，“司马懿也看到了这一点，因此他和曹丕率领八十万大军坐镇在此。兖州本来就是曹家存放钱粮的重地，城高河阔，且人口众多，如今又有八十万人马防守，恕我直言，急切间根本就无法攻破。”
　　手指指了指，南边的豫州，“不如集中一部分兵力夺取豫州。若是能拿下豫州，便能敌人的软肋，局势将大大有利于我军。”
　　张浪点了点头，思忖道：“不如就将豹韬军和平南军调往豫州，会同苍狼军，三十万大军进攻豫州，争取在短时间内把他拿下来。另外我打算调战熊军团主力和虎翼军团一部过来以加强进攻力量。”
　　贾诩点头道：“可以。西川如今百姓安居乐业，又无匪患威胁，战熊军团主力没有必要再守在那里了。至于荆州，目前不管是曹军还是江东军都不可能顾及荆州，也可调出相当一部分兵力以加强攻击力量。”
　　张浪道：“既然文和没有意见，那就照此传令。”贾诩抱拳应诺。
　　王异奔进来，抱拳道：“大将军，张昭在外求见。”
　　张浪不解地道：“这么晚了难道有什么急事？”
　　贾诩笑道：“他主公生死不明，总要跑来表现一下才愣体现儒家的道德啊！”张浪嘲弄一笑，对王异道：“带他进来。”王异应诺一声，奔了下去，片刻之后便领着一身官袍的张昭进来了。哪知张昭一进来，就扑通一声跪到地上，一把鼻涕一把泪哀痛无比地求道：“请大将军为我家主公报仇啊！……”
　　张浪连忙上前，把他扶了起来，“子布先生不必过于忧虑，目前消息还不是特别明确，也许孙坚军他们都安然无恙也比一定。”
　　张昭抱拳道：“承大将军吉言，若是如此那真是上天僻佑啊！”顿了顿，一脸恳切地抱拳道：“下官不才，希望能够辅佐大将军以便为我家主公报仇！”
　　张浪感到有些意外，笑道：“子布先生有此念头真是再好也没有了！嗯，子布先生就暂时屈就我大将军府帐下幕僚吧，待找到孙将军后，再做打算。”
　　张昭感激不尽，抱拳拜道：“多谢大将军！”张浪笑了笑，转身面对着地图，问道：“子布先生估计孙将军若是丢了柴桑会退去哪里？”
　　张昭想都没想就指了指江夏，说道：“实不相瞒，其实周郎一直都在秘密图谋荆州，因此江夏储备着大量的钱粮，而且还有一支两万人的部队。柴桑若失守，主公他们定然会退往江夏。”
　　张浪与贾诩交换了一个眼神，张浪思忖起来。
　　……
　　兖州丞相府内，曹丕和司马懿等人也在商议军政大事。曹丕说道：“南边大胜，整个江南已在掌握之中，可是北边的冀州和幽州都已经丢了！”许攸立刻抱拳道：“主公英明神武夺取了江南，足可弥补冀州幽州的损失！况且曹休大将军还在辽西坚守，我军只要解决了江南，便能够以水军挥军北上，与吕布争夺冀幽二州，冀幽二州的归属还不一定呢！”
　　曹丕点了点头，皱起眉头，看了众人一眼，站起来问道：“你们知道我现在最担心什么吗？”
　　众人面面相觑，对曹丕突如其来的这句没头没脑的话感到莫名其妙，唯有司马懿面无表情神情淡然。
　　司马懿抱拳道：“主公定然是在担心豫州。”许攸等人听到这话，想到如今的整体局势，都不禁惊醒过来。
　　曹丕点了点头，“不错，就是豫州。若是吕布夺取了豫州，后果不堪设想！”


第五百四十二章 大军对峙
　　曹丕扫视了众人一眼，“诸位有什么办法没有？”司马懿正要说话，许攸抢在前头道：“其实这件事也不难！只须将颍上的大军调往豫州，就可保豫州安然无恙了！”曹丕双眼一亮。“对啊！先前调集那二十余万精锐屯兵颍上，一是为了在必要的情况下支援合肥，二是防止吕布军突袭颍上，切断淮南大军的退路。如今孙坚大军溃灭，二十余万精锐摆在颍上实在浪费，不如全部调往豫州！”
　　看了一眼司马懿，“先生以为如何？”
　　司马懿点了点头，抱拳道：“主公英明！”
　　就在这时，一名传令官匆匆奔了进来，兴奋地禀报道：“骑兵主公，张颌将军再次击败孙坚，孙坚数万残兵已经退入了江夏，做困兽之斗。另外，曹仁将军已攻占柴桑，李典将军已攻占吴郡，长沙、豫章、会稽、零陵、武陵、桂阳、苍梧、南海十几个郡均遣使请降。”
　　曹丕哈哈大笑，“好好好好！好酒没有如此大快人心的捷报了！传我命令，封张颌为左将军，封曹仁为骠骑将军，封李典为右将军。”传令官抱拳应诺，奔了下去。
　　许攸满脸喜气地抱拳道：“主公，应当立刻稿赏三军。”
　　曹丕深以为然地点了点头，“应该应该！荀攸。”
　　荀攸出列应诺。
　　曹丕道：“立刻从府库支取五亿钱，五十万斤肉，五十万瓶，即刻启程前往江东犒赏三军！”
　　“诺。”
　　司马懿朝曹丕抱拳道：“主公，应当让荀攸先生带去主公的口谕，命令各位将军留下必要的守备兵马后，立刻向江夏集结。令曹仁为统军大将，张颌、李典为副将，令乐进率领一万兵马驻守苍梧防备交州方向。”
　　曹丕点了点头，对荀攸道：“就照此传令！”
　　荀攸应了一声，奔了下去。
　　……
　　张浪将兖州这边的军务交给贾诩全权负责，同时命令蔡琰为并州刺史，总管并州民政，任命赵云为翊军将军，总管并州、幽州军务。随即张浪便率领豹韬卫和平南军离开了兖州往豫州方向开进。
　　与此同时，战熊军团和虎翼军团也接到了调动命令，八万战熊军团和五万虎翼军团将士，共计十三万大军经南阳往豫州开进。
　　就在张浪这边大军调动的时候，原本驻扎在颍上的二十六万曹军精锐也星夜兼程西进驰援豫州。
　　双方大军前后脚抵达豫州。前锋骑兵厮杀一番，曹军不利，大军匆忙进入豫州城，紧闭城门。如此以来，豫州的曹军守军超过了四十万，其中正规部队三十一万，民兵十来万。而吕布方面的大军，就人数上来说，并不占有什么优势。
　　张浪站在沙盘前，看着豫州的沙盘地形，有些郁闷，“妈的！司马懿居然料到我们会来攻打豫州，居然把颍上的大军全都调来了！”
　　马超道：“我军拥有大量的攻城器械，就不信打不开！”
　　徐晃道：“光凭攻城器械是打不下这座城池的！双方都有四十几万人马，虽然对方有十来万民军，不过整体战力不比我们低很多，又有坚固城防作为依托，还有几十万百姓做为后援！强行攻击不敢说攻不下来，但就算攻下来了，只怕咱们的人也不会身下多少了！”
　　马超没好气地道：“照你的意思，咱们别打了撤军回去？”
　　徐晃被马超抢白了一番，心中虽然不悦，不过却不想和马超起冲突，便没做声。
　　张浪看向臧霸、吴懿，“你们的想法呢？”
　　臧霸道：“不如避开正面，以骑兵突袭颍上？”
　　张浪皱眉摇了摇头，“这样不行！现在颍上对于战局已经没有重大影响了！就算攻下颍上，也没有什么用处，反而把我们的骑兵陷入敌人的包围之中！”臧霸沉默了。武艺始终沉默不语，他不是不想为张浪出谋划策，奈何腹中缺乏墨水实在想不出什么好办法来！
　　就在这时，传令官奔了进来，跪禀道：“大将军，孔明先生命属下带来了一封书信。”张浪大喜，忙叫呈上来。传令官立刻站起来，从怀中取出书信，双手呈给张浪。张浪拆开来，飞快地看了起来，流露出思忖之色。
　　……
　　江夏。
　　刘备、关羽、张飞三兄弟在客馆里喝闷酒。他三个人怎么会在江夏？原来，三人自从逃离许昌之后，便一路南逃。摆脱了追兵，却感觉天下之大竟然没有他三兄弟的容身之处。三人自然不能回去许昌，也不想投奔吕布，于是孙坚便成为了他们唯一的选择，三兄弟一路南来，乘船过江，来到柴桑，求见孙坚，孙坚倒履相迎热情款待，于是三人便在孙坚的手下安顿了下来，孙坚拨给一万步军给他三兄弟指挥。人数虽然少了点，不过三兄弟还是非常感激，在他们看来，孙坚至少比那个曹操要大方多了！
　　张飞灌了一碗酒，郁闷地道：“原本以为大军出巢湖可以一鼓作气打下淮南，却没想到久攻不下，而张颌居然抄了我们的后路，大军回援，居然落入曹军的包围圈，几乎全军覆没！那周郎不是号称堪比管仲乐毅吗？怎么被人耍的团团转？我看他也就是长了一张好脸孔而已，娘们把他吹得神乎其神了！”
　　关羽没好气地喝道：“三弟你就少说两句吧！”
　　张飞又灌了一碗酒，“都闹到这步田地了，居然不让我说话，二哥，你是想要憋死我吗？”
　　关羽没理会张飞，对刘备道：“大哥，如今孙坚困守江夏孤城，只有两万多兵马，只怕受不了多久，我们得想一个出路才行！”
　　张飞嚷嚷道：“二哥你什么意思？难道你想要投奔吕布那个三姓家奴不成？我是万万不愿的，你们要去你们去，我自个儿回家继续做我的屠夫去！”
　　刘备没好气地道：“你这厮，又混咋呼！你听见哪个说要投靠吕布去了？”张飞神情缓和下来，“那就好！”端起酒碗来灌了一碗。
　　一名老兵进来，抱拳道：“主公，二位将军，外面来了一个生人，说有要事与主公商量！”


第五百四十三章 秘密
　　张飞立刻瞪眼道：“哪来的鸟人？不见！”关羽没好气地道：“大哥尚未说话，三弟不可多言！”张飞哼了一声，又自顾自地灌起酒来。
　　刘备对老兵道：“把他带到前厅，我马上就来。”老兵应了一声，奔了下去。刘备站了起来，看了一眼张飞，没好气地道：“你这黑厮老老实实地呆在这里喝酒，哪也别去！”张飞端起酒碗，撇了撇嘴，说怪话道：“这又不是咱的地盘，咱能到哪去？”关羽嗔道：“你这黑厮，又说怪话！”张飞只是冷笑。
　　刘备和关羽离开了，来到大厅。一进大厅，就看见一个气质不凡的便装中年人候立在大厅之中。那中年人看见刘备和关羽，立刻上前拜道：“见过使君。”
　　刘备回了一礼，请客人左首处坐，自己则走到上首坐了下来，关羽没有就坐，而是按剑立在右首处，看着来人。
　　刘备抱拳道：“数在下眼拙，似乎并不认识贵客？”
　　客人呵呵一笑，抱拳道：“在下无名小卒，使君自然不认识，不过在下却时常见到使君，对使君敬仰久矣！”
　　刘备更加不解了，“不知贵客在哪里见过在下？”
　　客人笑了笑，说道：“曹丞相府。”
　　刘备、关羽闻言大惊。
　　……
　　张浪率领大军抵近豫州列下战阵。战鼓声擂得惊天响，大将马超策马出阵扬声搦战。城中曹军严阵以待，曹洪、于禁及豫州刺史等人登上城门楼观看。当看到城外那员身披锦袍、手提龙骑枪、脚跨一匹黝黑神驹的神武战将时，都微微流露出惊容，豫州刺史惊声问道：“此人便是传说中的‘锦马超’？”
　　于禁皱眉点了点头，“正是此人！此将剽悍异常，曾经和吕布大战百余回合不分胜负，当日并州与鲜卑人大战时，他阵斩鲜卑多员骁将，威震鲜卑，我军也有许多战将折在他的手中！”豫州刺史点了点头，又看了看城外跃马呼喊挑战的马超，只感到好似面对猛虎咆哮一般，心神激荡，不能自己。
　　曹军面对吕布军的挑战，始终坚守不出，虽然窝囊了些，不过却没有人认为不妥。曹军与吕布军已经交锋多次了，已经深切感受到吕布军的勇悍无敌，曹军上上下下所有人都认为，如果出城野战的话，肯定不是吕布军的对手，而与对方的悍将单挑则更是找死的节奏！
　　吕布军叫阵一天，曹军始终没有出战。
　　吕布军徒劳无功，暂时撤退。
　　第二天，吕布军西面主力大军拔营而起，抵近豫州城五里下寨。城内的曹军坚持情景都很气愤，认为这是吕布军轻视自己，许多将领纷纷道曹洪面前请命出战，却都被曹洪驳回了。
　　待又一波请战的将领下去后，于禁对曹洪道：“大将军，吕布欺人太甚，我军将士均被激起战心，不知大将军有何打算？”曹洪依着女墙眺望着城外正在扎营的吕布军，皱眉道：“吕布军迁移营垒，今夜必然疲惫，我打算今夜出城偷袭！”
　　于禁连忙道：“不可！大将军，吕布此人极其奸诈，焉知如今这个动作不是为了故意吸引我们呢？”
　　曹洪皱了皱眉头，看了于禁一眼，“依你之见甘当如何？”
　　于禁道：“不要理会其它，只管坚守城池！无功也就罢了，可不能出现闪失啊，否则后果不堪设想，你我将无面目去见主公！”曹洪点了点头。
　　夜已经很深了，吕布的新中军营垒已经搭建完毕，相比于白日的喧嚣，此时的营垒中确实一片寂静。
　　张浪在王异的陪同下站在了望塔上眺望城池方向的动静。如今张浪身边的三位女将军就只剩下王异一个人了，孙仁由于忧心过度，已经病倒，早已经被送去许昌了，董莺也一同前往以便照顾。
　　大将阎行登上t望塔，抱拳道：“大将军，城里没有任何动静，看来对方根本就没想过要出城偷袭我们！”张浪点了点头，吩咐道：“命令各军回城，斥候继续监视敌军的一举一动，不可懈怠。”阎行抱拳应诺，奔了下去。
　　张浪思忖着嘀咕道：“看来只能用第二套方案了！”
　　次日一早，吕布大军的战鼓声按时响起来，吕布大军出营列阵，大将出阵挑战。曹军纷纷登上城墙戒备，曹军上下已经不想之前那样紧张了，毕竟几天下来都已经习惯了，习以为常见惯不怪了。
　　与此同时，在吕布军中一座大帐篷中，许多军士和工匠正在忙着挖掘地面，取出来的土就堆在帐篷里。挖下去三米多的样子，然后便停止向下方挖掘转而向一侧挖掘，几十个士兵轮流挖掘，另有几十个士兵用架在洞口上方的辘轳运出泥土，几个工匠则在洞口边指导着。
　　吕布军挑战了一整天，依旧像往常一样无功而返。半夜，夜深人静伸手不见五指之时，几百个士兵摸黑将一天积累在大帐篷中的泥土运出军营，远远地倒在几十里之外看不到的地方。
　　接下来的一段时间，吕布军每天就像是上班一样，早出晚归，只是挑战，并不攻城。曹军已经有些松懈了，曹洪和刺史落得轻松，不过于禁却紧皱眉头，心中隐隐有种不好的感觉。
　　这天夜里，曹洪、刺史、于禁回到治所大厅中，放下兵器，卸下战袍，纷纷坐了下来。刺史笑呵呵地道：“吕布要是每天如此，我就放心咯！”于禁皱眉道：“这实在是不正常！为何吕布始终不攻城，只是虚张声势呢？他会不会有什么阴谋？”
　　曹洪不以为然，“他能有什么阴谋？难道他在这里吸引我们，秘密派兵绕过咱们这里突袭我们的后方？如果是这样，倒是一点不用担心！咱们咱们这里钱粮储备充足，根本不需要后方的钱粮支援，吕布想要折腾就让他折腾去吧！”
　　于禁低头沉默着，他觉得曹洪说得对，己方如今的阵线可以说是无懈可击，可是，吕布并非易于之辈，总不会吃饱了没事干在这里虚张声势吧？他一定有什么阴谋！


第五百四十四章 突袭
　　于禁独自一人来到西城门楼上，望着城外吕布军的军营，眉头紧皱，思忖着：吕布究竟有什么阴谋？
　　于禁想到吕布会不会是等待内应？一念至此，心中一惊，赶紧对回到军营，叫来自己的副将，令其加强城中，特别是四门的守卫，任何人，没有曹洪大将军的命令一律不许靠近城门，有胆敢违令者，可当场射杀。副将领命准备离开，于禁有叫住了他，说道：“在城中各处洒下机灵的士兵，若发现有任何可疑的情况，比如鬼鬼祟祟地串门，私自集结等等情况，要立刻上报，不得马虎。另外，还要在城中各处制高点布置观察哨，以检查城内的动静，无紧急情况是，每天傍晚报告，若遇到就紧急情况则以鸣锣示警！”副将应了，奔了下去。
　　于禁又仔细考虑了一遍，觉得自己这样布置应该已经万无一失了，便脱掉铠甲，上床睡觉去了。
　　吕布军每天都按时列阵挑战，城中则小心戒备，不知不觉半个月的时间就过去了，曹军方面，百姓，文官，都懈怠了下来，已经习惯性地以为吕布军不会打进来的。
　　这天夜晚，豫州城一片安静，城外的吕布军营也是非常寂静。
　　张浪亲自来到那座大帐篷中，见洞口处已经架起了梯子，问一旁负责挖掘隧道的杨昆：“怎么样？还要多久才能挖通？”
　　杨昆抱拳道：“已经挖通了。”
　　张浪流露出惊喜之色，“那一头是什么情况？”
　　杨昆道：“前去探查的士兵刚刚回来，让他来回禀大将军吧。”指了指旁边那个浑身上下全都沾着灰尘黄土的士兵，士兵立刻上前来，朝张浪一拜：“见过大将军。”张浪打量了他一眼，问道：“你叫什么名字，是何职务？”
　　“回禀大将军，小人牛二，如今是豹韬军的一名小队长。”
　　“牛二，隧道出口是什么情况？”
　　“回禀大将军，隧道出口在一片街坊之中，在一座普通人家的院子里。我们已经把那家人控制起来了。”
　　张浪赞许地道：“很好！那个院子所在的范围搞清楚了吗？”“回禀大将军，那座院子就在西城门附近。我们在院子里听了一段时间，院子外的街道上每个一炷香的时间就会有一队几十人的巡逻兵经过。”
　　张浪拍了拍他的肩膀，“很好！你很仔细，从今天起就到虎贲卫队来给我做一个小校。”
　　牛二受宠若惊，呆在了那里。
　　徐晃没好气地道：“蠢家伙，还不谢恩！”牛二反应过来，连忙跪下拜道：“多谢大将军！”张浪笑道：“起来吧。”牛二站了起来。
　　张浪看了一眼身边的众将，说道：“夺取豫州就在今晚。徐晃。”“末将在！”“你率领三千精锐从隧道进城，不要贸然进攻，等待外面的巡逻兵经过时，一举消灭他们，然后派人化装成巡逻兵引领大部队前往城门夺取城门。以夺取城门便打开城门！”“诺！”
　　“马超！”
　　“末将在！”
　　“你率领苍狼军战骑，等候在城门外。一旦城门打开，立刻全军杀入。进去后，不要管其他，分兵两路，一路扫荡屯扎在城墙附近的敌军营地，一路径直攻击曹洪的帅府。”“诺。”
　　张浪扫视了其他人一眼，“其余众军随我一同进城！”众将抱拳应诺。
　　“好了，都去准备吧。”众将应了个一声，纷纷离开了大帐篷。
　　张浪对王异的父亲王偕道：“立刻派人通知南北两处军营，让他们也做好出击的准备。”王偕抱拳应诺，奔了下去。
　　王偕刚刚奔下去，董莺便匆匆奔了进来。张浪赫然看见董莺，感到有些意外，“莺莺，你怎么来了？”董莺走到张浪面前，脸上流露出惭愧之色，说道：“大哥，香香失踪了！”张浪一惊，“什么？失踪了？”
　　董莺点了点头，“那日早上起来，我像往常一样去看香香，却不见人影。叫来服侍香香的侍女，侍女也不知道他去哪里了！随后我发现，香香的随身衣物弓箭宝剑和一些银两不见了，显然是离家出走了！”
　　张浪气恼地道：“这个香香，真是让人不放心啊！”心头一动，皱眉道：“她一定是去江夏了！”想了想，疾步离开了大帐篷，回到大帐之中，来到地图架前。目光找到江夏，随即把目光落到江夏对面的三江口渡口。眼睛一亮，指着三江口渡口说道：“他要去江夏，十有八九得经过这里！”
　　董莺立刻道：“我去追她！”随着便转身奔了下去。
　　张浪沉默片刻，叹了一口气，摇了摇头，暂时将孙仁的事情放下。
　　……
　　于禁突然从睡梦中惊醒了，骨碌一下坐了起来。听见外面传来惊天动地般的喊杀声，吃了一惊。下意识地感觉不好，赶紧起来穿戴上铠甲，抄起兵器，奔出了大帐。
　　顺着杀声传来的方向看去，只见西城门方向火光冲天，城门楼上人影憧憧一片混乱的样子。
　　于禁正惊疑不定之时，副将心急火燎地奔了过来，急声叫道：“不好了将军，吕布军吕布军进城了！”话音刚落，又一片剧烈的喊杀声传来。于禁慌忙循声望去，只见做为临时帅府的刺史府方向竟然火光冲天，杀声如潮！
　　于禁立刻明白了对手的意图，赶紧下令：“传令各军即刻随我驰援刺史府！”然而他的话音还未落，军营辕门处片传来一片喧嚣嘈杂，只见悍将马超正领着数万战骑奔涌而入，曹军将士猝不及防被彪悍的苍狼军战骑冲得东倒西歪溃不成军！
　　于禁慌忙下令各军迎战。正忙乱之时，马超单枪匹马杀到眼前，举起龙骑枪就刺。于禁躲避不及，右肩中枪，右手拿捏不稳，长枪掉到了地上。于禁心中惊恐，无心恋战，赶紧调转马头，朝城北方向狂奔而去。马超想要追杀却被于禁的部将缠住了一时无法脱身。待马超击杀了缠住自己的几个战将之后，却失去了于禁的踪迹。


第五百四十五章 夺取豫州
　　马铁马休率领一支骑兵穿过宽阔的西大街，在府衙卫兵还没反应过来就已经如缺堤的洪流般涌入了作为行营的府刺史府衙。骑兵如同洪涛般倾斜而入，曹军将士被骑兵强大的冲击力冲得东倒西歪溃不成军，还来不及抵抗就已经崩溃了！曹洪见大势已去，慌忙率领亲兵卫队从后门逃出了府衙。
　　刚一出门，就遇见了狂奔下来的于禁等人。一见到于禁，曹洪又是恼怒又是惊惶地道：“吕布军究竟是如何进城的？”
　　于禁道：“根据溃兵报告，敌军挖掘隧道穿透城墙直接进入了城内，然后夺取了城门，放大军入城！”
　　曹洪吃了一惊，气愤的道：“吕布真是狡猾啊！之前是虽说吕布是匹夫来着？”于禁道：“大将军，我有一计或许能救下大部分将士！”曹洪急忙问道：“什么计策？”于禁便将他的计策说了出来。
　　前面的战斗正如火如荼地进行着，吕布军四处强攻，曹军战力本就不如吕布军，兵力又处于劣势，如今又被打了个措手不及，因此兵败如山倒，根本无法阻挡吕布军的强猛攻击！一处处城墙失守，一座座军营崩溃，败军充街塞巷，惶惶如丧家之犬！城内的百姓人家本来都已经进入了梦乡，此刻却都被激烈的厮杀声还吵醒了，一家一户抱作一团，眼睛盯着窗外山东的火光，耳边听着吓人的厮杀声，都恐惧到了极点，生怕家门突然被人给撞开了！
　　突然，城中包括库房在内的几十处地方升起火焰。古代的木屋极易燃火，大火一起，便迅速蔓延开去！百姓们的哭喊声大响起来！
　　张浪见多处火起，知道是曹军干的，不禁怒骂了一句，随即下令各军步军不要追击敌军，赶紧投入灭火，骑兵继续追杀敌军。
　　传令兵们奔了下去，一边飞驰一边呼喊传令。
　　各军步军纷纷停止战斗投入道灭火之中，与此同时，各处街坊百姓也都纷纷跑出家门投入到灭火之中；以马超苍狼军为主的骑兵部队没有管大伙的事情，撵着曹军溃兵杀出了东门，将曹军杀得狼奔豕突如同丧家之犬一般。
　　于禁见马超率领骑军大队冲杀出来，慌忙建议曹洪派出骑兵断后。曹洪照做，一万曹军战骑转过身迎上了马超的苍狼军战骑。双方战骑猛烈撞在一起，就在东城门混战大杀起来，杀声震天，刀光耀目。曹军只抵挡了片刻功夫便抵挡不住了，崩溃下来，苍狼军战骑冲散了曹军骑兵，随即冲入敌军大队中间，如同浪涌麦田，转眼之间就将曹军冲得七零八落了。苍狼军战骑分路追杀，满山遍野到处都是仓皇奔逃的曹军将士，到处都是呼喝追杀的吕布军战骑！
　　一个曹军士兵连滚带爬地钻进灌木丛中，转过身来看，只见满山遍野的吕布军战骑好似群狼捕猎一般；己方的将士仓皇奔逃，一个个被杀倒在地，惨叫声响成一片，月光下漫天飞舞的，分明就是鲜血！
　　突然，这个曹军和士兵看见一个同袍朝这边狂奔过来，而他的身后正有一名苍狼军战骑手执马槊追来！这个曹军士兵吓得要死，想要奔逃，却担心被苍狼军战骑发现，急中生智，索性就趴在地上装起死人来。随即他听见急急的脚步声奔到头顶附近，紧接着急促的马蹄声追了上来，随即听见咔嚓一声响，然后就感到一个人摔倒下来正好压住回自己的上半身！这个曹军士兵吓得要死，屏住了呼吸，心里祈祷着。片刻之后，听见那个苍狼军战骑离开了，心里不由得松了口气。
　　他又等了片刻，在确认周围没有敌人之后，小心翼翼地抬起头来，看见远处一片惨烈厮杀的景象，赶紧推开压着自己的尸体，转身朝身后的树林里快速爬去！
　　……
　　黑夜终于过去，太阳终于露出了面庞。
　　豫州城内的火势都被扑灭了，四处哀嚎，失去家园的百姓们正坐在化为废墟的自家门口哭泣。
　　张浪登上西城门楼，朝城中望去，只见差不多四分之一的面积都被活在波及了，清晨的薄雾中冒着一缕缕的烟气，空气中还残留着呛鼻的气味。
　　张浪扭头对身边的王异道：“你去代替我安抚城内的百姓。告诉他们，不要悲伤，更不要绝望，我会帮助他们重建家园。把他们的受灾情况登记上来，我要按照他们的受灾情况进行救助。”王异抱拳应诺，领着众女兵下去了。
　　王异他们来到百姓中间，安抚他们，转达张浪的慰问，并且告诉他们，大将军将会救助他们，帮助他们渡过难关。百姓们将信将疑。不久之后，受灾的百姓们领到了第一批救助，他们终于相信王异的话了，对于王异，对于张浪都感激得不得了。有件事令王异羞涩难当，不过心里却隐隐有些高兴，那些受到救助的百姓们竟然都把她当做大将军夫人来拜谢。不知道出于什么原因，王异并没有解释这个误会。
　　呵呵，吕布的好色之名早已传遍天下，天下百姓无不认为大将军府的那些女将军就是大将军的妻子，有好事者还瞎编了一些传奇故事在茶馆酒肆中表演，据说这一类的传奇故事非常受欢迎。
　　马铁手执龙骑枪登上城墙，见到了张浪，抱拳道：“大将军，我军追击了数十里，大获全胜，斩杀曹军数万，俘虏五万，现俘虏正在押回豫州的路上！”
　　张浪高兴地点了点头，“孟起呢？”
　　“回禀大将军，大哥他率领大军一直向东追击了下去！大哥说，不逮住曹洪于禁就不回来见你！”
　　张浪哈哈一笑，随即却皱起了眉头，对马铁道：“立刻去追上马超，告诉他，最多只能追到颍上，对于颍上，能打下来就打下来，打不下来就收兵回来！”马铁抱拳应诺，奔下了城墙。
　　马铁刚离开，董莺又奔了上来，风尘仆仆的样子，美丽的容颜上布满了疲惫之色。


第五百四十六章 小别胜新婚
　　张浪突然看见董莺回来了，立刻想到了孙仁。见孙仁没跟董莺一道回来，感到奇怪，同时又有些担心。
　　董莺疾步来到张浪面前，一抱拳，惭愧地道：“大哥，我没能追上香香。我看着她乘坐一条小渔船渡过江去了！”
　　张浪气恼地道：“这个香香！”
　　董莺问道：“大哥，现在该怎么办？”
　　张浪想了想，对董莺道：“立刻把这里的情况告知孔明，让他给我想个办法出来。”董莺抱拳道：“我立刻就去。”说着就要离开，不想被张浪一把拽住了手腕。董莺扭过头来，不解地看着张浪。
　　张浪温柔地捋了捋她的秀发，心疼地道：“你也累得够呛了，别去了，我让其他人去襄阳。”董莺见张浪如此在乎自己，感动得想哭，也顾不得这是大庭广众之下了，扑进张浪的怀抱，紧紧地搂着张浪的虎腰。
　　周围卫士们见状，纷纷转过身去，还低声喝叫那些看呆了的军士都转过身去。
　　董莺抬起头来，有些羞赧不好意思。张浪温柔的擦掉了她的泪痕，轻声道：“小傻瓜！”董莺白了张浪一眼，嗔道：“都怪你！”
　　张浪呵呵一笑，牵住了董莺的纤手。扭头叫杨昆：“杨昆。”杨昆立刻奔了过来，抱拳道：“大将军有何吩咐？”
　　张浪道：“你立刻去一趟襄阳，告诉孔明，就说新夫人担心父兄母亲的安危，私自过江去了，要他立刻给我想个办法出来，另外派出人手打探幸福人的下落。”杨昆应诺一声，奔了下去。
　　治所大厅中，张浪坐在上首，众将分列左右。
　　张浪把目光落到王异的身上，问道：“城中百姓的情况怎么样？”王异从张浪左侧走下去，抱拳道：“百姓都很平静，非常感激大将军的救助！已经按照大将军的只是，命令平南军的一部分军队开始为百姓重建家园了。”张浪点了点头，“很好。”看了王异一眼，笑道：“我在城墙上看见，你很得百姓们的爱戴啊！”王异娇颜一红，没有说话。徐晃见王异模样娇艳，忍不住对旁边的同僚调侃道：“看，王姑娘害羞了！”
　　王异听到了这话，更加羞赧不安了。
　　张浪微笑道：“这帮助百姓重建家园的事情就继续由你负责。”王异抱拳应诺，回到张浪的身边站好，娇颜依旧红扑扑的。
　　站在另一边的董莺看了王异一眼，了然一笑，暗自叹了口气。
　　张浪问臧霸：“臧霸，府库里有多少收获？”
　　臧霸抱拳道：“回禀主公，府库里共获得粮食一百余万担，钱五亿多，具体的数量还未统计出来。”
　　张浪思忖片刻，又问道：“那消灭敌军多少，俘虏多少？”
　　臧霸道：“这件事是徐晃将军负责的。”
　　张浪的目光看向徐晃，后者立刻出列，抱拳道：“回禀主公，粗略估计，共杀死敌军两万余人，俘虏二十万，其中九万是临时征召的民军。目前所有俘虏都集中关押在西城军营之中，由属下麾下两万兵马看守。如何处置这些俘虏，还请大将军定夺！”
　　张浪想了想，问道：“这些民军都是本地人吗？”“正是。”“那十来万正规军呢？”“回禀大将军，那些正规军有本地人，也有兖州青州和冀州幽州人。”张浪想了想，“现关押着，我考虑考虑再做处置。对于这些俘虏，要给与足够的尊严，不禁不得打骂，一日三餐也得按时供应。”徐晃抱拳应诺，回到队列中。
　　当天夜里，张浪站在地图前考虑接下来的行动，眉头紧皱着。虽然刚刚取得了大胜，可是目前的局面有些混乱，不知道该如何进行下一步的行动。如果孙坚能在江夏坚持，那么己方就有非常大的战略主动权，可如果孙家无法坚持下去，后面的战斗就有些麻烦了！
　　董莺疾步走了进来，看见张浪正在思考着，犹豫了一下，走上前来，抱拳小声道：“大哥。”
　　张浪转过身来，看见董莺，笑道：“莺莺，还没休息吗？”董莺嗔怪地道：“你把身边的亲卫将军都派出去了，我哪能休息啊！”张浪上前来，搂住董莺，吻了一下她的红唇，没想到她便情动了，娇颜绯红，美眸中荡漾着浓浓的春意。看了张浪一眼，一下子就倒进张浪的怀中，幽幽地道：“这些天，人家想死你了！”
　　张浪心中升起愧疚的情绪来。又想到远关中的严雨瑶她们，心不由得又飞到了关中。收拾了心情，觉得还是应该先怜惜眼前的人儿才是。一把将董莺横抱起来，就朝屏风后面走去，董莺早已经情动，双手勾着张浪的脖颈，痴痴的笑着。
　　门口的卫士看到这样一副光景，赶紧关上门，然后远远地退了下去。
　　董莺站在床头，先解开红色的战袍，战袍落到地上。董莺的容貌或许称不上绝色，可是那种独有的狂野刚强的气质却非常迷人。董莺激动地看了张浪一眼，便准备解开铠甲。张浪却握住了她的纤手，微笑道：“穿着吧！我想爱穿着铠甲的莺莺！”董莺白了张浪一眼，嗔道：“总是喜欢使怪！”说着便将高挑健美的身体靠进张浪的怀中，侧面的曲线极其性感优美。抬起头来含情脉脉地看了张浪一眼，张浪搂住她吻了下去。
　　这一吻，好似干柴遇到了烈火，一发不可收拾，董莺紧紧地搂着爱郎的虎腰，唇舌热烈地与爱郎的唇舌缠绵。两人倒到床榻上，然后……
　　半个多是成果后，需索无度的董莺已经化作了一滩春水，趴在张浪的胸膛之上。秀发散乱，娇颜上残留着激情的余韵；洁白的背部完全裸露在空气中，修长的美腿也是玉光致致的，可是脚上及膝的护脚却没有脱掉，裙甲也还围着腰际。这个样子的董莺透出一种难以形容的性感韵味，这就是所谓的制服的诱惑了。
　　董莺拿纤指戳了戳张浪的胸膛，慵懒性感地嗔道：“居然这么折腾人家！你太坏了！”张浪呵呵一笑，拍了拍董莺的翘臀，调侃似的道：“我看你刚才很乐的样子呢！这会儿却来怪我了！”


第五百四十七章 忘了正事
　　董莺的靓丽眼眸瞅着张浪。张浪轻轻地揉了揉董莺的翘臀，笑问道：“跟你开玩笑呢，不会就生气了吧？”董莺的眼眉颤悠起来，春情荡漾地道：“大哥，我还想要！”张浪大乐，捏了捏她那光洁的下巴，调侃道：“你这是想要把大哥榨干啊！”董莺气恼地哼了一声，竟然主动坐上了张浪的腰部，活动起来……
　　又折腾了一个多小时，董莺彻底化作一摊春水瘫在了张浪的胸膛上，刚才不计后果的需索无度让她现在抬起头来都异常费劲了。秀发絮乱，一张娇颜好似带雨桃花一般娇艳欲滴；胸前堆雪砌玉，一双常年练武骑马的修长美腿露在被褥外勾魂夺魄。
　　张浪抚摸了一下那滑腻的肌肤，笑道：“你刚才是在报仇吗？”董莺张开贝齿轻轻地咬了一口张浪的胸膛，哼了一声，便趴在张浪的胸膛上不说话了。
　　两人相拥着，纸条交缠，水乳交融，浓情蜜意难解难分。董莺想起一件事情来，连忙抬起头来，嗔道：“被你弄得把正事都忘了！”
　　张浪摸着董莺的翘臀，爱不释手的意思，笑着调侃道：“刚才可不是我在弄！好像是你在弄吧？”随即叹了口气，苦着脸道：“没想到我居然被人当马骑了一回！”董莺娇艳通红，禁不住羞恼纤手摸到张浪的小腹上拧了一把，气恼地道：“便宜都被你占了，居然还说这样的话！”随即委屈地道：“平时好难有时间呆在一起，好不容易在一起了，我只想要你的怜爱，你却还要戏弄人家！”张浪的心中升起无限柔情和愧疚，紧紧地搂住了董莺，力气是那样大，好像要将董莺融入自己的身体似的董莺感受到了爱郎的爱恋，心中不由的涌起柔情来，轻轻地拍了张浪一把，嗔道：“这么使劲搂着人家做什么？”张浪松开了一些，笑道：“我怕你跑了！”董莺白了张浪一眼，想起正事，嗔道：“又被你把正事闹忘了！”张浪好奇地问道：“什么正事？”
　　董莺皱眉道：“刚刚接到马超派人送来的报告，马超将军已经攻下了颍上，敌军残部都逃到颖水以东去了。”
　　张浪大喜，“孟起干得好！”随即问道：“孟起现在在干什么？屯兵颍上吗？”
　　董莺点了点头，“马超将军将所部苍狼军分成两部分，一部分按照大哥的命令驻扎颍上，他自己者率领另一部分已经在攻陷颍上的当天南下淮南去了！”
　　张浪眉头一皱，连忙坐了起来。董莺见张浪神色不好，也顾不上身上疲惫酸软，赶紧也爬了起来。
　　张浪皱眉道：“孟起这有些贪功冒进了！淮南曹军虽然只有几万，不过守将荀可不是个省油的灯，我担心孟起会吃亏！”说完便下了床。董莺知道张浪要忙了，顾不上不着寸缕，赶紧也下床来。帮助张浪穿戴衣裤，随即取来了一件厚重的黑色披风，说道：“夜深露冷，多穿一些为好。”
　　张浪见她慵懒艳丽的模样，心中不由的升起万千柔情。在董莺的帮助下穿上了披风。突然转过身来，一把将董莺拦腰抱起，朝床榻走去。
　　董莺嗔怪地瞪了爱郎一眼，随即就乐得被爱郎抱着。张浪看见近在咫尺那两点颤抖的殷红，不由的心头一荡，俯下头，轻轻地吻了一下。董莺引领了一生，情欲潮涌，面色潮红地瞪着张浪。
　　张浪把董莺放到床榻上，把被褥拉过来给她盖好，便要离开。不想却被董莺突然抬起上半身搂住了脖子，重重地吻了一下嘴唇。张浪愣了愣，笑了笑。董莺道：“办完了事快回来！”
　　张浪点了点头，吻了一下她的红唇，把她暗道，又盖好被子，冲董莺笑了笑，离开了。
　　张浪走了。房间里变得异常安静下来。董莺望着天花板，满脸都是开心地神情，却突然流露出一丝无奈之色，叹了口气。
　　张浪离开房间后，看见一身戎装的王异正立在前方的拱门附近，便走上前去。哪知那王异一看见张浪，便是一惊，随即娇颜通红了起来，朝张浪抱拳道：“大将军。”随即转身就要离开。
　　“等一下。”张浪连忙叫道。
　　王异不由的心慌，停下脚步，转过身来，低垂着脑袋问道：“大将军有何吩咐？”
　　张浪见她羞羞怯怯的模样，完全不像平时那么大方，不由的心中奇怪，问道：“王姑娘，你怎么了？”王异一晃，娇颜更红了，连忙摇头道：“没，没什么。”
　　张浪也不细究，吩咐道：“立刻将众位将军给我召来。”
　　王异抱拳应诺，慌慌张张地奔了下去。
　　不久之后，后堂之内，众将拜见张浪。张浪说了声免礼，然后把马超攻占颍上的事情说了。众将尽皆大喜，同时心中或多或少都升起些嫉妒的情绪来，又有些焦躁起来，觉得马超连番立下大功，自己却没有表现机会了。
　　张浪又将马超率军突袭淮南的事情说了。
　　臧霸立刻抱拳道：“大将军，我觉得马超将军太轻敌冒进了！淮南虽然兵少，然而荀却是足智多谋之辈，马超将军此去只怕会吃亏！”众将纷纷附和。徐晃抱拳请战：“大将军，末将愿帅麾下大军前往接应！”众将见徐晃抢了个先，急不可耐地头条出来要求出战。
　　张浪让众将安静下来，皱眉道：“我也在担心马超的安危。”扫视了众将一眼，目光最后落在臧霸的身上，“臧霸，你立刻率领麾下战熊军团做为先头部队进入颍上。”臧霸急忙问道：“大将军我军进入颍上之后该怎么做呢？”
　　张浪道：“你的任务是确保颍上的安全。”
　　臧霸感到有些失落，却不敢违拗张浪的命令，抱拳应诺。张浪对虎翼军团副将曹性道：“曹性，你率领五万虎翼军团将士全速赶往定风津支援马超将军，到了那里传我严令，令马超立刻率军退回道定风津。”曹性抱拳应诺。
　　所谓定风津，在颍上城以南数十里，是颖水入淮河口变得一个码头，是南北通衢的要害之地。


第五百四十八章 见死不救
　　张浪命令曹性率领飞虎军前往定风津接应马超，曹性领命。张浪对吴懿道：“吴懿将军，你率领麾下三万兵马守备豫州看守俘虏。”吴懿抱拳应诺过。张浪扫视了一眼其余诸将，扬声道：“其余诸将随我进军定风津！”众将齐声应诺。
　　曹丕急匆匆从后院来到前厅。此刻，司马懿、许攸分别立在阶下左右首，神情都有些凝重的样子，堂中立着一个风尘仆仆的军官，一脸的疲惫，却也一脸的焦急。曹丕这一出现，大厅的几个人都抖擞起精神来。
　　曹丕走到上首坐下。那军官连忙下拜：“小人曹洪将军麾下亲军官拜见主公！”
　　曹丕道：“免礼。”
　　军官谢了，站了起来，抱拳急声道：“启禀主公，两日前，吕布军挖掘隧道穿过城墙突入城中打开城门，敌军大队随即杀入。我军猝不及防之下失利，退出了豫州城！……”
　　曹丕霍然而起，瞪大眼睛喝道：“你说什么？”
　　军官心中惶恐，又说了一遍。
　　曹丕大怒，“可恶！手握四十万大军，居然半个月就丢失了豫州！他曹洪枉为大将军，愧对孤对他的信任！”军官见曹丕发怒，一颗心就好像狂风中的树梢一般颤抖不定，不知该如何是好。
　　司马懿抱拳道：“主公息怒！此战失利并不能完全怪责曹洪将军！我等都没有想到吕布居然会挖掘隧道攻入城中，曹洪将军没想到也在情理之中。如今的当务之急是如何应对目前的局面。”
　　曹丕点了点头，问那个军官：“曹洪于禁现在哪里？”
　　军官战战兢兢地道：“已经，已经退到颖水以东了。”
　　“什么？为什么退到颖水以东？难道颍上也失守了？”曹丕失声问道。
　　军官不敢抬头，点了点头。
　　曹丕阴沉着脸，只想杀人。
　　司马懿问军官：“如今究竟是个什么情况？曹洪于禁将军麾下还有多少人马？是谁突袭了颍上？”
　　军官咽了口口水，说道：“我们，我们只剩下了不到五万人马，目前屯兵在芒砀山南麓的相县。突袭颍上的是马超。那天我军败北逃出豫州之后，就是马超率领麾下突骑兵出城追杀过来，我军不敌被他杀死无数。后来，他马不停蹄，只用了一夜时间就长驱数百里，乘颍上守军不被一举攻陷颍上。曹洪于禁将军见颍上失守，便率领残存将士往上游，从汝阴县东渡颖水退入了相县，然后派属下前来报讯。”
　　许攸看了司马懿一眼，冷冷一笑，幸灾乐祸似的道：“看来仲达失策了！”曹丕见许攸这个样子，心中不悦，不过暂时隐忍了没有说什么。对司马懿道：“先生，现如今这样的局面，该如何是好？”
　　司马懿紧皱眉头思忖片刻，“吕布攻下了豫州有攻下了颍上，定然会兵临颖水，或攻徐州或攻淮南！……”
　　司马懿话还没说完，许攸便插进来道：“如今最可虑的是马超夺取颍上之后会不会立刻乘势南下淮南。淮南只有三万守军和七八万民军，仓促之下恐怕不是马超的对手。”
　　曹丕听到这话也不禁担心起来。
　　司马懿道：“主公勿忧，这一点我倒不担心。淮南有荀坐镇，马超若真的冒进淮南，是不会讨到便宜的！如今所需要考虑的是，如何应对接下来吕布大军的攻势！”
　　许攸冷笑不语。
　　曹丕问司马懿道：“先生认为我们该如何应对？”
　　司马懿道：“撤回水军，可稳定住战线。”
　　曹丕也是绝顶聪明之人，司马懿这一提醒，他立刻就明白了。如今吕布大军虽然气势如虹，可是却和曹军的地盘隔着黄河、颖水、淮水等水域，而吕布军没有水军，只要己方水军返回，截断了水路，就能赢得喘息之机了。曹丕欣喜不已，立刻令司马懿传丞相府令，令张颌即刻督促水军返回淮水颖水以截断吕布大军东进南下之路。司马懿领命而去。
　　……
　　张浪率领大军兼程赶往定风津。此刻，曹性率领的五万虎翼军已经进入了定风津，来到时，定风津早已是人去楼空，偌大一个渡口居然一个人影都么有。前方水面上水流激荡，只见一座浮桥，却不见半只渔船。浮桥两头，有苍狼军军士守卫。
　　曹性下令大军扎营，同时派人召唤守卫浮桥的苍狼军军官。
　　军官来到曹性面前，抱拳见礼。曹性问道：“你们将军呢？”那军官回答道：“将军三前天率领大队渡过淮水，进击淮南去了，如今还没有消息回来。”
　　曹性道：“你立刻去告知你家将军，大将军传严令，令他勿要孤军冒进，即刻退回定风津。”军官抱拳应诺，奔了下去。
　　当日入夜，星月满天，水中波光粼粼，远处群山，进出树林，黑影重重，鸟雀早已归林，虫子也是寂静无声。一骑快马突然从那边浮桥飞奔而来，径直奔到定风津外，卫兵拦下，骑士出示令箭，卫兵验看无误后放他进去了。
　　骑士飞奔到大帐门口，翻身滚下马鞍，连滚带爬奔入大帐，见到曹性等将官，赶紧跪下禀报道：“将军，我家将军在淮南城下遭遇伏击，我军死伤惨重，力战才杀透重围，正朝这边退下来，请将军立刻领兵接应！”
　　曹性闻言，心中大乐，嘲讽道：“马超不是号称是仅次于大将军的悍将吗？怎么会被人杀的如此狼狈？”
　　骑士听出对方话语中的讥讽味道，心中愤恨，然而为了马超将军的安危却也不敢意气用事，叩头请求道：“请将军看在同袍的份上立刻发兵，若再迟些，马超将军遇难，只怕将军在大将军面前也是无法交代的！”
　　曹性大怒，喝道：“你是什么身份，竟敢如此和我说话？来啊，给我绑起来！”立刻奔上去几个亲兵按住骑士将他捆绑起来。骑士怒不可遏，挣扎着跳起来，大骂道：“曹性，你见死不救，畜生不如！大将军是不会饶你的！”
　　曹性气得要死，“来啊！把这个临阵脱逃的逃兵拖下去砍了！”骑士亦然不惧叫骂不绝。其他虎翼军将官早已看不下去，纷纷向曹性讨情，其中一人抱拳小声道：“将军，此事终归是纸包不住火的！大将军一旦发雷霆之怒，将军该如何是好？”曹性心头一震。


第五百四十九章 围困
　　马超率领所部兵马突入瓮城遭到伏击，原来荀早有准备，他发现马超率领麾下战骑跨河而来就定下了引君入瓮之计。眼见箭雨漫天飞舞，石块檑木乱飞，苍狼军死伤惨重陷入绝境，危急时刻马超奋起身为举起铁闸，大军才终于得意逃生。然而就在马超即将离开的时候，城墙上射来一支利箭，马超不及躲闪左胸中间，差点当场就在下马来。众军将拼命向前才将马超救了出去。
　　大军退出淮南，朝定风津急退，谁知在小河之畔树林之侧再次遭到伏击。夜幕之中箭如飞蝗，无数火把通亮树林照耀夜空，呐喊声响彻云霄，不知究竟埋伏了多少人马。苍狼军不敢停留，继续撤退。
　　不久之后，却见当面的山丘之上，敌军列开战阵严阵以待。
　　此时马超已经陷入昏迷，马岱便做主率领大军转向西南试图绕过敌军。然而却落入了对方精心设计的一个圈套之中，大军由于不明地理，退入了一座一个入口的绝谷之中。当马岱发现不对劲之时，曹军已经封锁了山谷唯一的出口。
　　夜深人静之时，马超醒转过来，咳了一声。
　　正在守候马超的亲兵见状大喜，一面过来扶起马超，一面命同伴去通知其他将军。
　　马超在亲兵的搀扶下坐了下来。四下看了看，发现自己正躺在草地之上，草地的上面架着一个简陋的棚子，四面崇山峻岭苍翠如屏，夜空中星月满天一闪一闪眨着眼睛，不时响起的虫鸟的鸣叫声回荡在山谷之中，就好像熟睡的人偶尔梦呓一声似的。
　　马超正要正要说话，马岱几个人疾步进来了。见马超已经坐了起来，人人流露出惊喜之色，一起拜道：“见过将军！”
　　马超问道：“这是哪里？”
　　马岱道：“这是淮南西边的一座山谷。”随即自责地道：“小弟无能，中了荀的诡计，把大军带进了这个绝境！”
　　“绝境？”
　　马岱便将马超昏迷后发生的事情和这个山谷的情况说了。马超皱起眉头来。问马岱：“我们还有多少兵马？”
　　马岱垂下头，“我军折损了近万人，还有四万兵马。将士们士气良好，只是随身携带的粮草只能应对两天的了！”
　　马超吩咐道：“派人通知众军将士，说我没事！”马岱身后的众将抱拳应诺，奔了下去。
　　马超负责亲兵站了起来，喘了口气，推开了亲兵，缓缓走到马岱面前，说道：“跟我出去看看。”马岱连忙道：“大哥身上有伤，还是不要妄动为好！”马超道：“死不了！”走出了大帐。
　　马岱赶到马超身旁，说道：“大哥昏迷的时候，小弟已经查探了整个山谷。这座山谷就如同一座铁桶一般，只有我们进来的那处谷口可以出去，可是谷口已经被对方重兵把守住了。那里地势狭窄，易守难攻，我军很难冲出去！”
　　马超看了看苍翠茂密的树林，下令道：“命令各军立刻集结！”
　　马岱急忙道：“曹性应该已经收到了我军的求援信息，相信不久之后就能赶来救援。我军没有必要冒险，只须据守就可以了！”
　　马超皱眉道：“我可不想让人来救！特别是像曹性那种小脚色！要是让他救了，将来我马超还有脸见大将军和诸位同僚吗？再者说，我们困在此地，他们一时之间肯定难以找到，等他们找到我们了，只怕我们都饿死了！”
　　“可是……”
　　马超抬起手来打断了马岱的话，断然道：“我意已决，不必再劝！立刻传我将领，全军集结！我要一鼓作气冲杀出去！”马岱无法，只得抱拳应诺，奔了下去。
　　大军集结起来，见到了他们的马超将军，不由的士气大振。马超一声令下，两千骑立刻对谷口发起冲击。只见两千突骑兵手持马槊奔涌而来，如同山洪似的，猛地涌出谷口，势不可挡，重重地撞在第一线曹军身上！
　　转眼之间，第一线的曹军便被冲得七零八落溃不成军。就在这时，两侧山岗之上石块如雨点落下来发出轰隆隆的巨响，与此同时，正面曹军发出密集箭雨。突骑兵人仰马翻，由于地形狭窄，难以形成足够强大的攻击正面，在付出相当代价之后根本无法靠近曹军大队，只等退了下去。
　　战场上安静了下来，苍狼军战骑的尸体充塞了谷口，没有死的还在蠕动着；血水把原本银白的石头都染成了黑色，然后汇入一旁的小溪中。
　　领军突击的将军带伤回到马超面前，一脸羞愧地跪禀道：“末将无能，未能冲开谷口，反而折损了打扮的兄弟！”
　　“以后再行处置，现在给我退下！”马超沉着脸喝道。那将军不敢说什么，站起来，退到了一边。
　　马超上前一步，望了望谷口，看见浓密的树林草丛已经越过了峭壁翻到了谷外，又见旁边的树梢像旗帜一般往谷口方向舞动着，不禁灵机一动。立刻对马岱道：“立刻派人准备柴草，毕竟谷口两侧放火。等大火延烧起来，大军便随我杀出去！”
　　马岱吓了一跳，急声道：“大哥，我们身处山谷密林之中，若是大火起来，恐怕我们首先遭殃啊！”
　　马超道：“现在也没有别的办法了，只能冒险一搏！再则，如今的风向是往谷外的，大火起来，势头必然向外，我军收到的波及必然不多，只要我军行动够迅速，便不会被大火所困！命令所有的将士都准备一条湿毛巾，包住头脸，以免被烟火所伤！”马岱抱拳应诺，招呼众将下去准备去了。
　　……
　　夜虽然已经深了，却无法安寝，站在城楼之上眺望着远方。心里时而担心前方的战况，时而思考吕布军主力将如何来攻，己方又该如何应对，满腹思绪，愁容满面。
　　突然，感到眼前有亮光闪耀，连忙抬起头来。只见西方远处火光冲天而起，越来越亮，将一片夜空都照成了血红色，隐隐有厮杀之声随风传来。荀紧皱起眉头，喃喃道：“风向不对！难道是马超放火突击？”荀希望自己的推测是错误的。


第五百五十章 绝处逢生
　　曹军堵着谷口，头上头下都是丛生的杂草和灌木乔木，由于目前气候干燥多日未曾下雨，因此都燥得仿佛要喷出火来了。突然，有人看见山谷内窜起火光，叫喊声便响了起来。曹军将士纷纷举目眺望，议论纷纷。起先，曹军将士并不在意，然而当他们看见烈焰如同野兽一般翻越过山岭悬崖朝山谷外用来之时不由的慌乱起来。
　　曹军将士为躲避火焰纷纷后退，原本厚重的阵型立刻松动了；与此同时，埋伏在谷口两侧山上的曹军都陷入了火海之中，冲天的火光中只见山崖上人影憧憧，一个个燃烧的人体就从悬崖上跳落下来。
　　曹军将士不由的有些慌了。
　　突然，谷口雷鸣声大作。曹军将士慌忙朝谷口看去，赫然看见数以千计的突骑兵披着湿漉漉的披风脸上裹着湿漉漉的毛巾，纵马奔涌而出，如同黑色的山洪突然冲出了谷口。
　　曹军大惊！领军主将慌忙吆喝麾下中军列阵迎战！然而现场却乱糟糟的，曹军一时之间根本无法列阵！稀拉拉的箭矢射向迎面涌来的突骑兵，几乎没有造成什么伤害。
　　突骑兵铁蹄奔涌，气势如潮，个个如同下山猛虎。曹军上下面色大变，胆子略小一些的身不由己纷纷倒退，这让本就混乱的阵型显得稀拉脱节起来！
　　转眼之间，铁骑洪流重重地撞入曹军中间，仿佛浪涌沙堤，曹军转眼之间便被冲得七零八落了！勇敢的士兵兀自拼命抵挡，却在狂飙的铁蹄刀锋中纷纷溅血倒地；更多的则丢盔弃甲狼奔豕突亡命奔逃。
　　曹军如同受惊的羊群一般四处奔逃，突骑兵则像狼群一般穷追不舍。一个个曹军将士滚下山坡，往往一群骑兵席卷而过，便有几十个甚至更多的曹军将士横尸当场。曹军完全是任人宰割的模样，一来是因为他们的战力确实不如突骑兵，二来步军在失去地利和阵型的情况之下本就无法与骑兵抗衡，因此眼前一边倒的局面并不让人感到意外。
　　突骑兵最杀出十几里，杀得曹军丧魂失魄草木皆兵，十几里荒原上尸横遍野。
　　马超担心再像之前那样中了荀的诡计，便传令各部收军停止追杀。
　　马岱众将策马奔到马超面前，个个都兴奋无比地抱拳道：“大（将军），我们赢了！”
　　马超点了点头，感到胸口剑刺一般疼痛，不禁皱了皱眉头，深吸一口气。马岱发现了马超的不妥，急忙问道：“大哥，是不是伤口不好了？”
　　马超虽然很痛苦，却摇了摇头，“没事。”扫视了众将一眼，下令道：“传令下去，各军即刻回军退回定风津。”众将抱拳应诺，调转马头奔了下去。
　　待众人离开，马超按了按胸口，英俊的面庞上流露出痛苦之色，皱了皱眉头，用意志力把那几乎要令和身体麻木的疼痛压了下去。
　　……
　　溃兵退回淮南。败将惊魂甫定地向荀请罪。荀问明了情况，感慨道：“好个马超！不愧是仅次于吕布的绝世悍将！居然敢于冒着自己被烈火覆灭的威胁放火突击！”败将跪在地上一脸郁闷地道：“本来我们准备好了柴草只等风向合适就往山谷中放火，可没想到，没想到他们居然先放火了！”
　　荀望了一眼满是星月的夜空，皱眉喃喃道：“老天爷，难道你就这么眷顾吕布吗？”语气中充满了怨愤的味道。
　　原来，荀制定了极其周详的计划。他已经布置好了，只要将马超所部兵马逼入山谷中，就用火攻烧他一个尽绝干净！然而自打马超所部退入山谷中后，天公便一直不作美，风向始终是往谷外吹的，这种情况下，根本不能使用火攻的计策，若使用火攻，火焰没烧到敌人反会先烧到自己。最后马超利用了风向，以火攻成功突围了。这不是天助马超吗？
　　荀叹了口气，下令城中各部严防死守，同时派人向主公报告这边的情况。
　　……
　　马超率领近四万兵马来到淮河南岸边，看见己方数万大军已经渡过了淮河迎面而来。定睛看见了‘曹’字旗帜和虎翼军的军旗，知道是曹性率领兵马过来接应了。
　　大军迎了上去，双方兵马在淮河岸边相对。曹性出马来到马超马前，抱拳道：“末将正要率军救援将军，没想到将军已经脱险了，实在是万幸啊！”
　　马超冷冷地道：“曹军鼠辈值得什么？”
　　曹性连应了几个‘是’。
　　马超正要说话，突然感到天旋地转了，身体不由自主地向一侧栽落马下。马岱等见状大惊，慌忙跳下马上前扶起来。马岱扯开了马超的前胸甲和衣襟，只见一块海碗般大小的淤血，中间黑血淋漓的，不断有血水往外冒着。马岱吓了一跳，赶紧下令军队就地扎营，然后叫医官赶紧过来诊治。
　　曹性见此情景，心中暗乐不已，不过却不敢表现出来，反而过来献殷勤道：“苍狼军的兄弟就在此扎营吧，我虎翼军团前出数里扎营做为护翼！”马岱站起来抱拳道：“多谢将军。”曹性点了点头，看了一眼昏迷的马超，率领麾下五万虎翼军将士往东南方向行去。
　　马超的亲兵七手八脚地扯起了帐篷，随即把马超抬了进去，放在当中一个临时搭起来的木架子上。医官跟随马岱奔进大帐，仔细检查了一下马超的伤口，惊声道：“箭上有毒！该死！之前居然没有发现！”马岱等人闻言都是心头一紧。
　　医官从随身的药囊中取出一柄小银刀小心翼翼地割开了淤血处的皮肤，黑色的血水立刻冒了出来，还夹杂着腥臭的气味……
　　张浪率领大军抵达了定风津。一到，便有斥候过来禀报：“启禀大将军马超将军率领所部兵马直攻淮南，遭遇敌军伏击，我军损失万人，马超将军中毒箭昏迷不醒！”
　　张浪大惊失色，急声问道：“马超现在哪里？”
　　“正在对岸军营里疗伤！”
　　张浪了扭头对身边众将道：“你们率领大军进入定风津扎营。”众将抱拳应诺。张浪率领董莺王异等亲卫将军及众虎贲卫士策马朝对岸奔去。


第五百五十一章 病危
　　张浪一行人赶到对岸军营，看到了躺在大帐中间的马超。众将见张浪突然来到，纷纷抱拳行礼。张浪见马超紧闭双眼，脸上全无血色，就好像死掉了一眼，不禁吃了一惊。轻轻地唤了一声，“孟起！”马超的眼睑动了一动。张浪皱了皱眉头，转身走到帐外，众人跟随着出来了。
　　张浪问医官：“孟起的伤怎么样？”
　　医官赶紧回禀道：“启禀主公，马超将军伤势沉重，而且毒气已经扩散开，只怕，只怕……”
　　张浪心头一震，沉声问道：“没有办法了吗？”
　　医官抱拳道：“或许，或许华佗大医官能够解救。”张浪闻言，立刻对身边的董莺道：“立刻派人去洛阳，把华佗给我接来。”董莺点了点头，下去了。
　　张浪扭头看了一眼马超，对医官道：“你们要想尽办法给我保住孟起的性命！”医官心里叫苦，一脸为难之色。张浪没好气地道：“你这是什么德性？”
　　医官连忙抱拳道：“属下等只当尽全力保住马超将军的性命！可是，可是马超将军如今的伤势，我等，我等实在不敢保证！”
　　马岱大急，上前一把揪住了医官的衣襟，瞪眼吼道：“要是大哥死了，我要你们赔命！”医官战战兢兢不敢说话。
　　张浪喝道：“马岱不得造次！”马岱放开了医官，退后一步。
　　张浪对医官道：“你尽你的能力去做吧，只要你尽力了，没有人会责怪你！”医官唯唯诺诺，心里叫苦不迭，然而事到如今，叫苦也是无济于事，唯有希望马超能够安然无恙，便是自己的万幸了。
　　董莺奔了回来，抱拳道：“大哥，使者已经派出。”张浪点了点头。
　　张浪问在场的众将：“究竟是怎么回事？孟起为何会身负重伤的？”马岱便将如何进军、如何中埋伏、如何被逼入山谷的种种事项和盘托出。曹性接着表功似的道：“若非末将率领虎翼军团及时赶到，恐怕后果更加不堪设想！”张浪赞许地点了点头；马岱心有不悦，可是一来在主公面前，二来虽然曹性的说法有些言过其实了但也基本符合事实，因此马岱便没有反驳曹性的话。
　　张浪面露思忖之色。就在这时，一名斥候官飞奔而来，来到众人面前，翻身下马，抱拳拜道：“骑兵大将军，马休、马铁二位将军率军来到。”马休、马铁率领的自然也是苍狼军。当日，马超率领十万苍狼军攻陷颍上，便分兵两股，一部由马超马岱率领兼程南下突袭淮南，另一部则由马休马铁率领驻守颍上，如今臧霸的战熊军团已经进入了颍上，因此留守颍上的苍狼军所部便南下来支援他们的主公。
　　张浪点了点头，对斥候道：“让他们就在定风津旁侧驻扎。告诉马休马铁，他们的兄长负了伤，正在这里休养，让他们过来瞧一瞧！”斥候官应诺一声，翻身上马，调转马头，飞驰而去。
　　曹性抱拳道：“大将军，如今我军大军来到，不如强攻淮南吧！量淮南两三万兵马十几万民军如何抵挡得住大将军天威！”
　　马岱虽然不悦曹性的嘴脸，却也急于为他大哥报仇，便也请命进攻。众将也纷纷请命。
　　张浪想了一想，说道：“我军连番大战又长途跋涉而来，人马疲惫，况且重型工程器械还都在路上，贸然攻城得不偿失。”众将觉得张浪说的有道理，独有马岱一脸焦急的模样。张浪拍了拍他的肩膀，安慰道：“不要着急！荀就在那里，难道还能跑掉吗？操之过急，不仅报不了仇，反而白白牺牲许多将士的性命！”马岱有些惭愧，抱拳应诺。张浪道：“你为人细心，当务之急还是好好照看着孟起吧，其它的事情暂且放下。”马岱点了点头。
　　就在这时，辕门口传来急促的马蹄声。抬头看去，只见马休马铁领着十几个亲兵飞驰而来。
　　奔到张浪等人面前，连忙勒住战马，翻身下马拜见了张浪，然后与众同僚见礼。随即看见躺在大帐中的马超，都是一惊，连忙奔了进去。看见马超好像死了的样子，又是震惊又是悲伤，不由的哭喊起来。
　　众人进来，劝解一番，两人稍稍平复了一些。
　　张浪问医官道：“孟起现在这个样子能够移动吗？”
　　医官抱拳道：“回禀主公，应该是无碍的。”
　　张浪当即对马岱道：“马岱，你立刻护送孟起去豫州，这样可以节省不少时间。”马岱点了点头，当即招呼众亲兵准备马车。
　　张浪对众将道：“我们还是出去吧。”于是领着众将出来了。张浪停下脚步对马休马铁道：“孟起重伤暂时不能理事，苍狼军暂时由你二人率领。”二将抱拳应诺。
　　又一名斥候官策马而来。来到众人面前，忙勒住马，翻身下马，抱拳禀报道：“启禀大将军，淮河下游发现大批曹军战船，正往上游开来！”
　　众人已经，曹性难以置信地道：“他们不是在围攻江夏吗？怎么会来到这里？”
　　张浪皱了皱眉头，对众将下令：“所有人马立刻撤回定风津！”众将抱拳应诺。
　　淮河南岸的吕布军急忙撤回了定风津。哪知刚刚撤离，敌军的大批战船便遮江而来，战鼓声擂得惊天响。在众目睽睽之下，击毁了淮河江面上的浮桥，然后分成两股，一支往北，进入颖水而上，另一支则继续朔淮水而上。吕布军没有水军，拿他们根本就没办法，眼见着曹军水军大摇大摆的招摇过市。很多吕布军将士都气得要是。
　　当天夜里，南边传来军情报告，说曹军已经解除了对江夏的包围，水军往淮水这边而来，大队陆军则已经退到了江夏东边的武昌县。
　　张浪感觉仓促之间难以阻止大规模进攻，也许应当休整一段时间，来年再做打算。数日之后，贾诩、黄月英、诸葛亮的书函纷纷被送到张浪的手中，都是提议应当暂作休整休养生息来年再作打算，诸葛亮的书函中还提到了有关孙仁的事情。


第五百五十二章 水军问题
　　诸葛亮传来的消息说：孙仁已经回到了乌程侯府，现在乌程侯府内。张浪看到这个消息，不禁松了口气。两军对阵之时，他最担心的就是孙仁身陷乱军之中，那样的话就生死下落难料了，如今她回到了乌程侯府，自然不用担心她的安危了。
　　张浪心情大好，不过想到马超的事情，又不禁担忧起来。一天之前，豫州那边传来了讯息，说华佗虽然对马超施行了手术，可是马超依旧昏迷不醒，而且情况还越来越糟了。张浪实在是担心马超的安危。
　　想了想，便命董莺派人传令诸葛亮，让他将荆州事务暂时交给张辽，即刻过来主持军务。董莺领命而去。
　　数日之后，诸葛亮来到了定风津大营，见到张浪，当即下拜行礼。此时，大帐中诸将都在，张浪特意将众将都召集到此。
　　张浪微笑道：“孔明一路辛苦了！”
　　诸葛亮微笑道：“不苦不苦！倒是主公才是真正的辛苦！这差不多一年时间，诸位将军征战四方，真是劳苦功高啊！”众将纷纷自谦。
　　张浪笑问道：“孔明知道我为何召你过来吗？”
　　孔明笑着垂首道：“属下愚钝，怎能料主公的心思呢！”张浪没好气地道：“你们这些家伙，当年都那么的直率，如今一个个怎么都变得小心谨慎起来了！”诸葛亮呵呵一笑，摇头道：“惭愧惭愧！”
　　“罢了罢了！我这么急把你招来，是要让你代替我统管整个豫州的军务！你和文和，一南一北，替我守住阵线！”
　　诸葛亮抱拳应诺。
　　张浪扫视了众将一眼，“从今天开始，诸葛亮不再担任荆州刺史之职，改任为豫州大都督，放豫州境内所有兵马全都受其统辖！孔明的命令便是我的命令，有先斩后奏之权，我不希望有人胆敢违抗他的命令！都听明白了吗？”众将齐声应诺，随即拜见了诸葛亮这位豫州大都督。
　　张浪站起来，走到诸葛亮面前，笑道：“有孔明守在这里，我可以高枕无忧。我明日就将离开这里返回洛阳。孔明今天晚上和我好好谈谈。”诸葛亮抱拳应诺。
　　……
　　夜幕中，张浪和诸葛亮坐在大帐内挑灯对饮，大帐内除了他二人就没有其他人了。酒过三巡，张浪放下酒杯，有些感慨地道：“当年群雄讨伐董卓之战的情景还历历在目，然而当年的那些旧人如今却没剩下几个人了！”
　　诸葛亮微笑道：“天下大乱，群雄并起逐鹿天下。如今淘尽砂石，只剩下三位英雄了。”张浪拿起酒杯抿了一口。诸葛亮看了张浪一眼，继续说道：“以我看来，天下已经在主公的掌中了！”
　　张浪笑着摇了摇头，“未必啊！孙家不必说了，可是曹家的实力依旧非常强劲。我军陆上能占优势，可是在水面上确实不堪一击。如今曹家龟缩在大江大河之后，唯一没有水路阻隔的兖州又是重兵把守！我军难以有所做为！假以时日，曹家恢复了元气，就不知道什么时候就能一统天下了！况且我们如今地盘虽广，可是多数地方却才历经战火，百废待兴，短期内提供不了助力，反而会消耗我们的实力；我军陆军虽然人马众多战力强悍，然而我们的摊子铺得太大了，西域方面，鲜卑人都要牵扯我们大量的经历！鲜卑人如今内乱还好，若是内乱结束，只怕北疆由不得安宁了，更加无法集中力量同意山河了！”
　　诸葛亮一脸钦佩地道：“主公所言极是，天下大势都被主公看得通透了！”
　　张浪摆了摆手，一口把酒杯里的酒干了，“孔明你是我的军师，得给我像个对策才行！”
　　诸葛亮笑道：“其实如今的曹家，凭借的全是水军！如果水军不在，主公以为如何？”
　　张浪开玩笑道：“难道孔明能把那近二十万水军都给变没了？”
　　诸葛亮笑道：“属下却是没有这样的能耐，可是有人有。”
　　“谁？”
　　“蔡夫人。”
　　张浪一愣，随即明白了，点头道：“孔明是想游说蔡瑁啊！这个，恐怕不容易啊！”诸葛亮笑道：“属下以为可以一试。”张浪点了点头。诸葛亮道：“莫要不如绕道襄阳，见一见蔡夫人。和她好好谈谈。最好由蔡夫人写一封亲笔书信，然后派一个家人去游说蔡瑁。如此一来，成功的把握将多几分！”
　　张浪点了点头，“好！就这么办！不过咱们也不能把希望都寄托在别人的身上，这打造战船组建咱们自己水军的事情也该开始了。我已经想好了，把从许昌缴获的钱财拨出一大半来，用来组建水军。”
　　诸葛亮抱拳道：“主公英明！不过组建水军最重要的还是将领，不知主公可有人选了？”
　　张浪道：“黄忠出生荆襄，对于水战有所涉猎，我想先让他做这个水军都督，不知孔明以为如何？”
　　诸葛亮皱眉道：“黄忠虽然也可，但不是很合适，况且黄忠若担任了水军都督，骠骑军团又该交予何人呢？”
　　张浪问道：“那孔明以为该当如何？”
　　诸葛亮朝张浪抱拳道：“若是主公信得过，不如让属下暂时代理水军都督之职吧。”
　　张浪意外地问道：“孔明晓得水战之法？”
　　诸葛亮笑道：“不敢自谦，属下自问水战造诣不在江东周郎之下。”
　　张浪大喜，“太好了！既这么着，就劳烦孔明担纲这大都督之职吧！”诸葛亮连忙离席，叩拜道：“属下定不辱使命！”
　　张浪微笑着点了点头，“来来来，坐下，咱们继续喝酒说话。”诸葛亮应了一声，站起来，回到席上，说道：“水军组建起来后，最关键的就是训练。属下以为，可以将这个训练的地点设在洛阳附近的黄河之中。设置水寨，操演军士，相信一年之内就能得到一支堪用的水军了。”张浪点了点头，思忖道：“这建造水寨的事情我就让月英负责吧。”诸葛亮笑道：“黄小姐堪当此任！”


第五百五十三章 诸葛姐妹
　　张浪问道：“孔明看过我的整军方案没有？”
　　诸葛亮抱拳道：“其他问题都没有，只是主公要重用赵云这一点恐怕还得细细斟酌一下。赵云我与他有过几面之缘，对于其人品武略均十分佩服。然而其人毕竟初来乍到，没有多少功勋，仅仅协助主公平定并州的功勋只怕也无法令众将心服。属下以为，以赵云所部边军为核心组建一个完整军团的事情暂时不着急。”
　　张浪皱眉道：“可是北方边境须要一支完整的军团以维持安宁啊！何况辽西还在曹军控制之下，并、幽二州有必要加强力量！”
　　诸葛亮微笑道：“此事易办。赵云目前的名爵不必改变，不过可以扩大边军的规模，同时可以让公孙康也统帅一定数量的边军。”
　　张浪思忖着点了点头，“那就将幽并二州边军的规模扩充到十五万人，赵云统帅十万大军，让公孙康统帅五万。”
　　诸葛亮抱拳道：“主公英明。除此之外，还可令蔡琰小姐于冀州组建一支冀州军团，暂时让蔡小姐以主公的名义统帅。这个军团平时可以维持冀州的安全，战时则可向各方进行策应。”
　　张浪笑道：“孔明想得很周到。”随即皱起眉头，“只是这兵员一时半会儿恐怕难以招齐。”
　　诸葛亮笑道：“主公忘了我们俘虏的六十多万的曹军俘虏了？”其实曹军俘虏不止这个数量，还有大几十万的民军，不过那些民军张浪早已把他们放归乡里了。
　　张浪双眼一亮，“对啊！我怎么把这件事给忘了！”顿了顿，思忖道：“这些人必须打散了才好使用，从各大军团中抽调一些人安插进去。”诸葛亮抱拳道：“主公英明。不过我们还是应当尽可能地使用他们的将官。属下以为，那些原来隶属于袁绍、袁术的将官可以都使用起来，而对于曹操的嫡系将官，则要分别使用。”
　　张浪点了点头，思忖道：“俘虏主要集中在许昌和南阳地区，暂时没有可靠的人手做这件事啊！”
　　诸葛亮想了想，抱拳道：“主公，我有两个姐姐，如果主公信得过的话，可以让她二人分别前往南阳和许昌处理这件事情。”
　　张浪笑道：“我倒是听香香说起过你的一个姐姐，叫诸葛若雪的。香香对于她是钦佩有加啊！除了这位若雪小姐还有一位是谁？”
　　“回禀主公，还有大姐诸葛梦雪。实不相瞒，两位家姐的学识还要胜过在下，只是因为身为女子，一生所学难以施展。”
　　张浪感到有些不可思议，看着诸葛亮笑道：“若说两位小姐的学识与孔明相若，我还有些相信。可要是所她二人的学识在你之上，这，太不可思议了吧？”
　　诸葛亮笑着抱拳道：“在主公面前属下岂敢妄言！二位家姐的学识确实冠绝古今！属下常自比管仲乐毅，其实有些夸大其词了。当年属下还在隆中读书之时，面对许多晦涩不明的问题，都是两位家姐提点才豁然开朗的！两位家姐可以说是属下的恩师。”
　　张浪感到不可思议。想了想，“孔明先生既如此说，两位小姐的学识肯定不假。那任命梦雪小姐为许昌招抚使，负责招抚训练许昌的俘虏，若雪小姐为南阳招抚使，负责招抚训练南阳的俘虏。另外，各调一支虎贲卫士供二位小姐差遣。”诸葛亮连忙抱拳拜道：“属下替两位家姐拜谢主公知遇大恩。”
　　张浪笑道：“好了好了！别动不动就跪！”
　　诸葛亮应了一声，回到座位上坐下，抱拳道：“属下当先修一封家书给家姐好让家姐有所准备。”
　　张浪点了点头，“这命令也由你带我发出吧。”随即道：“若雪小姐我听说在长安，可是梦雪小姐在哪里呢？”
　　诸葛亮连忙道：“自从主公收复了荆州之后，家大姐便回到襄阳城郊隐居了起来。”
　　张浪呵呵一笑，“倒有些像观音大士了。”诸葛亮不解地问道：“敢问主公，这观音大士是何许人也？”
　　张浪一呃，暗自嘀咕：难道观音之类的在这个时代还没有流行开？想到这里，便随口忽悠道：“观音大士是我家乡人拜的一尊女神。相传这位女神喜欢隐居在荒无人迹的竹林之中。”诸葛亮呵呵一笑，“听主公这么一说，家大姐确实有些像那位观音大士呢！主公可能不知道，家大姐就隐居在襄阳西边的荆山竹林之中。”
　　张浪呵呵一笑。想了想，说道：“既然我要去一趟襄阳，不如就顺便把命令带过去吧。”诸葛亮觉得让家大姐与主公见见面也好，点了点头，随即道：“属下再写一封家书托主公一同带去！”张浪笑着点了点头。
　　两人继续喝酒闲聊，不知不觉夜夜已深沉。诸葛亮起身告辞而去，张浪在董莺的搀扶下走到屏风后面，宽衣解带。所谓酒是色媒，张浪喝了一肚子黄汤，如今面对着董莺，不由的食指大动，便抱着董莺求欢。董莺自然是千肯万肯，可是这里是野外大帐，因此却有些半推半就的。张浪最终还是得逞了……
　　王异进来准备回话，只听见熟悉的依依哦哦的娇吟声从那座屏风后面荡漾出来。王异心头一荡，下意识地朝屏风后面看去，透过缝隙，只见两个人影叠在一起激烈的运动着。王异立刻通红了双颊，转身跑出了大帐。
　　定了定神，下令所有卫士都后退二十步，任何人不得靠近大帐。做完了这些，王异便到远处巡视去了。虽然在巡视，可是却心不在焉，刚才惊鸿一瞥的绮丽景象依旧在脑海中荡漾着，挥之不去，弄得王异神思恍惚，不知身在何方了。
　　……
　　第二天一早，张浪领着董莺、王异及两千余虎贲卫士离开了定风津，往豫州城而去。还未进城，便有军官慌慌张张地传来了消息，说马超有些不好了。张浪闻言大惊，赶紧率领大军全速朝豫州城飞驰而去。当天日落之前，一行人便进入了豫州城。


第五百五十四章 警言
　　张浪领着董莺急匆匆进入豫州治所，得到消息的众官员急忙出来迎接。张浪看见众人，急忙问马超的情况。豫州刺史抱拳道：“华佗大医官正在厢房中诊治，似乎情况并不乐观。”张浪急忙朝厢房走去，众人跟着。
　　来到厢房外，看见一身白色麻衣的华佗正坐在床榻前为马超施针。张浪害怕打扰华佗，也怕惊动了马超不好，便停下脚步，在外面等候。众人见张浪在外面等候，也就跟着在外面等候了。
　　张浪心中焦急，在院子里来回踱着步。董莺安慰道：“大哥不用担心！想马超将军经过了多少艰难险阻，难道今天这样的灾厄就过不去了吗？我可不信！我想，马超将军很快就会无恙的！”
　　张浪听到这话，心里稍稍安心了点，点了点头。走到一旁的亭子里坐了下来。董莺陪张浪坐着，众官员则侍立在周围。
　　片刻之后，刺史亲自端着一碗人参鸡汤过来了，献给张浪，哈腰道：“主公想必也渴了，请主公解解渴吧。”
　　张浪端起碗来看了一眼，笑道：“人参鸡汤，好东西啊！”刺史呵呵一笑。张浪正要喝，突然想起马超，问道：“孟起若是醒来，须要进补，这方面准备好了吗？”刺史连忙道：“主公尽管放心，各种补药各种食材都已经准备就绪，只待马超将军醒来。”张浪点了点头，喝了一口人参鸡汤，心里担心马超的安危便喝不下去了，放到一边。
　　众人又等了大概一炷香的功夫，华佗终于出来了。从一名卫士的口中得知主公来了，连忙朝张浪这边过来。见到张浪，跪拜行礼。张浪道：“老先生不必多礼，起来说话。”华佗应了一声，站了起来。
　　张浪问道：“孟起的伤究竟要不要紧？”
　　华佗抱拳道：“回禀主公，原本这伤没有什么大不了，这毒也没有什么大不了。只因马超将军负伤后没有及时治疗，还继续阵斩厮杀，因此才会酿成如今这样的结果。”
　　张浪皱眉急声问道：“孟起究竟还救得回来吗？”
　　华佗摇头叹气。
　　张浪心头一惊，“没救了？”
　　华佗连忙道：“不！微臣不是这个意思。微臣的意思是，能否就得回来实在不好会说。主要看今天晚上，如果马超将军能够挺过今晚，便好了。”
　　张浪点了点头，叮嘱道：“就劳烦先生今晚亲自看守！”华佗抱拳道：“属下原本也是如此打算的！”
　　张浪让众人退下，只留下了刺史。刺史恭立在张浪面前，心中有些忐忑。
　　张浪打量了他一眼，问道：“你原本是曹操手下的豫州刺史，真的甘心为我效力吗？”刺史连忙跪下，叩头在地道：“属下早就仰慕主公的天威，能为主公效力是属下三生修来的扶起！属下为主公赴汤踏火，在所不辞！”
　　张浪笑了起来，董莺也笑了起来，嘀咕道：“真假！”
　　刺史听见董莺的话，心里一惊，赶紧道：“属下对于主公的忠心天日可见，绝无二心！”
　　张浪笑道：“起来说话。你这么趴在地上，我看着难受，想来你也不舒服。”刺史急忙道：“属下不敢起来。”
　　张浪没好气地道：“叫你起来就起来。”刺史听张浪好像生气了，赶紧站了起来，垂首立着。张浪打量了一眼诗词，笑道：“你刚才说的那一套，我听得耳朵要起老茧了！我不想听这套虚的，你老实告诉我，你为什么要投靠我。我要听实话！”
　　刺史偷看了一眼张浪，见张浪神情如常，并不像是要那他开刀的样子，心中稍稍平静了些。暗想：主公可能是想了解我们这些人的真实心理吧，主公英明睿智，我还是老老实实回答为好。
　　一念至此，便道：“属下不敢隐瞒主公。属下，其实，其实只想做出一些成绩来光宗耀祖……”
　　张浪笑问道：“你们最在乎的不是谁做主公，而是能不能保住目前的地位是吗？”
　　刺史犹豫了一下，点了点头。
　　张浪笑道：“你很不错，愿意说实话。”随即嘲弄地道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。天下人绝大部分都是如此。我也不会强求所有人都必须对我忠心不二！”刺史不敢回答，垂着头，心都提到了嗓子眼里。
　　张浪笑道：“我最近听人说起了你政绩，你做得不错。至少做为一个刺史，你很不错。”
　　刺史连忙抱拳道：“属下，属下愧不敢当！”
　　张浪摆了摆手，“你不用自谦。我很看好你。我特意找你来说话的目的是要给你提个醒，在我的治下，我希望你能改变之前在曹操手下的做法。”伸出三根手指头，“农、工、商，这三样才是国家繁荣人民幸福的基础。把那些陈腐思想都给我丢掉，全力发展农工商。你出身寒门，我想你能够接受我的观念。”
　　刺史连忙道：“主公的理念极是！其实属下早就想如此做了，只是奈何各大士族与曹家千丝万缕牵扯不清，属下总有想法，也无法付诸实施啊！如今主公坐拥荆州，这些掣肘便不复存在了！”
　　张浪笑了笑，点了点头，“你专心理政，但也要注意清正廉洁，自己干净事情才好办。”刺史应了一声。
　　张浪继续道：“过不了多久，巡查部的人员就会入驻这里。他们的人物就是监督官场风纪，查察贪污腐化的事情。我希望你自己就督促好手下廉洁奉告，莫要叫巡查部的人查出来了，那样可就不好看了。”刺史唯唯诺诺。
　　张浪笑道：“其实你们完全不用贪污，只要每年的政绩考核通过了，我自然会重重地上次你们，何必为了贪污那几个钱弄得身败名裂呢！”
　　刺史谨小慎微地抱拳道：“主公的教诲，属下铭记于心，决不敢忘记。”
　　张浪点了点头，“好了，你忙你的去吧。”
　　刺史应了一声，抱拳问道：“不知主公今夜要住在哪里？”
　　张浪道：“我就住在这里吧。离孟起近一点。”刺史应了一声，“属下立刻安排。”朝张浪行了一礼，退了下去。


第五百五十五章 有惊无险
　　夜深人静之时，张浪依旧无法成眠，一个人站在后院的池塘边，心里在担心马超的安危。此刻，马超居住的院落内依旧是灯火通明，人影憧憧，忙忙碌碌的声音不断传来。张浪心中有些不安，生怕听见最不愿听见的消息。
　　对于马超，在张浪的感觉中，不仅是一位骁勇善战的部下，更是一位知己，一位话语不多的朋友。张浪觉得，马超和知己有些相像。
　　当日在西凉第一次相间的情景不由的浮上心头，之后的一幕幕如同走马灯似的浮现在眼前。张浪突然发现，两个人虽然交流得不多，他却在自己的生涯中占据了极其重要的地位！那种感觉就有些像总是伴随着自己征战沙场的赤兔马一般。
　　张浪摇了摇头，把纷乱的思绪抛到脑后。抬头望了望云淡风轻月明星朗的夜空，不由的想到一个亘古以来的传说：天人感应，凡是地面上的忠诚名将，甚至是董卓那样惑乱天下的奸雄，都是天上的星辰下凡，或应劫而生，或应运而生，当他们完成了自己的使命便会回归天穹，继续照耀大地。不知道我会不会变成天上的星辰，几千年后，当时间的车轮来到了现代社会，我会依旧照耀这一片天地吗？那个时候，地面上会有一个人叫做张浪吗？
　　张浪自嘲一笑，拍了拍脸颊。
　　董莺过来了。张浪听到脚步声，知道是董莺，转过身来。董莺来到张浪面前，抱拳打了声招呼：“大哥。”张浪问道：“孟起那边的情况怎么样了？”董莺皱眉叹了口气，“情况很不乐观！华佗大医官和几位老医官轮流守着马超将军，不敢懈怠！我听一位医官说，马超将军的情况恐怕撑不到天明了！”
　　张浪心头一惊，沉默不语。
　　董莺道：“大哥你先休息吧。我和王异会轮流守着的。”
　　张浪摇了摇头，“睡不着。”
　　董莺道：“那，我就陪着大哥。”
　　张浪笑着看了董莺一眼，董莺嫣然一笑。张浪不由的想到了孙仁，心里不由得担心起来，叹了口气。
　　……
　　马超的房间内灯火通明，两名老医官守在床榻边，大医官华佗，跟随一个年轻的医官疾步走进房间，来到床榻边。两名老医官站起来施礼，其中一人手足无措地道：“刚才马超将军喷出一大口黑血来！随即心脉更加虚弱了！只怕，只怕……”
　　华佗连忙在床边坐下，把马超的手腕搁在自己的大腿上，闭上眼睛细细查探起来，脸上阴晴不定，也不知道究竟是个什么光景？
　　……
　　天刚蒙蒙亮，旭日在东方的天际线上露出了半边脸庞，公鸡们喔喔喔喔地大叫起来，吵醒了沉睡的城市。
　　马超的院落中突然忙乱起来，有人乱喊，有人乱叫，还有急促奔跑的脚步声。刚刚朦胧睡去的张浪被这些响声给惊醒了。仔细挺了挺，心中升起不好的预感来。赶紧站起来，走出房间，只见董莺和王异慌慌张张地迎面奔来。
　　两女奔到张浪面前，喘了口气。张浪急声问道：“怎么样了？是不是，是不是孟起已经……”张浪的心里已经做好了最坏的思想准备。
　　两女一起摇了摇头。董莺满脸喜色地道：“马超挺过来了！”一旁的王异使劲点了点头。
　　张浪凝固的心情一下子融化开了，整个心胸好像都豁然开朗了。随即便朝马超的院落奔去，两女赶紧跟了过去。
　　张浪三人匆匆进入马超的房间，迎面碰见两个老医官。两老医官看见张浪，连忙行礼。张浪顾不上理会他们，径直走到床榻边。此刻，马超已经坐了起来，华佗正坐在旁边为马超诊脉。华佗看见张浪，连忙起身行礼，马超也想要起来行礼的样子。
　　张浪赶紧上前按住马超，“孟起不要动！”随即笑道：“你现在是病人，好好养病！那些个繁文缛节就别管了！”马超点了点头，抱拳道：“多谢大将军。”
　　张浪打量了马超一眼，见马超虽然面色苍白，不过精神头却不错，心中高兴，笑道：“我看孟起要不了多久就能痊愈！”马超道：“末将也希望早些痊愈！末将身为武将，老是躺在床上，实在是太不像话了！”
　　张浪笑傲：“别着急！这仗有的你打的！你好好养病，有什么须要尽管吩咐这里的刺史，我已经交代下去了。今天我就要离开豫州了，能在离开之前看见孟起脱离险境，总算是了了一桩心事。”马超抱拳道：“大将军一路好走！”
　　张浪呵呵一笑。站起来，离开了房间，华佗等人把张浪送到了房间外。张浪停下脚步，问道：“孟起已经完全没事了？”华佗抱拳道：“回禀主公，微臣可以完全肯定，马超将军已经没事了！只须调养个把月的时间，就基本能够恢复如初了！”
　　张浪点了点头，叮嘱道：“先生暂时就留在豫州吧。”华佗抱拳应诺。
　　当天晚些时候，张浪一行人在刺史等人的相送下离开了豫州城。刺史等人还要继续送，张浪让他们六步，随即便领着董莺、王异及数千虎贲卫士往南阳方向而去。刺史等人没有立刻回返，而是站在城门外的官道旁目送着，不久之后，只见尘头而不见人影了，众官员才返回城中。
　　张浪这边晓行夜宿，用了十来天时间来到南阳，有用了十来天时间才抵达了襄阳。
　　一到襄阳，一种完全迥异的风景便映入眼帘了。这里没有了中原的喧嚣惊恐，没有了逃难的纷纷扰扰，没有兵马嘶鸣，到处都是有限的人们，到处都是欢愉的笑容，街道上人烟稠密，市集中商贸鼎盛，男的风度翩翩，女人俏丽动人，到处人声鼎沸，到处笑声不绝。告别了战火许久的襄阳如今就一派繁盛热闹的景象，比之现在的许昌有过之而无不及了。
　　张辽率领刺史府官员和麾下将领接着张浪，张辽有些激动地抱拳道：“许久不见大将军，大将军风采依旧啊！”
　　张浪哈哈一笑，“文远也是越发的老成了！”
　　张辽自谦了一番，请道：“末将已在刺史府大厅备下酒宴，大将军请！”


第五百五十六章 实力对比
　　酒宴上，张浪和张辽边吃边聊，询问了荆州的民事和军事情况。散席后，张辽将这两天准备好一份报告呈给了张浪。张浪接过报告仔细看了看，满意地点了点头。抬起头来赞叹道：“文远果然是大将之才，在荆州独当一面，让我少了一份牵挂！”张辽连忙离席跪拜道：“荆州之所以能够如此，全赖主公文治武功，末将怎敢居功！”
　　张浪笑道：“文远不必过谦！别跪着，起来。”
　　张辽应了一声，站了起来。
　　张浪站起来，走到张辽面前，叮嘱道：“如今虽然孙坚方面势单力孤了，却也不能对江夏掉以轻心！”
　　张辽抱拳道：“孔明先生离开前也这样嘱托末将！末将已经作了布置，请大将军放心！”
　　张浪点了点头，笑道：“我这一次来呢，虽说也是要视察一下荆州的民政军情，不过主要却是要会一会蔡夫人。蔡夫人如今在像样吗？”
　　张辽抱拳道：“正在襄阳。”
　　张浪吩咐道：“派人把她请来，说我有要事相商。”张辽应诺一声，离开了大厅。
　　……
　　曹丕看了刚刚送来的报告，松了一口气，“吕布军总算被拦住了！万幸我们有强大的水军！否则这一次将不堪设想！”
　　许攸抱拳道：“属下以为，吕布这一退，至少会有一年时间的和平时光，我们应当乘此机会训练新军恢复实力，以应对来年的大战！”
　　曹丕点了点头，“我也正有此意。”随即皱起眉头，“如今吕布兵马鼎盛，若不尽快恢复实力，来年就危险了！”
　　司马懿抱拳道：“主公英明！此时刻不容缓，应当立刻施行，属下建议让荀先生全权负责编练新军的事情！”许攸一惊，连忙道：“淮南离不开荀先生，属下愿意担起这个担子！”
　　曹丕看了一眼司马懿，呵呵一笑，“许攸先生自然能担当这个责任。可是我这里也离不开先生啊，此事还是让荀先生负责吧。许攸先生还是呆在我的身边为我出谋划策。”
　　许攸很是郁闷，面露不满之色，赌气抱拳道：“属下头屑头疼，请主公准许属下回去休息休息。”
　　曹丕见许攸如此，心中不悦，便干巴巴地道：“你下去吧。”许攸微微一拱手，便离开了大厅。
　　许攸一离开，曹丕就一脸不满地道：“许攸此人越来越目无尊长了！”司马懿没有说什么。曹丕一年奇怪地道：“这个许攸从来偷奸耍滑吃不得苦的，怎么会突然如此勤勉起来，居然主动请缨负责编练新军？”
　　司马懿笑道：“只怕是醉翁之意不在酒啊……”
　　曹丕流露出不解之色，“先生此话何意？”
　　司马懿道“许攸这个人非常贪财，而边练新军将有难以计数的钱粮在其中扭转，稍微克扣一点都是一笔难以计数的巨款！”
　　曹丕豁然开朗，继而大怒，骂道：“许攸这个奸佞小人！要不是如今是用人之际，我一定宰了他！”
　　“不可不可！虽是奸佞小人，不过却也是难得的人才！另外，如今我们的局面并不好，这个时候除非万不得已，不冷处置许攸，否则，会让那些投奔我的原袁绍袁术麾下的将士文臣人人自危的，这个时候，若是再有人扇一下阴风，点一把鬼火，局面就难以收拾了。”
　　曹丕深以为然地点了点头，走下堂来，朝司马懿深深一鞠躬。司马懿连忙回礼。曹丕感慨道：“游先生在，我少犯了很多错误啊！先生就是吾之子房啊！”
　　“主公谬赞了！主公待属下天高地厚之恩，属下理应肝脑涂地以报之！”顿了顿，“主公啊，属下虽然自问智谋超尘脱俗，然和贾诩、诸葛亮等辈相比却也不占任何优势！属下可以帮助主公免遭对手计策的算计，却也难以计策胜之。因此将来决定胜负的关键便是实力！谁的实力更强，谁就有可能取得最后的胜利！”
　　曹丕深以为然，“所以我要倾全力恢复并且进一步增强我们的实力！”
　　司马懿道：“军事实力的基础，是经济实力。主公和吕布各占半壁江山，各有优势也各有弊端。十年之内，我方经济实力占优，而十年之后，只怕我们就难以望其项背了！因此决定胜负的关键，在这十年之内！”
　　曹丕不解地问道：“先生何出此言？”
　　司马懿道：“吕布的政策触动了天下大士族的利益，因此士族明里暗里反对他，而目前吕布治下的钱粮财富主要还是握在士族的手中！因此吕布很难从士族手中得到很多钱粮，只能找机会找借口抄他他们的家，这样得到的钱粮毕竟有限，而且还更加恶化了和士族的关系！主公却不同，士族担心被吕布统治，因此全心全意支持主公，主公登高一呼便会有无数钱粮献上来！我们不用担心钱粮的问题！”
　　曹丕深以为然地点了点头，随即又不解地问道：“既如此，为何先生说十年之后我们经济实力将远远不如吕布呢？”
　　司马懿道：“因为目前吕布采取的政策！”随即感慨道：“根据细作送回来的情报，吕布采取的许多政策都是闻所未闻的啊，民间商贸的发展超乎想象的迅猛，而且蚕食士族的政策是软刀子，十年之内，那些士族手中的大部分财产和田地只怕都会落入吕布的手中！因此十年之后，我们将再也无法与吕布抗衡了！”
　　曹丕皱眉点了点头，嘀咕道：“我们得抓紧时间才行啊！”突然想到鲜卑人，问道：“先生，我们是不是应当利用鲜卑人的力量？”
　　司马懿点了点头，“我有一个计划，正要与主公商议。”随即便将他的计策和盘托出，曹丕大喜过望，“好！此计大妙！我立刻去找妹妹！”说着便往后面去了。
　　……
　　蔡氏正在家中忙着查看帐幕，突然接到张浪的召唤，心头大喜，连忙浓妆艳抹穿上盛装，跟随卫兵来到了刺史府大厅。蔡氏一见到张浪，一对眸子立刻荡漾起无边的春水来，盈盈下拜：“蔡氏见过大将军！”
　　张浪见蔡氏盛装艳丽，不由的失了失神。


第五百五十七章 左右为难
　　董莺见蔡夫人妖妖娆娆美眸含春的勾人样儿，心中大为不悦，强自按捺着，没有发作出来。
　　张浪微笑道：“夫人不必多礼，请坐。”
　　蔡夫人道了声谢，走到右首处落座。那眼眸不停地往张浪身上瞟，含情脉脉，春水荡漾，好似娇艳的桃花一般。张浪恍惚了一下，差点把正经事都给王忘记了。说了一番客套话，随即话入正题。
　　……
　　与此同时诸葛亮正在书案后写着一封书信，一名穿着拼命服装的中年男子就立在堂下等候着。
　　这个量写好了书信，封装好，递给那中年男子。中年男子赶紧上前来双手接过书信。诸葛亮吩咐道：“立刻过河，亲手交给蔡瑁将军！他如果问起蔡夫人，你只管说，主公待蔡夫人非常好，蔡家产业不仅在荆州已经胜过从前，而且在各地，在西域，也挣下了大片的产业。”
　　中年人应了一声，疾步下去了。
　　……
　　蔡瑁的治所位于淮河南岸的庐江城中，他率领的三万水军就驻扎在庐江附近的水寨之上。蔡瑁的任务是封锁淮河，防止吕布军南渡淮河。
　　这天中午，蔡瑁就从水寨回来了。卸下甲袍，唤来亲兵队长，让他摆下酒席，唤上歌舞伎来。
　　蔡瑁独自一人坐在上首，一边喝酒，一边欣赏舞姬们的曼妙舞蹈，一双眸子不停地在舞姬的身体上往来逡巡着。俗话说‘酒是色媒’，一边喝酒一边看着舞姬们的曼妙舞姿，不觉有些蠢蠢欲动了。
　　就在这时，一名亲兵奔了进来，跪禀道：“都督，外面有人求见。”
　　蔡瑁有些不耐烦地问道：“什么人？”
　　亲兵道：“来人说是都督的亲戚。”
　　蔡瑁低头嘀咕道：“我现在哪还有什么亲戚，要说亲戚的话，就只有人在荆州的姐姐了！”想到这里，心头一震，赶紧吩咐道：“叫他到后厅等候。”亲兵应了一声，赶紧奔了下去。
　　蔡瑁此刻已经没心思欣赏歌舞了，站起来，遣散了众人，从侧门离开了大厅。
　　急匆匆来到后厅，只见一个中年男子正在后厅中等候着。那人一见到蔡瑁，赶紧过来拜道：“小人徐权拜见都督。”
　　蔡瑁装腔作势点了点头，对身后的卫士道：“你们都退下。”众卫士退了下去，书房里就只剩下了蔡瑁和那个中年人。
　　中年人赶紧从怀中掏出书信，双手呈给蔡瑁。蔡瑁连忙接过书信，拆开来，看了一遍，脸上流露出惊惶之色。来回踱着步，一副心事重重忧虑惶恐的模样。片刻之后停了下来，扭头问中年人：“家姐如今过得如何？”中年人笑道：“蔡夫人得主公厚爱，不仅在荆州的产业更甚从前，而且在其它各州，在西域，也挣下了大片的产业！蔡夫人如今是诸侯手下最炙手可热的商贾之一呢！”
　　蔡瑁不禁有些心动。随即皱眉喃喃道：“可是诸葛亮毕竟只是诸葛亮，他无法代表家姐，更无法代表大将军！我得好好考虑考虑！”抬起头来对中年人道：“你回去告诉孔明，他说的事情我都知道了，我须要考虑考虑。”中年人抱拳应诺，离开了。
　　蔡瑁看着手中的书信发起呆来。
　　亲兵队长突然奔了进来，抱拳道：“都督，主公的使者来了，现正在大厅等候！”
　　蔡瑁皱起眉头，不禁想起诸葛亮书信中的一些话，心中狐疑起来。连忙来到大厅，见到了曹丕的使者，一位身着官袍的文士，年纪不大，有些趾高气昂的味道。蔡瑁当即抱拳道：“使者大人驾到，有失远迎，万望恕罪！”
　　“嗯。”那使者只是点了点头。随即取出一封书札高高举起，扬声道：“主公亲笔书札交予蔡都督。”
　　蔡瑁连忙跪接。
　　使者将书札交到蔡瑁的手中。蔡瑁连忙打开书札，看了起来。曹丕在信中的言辞充满了关切的味道，丝毫没有为上者的傲慢，倒处处称扬蔡瑁的功绩，最后在信中告诉蔡瑁，他将封蔡瑁为侯，要蔡瑁尽快上兖州述职。
　　如果是在接到诸葛亮书信之前接到这封书信，蔡瑁一定会欣喜若狂。然而现在他却感到有些莫测高深了，犹豫不决。
　　使者催促道：“就请都督即刻收拾一下，和我一道回兖州吧！”
　　蔡瑁见使者这么着急，心里又多了一份狐疑，对于诸葛亮心中所言又信了一分。“那个，我军刚刚驻扎下来，这个时候实在走不开！万望使者在主公面前代为解释解！只要这里的事情告一段落了，末将一定立刻上兖州拜谢主公天高地厚之恩！”使者皱眉不悦地道：“主公召见，如何却如此推脱？”
　　蔡瑁见使者这样的态度，心里更加起疑了，满脸恭敬地解释道：“实在不是推脱啊！实在是仓促之间走不开！若是因为末将仓促离开而导致吕布军乘虚而入，末将就万死莫赎了！”
　　使者觉得蔡瑁说得也很有道理，一时之间倒也不好过于催逼了。
　　蔡瑁乘机叫人取来一盘金银，恭恭敬敬地送诶使者。使者先时还推拒，随后便笑纳了，一张嘴脸立刻变得笑容可掬温柔可人了，说道：“都督说的也是！若是因此而给了老粗布军以可乘之机，可就大不好了！”蔡瑁感激地道：“多谢贵使谅解！末将感激不尽，将来上兖州述职之时还有重礼相酬！就请贵使在主公面前替末将美言维持，末将定不忘贵使的大恩大德啊！”使者呵呵笑道：“好说好说！都督公忠体国，我是知道的，自然要向主公说明！”
　　蔡瑁连忙拜谢道：“多谢多谢！”
　　使者道：“既如此，我就先回去了。”
　　蔡瑁赶紧相送，一直将使者送出了城郭才回来。一回来便命亲兵去叫蔡中过来。不久之后，蔡中气喘吁吁地赶来了。见到蔡瑁，便抱拳问道：“大哥，这么急叫小弟前来，是不是发生什么事情了？”
　　蔡瑁先禀退左右，站起来走到蔡中面前，先把刚才曹丕使者说的一番话说了。蔡中大喜。


第五百五十八章 幽美
　　蔡瑁道：“你先别高兴。再看看这个。”随即把诸葛亮给他的书信递给了蔡中。蔡中好奇地接过书信，看了一边，惊得看向蔡瑁，“大哥，这，这是……”蔡瑁道：“这是诸葛亮派人送来的密信。你觉得他说的有道理吗？”蔡中想了想，“似乎，似乎有道理！”蔡瑁问道：“你觉得，我们应该怎么办？”
　　蔡中想了想，摇头道：“不也不知道怎么办！如果主公真的要提升大哥，大哥若是多以，岂不是错过了大好机会？可是诸葛亮说的也有些道理，如果真被诸葛亮言重了，大哥这一去可就是羊入虎口了，不能不防啊！”
　　蔡瑁走到上首坐下，“哎！我正是为此头疼啊！”
　　蔡中看了看手中的书信，说道：“诸葛亮虽然是大哥的亲戚，毕竟隔得有些远，要是能和大姐取得联系就好了！”蔡瑁点了点头，“要是大姐能给我个确信，我就不会这么犹豫了！”
　　蔡中问道：“大哥，现在怎么办呢？”
　　蔡瑁想了想，“这件事情暂时拖着，我要看看事情发展再做决定！”蔡中点了点头。
　　……
　　几番云雨，己方水乳交融，蔡夫人变成了一摊春水趴在张浪的胸膛之上。一张娇颜酡红诱人，美眸如迷，还在回味着刚才那翻云覆雨的美妙感觉；肢体紧紧地缠绕着张浪，柔软温香不断撩拨着张浪的情欲。
　　蔡夫人很快就沉沉地睡去了，张浪却还在想着事情，手指下意识地不时抚摸着蔡夫人那锦缎般滑腻的肌肤。
　　……
　　第二天一早，吃过早饭之后，张浪换上便服，领着董莺和王异出城去了，董莺和王异都是便服。董莺穿着大红劲装披着很舍得披风，微卷的秀发披在脑后，额头上戴着一个黑铁发箍以约束住秀发，腰间挎着宝剑，英姿飒爽威风凛凛；王异与董莺的衣着相似，不过她的衣服披风却都是黑色的，一头秀发在脑后束了一个马尾，一张娇艳冷若寒冰，让人不敢亲近。
　　三个人骑马一路来到荆山之下。这里风光秀丽，前面青山如屏风，山脚下一簇簇竹林傍依着农户人家；近处粮田千顷前倾，农夫们赶着牛马唱着山歌在农田里老坐着。这里真是一派田园风光的优美景色。
　　“这里好美！”董莺忍不住惊叹道。
　　张浪扭过头来开玩笑道：“等我不做大将军了，咱们就来这里隐居，生一大堆孩子！”董莺红着脸颊地瞪了张浪一眼，“又胡说了！”张浪哈哈一笑，一甩马鞭，赤兔马便朝前面的竹林之间的山路飞驰而去。两女连忙打马跟了上去。
　　三个人沿着山道不疾不徐地行走着，一边闲聊一边欣赏周围的山水风光。才穿过一片茂密的竹林，一片空阔的草地便映入眼帘了，绿草茵茵，一片嫩绿鲜活的色调，露珠儿趴在草叶之上，好像在欢快的笑；右侧的青山，植被茂密，在阳光的映照下荡漾着绿色的光泽，鲜润明亮；左侧一条小溪紧依着草地，溪潺潺从前方的山林中蜿蜒而来，小溪的水流不大，速度也很慢，在阳光的照耀下波光粼粼，那溪水真是太清澈了，竟然能够清晰地看见水底五颜六色的鹅卵石，还有一条小鲫鱼在力争上游；在小溪的上游，绵延着一片小山，密布着一株株高大的苍松翠柏，如同一片擎天伞盖，硬是在阳光下划出一片只属于它们的阴凉的地盘。
　　董莺赞叹道：“这里的山水真是精致呢！”
　　张浪笑道：“要是江南那边，精致会更加精致。”
　　董莺皱眉摇了摇头，“不好！”
　　张浪看了她一眼，问道：“什么不好？”董莺指了指周围的山水，“这里的景致乍一看很不错，可是很快就感觉不好了！……”
　　“为什么这么说呢？”
　　董莺皱眉道：“这里的山水风光让人感觉太柔弱了，让人很不耐烦！山就那么一点，不够高不够险峻，一副教教怯怯的恼人样子；那水，就那么一点，根本无法和黄河的滚滚惊涛相提并论；还有这草地，这么一点草地能有什么用呢？草原就应该向北方那样，万里无垠，那样才能纵横驰骋嘛！”
　　张浪哈哈大笑，“看来，这里的山水果然不合你的胃口！”随即把身子抬过去挨着董莺，调侃道：“难怪你喜欢我粗暴一点！幸好本钱丰厚，否则岂不是被你认为不是男人了！”董莺妩媚一笑，理所当然道：“那当然咯！”
　　两人说话的声音虽然轻，然而这里人迹罕至非常安静，跟在两人身后的王异还是听了个清清楚楚，不由心慌意乱起来，脸孔也不由自主地红了。
　　三个人穿过草地，进入松柏密林，只感到天光一下子就暗了下来。董莺问道：“你知道她住的地方吗？在这山林之中瞎转容易迷路的！”张浪道：“这里我当年来过，不会迷路的。孔明对我说，沿着这条路径一直走下去不须要拐弯，就能看见竹林之中荷塘之畔一座精美的木楼，那就是他大姐梦雪隐居的所在。”
　　董莺点了点头，有些不相信地道：“我不相信孔明先生的姐姐真的如他所说的那样！才能能与孔明先生相提并论的男子都屈指可数，何况女子！能出现一个黄姑娘已经够让人惊叹的了，怎可能还有第二个甚至第三个？”
　　张浪笑道：“等会儿见了她，不如你考考她吧。”董莺点了点头，“正有此意。”
　　两个人骑着马一边闲聊一边走着，王异就跟在后面很少插言，只有张浪扭过头来问她的时候，她才会说上一两句话，她似乎有些尴尬的模样。
　　穿过几丛林，绕过几处山嘴，一座精巧的木屋立刻映入眼帘了。就像诸葛亮所说的那样，掩映在苍苍竹林之中，傍依着一座不大的水潭。风吹来，竹林沙沙的响，许多竹叶蝴蝶似的翩翩飘落，有的落入水潭中，激起一道道涟漪，荡开了静如镜面的水面；有的落入地面之上，融入无数的落叶之中，再也分辨不清哪些是早已落下的树叶哪些是刚刚落下的树叶；在轻柔的自然的音乐之中，自有一种独特的魔力，让人不由的把心静下来了。


第五百五十九章 梦雪如仙
　　三个人勒住马往那幢木屋眺望。董莺没好气地道：“她可真会享受呢！”张浪笑了笑，翻身下马，董莺和王异也都翻身下马。张浪和董莺把马缰交给王异，便向木屋走去，王异牵着三匹马紧随在后。
　　来到一溜篱笆外，张浪抱拳扬声道：“请问主人在家吗？”
　　大门的白纱帘后面出现了一个窈窕的身影，虽然看不清容貌，却婀娜动人的模样。纱帘掀开，一个身着水绿束腰长裙的女子走了出来。那女子年纪很轻，大概十六七岁的模样，容貌清秀，大眼睛灵动狡黠；一头秀发绾着通常婢女的双鬟发式，让她更显得青春活泼。
　　少女看见篱笆外的三人，大眼睛中流露出好奇之色。赶紧踩着碎步走下台阶，来到三人面前，打量了一眼，盈盈行了一礼，微笑着问道：“公子谁是？来此找谁？”
　　张浪抱拳道：“我叫张浪，是孔明先生的好朋友，特来拜会梦雪姑娘。”
　　少女歪着头思忖道：“这个名字我好像在哪听过？”看了张浪一眼，笑道：“看公子的样子一定是武将吧？”张浪微笑着点了点头。少女道：“公子稍待，我进去通报一声。”语落便转身进去了。
　　董莺有些不满地嘀咕道：“诸葛先生的这个姐姐架子可真够大的啊！”
　　张浪倒无所谓，微笑道：“这里是她的家，自然以她为主，况且她也不知道我们来了。”董莺哼了一声。
　　片刻之后，纱帘再一次掀开了，只见一位女郎领着刚才那个少女疾步出来了。张浪三人看见迎面走来的那个女郎，不禁失了失神。那女郎一身白衣，欺霜傲雪，衣袂飘飘，如白云飞舞，白雪纷飞；一条白色的丝绦系在腰间，随着她的步伐轻轻地飘荡着；一头青丝如瀑如云，一张娇艳能令皓月失色，虽然未施粉黛，却自然有一股妩媚艳丽的风情，偏又流露出高贵圣洁的气质来，仿佛不食人间烟火却又暗怀激情的仙子。如梦如雪，似妖似仙，这便是诸葛孔明的长姐，诸葛梦雪。
　　诸葛梦雪领着婢女来到栅栏后，连忙打开了院门，微微一福，致歉道：“不知大将军光驾寒舍有失远迎，还望赎罪。”
　　张浪回过神来，连忙上前扶起女郎，只闻到一股如兰似麝的淡雅清香，不由的神魂一荡。笑道：“姑娘不必如此，是我来得冒昧了！”诸葛梦雪看着张浪微笑道：“想必是舍弟撺掇大将军走着一趟的吧？”
　　张浪感到有些意外，“你如何知道的？”
　　诸葛梦雪微微一笑，眸光看向立在张浪身旁微有不悦之色的董莺，微微一福：“这位一定是主公的二夫人吧？”
　　董莺哼了一声。
　　张浪微笑道：“你猜的不错。”随即指着身后的王异道：“这位是王异，也是我的亲卫将军。”王异朝诸葛梦雪抱了抱拳。诸葛梦雪微微一福，打量了王异一眼，“想必姑娘就是曾经追随大将军拯救了无数百姓的那位奇女子吧？”王异脸孔微微一红，道了声‘不敢当。’诸葛梦雪身体一让，把手一展，“大将军请！”
　　张浪和董莺走了进去，王异没有进去，留在外面看马。
　　诸葛梦雪将两人请到厅堂之上，随即对身旁的那个少女道：“小翠，奉茶。”小翠应了一声，好奇地看了一眼张浪和董莺，踩着碎步匆匆忙忙地下去了。
　　诸葛梦雪请张浪上座，张浪也不推辞，走到上首坐了下来。董莺在左首处落座，诸葛梦雪则在右首处落座。张浪看了看四周，只见墙壁天花板和家具陈设竟然都是竹子做成的，给人朴素淡雅的感觉，和诸葛梦雪那缥缈若仙的气质非常相称；背后一溜竹窗，没有传统窗户上的窗子，只挂着白色的纱帘，在轻风中轻轻地荡漾着，透过纱帘可以看见外面朦胧的竹林。
　　张浪笑道：“这里远离凡尘，仙气缥缈，真是仙子居住的地方。”
　　诸葛梦雪微微一笑。
　　小翠拿一只木盘端着三杯热气蒸腾的热茶上来了，首先献给张浪，然后奉给董莺，最后才呈给自家的小姐，然后躬身退了下去。
　　张浪拿起茶杯，这茶杯是拳头大的绿竹做成的，谈不上做工，如果仅仅如此不免给人简陋的感觉，好在竹杯的外壁上用简洁的壁画勾勒出了山水风景，虽然只是寥寥数笔，却将山水清幽寂寥的气质完美展现了出来。有了这幅画，竹杯就不显得简陋了，简直称得上是艺术品了。张浪抿了一口茶，竹子和着茶叶的清香立刻在身体里荡漾开，整个人都好像清朗了不少。张浪忍不住赞叹道：“好茶！可惜了我这个俗人，品不出其中的意境，只知道清凉解渴！”
　　诸葛梦雪抿嘴一笑。
　　张浪放下茶杯，看向诸葛梦雪，“梦雪小姐，我这次冒昧来访，其实有一个不情之请！”
　　诸葛梦雪神色淡然地抿了一口茶水，放下茶杯，说道：“大将军请说。”
　　张浪抱拳道：“我恳请梦雪小姐能够出山助我匡扶天下！”
　　诸葛梦雪微微一笑，“我一介女流能做得什么？”看了一眼张浪，“大将军麾下猛将如云谋臣如雨，实在没必要在下一女子枉费心机！”
　　张浪正色道：“很多女子的才能远远胜过男子！我真诚的希望小姐能够相助于我！小姐有经天纬地之才，难道就愿意在这山林之中平平淡淡地度过一生？小姐出山，并不是为了我，而是为了这个天下和这个天下的百姓！早一日平定天下，则百姓们便少受一日的苦楚！小姐悲天悯人，想必也不愿意天下百姓在水深火热中苦苦哀嚎！”
　　诸葛梦雪沉默片刻，平平淡淡的神情，根本就看不出她的真实想法。抬头看向张浪，“听说大将军曾经和曹丞相企图建立一个从未有过的体制？”张浪点了点头。诸葛梦雪问道：“不知大将军可愿详细说一说吗？”
　　张浪不明白诸葛梦雪为何突然对这个感兴趣，不过既然她感兴趣，张浪便将他与曹孟德协商的那一套制度详详细细地说了出来。


第五百六十章 梦雪的见解
　　诸葛梦雪听张浪说完了，呆呆地道：“大同世界吗？”
　　张浪摇了摇头，“算不上大同世界，只是尽可能地让这个世界变得公平而已。其实大同世界是不可能实现的理想，也没有必要追求那样万物皆同的大同世界！那样不见得是好事！”
　　诸葛梦雪不解地问道：“大将军何出此言？”
　　张浪笑道：“聪明的与愚蠢的人类，勤劳的与懒惰的，善良的与邪恶的，这些不同的人，如果都待之以同样的标准，这可不是什么理想世界，而是一个荒唐世界。如此一来，邪恶的人得不到惩罚，善良的人必然受到欺压，勤劳的人得不到奖赏，懒惰的思潮必然蔓延，聪明的人得不到与其付出相应的待遇，他还会劳心劳力吗？如此这般。梦雪小姐，你说这样的社会有什么值得向往的？”
　　诸葛梦雪愣了愣，流露出深思之色。
　　张浪继续道：“只有能够区分开聪慧与愚蠢，勤劳与懒惰，善良与邪恶等等的社会，才能够进步，才能不断发展，百姓的生活才能越来越好，反之，所谓的大同社会，最终的结果只能是灭亡。我和曹孟德的理想也不是要建立所谓的大同世界，仅仅只是要剔除长久以来存在于我们社会的弊端！家天下必须结束，否则我们华夏族就永远逃不出治乱循环的怪圈！”
　　诸葛梦雪智深若海，张浪这一提点，她便都明白了。朝张浪抱拳一拜，钦佩地道：“大将军果非常人，如此见识真如同惊雷一般，轰开了云雾，令小女子豁然开朗了！”随即有些担忧地道：“大将军和曹丞相所言的确实非常有理，可是大将军想过一个问题没有？”
　　张浪做洗耳恭听状。
　　诸葛梦雪道：“天下百姓，绝大多数都是愚昧的，与读书多少无关，他们本就生来愚昧。容易被流言蛊惑，容易被谎言煽动，而且只在乎自己的利益，很少有能为大举着想的！如果大将军真的将那套想法付诸实施了，只怕会天下大乱！那些没能上位的，肯定会煽动百姓导致纷争不断；那些昌盛发达的地区，如洛阳、许昌等地，只怕又会对其他地方设置限制，以防止穷地方的人分了他们的利益。如此这般，纷争不休，只怕永无宁日，若是在内乱之时又遭遇外患，后果只怕不堪设想。”
　　“其实上古时代，我华夏族也施行过类似的制度，当时的领袖就是推举产生的，然而却因此出现了很多问题，因此最终才会出现大夏皇朝。家天下从此开始。我其实非常赞同大将军的观点，只是要解决家天下的弊端，也不能重蹈覆辙啊！这体制的架构须要细细斟酌才是，我觉得大将军说的那一套架构非常完美，只有一点，给百姓的全力太多了！这不好！”
　　张浪看向诸葛梦雪。
　　诸葛梦雪道：“正如我刚才所说的，绝大部分百姓都是愚昧的，既没有参观眼光，也不会顾及整体利益，而且容易被人利用，容易被人煽动。应当让他们起重要作用，但也应当予以一定程度的限制。就像大将军刚才说要限制皇权限制官府一眼，同样要限制百姓的权利。我觉得任何极端的做法都是不好的！”
　　张浪思忖着点了点头，随即一脸渴望地抱拳道：“梦雪小姐果然有经天纬地之才，请小姐一定要出山帮我！我可以为小姐提供所需的任何便利！”
　　诸葛梦雪犹豫了片刻，微笑道：“今日不早了，大将军不如就在此歇息一晚吧。”
　　张浪急声问道：“梦雪小姐答应我了吗？”
　　诸葛梦雪笑而不语，站起来。张浪和董莺也站了起来。诸葛梦雪微微一福，歉意地道：“小女子有些不适，恕不能相陪了。”随即转身走进了侧门。透过纱帘隐隐约约看见，她走到了竹塌前，侧着身子躺了下去，身形非常优美，俨然一副天仙春睡图。
　　董莺有些不悦，“哼！架子真大！”
　　张浪却笑道：“人各有志，倒也不是架子大不大的问题。嗯，既然梦雪小姐请我们留宿，我们就留一晚上吧。”董莺哼了一声。张浪笑道：“你要是不愿意呆在这里，就先回去吧。”董莺白了张浪一眼，“把你一个人放在这里，我才不放心呢！”张浪呵呵笑道：“人家仙子一样的人物，看不上我这种俗人的，担心什么？”董莺嗔道：“我是担心你，心猿意马蠢蠢欲动！”
　　张浪一愣，呵呵一笑。
　　小翠踩着碎步进来了，请二人道：“大将军，二夫人，请跟我来，客房已经准备好了。”
　　张浪对董莺吩咐道：“去告诉王异，让她先回去，告诉文远他们，我近万就住在梦雪小姐这里。”董莺应了一声，除了大厅。张浪则跟着小翠从另一侧的侧门出去，穿过架在水面上的一段十几米长的游廊，来到建在湖面上的一间木屋子中。这件木屋非常奇特，相似水榭，却有不同，四面没有墙壁门窗，只挂着许多竹帘，此刻正对游廊的几道竹帘都卷了起来，可以看见其中的陈设。
　　很简单，却不简陋，一张竹床，一条案桌，都是竹子制成，案桌旁边放着一个竹制书架，上面码放着许多竹简。
　　张浪好奇地问道：“看这像是书房的样子啊？”
　　小翠笑道：“可不就是小姐的书房咯？小姐说，寒舍简陋，只有这书房还算清雅，请大将军莫要嫌弃。”
　　张浪呵呵笑道：“我觉得挺好。”
　　小翠开心地道：“大将军随便吧，有什么需要，叫我就是了。”张浪抱拳道：“多谢。”小翠惊讶地眨着大眼睛。
　　张浪见她这个样子，不解地问道：“怎么了？”
　　小翠皱了皱好看的琼鼻，红着脸颊道：“小翠只是个婢女，大将军不用和小翠这么客气的！”
　　张浪笑道：“人都是娘胎里生出来的，谁还能比谁高贵不成？如果小翠愿意，我们可以做朋友的。”小翠惊得张开了嘴巴，一脸难以置信的模样。


第五百六十一章 曹丕的民心
　　董莺走了过来。小翠赶紧朝张浪行礼道：“奴婢告退了！”随即便转身快步离开了。
　　董莺走到张浪面前，扭头看了看小翠的背影，似笑非笑地问道：“大哥，你怎么连个小婢女都不放过啊？”张浪呵呵一笑，“胡说八道。你大哥是那样的人吗？”董莺认真地点了点头。张浪咬牙切齿地道：“看来莺莺又皮痒了！”伸出手掌放在鼻子下闻了闻，感慨道：“啊！手上还有莺莺的味道呢？”董莺娇颜唰的一下绯红了，嗔道：“是蔡夫人那骚狐狸的味道吧！”
　　张浪尴尬地笑了笑。顾左右而言他：“今天的天气真不错！”
　　董莺没好气地道：“又岔开话题！你不喜欢听，我不说了就是！”
　　张浪握住董莺的纤手，宣誓道：“莺莺，你在大哥心中是没有人能够替代的！”董莺皱了皱好看的琼鼻，叹了口气，幽怨地看了张浪一眼，说道：“我没有人能够替代，可是呢，却也不失独一无二的！”张浪心里升起愧疚的情绪来，不知该说什么才好。
　　董莺靠进张浪的怀抱，紧紧地搂着张浪的胡瑶，幽幽地又有些担心地道：“只要大哥不要不理我，能时常和我说说话就好了！”
　　张浪抚摸着董莺的背部，柔声道：“莺莺永远是大哥的宝贝！”
　　董莺抬起头来，看着张浪噗哧一笑，美眸流转道：“什么宝贝啊？说得人家好像个小孩子似的！”
　　张浪温柔地道：“你就是我的掌上明珠啊！捧在手里怕摔了，含在嘴里又怕化了！这不就是孩子吗？”
　　董莺满眼柔情，扑进爱郎的怀中，紧紧地搂着爱郎的腰肢，嗔道：“你这个恶棍，硬是把人家的心全都抢走了！”
　　张浪轻轻地搂着董莺，两人都没有说话，紧紧地享受着这一刻的时光。
　　小翠躲在客厅里偷看着，心里升起从未有过的感觉来，随即又是羡慕又是嫉妒的情绪涌上心头，不禁梦想自己什么时候能够遇到一个如此疼爱自己的男人了？想着想着，不觉痴了。
　　……
　　曹丕和手下的重要谋臣们，拜会了治下最有影响力的众多大士族，恳求他们为了抵御吕布祸乱天地纲常的行为而提供钱粮。各大士族纷纷表示义不容辞，大开私库，一车车的钱粮源源不断地运往曹丕的库房之中。各大士族踊跃，而众多的中小士族也不让人后，纷纷慷慨解囊支援曹丕，一时间，那钱粮就如同百川汇海一般汇聚到曹丕的手中。
　　东郡大士族大公子周通这边才押运着二十万单粮食和一亿钱进入曹丕的府库，那边另一位大士族大公子李俊也押运着庞大的钱粮队伍过来了，长长的队伍，运来了整整9000万钱和四十万担粮草。
　　旁边酒楼内的酒客们看到这一幕，惊叹不已。一人道：“这周家李家拿来这么多钱粮啊！前段时间才捐献了许多钱粮，如今又运来了更多？他们难道会便法术不成？”旁边的同伴嗤之以鼻，“你是少见多怪！这些个大士族哪一家没有个万顷良田？家里储备的钱粮就像那大海似的！我告诉你，他们拿出的这点钱粮恐怕还不到储备的三分之一呢！”
　　邻桌一个穿着丝绸儒衫相貌俊秀的中年人抚着颌下长髯摇头晃脑地道：“此正反映天下民心所向！曹丕公子虽然暂时不利，不过有天下民心全力支持，反败为胜一统天下一定为时不远了！我等就拭目以待吧！”众衣着华丽的士子们纷纷点头附和。然而少数几个衣着一般的读书人却都冷笑着，并没有附和，也没有反驳。
　　丞相府内，司马懿向曹丕报告这段时间的收获情况，前两树木都非常庞大，令曹丕惊喜不已。
　　“好啊！有了这许多钱粮，咱们就不惧吕布了！”曹丕欣喜无限地道。许攸连忙奉承道：“这都是主公威仪所致！主公是天命所归真龙天子，百姓们自然都全心全意拥戴！”曹丕哈哈大笑，心里不禁觉得许攸这个人有时还是挺讨人喜欢的。
　　司马懿抱拳道：“主公，有了这么多的钱粮，我们可以把之前的计划进一步扩大！不如索性就将所有的民军全部整训为正规军，同时扩充水军！”
　　曹丕也是这个意思，点了点头，“我也是这个意思。既然先生也是这个意思，那我就下达命令。”随即便摊开一卷空白的竹简，提起狼毫写了一道命令，加盖上大营。叫来传令官，把命令递给他，吩咐道：“立刻传下去。”传令官双手接过命令，应了一声，奔了下去。
　　曹丕皱眉道：“最近有件事情让我很是烦恼。前段时间，吕布军肆虐并幽二州，许多许多士族拖家带口逃过黄河。这本是好似，可是如今却给我舔烦恼了。这些士族也为对抗吕布慷慨解囊，然而却提出希望得到土地的要求，这件事颇为难啊！两位可有什么好办法没有？”
　　许攸抢着抱拳道：“主公，众士族全心来头，我们可不能凉了他们的赤子之心啊！”
　　曹丕点了点头，“这个我知道！”皱起眉头来，“可是好一点的土地不是在本州各士族的手中和我们手中，就是在普通百姓和商贾手中，根本就没有多余的土地了，这叫我如何是好呢？”
　　许攸狠色道：“主公啊，那些百姓和商贾对于主公没有多少用处，还时常有抱怨之声，不如按一个罪名，把他们的土地收上来交给那些士族。如此一来，主公便尽了人主之德，而那些士族们定会更加尽心地报效主公！此一举两得之事，主公何乐而不为呢？”曹丕犹豫了一下，看向司马懿，见司马懿没有意见，便决然道：“好！就这么办！”
　　曹丕一道没收土地的命令下达，乡村田野里一片哀嚎之声，商贾之家人人自危。
　　……
　　视线转回到荆山上。
　　夜色已经很深了。翻云覆雨差不多两个时辰的董莺已经沉沉地睡去了，嘴角微微上翘，挂着嗔怪满足的笑容，一双玉臂露在被子外面勾着张浪的脖颈；被子下，粉腿玉臂紧紧缠绕着张浪的虎躯，雪肤凝脂紧紧地提着爱郎的肌肤，像是要融进爱郎的身体似的。


第五百六十二章 无双姐妹
　　张浪爱不释手地抚摸着那锦缎般的肌肤，越看那娇颜越爱。
　　呼……夜风吹来，吹响了竹林，卷起了竹帘，也把张浪的瞌睡吹到爪洼国去了。张浪睡不着觉，便想出去走走。小心翼翼地从董莺粉腿玉臂的缠绕中出来。说实在的，董莺的肌肤没有雨瑶和貂蝉那么滑嫩细腻，也许是常年从军的原因，皮肤稍微有些粗糙，颜色是浅浅的小麦色的，不过相比于雨瑶和貂蝉她却自有一份野性健美的味道，与杨柳扶风柔弱似水的风情不同，这是一种苍茫大漠野性横流的气质，很能勾起男人的征服欲望。
　　张浪从床上下来，穿上衣裤，披上披风，走出了房间。房间横架在水上，星月的光辉倒映在水中，人置身在虚实的夜空之间，恍恍惚惚好像离开了人间而到了虚无缥缈的仙家胜景。
　　张浪深吸一口气，匆忙竹木清香的夜风冲入肺腔，令张浪有种飘飘欲仙的清爽感觉。四周看去，只见竹影重重，而岸上木屋的客厅却依旧亮着灯光，灯影下，两个婀娜动人的身影不知正在做着什么？
　　张浪不由的好奇起来，一则好奇灯下伊人在忙的事情，二来好奇另一个女子的身份，那两个女子一个肯定是诸葛梦雪，那么另一个人会是谁？是小翠？张浪摇了摇头，小翠只是一个婢女，绝不可能和小姐并肩一同坐着。
　　张浪想不出个所以然来，也不深究，转身进屋去了。
　　……
　　第二天一早，日上三竿，阳光好像从四面八方射进了房间，阴阴竹影与阳光糅杂在一起，湖水反射的浮漾的流光倒映在天花板上；鸟儿在树林里呱噪着，虫儿在草丛里鸣叫着，鱼儿也欢快地跳出水面发出咚咚的水声。
　　竹帘外来了一个婀娜的声音，小心翼翼又有些羞涩地呼唤道：“将军，夫人，醒来了吗？”听声音是小翠。
　　张浪低头看了一眼枕在他的胸膛上还沉睡在梦乡中的董莺，小心翼翼地下来了。穿好衣裤，掀开竹帘，出来了。小翠一看见张浪，没来由地娇颜一红，赶紧垂首后退了一步，盈盈一拜：“大将军早！”
　　张浪看了看天色，笑道：“不早了。”朝岸上的木屋看了一眼，问道：“梦雪小姐醒来了吗？”
　　“回大将军的话，小姐早已经起来了。小姐在大厅里等候大将军。”
　　张浪点了点头，回头看了一眼房间里，小声对小翠道：“不要吵醒莺莺，让她再睡一会儿。”“嗯。”小翠点了点头，心里升起诧异的情怀来：没想到大将军竟然这么温柔呢！
　　张浪来到大厅中，小翠忙着准备早餐去了。张浪看见坐在左首处的诸葛梦雪，笑道：“昨夜见小姐的灯半夜还亮着，没想到这么早就起来了！”诸葛梦雪抬头看了张浪一眼，娇颜竟然没来由地一红，就染了流露出几分平时没有的风情来，动人心扉。张浪不由的一愣。
　　诸葛梦雪站起来，请张浪上座。张浪走到上首坐了下来。
　　诸葛梦雪站在张浪面前抱拳道：“大将军恕罪，其实小女子昨天便有意投效大将军了，只是没有一份见面礼，不好贸然投效！昨天听了大将军关于体制的看法和愿望，我和二妹花了半个晚上的时间对此进行了修改和充实，以作为投效大将军的见面礼！”
　　张浪感慨道：“你们真是有心了！其实不必如此的！”随即开玩笑道：“昨天没见你表明态度，一个晚上我的心都七上八下的，觉也睡不好！”诸葛梦雪不知想到了什么，娇颜微微一红，本就堪称绝色的容颜这一红，更是美艳不可方物，绝丽动人！
　　张浪失了失神，好奇地问道：“梦雪小姐刚才说二妹，难道若雪小姐也在这里？”
　　话音刚落，就听见一个沙哑性感的女声从侧门传来：“大将军请恕小女子晚来拜见之罪！”张浪循声看去，只见一位同样束着白色素裙的绝美女子双手捧着一卷文书从侧门走进了大厅，样貌与诸葛梦雪相比稍稍瘦些，也稍稍高些，面目有三四分相似，气质稍稍有些不同，活泼一些，正是诸葛亮的二姐，诸葛梦雪的二妹，诸葛若雪。
　　诸葛若雪手捧着一卷文书来到张浪面前，与大姐诸葛梦雪并肩而立。张浪看着两女不由的暗自惊叹。两女气质不同，却同样绝色天香，如同并蒂莲花一般。大姐诸葛梦雪，好似天神的妃子一般，绝色端庄；二妹诸葛若雪，则如同天宫管理文书的女官，清丽绝伦。同样的白衣胜雪，不染丝毫凡尘之气，虽在凡尘中，却像天外人。
　　张浪回过神来。诸葛若雪将手中的文书呈给张浪，说道：“这是我和大姐半个晚上的成果，若是大将军满意，我和姐姐就效命麾下，若是不满意，我和姐姐就只能继续隐居山水之间做个闲散之人了！”
　　张浪连忙接过文书，打开来，细细看了起来。脸上时而流露出欣喜的神情，时而流露出惊讶地态度，时而又显出沉思的模样，如饥似渴，浑然忘我。诸葛家的姐妹两静静地看着，诸葛梦雪一副恬淡自若的神情，而诸葛若雪却显得有些紧张的样子。
　　张浪看完了，赞叹道：“好！太好了！”抬头看向姐妹俩，用难以置信地口吻道：“怎么想到你们居然能够想出如此绝妙的架构！孔明时常说他两个姐姐智谋过人，有经天纬地之才，今日一见果然名不虚传啊！”诸葛梦雪微微一笑，诸葛若雪笑问道：“这么说，你很满意咯？”
　　张浪使劲点了点头，“简直是太满意了！我看孔明都被你们比下去了！”
　　诸葛若雪很开心的样子，阻隔梦雪微笑着微微一福：“大将军谬赞了。”
　　张浪摆了摆手，“我可没话说半个字的假话！”随即道：“你们别站着，坐下吧。”两女谢了座，走到右边依次坐了下来。
　　张浪对两女道：“你们暂时就做我大将军府的幕僚。”两女抱拳拜谢：“多谢大将军。”张浪笑了笑，“如今有一件事情交给你们去做。……”


第五百六十三章 孙家
　　东郡丞相府。
　　曹丕正在和司马懿商议当前的军事民政，前往庐江召蔡瑁的官员回来了，拜见曹丕。曹丕问道：“蔡瑁呢？”官员道：“蔡瑁说军事繁重，暂时无法离开，要过段时间才能回来述职，请主公前往谅解！”
　　曹丕脸上流露出恼怒之色，很快就消失了，对官员道：“你辛苦了，下去休息吧。”官员应了一声，躬身退了下去。
　　曹丕冷声道：“蔡瑁那厮实在让我睡不安寝啊！”
　　司马懿思忖道：“蔡瑁或许已经有了异心了……”
　　曹丕一惊，“这样就糟了！他若是把吕布军引过淮河，淮南就危险了！”司马懿却笑道：“这一点倒不用担心。我估计蔡瑁虽然有异心，不过暂时还未下定决心，否则的话，主公派去的使者一定回不来了！”
　　曹丕点了点头，“我们应该尽快解决这个问题，不仅是蔡氏兄弟，还有张允。这些人都是见利忘义之辈，让他们把持水军，实在让我难以安心。”看了司马懿一眼，“我意，立刻派许褚率领虎贲军兼程赶往淮南，一举抓捕蔡氏兄弟和张允，就以通敌的罪名。”司马懿抱拳道：“主公英明！除此之外，还应该命令张颌做好全面接管的准备，前往不能引起混乱而给吕布以可乘之机！”
　　曹丕立刻叫来许褚，丰富了一遍，许褚领命而去。随即写下一封书函，叫来一名传令官，令其六百里加急传给张颌。
　　……
　　视线转到江夏。
　　孙仁准备好了行装准备回到张浪的身边去，来到后厅，准备向父亲告别。却看见父亲孙坚谢外在一张案桌后面，不停地灌酒。
　　孙仁心中担心，赶紧上去，便要夺下酒杯，劝道：“父亲，别喝了！”孙坚看见是孙仁，醉眼惺忪地呵呵笑道：“香香啊！来来来，陪为父喝酒！”孙仁心中恼火，奋力夺下酒杯，“父亲，你怎么如此颓丧！还有很多大事需要父亲的决断了，还有很多人仰仗着父亲呢！”
　　孙坚冷笑一声，“我现在还能做什么？一座古城，两三万军队，只能苟延残喘罢了！”见孙仁的装束像是要远行的样子，不解地问道：“香香，你这个样子是要去哪吗？”
　　孙仁心中有些不忍，不过却更加思念大哥，说道：“这里已经没事了，我想回到大哥的身边去！”
　　孙坚登时大受刺激，瞪眼怒吼道：“你的心里就只有吕布吗？”孙仁道：“大哥是女儿的夫君，女儿已经是他的人了，自然是要回去的。”
　　孙坚一把拽住孙仁的纤手，歇斯底里地叫喊道：“不！你不能走！我不允许你走！”
　　孙仁皱起眉头，“父亲，你，你怎么不讲道理呢？”
　　孙坚从门外大叫道：“来人！来人！”
　　守在门口的几个卫士立刻奔了进来，抱拳道：“主公！”孙坚竟然指着孙仁叫道：“把小姐关起来，没有我的命令，谁也不许放她出来！”几个卫士面面相觑。孙仁急声道：“父亲为何要如此？”孙坚有些疯癫地道：“我不会让你离开我的！我绝不会让你离开我！”抬头冲几个卫士喝道：“我的话没听到吗？还不动手？”
　　几个卫士吓了一跳，立刻上前，其中一个卫士朝孙仁抱拳道：“小姐，得罪了！”
　　……
　　张浪在襄阳刺史府的后院里来回踱着步，面有焦虑之色。他在刺史府已经住了五天时间了，诸葛姐妹早已经上路分别前往南阳和许昌。张浪之所以还没有离开荆州，是想等孙仁，他想等孙仁回来后再一起回去洛阳。然而几天下来，竟然没有孙仁的丝毫音信，不由的他不焦躁。
　　张浪叫来张辽，令他再加派人手过江去打探孙仁的消息，并且命他同时派出使者明白索要孙仁去。
　　……
　　孙坚携麾下几位重要军师在大厅接待了张辽派来的使者。酒过三巡，使者便问起孙夫人的事情，孙坚以患病休养搪塞了过去。使者提出看望的请求，孙坚却以男女有别为由婉言拒绝了使者的要求。随后孙坚便让人将使者领取客馆去了。
　　使者离开后，孙坚流露出愤怒的神情，“吕布实在可恶！香香才来几天？他居然就迫不及待地想要把人接走了！他这辈子都别想见到我的香香！”
　　鲁肃感到此事不妥，抱拳道：“属下能够理解主公思念女儿的心情，可是如此做法实在不妥啊！”
　　孙坚没好气地道：“有何不妥？”
　　鲁肃道：“小姐是吕布的妻子，我们秘密将其留下来，于情于理都不合适；而如今卧房局面困窘，得依靠吕布来对抗曹军，留下小姐，必然与吕布关系交恶，此于大局有碍。”抱拳一拜，“此事关系重大，还望主公三思啊！”
　　周瑜道：“我的看法恰恰与子敬相反。正因为我们目前的处境不佳，更应该留下小姐在此。听说小姐与吕布成婚之后，两人恩爱有加，吕布对于小姐可谓极度宠爱，而且根据大夫的诊断，小姐已经怀有身孕，且极有可能是个男孩。有小姐母子在我们这里，量那吕布不仅不敢生出觊觎之心，反而还会对我们的要求有求必应！反之，若是返回小姐母子，吕布枭雄，怎么可能会因为亲戚上的一点关系就放弃吞并我们呢？因此，应当留下小姐母子，如此对我们最为有利！”
　　孙坚深以为然地点了点头，“公瑾所言极是！”
　　鲁肃皱眉道：“立身处世在于一个义字！我们如此做法，义之何在？如此不仅令外人鄙视，还令自己人心寒！如此做法，不仅无益，而且无礼！”看向周瑜，有些气恼地道：“我原本以为公瑾仅仅只是心胸狭隘罢了，却没想到竟然是如此小人心境！难怪面对诸葛亮司马懿等辈，屡战屡败，竟然百无一胜！公瑾你自己扪心细想，自己究竟是因何而屡屡败于他们之手！不在于智谋，而在于这里！”说到这里，鲁肃重重地指了指自己的心脏。周瑜恼羞成怒，喝道：“子敬，你究竟是主公的臣子还是吕布的？”


第五百六十四章 对策
　　鲁肃看着周瑜怒不可遏的狰狞模样，感觉好像不认识这个人了，这真的是与我相识十几年的老友吗？鲁肃长叹一声，没再说什么了。
　　周瑜没再理会鲁肃，对孙坚道：“只要小姐在柴桑，吕布就决不敢来犯。我们可以等待时机，然后收复整个江南地区。”孙策皱眉道：“为什么香香在这里，吕布就不会来犯？吕布会为了一个女人而置大事于不顾？”
　　周瑜正要解释，鲁肃已经感慨道：“吕布是了不起的英雄，也是一个真正的男子汉！”看了一眼周瑜，“真正的男人，是绝不会为了所谓的大事而牺牲自己的女人和孩子的！”周瑜面色微微一变，孙策也神情不自然起来。
　　孙坚道：“这是吕布的弱点！公瑾的谋划很好，利用了吕布的这个弱点！只要有香香在手，我们就不用担心吕布的威胁了。现在我们要做的就是等待，等待吕布大举进攻曹丕之时，我们便起兵反击，收复江南！”周瑜抱拳道：“主公英明！若吕布和曹丕拼个两败俱伤，而我军又夺回了江南，则大事依旧可为！”
　　……
　　张浪从梦中惊醒。看见自己依旧躺在卧房之中，才明白刚才只不过是一个噩梦。张浪长长地吐了口气，低头看了看董莺，董莺趴在他的胸口睡得很沉，娇颜上残留着粉红的春晕，嘴角微微上翘，不知是不是正在做着一个美梦；一边脸颊紧紧地贴着爱郎的胸膛，一双玉手即便在梦中依旧缠绕着爱郎的脖颈，被子下沟谷纵横，肢体缠绵，道不尽柔情蜜意。
　　张浪微微一笑，伸出食指轻轻摩挲了一下董莺的面颊。突然又想到人在江夏的董莺，刚才的梦境不禁浮上心头，不安的情绪随即涌了上来。扭头朝床榻旁边的窗户看去，窗户正开着，月光从窗户洒落进来，没能驱散黑暗，却把卧房里变得阴测测的；远处的楼阁是黑沉沉的一片阴影，近处的竹木静静地矗立着，纹丝不动，天地之间什么声音都没有，沉郁的气氛压在心头，让人难受。
　　张浪深吸一口气，小心翼翼地从董莺粉腿玉臂的缠绕中脱出身来。给她盖好被子，穿上衣裤，轻轻地离开了卧房。
　　站在台阶上，抬头望向天空中的明月，却看见她竟然被一片乌云遮挡住了，张浪心中不安的情绪更浓了。
　　甲胄披风腰挎宝剑的王异穿过重重夜幕来到张浪面前，抱拳小声道：“张辽将军来了。”
　　张浪知道是为了董莺的事情，双眼一亮，赶紧朝前面走去。
　　来到大厅，见到张辽和一个风尘仆仆便装的军士，急忙问道：“有香香的消息了？”张辽看见张浪疾步进来，连忙抱拳行了一礼，然后指着身边的军士说道：“这就是末将派去江夏的军士。”随即对军士道：“快把你知道的禀报大将军！”
　　军士连忙朝张浪拜了一拜，说道：“小人到江夏后联系上了乌程侯的眼线，据他所说，孙夫人已经被她的父亲软禁起来了。……”张浪皱了皱眉头。那军士继续道：“听说孙小姐要回来和大将军团聚，却在告别孙坚的时候，被那孙坚命人捉了关在后院的一座院落中。现在任何人都不能见到孙小姐，就连孙小姐的母亲要见，也得经过孙坚的同意。”
　　张浪气愤地骂道：“可恶！他是香香的仇人还是香香的父亲？！为什么不让香香回来？”
　　张辽思忖道：“只怕孙坚是想以此掣肘大将军！”
　　张浪皱了皱眉头。
　　军士想起一件事情，连忙道：“大将军，小人在江夏还听到一个消息，据说，孙夫人怀孕了，而且极有可能是男孩！”
　　张浪听了这话，又喜又忧，皱眉喃喃道：“我一定要把她们母子救回来！”
　　张辽见张浪似乎有潜入江夏的意思，连忙劝谏：“大将军，孙夫人母子一定会安然无恙的！大将军身为我方之主，切不可轻身犯险啊！大将军若有个三长两短，这大好河山必定瞬间倾覆，这许多忠臣义士也将成为失去主人的孤魂野鬼，而且众位夫人又将置身于何处？”
　　张浪冷静了下来，皱眉道：“你说得对，我不能意气用事！”
　　张辽见张浪这么说，不禁大大地松了口气，他刚才实在担心张浪会不顾一切地进入江夏。
　　张浪思忖片刻，问军士：“江夏如今戒备情况如何？”
　　军士抱拳道：“回禀主公，江夏的戒备依旧很严密，不过对于往来江夏与荆州之间的商队却盘查得兵不严！”张辽解释道：“如今孙家急需钱粮，因此对于往来我们双方商队采取的是鼓励态度，盘查并不严密。对于其他方向来的人，不管是商队还是旅人，盘查的比先前更加严密了！”
　　王异不解地问道：“难道他们就不怕我们突袭江夏？”
　　张浪冷声道：“香香在他们手上，他们还有什么好怕的！我的脾气都被他们这帮人给摸透了！”看向张辽，“文远，你立刻派人告诉蔡夫人，让她尽快准备一支商队，你则从虎翼军中挑选三百精兵。把这三百精兵杂在商队里前往江夏，让他们潜伏下来秘密保护香香。一旦出现突发事件便立刻出手救人。”张辽抱拳应诺，问道：“请问主公，这支精兵该由谁统帅呢？”
　　张浪流露出思忖之色。
　　王异抱拳道：“如果大将军信得过我，我愿意前去率领这支精兵。”
　　张浪张辽看向王异，张辽欣喜地道：“王异将军心思细密武艺高强，而且又是女子，担纲此任再合适也没有了！”
　　张浪觉得张辽说的有道理。走到王异面前，看着她却没有说话。王异娇颜微微一红，不由的垂下头去。
　　张浪把双手搭在王异的肩膀上，叮嘱道：“你自己千万小心，我可不想香香没救回来，却把你也赔进去了！”张浪这话让人有些联想，王异呆呆地看了看张浪，娇颜更红了，许多念想涌上心头，芳心砰砰直跳，垂下头轻轻地点了点头。


第五百六十五章 报告
　　第二天早上，张浪送走了化装成男子做商队护卫模样的王异，在襄阳又呆了一天，启程往洛阳而去。
　　张浪归心似箭，一路兼程而行，只七八天时间，一行人便从襄阳到了洛阳。见到了阔别已久的妻妾们，大家都非常激动的样子，女人们的眼中禁不住涌出了泪水。当天和接下来的几天，张浪把所有的事情都扔下了，专心致志地陪严雨瑶她们，黄月英等人也体谅张浪的心情，这几天都没来打扰他。
　　这天早上，张浪信步来到刺史府衙门。守门的卫士突然看见张浪，赶紧下拜行礼。张浪把众卫士唤了起来，问领头的那个卫士道：“月英在里面吗？”那个卫士赶紧抱拳道：“黄小姐正在大厅处理公务。每天卯时黄小姐就来到大厅中点卯，一直忙到入夜之后才会休息。”
　　张浪微微皱了皱眉头，走进了大门。远远地看见一身红黑官袍的黄月英高坐在大堂之上，美则美矣，却也不失威严气度。张浪笑了笑，径直走进了大厅。
　　坐在门边案桌后处理公务的一个幕僚，抬头正好看见张浪进来，一愣，赶紧起来，盈盈拜道：“下官拜见主公！”黄月英和众幕僚听到这话，全都抬起头来朝门口看去，赫然看见了张浪，全都是一惊，赶紧扔掉手头的事情，离座行礼。
　　张浪对众幕僚道：“你们都下去吧。”众幕僚应诺一声，弓着身子退了下去。
　　张浪径直走到黄月英面前，双手扶起她，闻到一股如兰似麝的馨香，不由的心头一荡。可是一想到安危莫测的孙仁，心中的绮念便瞬间烟消云散了。
　　黄月英娇颜微红地看了张浪一眼，请张浪上座。张浪走过去，坐了下来。看见面前的书案上铺满了来自各地的公文，问道：“我们地盘上的概略情况，有统计数据出来吗？”
　　黄月英连忙拿起案桌上的一本册子，双手呈给张浪，说道：“这是根据几天前各地发来的例行报告，统计出来的数据，请大哥过目。”张浪给各地立了一个规矩，各州，除西域外，每隔一个月就需要向洛阳更新一次辖下的数据，遇到特殊情况还需要实时更新。每一次更新数据，州府会有一份报告，同时监察部门也会有一份报告，两份报告如果出入过大，黄月英就会立刻派遣人员对数据出入过大的州进行调查。这样一套措施，除了能够帮助发现潜在的问题之外，最主要的作用是便于以张浪为首的核心领导层能够及时掌握治下的情况。
　　张浪接过报告，打开来，细看起来。
　　首先映入眼帘的是人口的大概估算数量，由于豫州、冀州、幽州和许昌纳入了版图，因此张浪辖下的人口数量暴增到了两千七八百万左右。如果这个人口数量属实的话，那么很有可能已经超过了曹家掌握的人口数。
　　其次，报告中分列了各地官方的经营收入的大致情况，钱粮储备情况和其它物资储备情况。官方经营的产业收入依旧呈现稳步增长，不过钱粮储备却因为这段时间大战的原因消耗非常大，绝大部分州的钱只剩下一两千万，粮食多的只有十几万担，少的几万的都有，消耗是非常巨大的。好在许昌、冀州、豫州缴获非常丰富，总计缴获的钱财有七八十亿，粮食数百万担。缴获虽然不少，可是除开犒赏三军的开销和安抚地方的开销，七八十亿钱和数百万担粮食就只剩下了不到一半。最近还有整编曹军俘虏的开销，和组建水军的开销，那又是一项天文数字，只怕剩下的钱粮又会被削去一大半！
　　这里须要说明一下，张浪请诸葛姐妹整训曹军俘虏，并不仅仅是要用意补充各军的损失，而且还打算用这些俘虏扩充各大军团的规模。张浪和众军师散议后决定，将各个军团的规模从现在的十万扩充到十五万，增加的五万人中，步军增加四万，骑兵增加一万，龙韬军、骠骑军和苍狼军例外。曹军俘虏的数量足够完成这一目标还有多，多的就让他们返乡为民。如此整编完成之后，张浪大军的总规模将达到150万，这还不包括蛮族军队和投诚的乌丸军队。乌丸军队在张浪率军进入冀州后，并未进行抵抗就投降了。
　　兵力规模空前庞大，这财政方面的压力也是极其惊人的！一百五十万军队的开销，差不多与吕布目前的财政开销相持平，若再加上政府部门的开销和其它方面的开销，吕布方面已经是入不敷出了，赤字非常惊人。以目前各地库房及大将军府库房的储备，只能维持两到三年时间。不过张浪和众军师对此心里有准备。
　　报告中还讲了整军的情况，估计半年之后各军就能整编完成。报告中还讲了各地工商业发展情况，民生情况，治安情况，各民族情况，治安情况。工商业方面，发展势头非常喜人，每天都涌现出许多新的商贾，走街串巷的游商已经把触角伸到了偏远的山村，现在，即便是偏远地方的百姓，也能方便的买到最稀奇的城里的货物。
　　民生方面，流民人数、乞丐人数持续降低，许多地方已经见不到乞丐了，流民也都安顿了下来，特别是西域，几座西域城池聚居了六七十万内地迁去的百姓，一跃成为西域地区最大的几座城市。百姓们的生活越来越好，消费能力也越来越高，这又进一步拉动了工商业的迅猛发展。
　　治安方面，各地治安情况良好，成规模的土匪除了冀州和幽州外，其它地方已经不存在了。
　　各民族的情况，由于张浪方面持续推进公平措施，各民族间的冲突越来越少。
　　士族方面，这可能是唯一一个在张浪治下感受不到好处的群体。他们越来越少出现在公众面前，对于张浪方面施行的各种政策采取无声对抗的态度，却也不敢真的对抗。他们越来越像是隐居起来了。


第五百六十六章 水军问题
　　张浪皱着眉头道：“钱啊钱啊！不知道是谁说的钱财如粪土？简直就是放狗屁！没有钱真是寸步难行啊！”
　　黄月英微笑道：“大哥也钻进钱眼里面去了！”张浪呵呵一笑，“钱财是好东西啊！平民百姓有了它，就能住好房子，娶漂亮老婆，一辈子舒舒服服；国家有了它，能做成多少大事啊！其实啊，治国就和治家一样，就只有一件事情，挣钱！没有钱什么事情都办不了，什么理想也实现不了！”
　　黄月英点头道：“大哥说的对！大到国家，笑道个人，这挣钱总是处于中心位置的！”随即抿嘴一笑，“不过，这话要是被士族的人听到了，只怕又会背地里褒贬大哥了！”
　　张浪嗤之以鼻，“这些个家伙就是装蒜！一个个锦衣玉食华府豪宅，娇妻美妾左拥右抱，然后再摆出一副道貌岸然的样子说教一些狗屁不通的大道理，真是古往今来最虚伪的一群人！连他们的孔子自己都说‘温饱而后知礼仪’，他们倒好，调子比他们的圣人还高！真正是满口仁义道德，其实一肚子男盗女娼，论起道德来，比起那些乞丐来都不如！”
　　黄月英微微一笑，“大哥的话虽然偏激了点，不过还是很有道理的！”看了张浪一眼，“不过大哥这话可千万不能到外面去说啊，倒不是为了别的，只怕会引起士族阶层更大的警惕和不满！”
　　张浪笑道：“你大哥我又不是笨蛋！”
　　黄月英抿嘴一笑。
　　张浪皱眉道：“说起士族阶层，我发现绝大部分的士族还是非常顽固的！咱们这么长时间以来努力引导他们成为商贾和工场主，效果虽然有，可是那绝大部分的贵族还是无动于衷的！想甄家、蔡家那样的士族真是不多啊！”
　　黄月英思忖道：“人从来都是念旧而害怕新生事物，那些士族迟迟不愿改弦易辙也在情理之中。”
　　张浪自嘲似的道：“恐怕还有个原因是因为我这个他们眼中的魔王。之前我做过的那些事情，可以说和士族阶层彻底对立了！我不仅改变了剥夺了他们享有的特权，而且还直接动了他们的利益，远的不说，就说不久前施行的新农税吧，呵呵，这一刀对于他们来说可是痛彻骨髓啊！很多士族想尽办法隐匿土地，被我查出来后落得个抄家的下场！就光着一件事情，士族就和我有不共戴天之仇！”皱起眉头，“有的时候，我真的不想和他们猫捉老鼠的游戏了，真想派遣大军一路抄没过去！”
　　黄月英笑道：“可是大哥再气，也只能在心里这么想想，不能真的这么去做，否则局面必将剧烈动荡起来，而给曹丕以可乘之机！”
　　张浪点了点头，叹了口气，“就是这么说的。”
　　张浪抬头看向黄月英，问道：“今年的能收入库房的粮食应该会比去年增加很多吧？”
　　黄月英点了点头，“因为新农税的原因，初步估计今年收上府库的粮食将是去年的两倍。”
　　张浪流露出欣喜之色，呵呵笑道：“好啊，手里有粮，心里不慌啊！”看向黄月英，“那钱呢？”
　　黄月英道：“估计也会有大幅度的增加，其中增加最大的一块是西行商路的收入，具体的数目暂时还无法估计。”随即笑道：“不过增加的再多也没有开销的多！好在这一次的战争缴获了大量的物资和钱粮，否则就不好办了！”
　　张浪笑了笑，想到水军的事情，问道：“水军筹备得怎么样了？”
　　黄月英道：“各地招募的水军人员还在往这里集中，三座水寨已经在黄河岸边搭建起来，水军正在接受训练！人员方面倒还好说，可是战船一时半会儿就难以造出来了。目前几座大型船厂正在洛阳附近筹建，各地木匠铁匠和造船的匠人正在往这边汇聚，两个月之后估计人员才能到齐，除此之外，我还征召了十几万民夫砍伐树木用以造船。估计最少需要一年时间才能齐备我们需要的战船。而且我有一个担心，目前曹军的优势可以说全在水军上面，他们一旦得知我军正在打造战船的话，绝不会无动于衷的！”
　　张浪皱眉问道：“你是说，他们会突袭船厂？”
　　黄月英道：“有这个可能，我们所有的大型船厂全在黄河岸边，如果曹军水师突入进来，我们的心血将毁于一旦！我已经命令虎牢关方向加强警戒，并且从虎牢关到兖州附近的水面上由上至下布置了七处拦江铁索，不过我认为还不保险，应当在虎牢关附近的黄河水面之上修建一座漂浮的水寨，将步军屯于其中，配备投石器重型床弩和火药武器，如此一来便可万无一失了！”
　　张浪兴奋地点了点头，“这个注意好，如此以来，曹军水军就别想突袭洛阳地区了！”看向黄月英，“月英，你就着手去办吧。”黄月英流露出为难之色，最后还是抱拳应了。张浪注意到了黄月英的神情，不解地问道：“月英，是不是有什么难处？”
　　黄月英幽怨地看了张浪一眼，“能为大哥效力是月英的福气，只是，月英目前管理的事情太多了，既要汇总各方面的民政情况，又要管理洛阳地区的事务，既要督查巡查部的事务，还要兼领筹备水军的事情，我实在有些忙不过来了。”
　　张浪不禁心疼起来，很自然地握住了黄月英的纤手，自责地道：“是大哥不好！大哥都不知道这么多的事情都压在了月英的身上！哎，大哥也真是糊涂，居然都没有计较这些事情！要是把月英累垮了，大哥到哪里去找一个来赔啊！”
　　黄月英红了红娇颜，说道：“其实辛苦都没什么，只是小妹担心事情太多会忙中出错，辜负了大哥可就不好了！”
　　张浪看着黄月英感慨道：“你可真是我的贤内助啊！”黄月英的脸孔唰的一下绯红了，低下头去，心里有些乱，又有些美滋滋的。


第五百六十七章 不听劝告
　　定风津大营，密切监视曹军行动的斥候发现大将许褚率领一支人马匆匆朝庐江赶去，当即将这一情报报告给了诸葛亮。诸葛亮接到报告吃了一惊，沉声道：“不好不好！曹丕要对蔡瑁张允下手了！”当即叫来与曹丕联络的使者，令他即刻化装过河警告蔡瑁：曹丕要杀他，立刻举事！
　　使者拿着诸葛亮的亲笔书信，化了装，便上路了。直接横渡过去，赶在许褚人马抵达之前来到水寨中见到了蔡瑁。把诸葛亮的一番话说了，随即呈上了诸葛亮的书札。蔡瑁看了书札，却并没有立刻表态，转身回到上首做了，笑道：“许褚将军将来的事情，我早已经知道。据我所知，许褚将军是代表丞相来颁赐我爵位的。”拿起诸葛亮的书札扬了扬，“不知道孔明这话究竟是从何听来的？”
　　使者见蔡瑁不信，急声道：“将军应该知道，我家军师足智多谋能掐会算，自追随大将军以来，所推测判断的事情还从未有错误的！”
　　蔡瑁呵呵一笑，“不错不错。那么孔明先生既然如此智谋，为何会说出如此荒谬的言语呢？”
　　使者听出了蔡瑁的意思，他分明就是怀疑军师危言耸听别有用心啊！使者皱起眉头，“看来将军是怀疑我家军师的用心啊！我家军师何须使用这种手段？”蔡瑁只是冷笑。
　　使者见实在说不通，便道：“将军即便不相信我家军师的话不愿立刻举起义旗，也该做好万一的准备吧？若万一被我家军师不幸言中，而将军又没有做准备，岂不是引颈就戮死无葬身之地？”
　　蔡瑁不由的有些心动，看了使者一眼，淡淡地道：“这个我自然会考虑，不须要尊驾劳心。”
　　使者没什么话好说了，便抱拳道：“将军好自为之，告辞。”“不送。”
　　使者离开了水寨，急急上船往对岸而去。
　　使者走后，蔡中有些不安地对蔡瑁道：“大哥，咱们这样做不太好吧？万一诸葛亮生气了，岂不是堵了我们一条退路？”
　　蔡瑁站起来，没好气地道：“你懂什么？诸葛亮这是在同我们玩花样呢，他想用谎言逼迫我们立刻投诚他们，我又不是三岁小儿，岂会上当？”
　　蔡中道：“可是，可是我觉得那使者所言似乎，似乎也并非全是妄言啊！”
　　蔡瑁哈哈大笑，“难道你认为许褚真的是来杀咱们的？这不可能！除非曹丕不要人帮他率领水师了！咱们在许昌也有内线，据他传来的消息，分明就是曹丕鉴于我等劳苦功高，至今却未有多少封赏，因此才会派许褚来敕封功爵，连爵位的名称都告诉我了，庐江亭侯，哈哈，哪里是诸葛亮说的那样啊！他分明是危言耸听意图赚取我等！”
　　蔡中点了点头，“大哥所言极是！”
　　蔡瑁思忖道：“不过那使者的话也对，不怕一万只怕万一，咱们也该做个万一的准备。”随即对蔡中道：“你去挑选几百个精壮勇士，到时埋伏在我这大帐四周。如果有个万一，看我掷杯为号。”蔡中抱拳应诺，急匆匆离开了大帐。
　　……
　　使者回到定风津吕布军大营，见到诸葛亮，把蔡瑁的反应详细说了。诸葛亮冷笑道：“好个蔡瑁，该动脑筋的时候不动脑筋，不该动脑经的时候脑筋倒是挺多的！居然怀疑我要赚取他！”
　　皱眉思忖起来。立刻叫来徐晃，令他集合正在进行水战训练的豹韬卫步军将士集合，准备出击。
　　恰在这时，负责监视许褚一行人动向的斥候又传来报告：许褚一行人进入蔡瑁的水寨了！
　　诸葛亮赶到河边，看见河面上已经聚集了百多条筏子，两三千军士身着软战，头包黑巾，背着弓箭提着长枪，都已经准备妥当了。徐晃见诸葛亮过来了，连忙迎了上去，抱拳道：“军师，都已经准备妥当，不知军师要我们做什么？”
　　诸葛亮拿羽扇在眼睛上搭起凉棚眺望对面的曹军水寨，见一切平静，喃喃道：“希望蔡瑁莫要毫无防备才好！”扭头对徐晃道：“徐晃将军，待会儿你要亲自率军过去。”徐晃依旧不知道究竟要他做什么，不过听到诸葛亮了言语，却毫不犹豫地应诺了！
　　蔡瑁听说许褚一心人来到，连忙率人亲自出帐迎接。把许褚接入大帐，请许褚上座。许褚大步走到上首，也不就做，转过身来，拿出曹丕的手令高高举起，大声道：“丞相钧旨！”
　　蔡瑁、蔡中、蔡和及众将领一起下跪，静候钧旨。
　　许褚打开手令，大声念道：“天地有道，人伦有常，天地无道则万物倾颓，人伦无常则天下大乱。今蔡瑁、蔡中、蔡和之辈食君之禄，理应担君之忧，然却勾结外人，吃里扒外，实为不忠不孝不仁不义之辈，着虎候许褚拿捕三人，以正天常，以儆效尤！”
　　蔡瑁三人闻言大惊，纷纷站了起来。
　　许褚冷声问道：“你们三个是要我动手，还是自己跪地受缚？”
　　蔡瑁冷冷一笑，“没想到曹丕小儿竟然真的敢过河拆桥！”
　　“大胆！怎敢直呼主公的名讳！你可知这是大不敬之罪？”
　　蔡瑁冷笑道：“我不知什么大不敬之罪，我只知道你许褚今天就是来送死的！”语落突然先后跃开一步，大吼道：“动手！”
　　早就埋伏在四周的数百精兵立刻呐喊着涌进大帐，将许褚几个人团团围住了。
　　许褚瞥了瞥那些军士，突然怒声喝道：“你们要和蔡瑁一起造反吗？”这些军士都是一怔。许褚突然动手了，只见他猛地拔出佩剑，大吼一声，如同棕熊一般凶猛地撞入众军中间，挥剑猛杀，登时只见血水漫天飞舞，惨叫声响成一片，转眼之间便被凶猛的许褚砍倒一片。冲到蔡中、蔡和面前，两人吓得呆了，竟然不知道应对。
　　许褚猛地一挥宝剑，两颗头颅被两道血泉托举着冲天而起。许褚一脚踹开了蔡中的无头尸身，大踏步向前来到蔡瑁面前。蔡瑁转身先跑，却被许褚一把揪住了衣领提了起来，就好像灰熊提狐狸一般。


第五百六十八章 机会
　　诸葛亮隔河望见对面曹军水寨一片混乱，还隐隐传来厮杀声，一支装束独特的步军突然从旱地辕门冲入水寨，大杀蔡瑁水军，局面更加混乱了。诸葛亮知道一定是出事了，随即命令徐晃：“徐晃将军，立刻率领精兵突入水寨，救援蔡瑁！”徐晃这才明白要他做什么，抱拳应诺一声，便冲数千精兵下令道：“出发！”
　　就在这时，诸葛亮看见水寨中，原本向一个方向汇聚的水军将士竟然炸锅了似的向四面八方彭涛起来，慌慌忙忙，好像发现了可怕的事情似的。随即就看见中军处的蔡字大旗一下子落了下去。
　　诸葛亮眉头一皱，心里升起不好的预感来。
　　徐晃率领数千精兵乘坐木筏渡过淮河，突然攻入曹军水寨。曹军正在内乱，根本无法抵挡，一下子就被徐晃的数千精锐冲入水寨中间，只见曹军水军将士纷纷弃船登岸四散奔逃，根本就无心作战的样子。
　　徐晃当即分出一部分军士夺取水寨中的战船，他自己则率领剩下的将士大张旗鼓的朝岸上的中军杀去。
　　大军靠岸，两千多将士跳上岸，对中军猛烈冲杀。正在惊惶的曹军根本无法抵抗，稍一接触就崩溃了。
　　徐晃率领麾下将士朝中军大帐杀去，只见一位雄伟的武将催促着几千军兵迎上来。双方双方在岸边猛地撞在一起，恶战起来！曹军奋力厮杀，如狼似虎，吕布军怒吼冲击，如同从江中跳上来的怪兽！一场大杀，双方死伤惨重。徐晃见无法取胜，当即率领麾下将士脱离战斗撤回水面，撑开竹筏往对面撑去。此刻，徐晃手下的将士已经掳走了大量的战船，还捎带抓了百多个俘虏。
　　许褚率领将士追到岸边，只能是望波兴叹大为恼火。
　　徐晃下传来，即刻来到站在岸边的诸葛亮面前，一脸惭愧地抱拳道：“没能冲进中军大帐，也没见到蔡瑁，被那个许褚领军抵住。末将见难以取胜，便率部撤退了！”随即欣喜地道：“好在掳来了许多大小战船！”
　　诸葛亮吩咐道：“把俘虏带上来，我有话要问。”
　　徐晃应诺一声，扭头冲身后的军官叫道：“快去带几个俘虏上来。”几个军官应了，奔了下去，拖来了两个军官模样的俘虏，他们的跪在诸葛亮面前。
　　两个军官一见到诸葛亮，慌忙叩头如捣蒜，口中叫饶：“大人饶命！大人饶命啊……”
　　诸葛亮道：“不要怕，我有话问你们。”
　　两人抬起头来，左边的那个军官生怕落后了，急忙抱拳道：“大人有话尽管请问，小人知无不言言无不尽！”右边那个军官连忙道：“小人也是！”
　　诸葛亮问道：“我来问你们，蔡瑁人在何处？”
　　两个军官流露出后怕之色，左边那个军官急声道：“回禀大人，蔡瑁将军和蔡和蔡中两位将军全都被那许褚杀了！”右边那个军官连忙点头。
　　诸葛亮皱了皱眉头，又问道：“难道蔡瑁事前没有丝毫准备？”
　　右边那个军官抢先道：“有准备。事前，蔡瑁将军挑选了击败精兵埋伏在大帐四周，当时大家还不知道是为了什么事情，还来才知道是要对付许褚。”咽了口口水，同时流露出恐惧的神情，“那个许褚真是太可怕了！几百号人，居然都为他不住，被他在千军万马中杀了蔡中蔡和将军，又被他杀了蔡瑁将军，其余将校死伤无数！”
　　诸葛亮叹了口气，看向两个军官，“如今水寨中是个什么情况？”
　　左边那个军官急忙道：“本来大家是要向许褚将军投降的，可是，可是。”扭头看了一眼站在旁边的徐晃，“可是这位将军突然带人冲了进来，大家心中惊怕，便作鸟兽散了！现在水寨中恐怕没剩多少人了！”
　　诸葛亮当机立断，对徐晃道：“立刻集合豹韬军所有步军，以这几千精锐步军驾驶缴获的战船攻入水寨，其余大队随后接应。”徐晃抱拳应诺，立刻奔了下去。
　　曹军大帐前，许褚正在检视水寨中剩下的军队，大部分将士都跑了，只剩下了五六千人，而且由于刚刚经历了刚才的变故，全都战战兢兢的模样。许褚岂不打一处来，冲战战兢兢站在旁边的那些原蔡瑁麾下的将领喝骂道：“你们这些废物！还不想办法把那些跑掉的军士都给我重新招回来！若是招不回来，小心你们的狗头！”
　　众将战战兢兢不知所措。一员将领出来道：“虎候将军，为今之计，只能出榜招人，同时派人去四周村镇寻找，或许能够找回来一些！”
　　许褚瞪眼吼道：“既然知道怎么做还不快去！”那员将领应了一声，立刻奔了下去。
　　一名士兵突然急吼吼地奔了过来，一脸惧色地禀报道：“将，将军，不，不好了，老粗布军，吕布军杀来了！”
　　仿佛应和他的话一般，见面上突然传来轰隆隆的战鼓声，惊天动地。许褚立刻奔到河边，朝河面上看去，只见大批战船打着吕布军的旗号汹涌而来。见对手竟然把刚刚掳走的战船转脸就使用起来了，许褚恨得牙痒痒，扭头从那群军官喝道：“都愣着干什么？还不快准备迎敌！”
　　众将慌忙应了一声，赶紧领着那五六千水兵奔到岸边。几员将领督促手下人登船，另外几员将领则命令麾下在岸边布防。
　　许褚回到大帐前，下令带来的那几千虎贲军在大帐前列阵等候。
　　稀稀拉拉的几十条战船冲出水寨，迎上吕布军。吕布军这边立刻箭如雨下，出人意料的是，曹军水军竟然立刻调头就朝水寨逃了回来，把观战的许褚气得七窍生烟，大骂不止。
　　吕布军顺势攻入水寨，驶到岸边，数千军士在徐晃的率领下跳下船来，攻入守在岸边的水军中间。岸边的水军不堪一击，稍一接触就崩溃是散了。
　　徐晃见许褚率领数千虎贲军在大帐前列阵，不敢怠慢，下令麾下几千军士列阵，准备恶战！


第五百六十九章 乘势突击
　　数千豹韬军将士楔形战阵向前推进，一步一呐喊，好像山岳前行一般，其实逼人，震得大地一下下颤抖，扬起漫天烟尘！数千虎贲军列阵圆阵，这些一手持兽面吞头盾牌一手持环首大刀的勇士，紧紧地挨在一起，以盾牌组成一堵墙壁，沉稳如渊，紧紧地等待着。
　　豹韬军如同告诉列车一般轰隆隆重重地撞在虎贲军的圆阵之上，一阵让人头皮发麻的剧烈撞击声过后，双方战阵散开，双方将士交织在一起恶战起来！好像近万头猛虎在旷野上拼命地挥舞自己的爪牙血战，耳边全是虎吼般的怒吼，吼得人胆战心惊腿肚子打颤，漫天飞舞的鲜血把个天空和大地都染成了血色。双方将士都是华夏的勇士，奋勇争锋，互不相让，杀得天昏地暗，日月无光！
　　徐晃挥舞战斧找上了许褚，许褚也挥舞大斧找上了徐晃。两头百兽之王在千军万马中猛地撞在一起，一对战斧相撞，轰隆巨响，两将在漫天征尘中大杀起来，难解难分，好似两头魔兽在争锋！
　　就在双方精锐鏖战不下之时，豹韬军的六万步军陆陆续续地渡过了淮河，分左右如同巨蟹的两只大钳朝虎贲军包抄而来。
　　许褚与徐晃鏖战，三十回合下来眼见已经占了上风，然而却看见敌军大部队包抄而来。许褚不敢恋战，只能舍了徐晃，率领麾下大军撤退。徐晃得势不饶人，率领大军穷追不舍，双方在原野上往东边追逐厮杀，不断有人倒在荒野之上，鲜血染红了也朝。
　　与此同时，一支万人的步军队伍正在淮河河面上搭建浮桥，还有一支五千人的步军正乘坐竹筏在下游十几里的河面上往河水下打木桩，在河面上牵铁索，忙得不亦乐乎，岸边则在起竖起营垒，投石车床弩等重型装备正在进入。
　　……
　　正在和妻妾们玩乐的张浪突然听说诸葛亮传来了紧急军情，赶紧来到前面。从传令官手中接过书函，飞快地看了一遍，面上流露出惊喜的神情来。想了想，命人叫来了黄月英，把诸葛亮的书信地给她看。黄月英看过后，兴奋地道：“太好了！孔明先生真不愧是大哥的左膀右臂，抓住了这个机会一举夺取了曹军水寨，还俘获了大量的曹军水军和战船！”
　　张浪道：“豹韬卫十万将士和战熊军团八万将士已经渡过淮水，包围了淮南城。淮南城中如今汇聚了十万曹军和十万民军！这十八万将士急切间只怕难以攻下啊！”
　　黄月英微笑着道：“大哥担心的恐怕不是这一点，而是担心敌人的水军！”
　　张浪感慨道：“月英妹妹真是我的红颜知己，我的想法你都知道。”黄月英微红着娇颜。
　　张浪站起来，走到地图前，指了指淮水，“孔明虽然在淮河上严密布防，我依然担心啊！曹军的水军毕竟太强了！万一被对方突破河面切断我南北两军的联系，情况就不妙了！”黄月英皱眉点了点头，对张浪道：“孔明先生一定也遇见了这一点，定会小心再小心的！”张浪摸着下巴思忖道：“若是能够一举夺取淮南，那么一切就都不成问题了。”对黄月英道：“洛阳的事情全部交给你了。”黄月英立刻意识到了张浪的意图，“大哥要去前线？”张浪点了点头。
　　许褚带着手下一路向东败退，退入了淮南。不久之后，徐晃和臧霸率领的十七万大军便进抵淮南城下，并未立刻开始进攻，而是在等待后面的各种攻城器械上来。
　　与此同时，诸葛亮从臧霸的战熊军中抽掉了一万步军在淮河的南岸边上也建起了一座营垒，与北岸的营垒遥相呼应，配合水面上的铁索木桩一同封锁河面。
　　南岸营垒刚刚落成，兵马入住，器械就位，张颌便率领数万水军从河面上涌来，数百条楼船蔽日遮江，大战随即展开。
　　张颌命令一部分战船压制两侧的敌军营垒，同时派出另外一支船队去斩断铁索拔出木桩。
　　楼船渐渐驶进岸边，岸上营垒中突然飞出无数石块来，曹军将士都是一惊。那石块雨点般落入江中，掀起无数水花，原本还算平静的大将顷刻间沸腾起来；许多石块砸在楼船上，在噼里啪啦的大响声中，桅杆倒了，船壁被砸出了大洞，甲板塌陷，还有倒霉的军士被飞来的石块直接击中，登时血肉横飞。
　　那两支试图压制吕布军营垒的船队一下子就被岸上的强大火力轰得晕头转向，匆匆败退下去。随即两岸火力聚集到试图破坏铁索木桩的那支船队身上，江面上波翻浪滚，那些个大大小小的战船在波浪中东倒西歪晕头转向，水兵们一个个坠落河中，大船被砸得木屑横飞。那船队支撑不住了，慌忙退了下来。
　　张颌看了看南岸的吕布军营垒，又看了看北岸上的营垒，再看江面上那十几道很僵铁索和水面上若隐若现的密密麻麻的木桩，不禁紧皱眉头，下令军队暂退颖水东岸。
　　曹丕正搂着两个美丽的妾室睡觉，温柔乡中不知事件的流逝，不知不觉已经是半夜时分了。
　　嘭嘭嘭……砸门的大响声突然传来。正在兴头上的曹丕吓了一跳，两个媚态动人的小妾都花容失色。
　　曹丕扭头冲门口吼道：“干什么？找死吗？”
　　外面停止了砸门，随即传来卫士焦急的声音：“主公，淮南紧急军情！”
　　曹丕眉头一皱，扬声道：“知道了。”随即在两个小妾的胸部捞了一把，嘿嘿笑道：“等我回来。”两女痴痴地一笑。
　　曹丕穿上衣裤，披上长袍，离开了房间。守在门口的卫士一见到曹丕，立刻抱拳道：“淮南紧急军情！”
　　曹丕皱了皱眉头，“人呢？”
　　“在前面大厅等候。”
　　曹丕疾步朝大厅走去。
　　大厅中，曹丕看了刚刚送来的军情报告，面色大变，“这么会这样？”不知所措了一会儿，立刻命卫士召司马懿许攸立刻过来议事。


第五百七十章 反间计
　　许攸急匆匆赶到丞相府，许久之后才又回到家中。一回来，家人就悄悄地告诉许攸：“老爷，来了一个客人。”“谁啊？”许攸一边换衣一边随口问道。家人看了看周围，小声道：“是逢纪。”
　　许攸吃了一惊，“是他！我还以为他早死在了乱军之中！”随即皱眉道：“他突然夤夜来访，只怕不简单啊！”对家人道：“带他到书房来。”家人应了一声，下去了。
　　许攸来到书房，见到了正在喝茶的逢纪，心中不禁升起许多感慨来，抱拳道：“符图兄，别来无恙啊？”
　　逢纪连忙站起来回礼：“子远别来无恙？”
　　许攸哈哈一笑，展手道：“符图兄请坐。”逢纪谢了座，坐了下来。许攸走到逢纪对面的案桌后，坐了下来，家人送来了茶水，退了下去。
　　许攸看了逢纪一眼，“我还以为袁绍覆灭之时，兄台已经死在乱军之中了，没想到兄台今日竟突然出现！兄台这突然降临只怕不会没有缘由的吧？”
　　逢纪笑道：“你我二人在袁绍帐下之时，虽不敢说情同手足，却也是融洽和睦，因此在下才会有此一行。”许攸拿起茶杯来，喝了口茶，静待下文。逢纪看了一眼许攸，抱拳问道：“子远志气高远，智谋似海，不知对于当今天下的局势有何看法？”
　　许攸低着头笑道：“当今天下只剩下吕布和我主。将来新朝的开国之君必在这二人之中产生。”
　　逢纪笑道：“子远兄的话有所保留呢。曹丕势力在过去这段时间内在我主一连串的强劲打击下，早已经是苟延残喘日暮途穷了！难道以子远兄的才干竟然看不出来？”
　　许攸看着逢纪冷笑道：“原来符图兄是来给吕布当说客的！难道就不怕我把你拿下交给主公吗？”
　　逢纪笑道：“以子远的深谋远虑断不会做这种自断后路的事情！”
　　许攸眯着眼睛道：“你错了，我从没想过要背叛主公。念在故人一场的份上，你走吧。”
　　逢纪急忙道：“难道子远兄甘愿埋没了自己的大好人才？”
　　许攸冷笑道：“主公如今对我颇为倚重，何为埋没？”
　　逢纪冷笑道：“连我都看出了当今天下的大势，非大将军谁敢称真命天子？难道子远兄竟然看不出来？曹丕接连大败，先是丢失了许昌重地，钱粮损失惨重，更加打击了士气。随后，我主大军接连攻克冀州、幽州，曹丕龟缩兖州不敢动弹。接连几场大战，曹丕损兵百万。虽然依靠计谋夺取了江南之地，然而江南地广人稀，财富钱粮都非常匮乏，且新占之地，人心不稳，能以为曹丕提供支持，反而还要耗损兵力和钱粮稳定那块土地。对于曹丕来说，占了江南，其实是背上了一个沉重的负担。以曹丕目前的情况，只有个江河的优势，原本可以拖延时间恢复实力重整军队，然而不久前却被我军抓住机会一鼓夺取庐江水寨，如今十余万精兵兵临淮南城下，曹丕势力随时有被拦腰斩断的危险，这件事相比子远兄也已经知道了。如今的形势，曹丕还有何做为？”
　　许攸冷声道：“世事难料，莫言绝对！”
　　逢纪抱拳道：“像小弟这样的才敢如今已经是洛阳地区的别驾了，官位还在子远之上。子远兄甘心吗？”
　　许攸紧皱眉头。
　　逢纪见许攸态度有些松动，忙趁热打铁道：“以子远兄的才干，若是过来，官位绝对不会小于诸葛亮等人！子远兄何必屈身于泥淖之中，委屈自己呢？”
　　许攸道：“我要考虑考虑。”
　　逢纪道：“子远兄要考虑，合情合理。不过请子远兄莫要耽搁太久，否则只怕被人占了先去，那样可就不好了！”站起来，朝许攸一拜，“在下这段时间住在福禄客栈里，子远兄随时可以来找我。”
　　许攸要起身相送，逢纪连忙道：“子远兄请留步，我悄悄地来的，还是悄悄地走为好。”许攸觉得也好，抱拳道：“符图兄好走。”逢纪拱了拱手，离开了。
　　许攸站在书房门口，拈着山羊须面露思忖之色。
　　妻子走了过来，朝逢纪的背影看了一眼，说道：“刚才符图先生的话我都听见了，这是好事啊，夫君为何要拒绝呢？”
　　许攸冷笑了一下，“你一个妇道人家懂得什么？一样东西，李若斯轻轻易易地就得到了，会珍惜吗？我这叫待价而沽。”妻子不是很明白。
　　……
　　与此同时，一位不速之客出现在曹植的府上，向曹植说了一番话。曹植当场气得七窍冒烟，怒声道：“我就知道此事定有蹊跷！果然如此！”
　　曹植身旁的一名幕僚问那位风尘仆仆的客人：“尊驾究竟是何人？为何如此言之凿凿？来说这番话意欲何为？”
　　那人向曹植抱拳道：“公子应该对小人有所印象，小人是原本是丞相身边的卫士。”
　　曹植打量了他一眼，忽然想起来了，指着他说道：“对对对，我记得在父亲身边见过你的！你是父亲身边的卫士！”
　　那人道：“小人刚才所言具是小人亲眼所见亲耳所听，没有半字虚言！正因为大公子是害死丞相的罪魁祸首，因此我等还有典韦将军才会反出许昌！典韦将军如此忠勇之辈，若不是大公子做出如此大逆不道之事，如何可能投降吕布？”
　　曹植皱眉道：“你也投靠吕布了？”
　　那人抱拳道：“小人不敢隐瞒，小人确实也投靠了吕布。”
　　曹植的幕僚冷声道：“你既然已经是吕布的人了，今夜这番话究竟有何意图？”
　　那人道：“小人投靠了吕布是迫不得已，今日特冒险来见公子，则是为了报答丞相的大恩，同时让公子知道事情的真相，此事与吕布无关，是小人自己偷偷来的！如果公子认为小人是吕布的奸细，就请公子杀了小人吧！小人心愿已了，也是而无憾了！”
　　幕僚在曹植耳边小声道：“此人虽然曾是丞相的卫士，可是今夜来得蹊跷，不可不防啊！”


第五百七十一章 大军调动
　　曹植道：“典韦领着这许多卫士破门而走，就已经说明问题了。此人今夜所言，不过是更加证实了我们之前的推测。能有什么蹊跷？”
　　幕僚小声道：“公子啊，他早已不是丞相的卫士了，而是吕布的手下……”
　　曹植明白了他的意思，摆手道：“我不管这些。”
　　幕僚有些担心，可是也不好再说什么了。
　　曹植对那人道：“你远道而来，按理说我该留你一宿才是。可是你身份让我实在无法留你，你走吧。”那人抱拳道：“小人明白。小人心愿已了，告辞。”转身离去了。
　　幕僚对曹植道：“公子，此人极有可能是吕布派来的……”曹植摆了摆手，“我不管这些。”随即满脸愤恨又悲伤地道：“我身为人子，父亲被害，居然眼睁睁地看着凶手坐上大为，将来九泉之下我将如何面对父亲啊！我要为父亲报仇，把那忤逆不孝的畜生千刀万剐以慰父亲在天之灵！”
　　幕僚大惊，急忙劝道：“公子啊，此事须三思！……”
　　曹植不耐烦地摆了摆手，“我心意已决，你不要再劝了！”
　　幕僚叹了口气。
　　曹植思忖着嘀咕道：“郭嘉先生应该会帮我吧？还有许褚将军，我的岳父，……”
　　……
　　张浪昼夜兼程赶到了定风津大营，诸葛亮将张浪迎进大帐。张浪落座，扫视了帐下众人一眼，微笑道：“诸位辛苦了！”众人一起抱拳道：“为大将军赴汤踏火在所不辞！”张浪非常欣慰，看向诸葛亮，赞叹道：“孔明这一次做的非常好，虽然没能救下蔡家兄弟是个遗憾，却趁机夺取了曹军水寨一举渡过淮水兵临淮南城下！我军形势大好啊！”
　　孔明微笑着抱拳道：“这多亏了徐晃将军和麾下将士用命，否则也无法成功！”
　　张浪点了点头，问道：“如今我们当面的形势是怎么样的？”
　　孔明道：“目前淮南城中聚集了曹军十万正规军和十余万民军，领军的是荀，我军徐晃、臧霸二位将军率领豹韬军和战熊军团主力共计十七万之众逼近淮南城池下寨。昨日重型攻城器械才运抵军中，二位将军对淮南城进行了试探性攻击，情况并不乐观，荀不愧是曹操曾经倚重的名臣，把个淮南经营得真如铜墙铁壁一般，我军找不到任何突破口！”
　　张浪皱眉思忖片刻，抬起头来说道：“我这次来，带来了军械所改进的火药，正好可以用来攻打淮南。”众人都一阵欣喜。
　　诸葛亮继续道：“目前颖水河以及淮水下游依旧被曹军水军控制，颖水东岸的细阳、下蔡两县分别驻守这一万五千曹军，领军主将分别是曹洪和于禁。目前我们正面的敌情就是这样了。”
　　张浪思忖着问道：“难道敌军水军没有试图阶段我军在淮水上的交通线吗？”
　　诸葛亮微笑着抱拳道：“敢请主公移步，一看便知。”
　　张浪呵呵一笑，指着孔明开玩笑道：“孔明还跟我卖起关子来了。”众人都笑了起来。
　　张浪在众人的簇拥下离开了大帐，登上了大帐附近的t望塔楼。诸葛亮站在张浪身旁指着远处大河两岸的两座营垒道：“主公请看，我军在淮河两岸修筑了两座营垒，各布防一万军士，同时配备大量的强弓硬弩和投石车床弩，敌军若溯河而上必将遭到两岸火力的凶猛轰击！……”张浪赞许地点了点头。诸葛亮接着道：“河道中间还密密打下木桩，并且牵起十几道拦江铁索。以这些和岸上营垒相配合，足可抵御敌军水军的攻击。张颌曾经冲击了两次，均无功而返，反而损失了一些人马和船只。”
　　张浪笑道：“难怪我看见河中沉着一些船只呢！好！孔明的布置可谓万无一失！”
　　诸葛亮道：“敌军若要打破这种局面只能从路上进攻。”朝张浪一抱拳，“主公，属下有一个想法。”
　　张浪指着诸葛亮取笑道：“每次孔明如此说的时候，就有人要倒大霉了！”众人都笑了起来。
　　诸葛亮笑道：“如今淮南危急，我推测曹丕必然会从兖州调兵南下支援！我军可以这么做……”诸葛亮把他的一套计谋说了出来。
　　……
　　诸葛亮的预测没有错，就在诸葛亮和张浪谈话后不久，就有贾诩派来的军官报告说：发现大批曹军离开了兖州，沿着颖水以东南下，应该是要增援淮南，也有可能是要从颖水某个位置突破豫州，须要小心防范！
　　张浪和诸葛亮见曹军果然如此调动，当即便施行之前制定的计划。
　　……
　　曹军三十万，包括十五万正规军和十五万不久前由民军改编过来的正规军，兼程南下，终于抵达了淮河岸边，开始渡河。
　　原本兵压淮南的吕布军徐晃臧霸所部，在得知曹军三十万增援部队抵达的消息后当即撤回，撤退到淮河南岸，背靠淮水布置营垒准备防御。
　　曹军三十万渡过了淮水，进入淮南，与淮南守军合兵一处，有大将魏延请命反击，他说：“吕布军畏惧我军兵锋，应当乘势出击，出击，一鼓作气歼灭徐晃臧霸所部！”众将纷纷附和。
　　荀思忖片刻，说道：“须要会合张颌的水军进行反击，水陆并进，争取一鼓作气消灭徐晃臧霸所部。”众将抱拳道：“先生所言极是！”
　　决心已下，荀便当即下达命令，命令大将文聘率领淮南民军守城，并且负责转运后勤物资，其余四十万大军西进攻击徐晃臧霸所部，同时命令张颌集结水军由水陆配合攻击。
　　大军随即展开行动，路上大军旌旗漫卷，烟尘遮天蔽日，水上战船铺盖大河，战鼓声震颤了万里山河。近五十万曹军水陆并进，王后淮河上游杀来。
　　张颌的水军未对诸葛亮布置的拦河防线发起进攻，而是兵压定风津，以压制住定风津的吕布军；与此同时，荀率领的四十万陆军开到吕布军南岸营垒前，列开战阵，排开攻城器械，准备攻击。徐晃、臧霸毫不示弱，率领大军出营列阵，背靠营垒列开战争。双方大军遥相对峙，大战一触即发。


第五百七十二章 鏖战
　　臧霸策马来到阵前，扬声挑战：“我乃大将臧霸，哪个赶来送死？”
　　魏延冷笑一声，当即策马奔出军阵，举起大刀直奔臧霸，同时大叫道：“我魏延来战你！”臧霸催马迎上。两骑对冲，转眼之间马头交错，魏延举起大刀当头猛劈臧霸，臧霸举起大刀挡架，哐当一声大响！
　　两骑交错而过，各自奔出十几米远，勒转马头码头再次对冲。如此往来数个回合，两骑纠缠在一起，围着一个圆形打转，马上两员悍将怒吼连连，手中大刀上下翻飞，如虎跃如龙腾，铿锵大响震人心魄！双方将士吼声如雷，直冲云霄！
　　臧霸魏延恶战了十几回合不分胜负。
　　文聘出马来助魏延，这边徐晃见了，当即策马而出接住文聘厮杀，恶斗二十几回合，文聘露出力怯之象。夏侯渊见状，忍不住手痒，策马而出，大叫道：“文聘莫慌，我来了！”夏侯渊冲入战团，与文聘联手猛攻徐晃。徐晃比文聘也不过一分优势，如今加上悍将夏侯渊，立时变得左支右绌险象环生了。再斗了十来个回合，徐晃招数散乱，夏侯渊乘机一道劈过来，徐晃急忙躲闪，大刀就贴着徐晃的耳机划过去，劈飞了头盔。文聘又来抢攻！
　　徐晃慌忙荡开文聘攻来的大刀，虚晃一刀，赶紧勒转马头往本阵狂奔而去。一旁臧霸见状，无心恋战，也荡开魏延，径直往本阵奔去。
　　荀见对方战将战败，当即下令大军掩杀！
　　战鼓声大响起来，数十万大军整天呐喊，滚滚洪涛一般朝吕布军席卷而去！
　　吕布军急退如营垒，以强弓劲弩击退了曹军，曹军后退十里下寨。
　　……
　　徐晃、臧霸及众部将回到大帐中。臧霸一脚蹬翻了一个木墩，恨恨地骂道：“真窝囊！”
　　徐晃皱眉道：“曹军得胜一场，明日必然强攻我营垒，我们需要做好准备才是！”臧霸点了点头，说道：“你我二人，轮流昼夜轮流把手，不被曹军可乘之机！”徐晃道：“与我所思相同，就这么办？晚上格外须要小心谨慎，防止他们来偷袭营寨。”臧霸点了点头。
　　荀知道徐晃臧霸是久经沙场的宿将，因此当有魏延建议夜晚偷营的时候，便驳回了，自让众军将士好生休息，第二天好上阵厮杀。
　　第二天一早，荀把麾下四十万将士抵近吕布军营垒排列开。魏延奉命纵马扬刀挑战，然而徐晃和臧霸吃了昨天的教训，不在出战，只是勒兵坚守。
　　荀见对方执意坚守，于是召回魏延，下令三军准备强攻。
　　六万战骑散成两翼，缓缓前出，与此同时，步军大阵缓缓前进，随即第一线盾牌阵线裂开无数道口子，无数投石车轰隆隆奔涌而出，在大军阵前布设开。
　　随着荀一声令下，投石车纷纷发炮，登时阴暗了苍天，石块雨点一般朝吕布军营垒落下去，还夹杂着火油罐拖着股股黑烟呼呼燃烧。噼里啪啦一片大响，吕布军营垒尘土飞扬，血肉横飞，栅栏崩塌，t望塔倾倒，守军将士纷纷后退。
　　臧霸对望见这样的景象，恨得牙齿直痒痒，对徐晃道：“让我们的投石车也发威，让他们知道厉害！”
　　徐晃点了点头，当即传令。
　　隐藏在第二重营垒中的重型投石车一起发威，在一片嗡嗡的大响声中，无数火油罐飞上天空，迎着对方抛出的石块雨，满天空交错对飞，呼啸声响声一片，有的在空中撞碎，只见一朵朵火云爆开，好似后世的礼花弹一般，景象壮观而又绮丽。
　　无数火油罐嘶吼着落入曹军投石车正中，一个个爆开，爆开的火油沾上火星立刻化作火流四处飞舞，落在草地上，把草地燃烧，落在人身上，烧得人尖声惨叫，落在投石车上，立刻把一架架巨大的投石车变成了烈烈燃烧的火炬！曹军将士四处狂奔，哀鸿一片！
　　荀见眼前的见眼前的景象，又惊又怒，他原本以为对手肯定会把投石车布置在第一重营垒之中以便尽可能远的发挥威力，因此才会命令投石车部队迅速前出，突然轰击对手第一重营垒以摧毁吕布军那些威胁巨大的投石战车，却没想到对方竟然大反常规，把投石车挪到了第二重营垒之上，利用他们重型投石车的远射程优势突然反击，对完全暴露的己方投石车部队突施反击，只是己方的这支远程炮兵瞬间损失惨重。
　　他他两人怎么会有这样的智谋？其实荀误会了，这可不是徐晃臧霸的智谋，而是诸葛亮的谋划。诸葛亮知道荀是一位智谋之士，推断他很有可能采取投石车突袭战术以摧毁己方的投石车，因此在视线给徐晃臧霸的锦囊内特别提到了这一点，教二将如何布置，如何反击等等。
　　正思量间，天空再一次暗了下来。荀连忙抬头望去，只见又一轮火油罐铺天盖地的飞来。
　　火油罐噼里啪啦落入投石车阵地中间，把原本一片烈焰的阵地变得更加烈火高涨连片成海了！火焰烈烈燃烧，无数的投石车在火海中化为灰烬；又勇敢的曹军将士拼命冲入火海中，抢救还没有燃烧的投石车，最终仅仅抢救下来二十几台。
　　滔滔烈焰在发疯似的燃烧了一阵之后，便渐渐地西面下去，只有一架架烧得残破的投石车还在燃烧着，大地上白烟涌动，热气逼人。
　　荀命令文聘率领两万战骑冲锋，从刚才被投石车击破的栅栏出冲杀进去，同时命令魏延率领将率领五万步军将士跟进，务必一鼓作气攻占第一重营垒。
　　战鼓声轰隆隆大响，两万战骑扬起漫天烟尘涌到营垒前方。
　　吕布军强弓劲弩一起发射，登时只见箭如飞蝗，急如骤雨，眼见着曹军战骑人仰马翻，人喊马嘶。曹军战骑并未退缩，践踏着同袍的尸体，从几处大缺口猛地涌了进来，铁蹄奔涌，喊声如雷，重重地撞在吕布军早已准备好的盾牌长枪阵上。阵线被撞得七凹八凸，曹军战骑如潮汹涌，纷纷栽倒在阵前！


第五百七十三章 步步为营
　　曹军战骑由于是从栅栏的破口处冲进来的，速度本来就有限，一轮冲击没能冲破吕布军的步兵盾枪防线，速度很快就消失了。近两万战骑就拥挤在第一重营垒栅栏前后的下载区域内。
　　臧霸举起大刀扬声大吼：“重甲步兵，出击！”
　　盾枪阵线立刻打开十几个缺口，近万身披重铠、面罩鬼脸面具、手持长柄斩马长刀的重装步兵奔涌而入！那一片片斩马长刀如同风卷瑞雪，沉重的砍击声响成一片；鲜血漫天飞舞，战马一个个翻倒在地，马嘶人喊声此起彼伏。
　　一名重装步兵冲到一名战骑面前，那战骑连忙举起马槊朝重装步兵刺来，正中他胸膛，把他捅了一个踉跄，却没能刺穿他的中心铠甲。那重装步兵重新踏上前来，大吼一声，挥起斩马长刀一刀斩断了战马的前蹄，战马惨嘶一声向前栽倒，把骑士重重地摔了下来，摔得个七荤八素。重装步兵踏步上前，手起刀落，那名骑士被斩作两段！重装步兵立刻扭身去杀其他的骑兵。
　　战场之上非常拥挤，曹军战骑根本施展不开，反倒是吕布军的重甲步兵如鱼得水大发神威，连片的刀浪把曹军战骑杀得人仰马翻，血水狂卷。
　　与此同时，吕布军的投石车部队也发威了，一波波的火油罐直落入后续的曹军步军中间，烈焰翻腾，火海汹涌，曹军步军被烧得四处乱窜阵型大乱！
　　荀看着战场上的景象紧紧皱着眉头，扭头对身边的传令官下令道：“传令撤军。”传令官应诺一声，奔了下去。
　　曹军的金钟声大响起来，曹军攻击不多立刻前队变后队后队变前队退了下来。
　　战场安静了下来，只见原野之上，栅栏内外，横七竖八的分布着无数的尸体，战刀散落一地，长枪好似丛林。曹军这一轮攻击可谓得不偿失，前前后后损失了万余人，却没能取得任何进展，而吕布军方面的损失可以说是微不足道的！这一场战斗，吕布军成功利用了优势，并且让曹军陷入不利的环境中战斗，因此战场的局面可谓是一边倒的！
　　夜深人静之时，荀站在地图前盯着吕布军营垒，眉头紧皱。今天一天的战斗让他发现吕布军的防御可谓固若金汤，正面强攻机会渺茫，而且即便能够攻下来，只怕也将浮出难以承受的巨大代价！怎么办呢？
　　荀的目光落在了淮水之上，双眼一亮，流露出一个自信地笑容。当即叫来卫士，令其传令张颌过来相见。卫士领命而去。
　　……
　　诸葛亮在众人的簇拥下登上t望塔，眺望远方，看见曹军正在远处的河面上搭建浮桥。微微一皱眉头，扭头问身旁的t望兵：“什么时候的事情？”t望兵回禀道：“之前大雾迷江，刚才雾散之后才发现的。”
　　曹性望着远方的江面，说道：“已经修了一半了，肯定是半夜就动手了！”
　　马铁小声问马岱道：“敌人想干什么？”马岱想了想，说道：“可能是因为昨日曹军主力攻击我军南岸营垒失利，便想直接来攻击我们定风津大营！”
　　诸葛亮对曹性道：“立刻调遣三千虎翼军弓弩手前出，阻止对方搭建浮桥！”曹性应诺一声，奔了下去。
　　曹性亲自率领三千虎翼军步军弓弩手来到岸边，对正在搭建浮桥的曹军精心设计。正在作业的曹军士兵被射倒许多人，其他人纷纷沿着已经搭建好的浮桥往对岸奔去；与此同时，曹军水军战船靠过来，曹军弓弩手以弓弩还击岸上的吕布军，双方就隔着水面对射，箭雨交错飞舞遮蔽了水面！
　　吕布军弓弩手支持不住退了下去，曹军继续搭建浮桥。
　　曹性奔回到诸葛亮面前，气喘吁吁地道：“军师，对方船上的火力很猛，我们的弓弩手在岸边无遮无挡的，难以对抗啊！”
　　马岱建议道：“不如调投石车和床弩进行攻击！”
　　诸葛亮摇了摇头，“投石车全部布置在南北两座营垒，没有多余的。”
　　曹性皱眉道：“若是没有投石车，只怕很难组织他们搭建浮桥！”
　　诸葛亮微笑道：“不能阻止，那就不要阻止了。”众将不明白。诸葛亮下了一连串命令，众将领命而去。
　　午后，曹军的浮桥顺利搭建起来，曹军战船纷纷靠到岸边，穿上水兵个个弓弩上弦蓄势待发，与此同时魏延率领一支两万人的步军首先渡过河来。还没来得及列阵，定风津大营辕门猛然打开，马铁一马当先率领一万苍狼军突骑兵呼吼着涌出大营，如同开闸的洪流，澎湃激荡！
　　魏延大惊失色，慌忙下令麾下赶紧列阵。
　　摆在岸边的曹军水军慌忙射击，箭雨落下，在骑兵浪潮中激起无数涟漪，然而却根本无法阻止这汹汹的潮水！
　　曹军步军乱成一团，一时之间，根本无法列阵。就在这时，一万苍狼军战骑如涛涛洪流猛地撞入曹军中间，奔涌向前，把曹军冲得七零八落，马踏刀砍，枪刺头撞，曹军被杀得人仰马翻溃不成军！
　　魏延急忙领着溃兵涌上浮桥，原路溃逃。
　　曹军水军继续攒射，苍狼军战骑损失不小，迅速退入了大营。河岸上横七竖八谈了几千曹军尸体和数百苍狼军战骑的尸体。刚才一片汹涌喧嚣，如今却又变得无比寂静了。
　　魏延喘了口气，心里窝火得慌，带领麾下步军再一次渡河。这一次他学聪明了，让所有盾牌手长枪手排好阵型上桥然后不疾不徐地渡过河去。一过河，所有军士不散开，缓缓地列阵一道道盾枪阵线，如此一来，吕布军战骑就没有任何可乘之机了。
　　花了一个多时辰，魏延的八万步军全部渡过了淮河水，列成一个巨大的圆形战阵，盾枪在外，弓弩手和其他兵种在中，魏延的将旗则在最中间。
　　巨大的圆阵缓缓向前，逼近定风津吕布军大寨，立定。随即文聘率领四万步骑过来，在圆阵后方，背靠淮水和颖水搭建营寨。


第五百七十四章 声东击西
　　曹性看见曹军的做为，惊叫道：“他们这是步步为营啊！”马铁向诸葛亮请命：“军士，让我帅战骑冲他一下！”诸葛亮摇了摇头，“不可。不可。”拿羽扇指了指敌军的那个大圆阵，“你看他们的战阵，盾牌入墙，长枪如林，就是冲着我们的骑兵来的。莫说苍狼军这样的轻骑兵，就算是龙韬军的装甲铁骑要撕开这样的战阵也是非常困难的！贸然出击，只能得不偿失！”
　　马铁焦急地道：“难道眼睁睁地看着他们在我们眼皮子地下把营垒建起来？”
　　诸葛亮严令道：“各军必须严守大寨，若有人胆敢未令出战，即便获胜，也将处以军法！”众将心头一凛，抱拳应诺。
　　片刻之后，又一支十万人的曹军步骑过来了，而且荀的帅旗也出现了，众人也远远看见了帅旗下骑在马背上的荀。马岱皱眉道：“他在南岸营垒碰破了头，便想从这里突破！如今看来，曹军主力都转到我们正面来了！”朝诸葛亮抱拳道：“军师，必须赶紧从南岸营垒调兵过来增援！”
　　诸葛亮稍作思忖，令马岱立刻人传令徐晃臧霸，留臧霸继续守卫南岸营垒，徐晃则率领豹韬军全体驰援定风津。马岱领命而去。
　　曹军建起了大营，大军陆陆续续地进入大营之中。
　　曹性不解的问道：“他们怎么不立刻进攻？”
　　诸葛亮道：“荀知道面对我军急于求成是不行的，他是要养精蓄锐后再战！”扭头对曹性道：“今夜敌军有可能会来偷袭，各军警戒要小心再小心！”曹性应诺一声，奔了下去。诸葛亮想了想，对马铁道：“五万苍狼军不要轮流休息，要随时保证有一支战骑能够投入战斗！”马铁抱拳应诺，也下去了。
　　夜幕降临了，天地之间的喧嚣渐渐安静下来了，原本有鸟雀飞舞的山林，也渐渐寂静下来；月亮升上树梢，把一条大河照耀的波光粼粼，粼粼波光中，影音可以看见一条条的船影，绵延就好像起伏山峦一般。
　　吕布军营垒中灯火通明，各军轮流小心警戒；诸葛亮无法成眠，拿着一盏油灯立在趴在地图上思忖着，眉峰紧锁。
　　与此同时，曹营内，无数的曹军正在摸黑行动。有军官小声叫道：“都把旌旗留下，快点快点。”
　　一队队的步骑在夜色的掩护下悄悄地离开了营垒，通过浮桥返回南岸，他们这究竟是要干什么？
　　第二天一早，吕布军严阵以待，准备迎接曹军的进攻。朝远处望去，只见曹军营垒背靠颖水淮水巍峨矗立，营垒中旌旗漫漫，寒光闪闪。
　　辕门突然打开，只见魏延率领三千战骑来到两军之间，勒住阵型，扬声喊道：“我来大将魏延，谁敢与我一战？”
　　诸葛亮感到有些奇怪：怎么不全军攻击，只是来挑战呢？
　　马铁按捺不住，向诸葛亮请命：“军师，我去会他！”
　　诸葛亮想了想，点了点头。马铁兴奋起来，当即下去，跨上战马，招呼了三千战骑，呼啸着涌出大寨，奔跑到距离对手一箭之地时停下，列开战阵，马铁出马，扬声道：“我来大将马铁，取你狗命！”
　　魏延冷冷一笑，提着大刀，策马而来。马铁双腿一夹马肚，挺着马槊迎了上去！
　　转眼之间，双方相遇，马铁挺枪直刺，魏延挥刀就砍。两人同时侧身避开，一扯马缰调过过来，马铁挥舞马槊，魏延挥舞大刀，马槊迅疾如同出洞毒蟒，大刀沉猛好似涌浪翻江。两将大战二十回合，马铁力怯落了下风。
　　诸葛亮见状，当即命令马岱接应。
　　马岱立刻提枪策马而出，径直奔入战团，与马铁一道夹攻魏延。魏延勇猛无比，以一敌二居然不落下风，一杆大刀舞得虎虎生风；马铁、马岱围着魏延如同走马灯似的猛攻，两杆长枪如同凶恶的毒蛇不断攻击，却都无法突破魏延大刀编织的刀网，铿锵之声不绝于耳。双方将士呐喊着，声震云霄，双方战鼓轰隆隆不停，震动了大地。
　　三员战将厮杀了一百多回合居然都不分胜负。此刻，三员战将都已经筋疲力尽了，兵器仿佛有千斤重，气喘如牛，满脸汗水，都紧咬着要管；不仅是人，那座下的马儿也都疲惫不堪了，点着脑袋喘着粗气，奋力地举着蹄子，不想在奔跑，倒像是在漫步。
　　三将各自分开，回到自己的军阵中间。
　　魏延勒转马头，从马家两兄弟嘲讽道：“都说吕布麾下战将如何骁勇，我看也不过如此，两个对我一个都不是对手！”
　　马铁马岱又羞又怒，马铁便要策马冲阵，马岱连忙扯住了马铁的缰绳，提醒道：“哥别上当，他是在激你呢！”马铁停了下来，兀自一口气不平。
　　魏延见马铁性情暴躁，于是继续激他：“我就说你们是没有的废物嘛！别在这里丢人现眼了，赶紧回去抱自己的老娘喝奶去吧！”
　　马铁再也忍不住了，大叫一声，挣脱马岱，策马而出。马岱大惊，慌忙率领三千战骑冲杀。
　　魏延见对方三千战骑卷杀而来，不及细想，当即率领三千战骑迎战。双方各三千战骑，如同两座浪潮重重地撞在一起，汹涌搅在一起混战厮杀，杀声震天，吼声如雷，乱哄哄的马蹄声和着此起彼伏的惨叫声。
　　双方大战一场，不分胜负，各丢下近千具尸体，撤回各自营垒。
　　马铁马岱来到诸葛亮面前，跪下满脸羞愧地请罪道：“末将无能，未能取胜，请军士责罚。”
　　诸葛亮此刻的注意力根本就不在他两个身上，而在对面的曹军营垒之上。诸葛亮眯着眼睛喃喃道：“魏延退回去，怎么会这么安静？”脑海中浮现起昨天的一幅幅画面来，再结合整个战场的态势，诸葛亮猛然一惊，“不好，上当了！”
　　话音刚落，一名浑身浴血的气势便飞奔而来，滚下战马，急声道：“曹军大军进攻南岸营垒，我军第一重营垒已经失守！”众人大惊，诸葛亮沉声道：“好好好！荀果然名不续传，居然被你摆了一道！”


第五百七十五章 各处激战
　　徐晃急声道：“军师，我立刻率军回援！”马岱道：“不如攻打面前的曹军营寨？曹军一定偷偷地把主力调回去了，给我们完了声东击西，我们就将计就计！”
　　诸葛亮面露思忖之色。
　　与此同时，曹军营垒之中，只留下了三万步军，由魏延率领。魏延正指挥麾下将士在整个营垒范围内布置柴草硫磺和硝石火油。魏延看着在营垒中忙忙碌碌地将士们，笑着喃喃道：“荀的计谋真是高！诸葛亮得知南岸营垒遭到猛攻之后，必然以为这座营垒是一座虚营，而率领大军前来攻击。一旦他们踏入营垒，哼哼，就将陷入特地为他们准备的滔滔火海！这一战就将动摇定风津吕布军的士气。而后，荀大军攻破吕布军的南岸堡垒长驱直入，整个豫州必然落入我们掌中，如此一来，整个战局就逆转了！哎，整个荀，不佩服他真是不行啊！谁能想出如此绝妙的计谋？”
　　一名部将奔到魏延面前来，抱拳道：“将军，全都已经布置好了，只等吕布军来到。”
　　魏延扫视了一眼营垒，下令道：“传令各队，埋伏起来，等吕布军来攻营。”部将应了一声，奔了下去。
　　这边才最备好，那边诸葛亮就倾巢而出了，近二十万人马浪涌而来。
　　魏延看见这一景象，兴奋得浑身打颤，瞪大眼睛喃喃道：“等我歼灭了这二十万吕布军，声望必然能与曹仁夏侯等辈相提并论了！那时天下都将知道我魏延的名字！”
　　……
　　视线暂时转到兖州。
　　一名斥候飞驰奔入兖州城，感到丞相府，把一封紧急书函呈给了自封为丞相的曹丕。曹丕拆开书函，看了一遍，面色大变。连忙对司马懿等人道：“我弟弟曹植，在青州造反。”众人大惊失色，许攸抚着山羊须面露思忖之色。
　　司马懿思忖道：“曹植公子虽然对主公有所怨言，然而心情柔弱，按理说是不敢如此做为的！定然是有人挑唆，他才会一时鬼迷心窍铤而走险！”
　　曹丕阴沉着脸道：“这青州刺史是曹植的岳父，我早就要换掉这个人了，可是先生却不让我这么做，如今却酿成如此大祸！”
　　司马懿无言以对。
　　许攸瞥了司马懿一眼，冷笑道：“也不知道仲达是不是也和曹植有所牵连啊？”司马懿见这话说得毒，第一次对许攸产生愤怒的情绪，大声道：“我司马懿究竟是什么样的人，主公自然清楚，先生最好不要进献谗言，否则只会害了自己！”许攸冷笑。
　　曹丕看了两人一眼，没好气地道：“不要说这些没用的话，现在该商量如何处置目前的情况！如今吕布大军压境，曹植却在青州谋反，此事非同小可，必须尽快解决，否则后果不堪设想！”
　　司马懿道：“青州只有十来万民军，且曹植麾下又无大将，只须派一员可靠的上将，率领精兵三万，便可平定叛乱。如今最可虑的倒不是青州叛乱，而是用由此而引发的谣言，吕布方面也极有可能会借机推波助澜，一旦谣言在兖州无法控制，其造成的后果只怕比是个青州叛乱都要来得严重！”
　　曹丕皱眉点了点头，对许攸道：“子远先生，就请你做巡查官，严密检查城内的舆情动向，对于散播谣言的人，不论是谁，一律先擒拿起来再说。”许攸心中暗喜，抱拳应诺。曹丕又对夏侯道：“夏侯将军。”“末将在。”“请你率领四万精锐，即刻开赴青州，无比在最短的时间内剿灭叛乱！”“诺。”
　　曹丕走下台阶，来到夏侯面前，叮嘱道：“曹植不论生死，切不可让他逃走了！”夏侯点了点头。
　　……
　　淮南吕布军南岸大营。
　　几十万曹军海潮似的不断冲击第二重营垒，臧霸率领战熊军团将士拼死抵挡，只见血水漫天飞舞，双方将士纷纷倒在血泊之中。
　　敌军实在是太多了，眼看第二重营垒就要守不住了。臧霸命令一万战骑，分成两队，从两侧两重营垒之间的斜坡冲下去。只见一万战骑向耍杂技似的从斜坡上汹涌而下，猛地冲入敌军兵潮之中，好似洪流涌入沙海，马踏刀砍，头撞枪刺，曹军倒下一大片！然而，曹军实在是太密集了，突骑兵的冲锋很快就被凝固住了，陷入无边无尽的敌军海洋中，枪林刀海之中，一个个人仰马翻！
　　这一万战骑冲锋不能，后退也做不到，就一个个血战阵亡！
　　战斗持续到下午四点多钟，战熊军团实在抵挡不住了，纷纷撤入最有一道营垒。与此同时，点燃了埋在第二重营垒中的火油和火药，一时间剧烈的爆炸声响成一片，一团团火球冲天而起，第二重营垒整个变成了一片火海！第二重营垒的曹军损失惨重，后续的部队慌忙撤退！激烈的战斗暂时停顿了下来！
　　战熊军团的将士们剧烈地喘息，显得非常疲惫的样子，这样的恶战他们已经很久没有遭遇到了。
　　臧霸回头看了一眼身后远处河面上的浮桥，双眉一皱，流露出拼命的神情来，下令道：“把浮桥给我毁了！”众将士面面相觑。臧霸喝道：“没听见我的命令吗？”一名部将急忙道：“将军，如果毁了浮桥，我们就没有退路了！”臧霸狠声道：“如果我们受不住这南岸营垒，就算逃得了性命还有什么脸面去见大将军和诸位同僚？毁桥！”部将无法，只得领命。
　　正在重新布置攻击事宜的荀突然看见吕布军营垒的后方火光冲天而起，眉头一皱，喃喃道：“没想到他们竟然有这样的决心！想要消灭他们，恐怕不会像计划总那么顺利！”
　　第二重营垒的烈焰消失了，大地还冒着滚滚白烟，曹军的战鼓声便又大响了起来！无边无尽的曹军如同海潮一般涌上来，长枪如林，盾牌入墙，浩浩荡荡，气势逼人！
　　视线转回到定风津。
　　诸葛亮率领二十万大军逼近曹军营垒，却没有立刻进攻。


第五百七十六章 最后抵抗
　　魏延想象中那种海潮汹涌似的冲锋并没有出现，而是数万战骑举着火把奔涌而出。其实，他们举在手中的不是火把，而是标枪头裹着油布点燃了。数万战骑举着燃烧的标枪往曹军营垒奔涌而去，如同星海涌动。
　　魏延不明白对手究竟想要干什么？突然脸上流露出惊骇的神情，惊叫道：“不好！”随即扬声叫道：“撤退！快撤退！”众曹军将士一时没明白是这么回事，都没有采取行动。
　　就在这时，数万举着火焰标枪的突骑兵奔到辕门营垒附近，借助着战马奔跑的力量奋力把标枪朝营垒中投掷进来。只见漫天火雨纷飞乱舞！
　　无数火焰标枪落入营垒中，瞬间点燃了曹军先前布置的柴草硝石和硫磺火油。无数的火头窜起，好似火蛇昂首。烈焰迅速蔓延开，转眼之间变成火海，烈焰滔天呼吼！埋伏在营垒中的两万曹军没法躲藏了，惨叫着四处奔跑，如同无头苍蝇一般，一片混乱。魏延仅仅领着几百个骑兵冒烟突火冲出火海地狱，奔上浮桥。勒住码头，回头望去，只见一座营垒已经烧成了一个巨大的炉膛，烈焰翻卷中，己方的将士纷纷被烧死，凄厉的惨叫声响彻云霄！
　　魏延心惊胆战，赶紧率领几百个骑兵朝对岸仓皇逃去。
　　布置在江面上的那些战船，由于担心被烈焰波及，纷纷驶离了岸边，纷纷朝远处躲开。
　　……
　　视线转到南岸营垒。
　　曹军的攻击已经进入了最后阶段，曹军浪潮接连不断冲击战熊军团的最后防线。战熊军团平时抵挡，摇摇欲坠。
　　吼！曹军攻击集群齐发出一声怒吼，猛地撞在战熊军团的防线之上。战熊军团在也抵挡不住了，展现崩溃。曹军汹涌而入，双方将士混战一起血战厮杀！
　　一名战熊军团的重装步兵，手舞斩马刀奋力砍翻了一个敌人，随即被接踵而至的三名敌人长枪手把长枪猛地捅在胸膛上！他被撞得倒退了两步，大吼一声，复又冲了上来，挥起斩马长刀猛地一下砍翻左侧的那个敌军长枪手。另外两个两个长枪手吃了一惊，疯叫着挺枪刺来，两杆长枪一起捅在他的重甲之上，重甲被击裂，却没有被穿透。重装步兵左手一把抱住对手的两杆长枪，右手举起斩马长刀猛看下去，咔嚓一声响，两杆长枪一起被砍断。两个曹军士兵吓了一跳，不等他们反应过来，重装步兵踏步向前，双手举起斩马长刀猛地一个横斩，把那两个曹军士兵的头颅斩飞了出去！
　　然而这个重装步兵还来不及喘口气，就被冲来的一名曹军骑兵一狼牙棒砸破了头盔砸碎了头颅！
　　另一边，几十名吕布军战骑，举着马槊发起决死冲锋！几十名战骑重重地撞入敌军兵丛中，马撞枪刺，杀得曹军人仰马翻！然而这几十名战骑很快就陷入对方的刀山枪林之中。只见枪林汹涌而来，一个个战骑被搠翻在地，还来不及爬起来就被无数长枪捅成了麻烦蜂窝！
　　战熊军团虽然骁勇善战，然而面对数倍于己的疯狂敌人，也渐渐支持不住了。
　　臧霸骑在战马上扯着嗓子吼道：“搜索防线！”
　　战熊军团一边厮杀一边回缩，双方搜死伤惨重。
　　战熊军团最终结成了一个圆阵，盾牌手在前长枪手随后，残存的重装步兵、弓弩手和骑兵居中，血染的战旗在空中飘扬着！此刻，夕阳西下，天地一片血红，乌鸦飞过天空发出呱呱的叫声。
　　杀红眼的曹军步骑汹涌上来，战熊军团的弓弩手立刻发出一波箭雨，箭雨落下去，在滚滚兵潮中激起无数的涟漪，然而对于浪潮的势头却没有任何影响！
　　盾牌手迅速将盾牌重叠起来，组成了两重将近三米高的盾墙，随即无数长枪从盾牌之间的空隙探出，把个圆阵变得好像一只巨大的刺猬一般！
　　敌军潮水重重地撞在防线之上，发出巨大的让人心惊胆战的撞击声，那感觉简直不像是人类间的战斗，倒像是两头巨兽凶猛地撞在了一起！
　　战熊军团塔盾手拼命顶住盾墙维持战线，敌人的冲击速度迅速消减最后消失了！
　　“转！”臧霸扬声大吼。
　　刺猬般的圆阵立刻转动起来，长枪锋利的锋刃横扫而过，拥挤着圆阵的曹军纷纷被撕裂身体惨叫倒地，在那无数旋转的寒光，曹军将士连片倒下，像是被收割的麦苗一般！
　　荀见状，吃了一惊，连忙下令攻击部队暂停进攻。曹军惊慌地退了下去。
　　荀将弓弩手调上来，对战熊军团的圆阵密集射击。密集的箭雨一波接着一波，遮天蔽日。落入圆阵中间，只听见噼里啪啦的响声不绝于耳，盾牌手根本无法防护周全，许多缺乏防护的士兵被从天空落下来的箭矢钉倒在地！虽然不打断出现伤亡，不过战熊军团的将士始终咬牙坚持，维持真心不乱！
　　荀见对手竟然没有乱，心中不由的赞叹，扭头对手下的将士下令道：“用木桩冲撞！”
　　曹军将士立刻行动起来，以盾牌手掩护几百名士兵抱着十几根七八米长两个海碗粗的圆木朝圆阵冲去。吕布军弓弩手立刻射击，然而射出的箭矢基本上都被盾牌给遮挡住了！
　　曹军涌到圆阵前，盾牌手立刻撤走，数百个士兵当即抱着十几根粗大圆木朝圆阵撞去！0嘭嘭嘭……，好似好似冲城锤撞击城门的大响响成一片，一个个塔盾手被撞飞了出去，原本严密的盾牌防线出现了无数的缺口！吕布弓弩手赶紧攒射，那几百个曹军士兵倒下一片，攻击顿止！然而，曹军的主力已经掀起了新一轮的攻击浪潮！战熊军团来不及重整防线，被对手滚滚兵潮一鼓作气把个圆阵冲得七零八落！
　　双方再一次陷入血腥残酷的混战之中！曹军兵潮一浪高过一浪，士气如虹，状似疯狂，而战熊军团将士则在苦苦支撑，血战不退，血肉横飞中一个个倒在杀战场之上。


第五百七十七章 功亏一篑
　　眼见战斗就要胜利了，可是胜利迟迟就是不到来。惨烈的战斗持续到晚上，震天的杀声和嘶吼声依旧没有停歇的迹象，战况和白天一样，曹军似乎要胜利了，可就是没有胜利。血腥搏杀又从夜晚持续到了凌晨，战斗依旧没有停止，不过厮杀声淡了许多，战场上尸横遍野血流成河，双方将士都已经疲惫不堪了。
　　荀眉头紧皱地看着战场，心中隐隐升起不安的感觉来。见己方将士已经锐气尽失攻击乏力，于是下令军队暂时撤下来休整。正在前线奋战的曹军将士们接到暂退的命令，如蒙大赦，纷纷退了下来。
　　就在这时，一名斥候从东边策马而来，马蹄声急促，透出一股让人焦虑不安的味道来。
　　斥候飞驰到荀面前，勒住马，顾不上下马行礼，就在马背上抱拳道：“大人，淮南，淮南危急！”
　　荀一愣，身边众将也都一时没反应过来。荀回过神来，没好气地道：“淮南怎会危急？究竟是怎么回事？”
　　斥候咽了口口水，急声道：“昨天午后，魏延将军按照大人的吩咐布置埋伏妥当，不久之后诸葛亮便倾巢而出了。可是诸葛亮并没有令大军自己攻打我们的营垒，而是命令战骑把点燃的标枪投掷进来……”荀眉头一皱。斥候道：“营垒中起了大火，除了魏延将军几百骑兵之外，其余全部葬身火海！……”
　　荀沉声道：“我曾经命令魏延撤退的时候要烧掉浮桥，他没有这么做吗？”斥候有些茫然地摇了摇头，“没有！”
　　荀大怒，“魏延误了我的大事！”看向斥候，沉声问道：“张颌呢？张颌难道也没有毁掉浮桥？”
　　斥候连忙道：“大火起来的时候，水军害怕被烈火波及，纷纷远离了那一片区域，先来张颌将军并没有注意到浮桥的事情！”
　　荀沉声道：“也就是说，诸葛亮率领二十万大军从我们的浮桥渡过了淮水，包围了淮南？”斥候点了点头，“正是如此！”
　　“浮桥还在吗？”
　　斥候回禀道：“敌军渡过淮水之后，便主动放火烧了浮桥。”
　　荀紧皱眉头，问道：“魏延呢？”
　　斥候回禀道：“不知道！魏延将军逃过淮河之后就在也没看见他了！”
　　“他没有回淮南？”
　　斥候摇了摇头。
　　荀稍作思忖，对斥候道：“立刻给张颌将军传令，让他立刻回援淮南。”斥候应诺一声，一引马缰调转马头奔了下去。
　　荀扭头远处吕布军还在坚持的第三重营垒，眉头紧皱。
　　夏侯渊道：“继续进攻，先消灭眼前的这支敌军，然后渡过淮水，攻占豫州。这样一来，淮南的诸葛亮就成瓮中之鳖了！”
　　荀摇了摇头，“没有机会了。我军在定风津失利和淮南被围的消息很快就会传遍敌军和我军，我军士气将遭到重挫，敌军则会士气大振。想要彻底消灭眼前的敌军，不知道还要耗费多少时间！我们现在没有很多时间了。况且诸葛亮兵临淮南城下，我军后勤补给被切断，粮草也支持不了多久了！继续进攻风险太高。”稍作思忖，冷笑道：“诸葛亮既然主动离开了易守难攻的定风津，正好与他决战于淮南城下！若能一鼓作气消灭他，战局的主动权就依然在我们的手中。”
　　扭头对夏侯渊道：“夏侯将军，传令各军，立刻回援淮南。”夏侯渊抱拳应诺。
　　臧霸在疲惫不堪伤痕累累的众军之之间走动着，扯着沙哑的嗓音高声叫道：“我们是大将军麾下的勇士，宁可战死沙场，也绝不屈膝投降！刀锋将彰显我们的武勇，鲜血将彰显我们的荣耀，好男儿就当战死沙场！我们死后，是不朽的英雄，我们的父母妻儿将享受无比崇高的荣耀，大将军会照顾好他们的！所有人跟随我，准备最后一战！”众军鼓起勇气，齐声呐喊，声震云霄。
　　就在这时，一名负责观察敌情的哨兵奔道臧霸面前，兴奋无比地禀报道：“将军，曹军退了！”
　　臧霸一愣，“你说什么？”
　　“曹军退了！”
　　臧霸双眼大量，急忙奔到第三重营垒的边缘处，朝远处望去，果然看见曹军正在撤退，几十万曹军就好像退潮的洪水一般。臧霸紧绷的神经突然松了下来，脑袋一晕，差点晕倒，赶紧扶住了身旁的一截木桩。想到这可能是敌人在玩花样，赶紧重新振作起来，奔回军中，下令各军依旧轮流休息，同时做好战斗准备。
　　……
　　荀率领三十余万疲惫的人马朝淮南急赶。午后，大军还在路上行进，迎面本来了一名斥候。斥候飞奔到荀马前，急声禀报道：“大人，淮南失守！”
　　荀大惊失色：“这不可能！”顿了顿，问道：“怎么这么快就失守了？虽然十万守军都是民军，然而淮南城高河阔储备充足，再怎么样手上两三天也是没有问题的啊！”
　　斥候禀报道：“诸葛亮命人往城内射箭书，书上说大人已经全军覆没，要城中军民投降。城中军民以为是真的，军心大乱，民军涌入淮南杀死了刺史，开城投降了。”
　　荀只感到眼前一花，身子一歪就从马背上栽了下来。众将大惊，慌忙跳下马上前把荀搀扶起来。荀睁开眼睛，愤恨地道：“我一向自诩智谋高深，却没想到败给了诸葛亮，还败得这么惨！”夏侯渊急忙道：“胜败乃兵家常事，大人不必过于介怀，还请保重身体啊！”荀叹了口气，想到当前的事情，连忙对夏侯渊道：“淮南失守，我军处境变得极端险恶，不可恋战，大军立刻退往淮水河边，联络张颌，让他快快搭建浮桥，把我等救离险地！”
　　夏侯渊点了点头，吩咐文聘照看荀，自己则去传令去了。
　　另一边，淮南城门大开，马铁马岱率领麾下五万战骑出城，往西方奔涌而去。傍晚时分，五万战骑回来了。马铁马岱来到治所大厅，见到诸葛亮，一起抱拳行礼，马铁禀报道：“军师，敌军没有往这边来，而是折向了淮水河边。”


第五百七十八章 攻入兖州
　　就在诸葛亮夺取淮南的档口，吕布突然对兖州发起了猛攻。攻击部队有龙韬军，骠骑军团，洛阳军团和平南军团四个正规军团，二十余万蛮军，总兵力超过六十万，而守卫扬州的曹军有四十六万之众，其中二十一万是正规军，另外二十五万则是刚刚归入正规军编制的民军队伍，四十六万兵马依靠金池汤城防守。吕布大军连续猛攻两天，付出了伤亡近万人的代价却没能取得丝毫进展。
　　随后吕布军就停止了攻击。曹军将士以为吕布军摄于兖州的城池坚固抵抗顽强，怯战了。然而司马懿却皱眉道：“看这两天吕布军的攻势，显然他们已经准备很久了！准备得如此充分大举来攻，没有道理就打两天时间半途而废！”
　　曹丕点了点头，问道：“先生认为吕布究竟有什么阴谋？”
　　司马懿思忖道：“先前豫州失守，是因为吕布军挖掘地道透城而入，须要防备他们故技重施！应命令各城门守将挨着城墙往地下埋入大缸，昼夜派人通过大缸听取动静，若有挖掘声，要立刻报告！”
　　曹丕深以为然，当即命人传令四处城门。
　　……
　　当天夜里，许攸领着韩猛及其麾下的三千兵马来到北城门下。城门校尉见黑影中过来了许多人马，连忙扬声叫道：“是什么人？”
　　许攸应道：“是我，许攸。”
　　校尉借着火把的光亮看见了许攸的面孔，连忙上前拜见：“小人拜见大人。不知大人为何会突然来到？”
　　许攸抬头看了看严阵以待的城墙，说道：“我奉主公之命来巡视城防。没有什么情况吧？”小薇连忙抱拳道：“没有情况。”
　　许攸点了点头，四下看了看，对韩猛道：“你上去看看。”韩猛抱拳应诺，当即率领两千人沿着墙梯往城墙上走去。许攸突然看着校尉的背后流露出惊讶之色，指着道：“那是什么？”校尉不明就里，下意识地转过头去，却什么也没看到，随即就感到自己的胸膛被利刃刺穿了！校尉惊骇不已，扭过头来，只见许攸正一脸狰狞地握着一柄钢刀！“你……”
　　许攸一脚蹬开校尉，举刀大叫：“动手！”他身边的那些将士立刻发作，朝城门口的那些曹军将士猛杀过去，曹军将士猝不及防，转眼之间就都倒在了血泊之中。与此同时，韩猛也攻占了城门楼，尽杀城门楼上的军士，随即命人升起铁闸来！
　　许攸见铁闸升起，当即命人取下门闩，推开大门。
　　城门大开了，只见黑洞洞的城门外面，一下子亮起无数火把，好像漫漫星辰一般，那‘形成’汇聚成洪流涌入了城池！
　　兖州警钟之声大作，曹丕和两个陪寝的小妾惊醒过来。看见窗外火光乱闪，听见浩浩荡荡的杀声由远及近，心中不由的升起恐惧的感觉来。
　　曹丕赶紧下床，七手八脚床上衣裤，就冲出了卧室。刚一出来，迎头就碰见了疾奔而来的司马懿。不等曹丕开口询问，司马懿就急声道：“不好了主公！许攸那厮里通外敌，打开了北城门，吕布大军已经杀进了城中！”
　　曹丕惊得目瞪口呆，随即大骂：“许攸匹夫！我誓杀汝！”
　　司马懿急声道：“现在不是计较这个的时候，当务之急是赶紧脱离险境并且保存实力！我已经命令一部分新组建的军队前去厮杀，同时命令其他大部队迅速撤退，主公赶紧撤吧，再晚就来不及了！”
　　曹丕点了点头，也不顾房间里那两个不久前还在和他翻云覆雨亲密无间的小妾了，跟着司马懿急匆匆地离开了。
　　那两个小妾料到事情不好，匆匆忙忙穿上衣裙出来，想要和曹丕一起逃难，却不见了曹丕的身影。这时，可怕的杀声已经来到了丞相府大门口了，两个女人吓得面无人色，其中年幼的那个说道：“姐姐，我听说吕布军军纪严明，绝不会妄杀百姓和降军。此刻兵荒马乱的，乱跑实在凶险，不如就此投降了吕布吧！”年长的正六神无主，听她妹妹说得有道理，便连忙点头应允了。两女于是就跪在房间外等候吕布军的到来，虽然已经打定了主意，心中却还是七上八下的非常不安。
　　片刻之后，急促的马蹄声出现在前面的拱门处，两个女子下意识地抬头望去，只见一个神武无比的大将领着一大群骑兵冲了进来。两女紧张到了极点，把头低低地垂着，等候命运的降临。两女此刻并不知道，她们看见的这位神威大将，其实就是传说中威震天下的大将军吕布。
　　张浪领着虎贲亲军卫士来到那两个女子面前，四周看了一眼，问两个女子道：“你们是什么人？”
　　年长的女子吓得不敢言语，哆哆嗦嗦个不停；年幼的那个女子连忙拜伏道：“我们是曹丞相的歌舞伎。丞相逃走了，把我们都丢下了。”
　　张浪立刻问道：“曹丕逃到哪去了？”
　　年幼的女子直起腰来，拿手指着身后的一扇侧门，说道：“从那里走的，不知往哪里去了！”
　　张浪立刻对身边的王异下令道：“你带领一队女兵老留下来，任何人没有我的允许不许离开，任何人没有我的允许也不许进来！”王异抱拳应诺。
　　张浪当即领着董莺等亲军大将率领虎贲亲军朝曹丕逃走的方向追了下去。
　　此刻，进入沉重的吕布大军纷纷击破了面前之敌，分散开四处占领要害部门。
　　张浪率人追到东城门，没有追上吕布，从俘虏口中得知曹军大部队已经退出了东门。当即对董莺道：“莺莺，你替我坐镇兖州！”扭头再对萧龙道：“立刻把黄忠的骠骑军团给我调来！快！”萧龙抱拳应诺，调转马头打马奔去了。
　　不久之后，黄忠率领十万骠骑军团感到东城门，张浪二话不说便率领这十万骠骑军团出东城门追击曹丕去了。
　　十万战骑奔涌而出，追上了坠在最后面的几万曹军，当即发起冲锋！还未接战，本就心慌意乱的曹军便已经自己乱起来了！


第五百七十九章 战果
　　战骑席卷好似大浪淘沙，几万曹军被冲得七零八落死伤惨重。到处都是拼命奔跑的身影，到处都是闪耀的刀光和飞扬的鲜血，滚滚马蹄声，怒吼声，惨叫声，兵器的碰撞声响成一片，原本应该寂静的荒野大地好似沸腾了一般。
　　十万骠骑兵只一个冲锋就彻底冲垮了曹军，杀死无数，俘虏无数，剩下的都做鸟兽散了。
　　黄忠骑着马过来了，手里还牵着一匹马，那匹马上坐着一个独臂的俘虏，浑身上下被五花大绑着。黄忠带着那个俘虏来到张浪的面前，兴奋地抱拳道：“大将军，我抓到一条大鱼！”
　　张浪看了一眼那人，感到有些眼熟，想起来了，问道：“你是麴义？”
　　那人抬起布满血丝的双眼看了张浪一眼，“大将军居然还记得我，真是让我感动！”
　　张浪笑了笑，问道：“如今你落在了我的手中，有什么想说的吗？”
　　麴义冷哼一声，“没什么好说的，杀了我吧。”
　　张浪笑了笑，命令虎贲亲军把他押了下去。
　　张浪四下里望了望，只见许多骠骑军正在打扫战场押送俘虏，对黄忠道：“留下一支人马打扫战场，主力部队随我继续追击！”黄忠抱拳应诺，调转马头，打马下去召集众军去了。
　　就在这时，东边的天空中突然涌起鲜红的火光。张浪见状，眉头一皱。
　　不久之后，张浪率领黄忠及其骠骑军团主力部队继续向东追击。大约半个时辰之后，大军来到一座小县城西边城郊，然而县城已经不存在了，只有一座巨大的仿佛烧透了苍天的火炉，曹军为了阻挡张浪追击，竟然放火焚烧县城！
　　张浪率领大军绕过县城，继续追击，奔入一片密林之间。就在这时，两侧密林中箭如飞蝗而来，猝不及防的吕布军被射得人仰马翻，一时之间马嘶人喊响成一片，张浪一个不留心，左臂中了一箭，黄忠等将见状吃了一惊，赶紧护着张浪率领大军退了下去。
　　当东方破晓的时候，骠骑军团退入回到兖州城中。董莺等人见张浪挂彩，都吃了一惊，大呼小叫地叫医官。医官赶到，赶紧为张浪处理了伤口，细细地包扎好，张浪试着握了握左拳，感觉还好。
　　董莺急忙问医官：“大哥他的伤如何？”
　　医官朝董莺抱拳道：“回禀二夫人，大将军的伤并无大碍，只要早晚换药，三五天就能结痂！半个月就能基本复原！”
　　董莺听到这么说，放下心来。看了张浪一眼，禁不住埋怨道：“都不知道小心一些！”张浪呵呵一笑。扫视了众将一眼，问道：“城里的情况如何？”
　　董莺流露出兴奋之色，兴冲冲地道：“知道我们缴获多少钱粮吗？”张浪笑道：“看你的样子，咱们这一次肯定又大丰收了！”董莺笑了笑，伸出两根手指头说道：“十一座库房全部安全接收，敌人根本就没来得及搞破坏！十一座库房中，共缴获钱二十亿有余，粮草三百余万担！这些钱粮足够支撑六十万大军一年的开销！”
　　张浪笑着点了点头，有些幸灾乐祸地地道：“那些个士族巴巴地又是给曹丕捐粮，又是给曹丕捐钱，希望曹丕对付我们，可没想到这些钱粮最终却落到了我们的手中！要是那些士族知道了，肯定会气得吐血！”
　　众人笑了起来。
　　张浪问道：“有没有抓到什么重要人物？”
　　董莺道：“只抓到一些没用的文官。”
　　张浪稍作思忖，吩咐道：“这些个文官就暂时禁锢在他们自己的府邸中，派人看守，不许随意出入。”董莺抱拳应诺。
　　张浪扫视了众人一眼，目光落在许攸的身上。站起来，走到许攸的面前，感慨道：“这次能够如此顺利地攻陷兖州，子远先生居功至伟啊！”许攸眼中流露出得意的傲色，抱拳道：“主公谬赞了！”众人见许攸有些居功自傲的模样，心中都有些不满，只是许攸毕竟是立了大功的人，都不好说什么。
　　张浪道：“我认命许攸为兖州刺史，管理兖州民政事务，同时任命许攸为大将军府军师，为我出谋划策！”
　　许攸觉得这些都是他理应获得的，喜气洋洋地抱拳谢恩。
　　张浪对许攸道：“虽然在兖州缴获了许多钱粮，可是我军钱粮依旧非常紧张，而且扩军五十余万，又要组建水军，耗费巨大。子远啊，我希望你能够替我分忧。”许攸不明白张浪的意思，抱拳问道：“主公须要属下做什么？”
　　张浪道：“兖州是中原腹心之地，且土地广袤肥沃，自古以来士族在此格外兴盛。如今天下大部分财富都在士族的手上，子远出生名门，而且和士族们的关系不错，因此我想请子远替我与他们商量商量，筹集些钱粮以做军资！子远千万莫要推辞啊！”
　　许攸欣然抱拳道：“主公之命，属下敢不从命！”
　　张浪微微一笑，扭头对王偕道：“王偕，你率领麾下虎贲亲军协助许攸，这段时间，你听从许攸的命令。”王偕不喜欢许攸的为人，可是主公的命令却不能违抗，只能心情郁闷地抱拳应诺了。
　　张浪对许攸道：“还有一事。兖州城虽然已经拿下，可是兖州下的几个大郡都还在曹军手中。如今曹军大败，子远曾经是曹丕麾下的谋士，我想请子远写几封书信劝降各郡，要他们不要做无谓的抵抗，只要来降，我可以保证他们如今的融化富贵！”
　　许攸抱拳应诺，径自走上主位，过了下来，提笔开始写信。众将见许攸竟然公然上座，心中不悦，不过见大将军依旧是一团和气的样子，也只好把满腔的怒火埋在了心里。
　　门口处传来脚步声，众人朝门口看去，看见贾诩进来了。贾诩一进来就看见高坐上首书写东西的许攸，眉头微微一皱，随即朝张浪行了一礼，接着禀报道：“属下清点了敌我双方的损失情况，敌军被杀被俘在十五万人左右，我军伤亡数千，可谓微乎其微！”


第五百八十章 态势
　　张浪听到双方的伤亡比，不禁流露出了笑容，“好啊！这一仗打得漂亮！”正坐在主位上书写信件的许攸抬起头来，笑道：“这还不是属下的功劳！”沙摩柯早就不赖烦许攸了，这时听到许攸的言语，冷冷地哼了一声。许攸扭头看了沙摩柯一眼，冷笑一声，充满鄙视地嘀咕道：“蛮夷匹夫！”
　　沙摩柯火冒三长，当即便要动手，却被祝融扯住了，低喝道：“大将军面前，不可放肆！”沙摩柯只能面前忍住怒火。
　　张浪把这一切都看在了眼里，却也不好说什么。对贾诩道：“我已经任命许子远兖州刺史大将军府军师，并且请子远书写信件前往各郡县劝降。”
　　贾诩抱拳道：“主公英明！不过也需要做好万一的准备。这些郡县只有一些民军守卫，不须要调派大部队，只须分别调派数千将士就足够了。”看了许攸一眼，“如果许攸先生的书信奏效，自然最好，如若不然，则立刻攻打，量那些城池也抵挡不住我军的进攻。”
　　张浪点了点头，对高顺道：“高顺，你率领三万兵马去接收南边的郡县。”高顺抱拳应诺。
　　许攸站起来，拿着几封书信来到张浪身旁，双手呈上：“主公，写好了。”
　　张浪接过书信，大概看了看，便交还给了许攸，吩咐道：“立刻派可靠之人送去。”许攸应了一声，匆匆离开了大厅。
　　许攸一离开，沙摩柯终于忍不住了，很是不忿地道：“这个人不过就是仗着出卖主子的功劳，居然就这么嚣张！”他这句话立刻引起了大家的共鸣，众将纷纷指责许攸，黄忠抱拳道：“主公，许攸这个人两面三刀的，不值得信任！”
　　张浪笑而不语，对众将道：“诸位也辛苦了，下去抓紧时间休息。明天一早，大军将开往东平。”东平，在兖州城东边两百里，也是一座大城，坐落在黄河边上，东临汶水群山，是张浪东进青州的咽喉要道，如今张浪手下水军不济，只能从陆上攻击青州，因此必须要经过东平。
　　散议后，张浪和贾诩在后院的湖泊边漫步着。贾诩微笑道：“主公让许攸做兖州刺史，此计甚妙！”张浪笑了笑。贾诩接着道：“只是许攸这个人惯常拿着鸡毛当令箭，而且非常贪婪，主公让他向各大士族筹集粮草，这么大的全力，我担心他会不会借机去向众兖州商贾摊派，要真出现这种情况，可就大大不妙了！”
　　张浪皱眉点了点头，“这样吧，商业方面的事情明确不归当地官府管辖，而由国营部管理，立刻传令洛阳，让国营部即刻派人过来开展工作。”
　　贾诩微笑道：“主公英明。”张浪笑了笑。停下脚步，万象南方的天空，此时，天空碧蓝，只在天边有白鸟似的一片片云团在飞舞。
　　张浪喃喃道：“不知道孔明那边的情况如何了？”
　　话音刚落，董莺便拿着一封书函，急匆匆地过来了，抱拳道：“孔明先生的书函。”随即把书函递给张浪。张浪一把接过书函，拆开来，飞快地看了一遍，连上了流露出兴奋惊喜的神情来。看到张浪这个神情，董莺和贾诩知道一定是好消息，董莺好奇地问道：“究竟怎么样？孔明先生守住了吗？”
　　张浪舞者手中的信纸无比兴奋地道：“何止是守住了！孔明施展谋略将计就计，不仅守住了定风津，还一举拿下了淮南！”
　　贾诩和董莺惊喜不已，董莺忍不住惊叹道：“孔明先生好厉害啊！”贾诩拈着山羊须笑道：“这一下子，我可比孔明差远了！”
　　张浪拍了拍贾诩的肩膀，微笑道：“如果是文和主持定风津，一定会做的和孔明一样出色！”贾诩微微一笑，随即问道：“不知荀那支大军的情况如何？总不会被孔明全歼了吧？若真是如此的话，我就对孔明五体投地了！”
　　张浪看了看书函，皱眉道：“没有全歼荀所部，荀三十万主力在张颌水军的掩护下，成功渡过淮水，退往徐州。不仅如此，我军战熊军团八万大军坚守淮南营垒，与敌军血战数个昼夜，损失极其惨重，折损兵员超过了一半！荀虽然丢了淮南，却也给我我军造成了沉重的打击！荀果然不简单啊！”
　　董莺冷笑道：“再不简单还不是败了！”
　　贾诩心有感慨地道：“其实荀并不比孔明差，他两个相斗，胜败难以预料，有的时候决定胜败的往往只是一个非常小的细节！”
　　张浪深有同感地点了点头。
　　贾诩思忖道：“守在细阳的曹洪于禁在得到兖州大败的消息后一定会撤往徐州，这样一来，徐州就聚集了三十五万大军了。”
　　张浪思忖道：“这三十五万大军是个重大威胁，在侧翼威胁道兖州的安全。”
　　贾诩道：“孔明的军队必须防备南边的曹军，且之前一战损失不小，暂时无法调动。主公，东进的战机已经没有了，不如暂停进击，看看曹植能能给我们带来惊喜再作打算！”
　　张浪思忖着点了点头，“那么东进命令取消，大军就地休整。文和去传令吧。”贾诩抱拳应诺，匆匆离开了。
　　张浪见周围无人，一把搂住了董莺，董莺通红着娇颜紧抿着红唇盯着张浪。张浪笑着调侃道：“春心动了！”董莺点了点头，流露出愤恨之色，拉住张浪的手掌拖着张浪往后面卧房奔去。
　　奔进房中，摔上房门，董莺迫不及待地扑进张浪的怀抱吻住了张浪的大嘴，随即把张浪推倒在床榻上，爬到张浪的身上，饥渴地亲吻张浪的嘴唇，疯狂的撕扯张浪的衣裤！
　　……
　　视线转到江夏。
　　这天晚上，所有人都进入了梦乡。突然杀声骤起，掀翻了寂静的黑夜，东城门大开，曹仁李典率领曹军战骑如同洪流般涌入城池。孙坚从梦中惊醒，赶忙奔出我是，只见火光红透了半边天，火光之下城池之中兵荒马乱，曹军正在四处赶杀手下将士，手下将士已经溃不成军了！


第五百八十一章 调动
　　孙策浑身浴血地奔了进来，一脸愤怒地叫喊道：“是刘备他们！”孙坚眉头一皱，“你说什么？”孙策骂道：“是刘备关羽张飞三人，突袭了东城门，打开城门放敌军进来的！”孙坚大怒，“这三个杀千刀的混蛋！”
　　全身披挂挎着宝剑的周瑜奔了进来，急声禀报道：“主公，敌军早有准备，我军猝不及防，快要抵挡不住了，必须赶紧撤退！”
　　孙坚茫然地道：“撤退？还能撤到哪里？”
　　周瑜道：“如今也没有办法了，只能先退入荆州，再做打算。”
　　孙策皱眉道：“对方会接纳我们吗？”
　　周瑜道：“不管张辽心里愿意不愿意，他都不得不接纳我们，因为主公的小姐是吕布的夫人！”
　　孙坚断然道：“那就事不宜迟，立刻行动！策儿，你带人护送家眷先走，我和公瑾留下来断后，稍后和你们会合！”孙策抱拳应诺，奔了下去。
　　曹军四处突击，火把的光辉照耀了夜空，远远望去好像无数的萤火虫在涌动飞舞似的；孙坚军兵败如山倒，四处逃窜；有曹军士兵闯入民居，奸淫掳掠，男子被砍死，女子遭到凌虐，凄厉的惨叫声回荡在城市上空，原本祥和富饶的江夏城如今好像人间地狱一般！
　　……
　　张浪看着刚刚送来的报告，眉头紧皱。放下报告，抬起头来，对立在一旁的贾诩道：“江夏被曹军占领了。”
　　贾诩流露出意外的神情，“曹军怎么突然就拿下了江夏？”
　　张浪道：“报告上说，曹军方面收买了刘备等人，是刘备等人打开了东城门放曹军进去的！”
　　贾诩点了点头，“这就对了。”皱起眉头，没好气地骂道：“这个刘备真是个龌龊的东西！他倒是聪明，打着大汉皇叔匡扶汉室的旗帜公然背叛自己的主人，却好像还理所当然似的！”
　　张浪冷冷一笑，看了一眼手中的报告，说道：“如今孙坚等率领三千多残兵退到了襄阳，张辽因为香香的原因，不敢不接纳他们！不过好在香香和王异都安然无恙！”
　　贾诩看了一眼张浪，问道：“主公打算如何安置这些亲家？”
　　张浪苦笑道：“这正是我苦恼的地方！孙坚、孙策倒还好说，如今大势如此，他们应该不会有什么想头了！可是周瑜……”
　　贾诩道：“周瑜心高气傲，且气量狭窄，只怕不会真正降服，指不定会弄出什么事情来。”
　　张浪点了点头，“我就是担心这一点！”随即思忖道：“我想调孔明回襄阳，帮我照看那里的事情。”贾诩赞同道：“正该如此！周瑜一肚子坏水，须要孔明这样的人物坐镇襄阳！只是淮南地区也需要一位可靠的人坐镇才行啊。”
　　张浪道：“就让文远去吧。他和孔明对调一下。”
　　贾诩点了点头，“文远通晓兵法且勇武谨慎，可以担此重任！”
　　张浪道：“既然文和没有意见，那这件事就这么定了。”随即提笔写了两道命令，拿起来，递给立在一旁的董莺，吩咐道：“立刻派人，分别传给孔明和文远。”董莺接过命令，抱拳应诺，匆匆下去了。
　　张浪站了起来，走到摆在右侧两扇窗户之间的地图架前。看着江南的形势，说道：“整个江南如今都是曹军的天下了，荆州又变成了前线！”
　　贾诩道：“江南有曹军二十万，还有水军之利，我估计曹仁占领江夏后会立刻对荆州发起进攻！必须立刻调兵增援才是，目前南阳正在整训的二十五万兵马可以全部调往荆州，一边整训一边防守。”
　　张浪点了点头，“不错。诸葛若雪巾帼不让须眉，且足智多谋，又是孔明的二姐，正好可以让她做孔明的副手。”
　　……
　　马超已经复原了，回到颍上。刚一回到颍上，立刻就接到了张浪的命令，命令他率领苍狼军团即刻渡过颖水，往东攻占徐州附近的沛县，然后下寨以压制徐州的曹军。马超看了报告，不禁一喜，问马休道：“马铁马岱什么时候能够赶到？”
　　马休道：“今天早上接到消息，说他们已经过了定风津，估计今天就能到颍上。”
　　马超道：“这样的话，那就等他们到了后一起行动。”随即对马休下令道：“你立刻带本部人马于颖水河上搭建浮桥。”马休抱拳应诺，奔了下去。
　　当天傍晚时分，马铁马岱率领另外五万苍狼军将士抵达了颍上，至此，十万苍狼军重新合兵一处。
　　马休率领属下连夜搭建浮桥，第二天一早，只见一座狂阔的浮桥横亘在了颖水河上。马超当即率领十万战骑渡过了颖水，往沛县开去。沛县只驻扎了一万曹军，听闻马超率领十万战骑汹涌而来，吓得丢了沛县，全都奔进了徐州城。苍狼军团兵不血刃占了沛县，兵锋直指徐州。
　　与此同时，诸葛亮接到了张浪的调令，当即召集众将布置了一番，令徐晃暂时统军，等张辽来了后再进行交割。布置好了之后，诸葛亮便领着魏延及一支卫队离开淮南，往荆州襄阳赶去。诸葛亮身边怎么会有魏延？原来魏延兵败之后，不敢回去见荀，领着几百个亲信骑兵四处游逛，待听说诸葛亮一举攻占淮南后，左思右想之下率领部下前来投奔。诸葛亮软硬兼施降服魏延，将其收入麾下做了他的一名亲兵队长。
　　……
　　南阳城外，军营连绵如城，只见一队队整齐的方阵正在军营中操演着，个个汗流浃背，黝黑的面庞上充满了朝气，大军喊声震天，把周围十几里的鸟雀都惊得不敢落地了；在军营外面，一队队马俊往来奔驰，呐喊声和着隆隆的马蹄声让人不由的心惊胆战！
　　这就是之前还被围在战俘营里的那几十万战俘？他们简直已经脱胎换骨了！真不知道诸葛若雪是怎么做到这一点的？诸葛若雪一身戎装，好似铿锵玫瑰一般立在点将台上观看众军操演，她身边立着几个副手，心里都格外佩服这位美丽的大人！


第五百八十二章 诸葛若雪
　　一队人马来到军营的辕门外。辕门外的军士立刻举手喊道：“来人止步！军营重地，闲人速速退去！”
　　那队人马停了下来，只见一个身着甲胄腰挎宝刀的艳丽女郎扬声喊道：“大将军在此，不得无礼！”原来，来的这一行人不是别人，正是张浪及其麾下的虎贲卫士，那个扬声喊话的艳丽女郎则是张浪的二夫人，董莺。
　　众军士认出了张浪，连忙跪下喊道：“拜见大将军！”
　　张浪笑道：“不必多礼，把辕门打开。”
　　军士们应诺一声，立刻打开了院门，张浪一行人策马行入。此时，早有把门军士飞报诸葛若雪：“大人，大将军来了！”诸葛若雪感到张浪他们来得突然，不禁小吃了一惊，赶紧领着众副手前往迎接。
　　半道上接着了张浪，连忙下拜行礼：“属下拜见大将军！”众副手也都躬身行礼。
　　张浪打量了诸葛若雪一眼，见她一身戎装的样子，颇感惊艳。诸葛若雪一身银白色甲胄，背上撇着白色的披风，好似绽放的荷花一般，给人的感觉与董莺的野性完全不同，她虽然穿着戎装，却依旧透出书券气息温柔情怀，可是那一身戎装却又赋予了一丝刚强的韵味，这点刚强的韵味反而把她本身的温柔气质书卷气息衬托到了十二分，格外动人。
　　张浪笑道：“小姐不必多礼，大家都起来吧。”
　　众人站了起来，垂首恭立着。
　　张浪和董莺翻身下马，走到诸葛若雪面前。张浪看了一眼不远处校场上正在列阵演练的将士们，势如洪涛，个个都彰显出十分的力量和气概，说道：“刚才我在往外面就感觉到了这连绵军营中的钢铁气势！若雪小姐的能力真是让我刮目相看啊！”
　　诸葛若雪听到张浪的赞赏，心中喜悦，却自谦道：“主公谬赞了！这些军士本就是曹军中将士，本身就擅长攻杀战守之道，因此训练并不复杂；再则，属下很多训练方法都是照搬主公的训练方法，因此若说有点成就，那也是主公的成就！”
　　张浪哈哈大笑。一旁的董莺暗道：孔明先生的这个二姐真是会溜须拍马呢！
　　诸葛若雪请张浪董莺进入大帐。张浪上首落座，董莺按剑立在旁边，诸葛若雪等人则分别立在帐下左右。
　　张浪笑着对诸葛若雪道：“我本来还有些担心这些新整编的军队会不堪使用，如今见了，我便放心了！”
　　诸葛若雪从张浪的话语中听出了些意思，抱拳问道：“主公要调用这支军队了吗？”
　　张浪点了点头，将他和贾诩的谋划简要说了一遍，诸葛若雪思忖片刻，抱拳道：“主公英明，确实应当如此！”
　　张浪想了想，问诸葛若雪道：“大军什么时候能够开拔？”
　　诸葛若雪抱拳道：“现在就行！”
　　“很好！立刻传令，大军集结，向襄阳开进！”
　　诸葛若雪应了一声，退了下去，其他众将也跟着退了下去。张浪望着诸葛若雪美好的背影发呆。董莺不觉吃味了，哼了一声，“我看这位诸葛小姐迟早会变成五夫人的！”张浪回过神来，哈哈大笑。
　　曹仁占领了江夏后，立刻进行布置，准备对南郡展开进攻。然而架势才拉开来，潜伏在襄阳的内线便传来了紧急军情，有一支大军开进襄阳了，至少有二十万人！
　　曹仁大惊，感到不可思议，禁不住叫道：“这不可能！吕布的主力在淮南和兖州，这二十几万人难道是从天上掉下来的吗？这一定是诸葛亮的诡计！我绝不会上当！”
　　李典比较谨慎，说道：“此非小事，必须确认才行！若果是假，可立刻发起进攻；若果是真，进攻就不用想了，还得小心防守！”
　　曹仁叫来传令官，令其立刻给襄阳的内线传令，要他务必在最短的时间内搞清楚敌军的情况。传令官领命下去了。
　　……
　　襄阳，神州大城，如今人口百万，市井繁荣，每天都有新的居民迁入这里，来自各地甚至是大宛的商队在城中川流不息；城外，紧挨着城墙陆陆续续拔地而起六座聚居区，城里已经住不下了，新来的居民和商贾便在城外落下脚来，城外的这些地方也都是熙熙攘攘繁花似锦的景象，不禁白天喧嚣，夜晚也不休息，灯火璀璨，歌舞升平，比城里还要热闹了。
　　这天早上，一队军士赶着大车来到城里米铺前停下。领头的那个中年军官走进了店铺。掌柜的赶紧迎了过来，面脸堆笑哈着腰抱拳道：“军爷真是稀客啊！可是要买米？”
　　军官没好气地道：“废话！到你米铺来，不买米做什么？”
　　老板连应了几个‘是’，赶紧问道：“军爷要买多少米？”
　　军官从怀里掏出一包银子，丢给老板。老板慌忙借助银包，打开看了看，眉开眼笑的道：“这足够拉一千担好粮！”随即掏出一只银锭，递还给军官，哈着腰舔着脸道：“军爷请收下！”
　　那军官却吓了一跳，赶忙摆手道：“你莫要害我！这些买卖都有宪兵检查对账的，若是被他们拿住了，我不死也的脱层皮！快快收回去，莫要害我！”
　　老板大为惊讶，劝道：“军爷，这件事你知我知，外人是不会知道的！军爷就放心收下吧！”
　　军官道：“你知道个屁！半个月前我听说虎翼军买粮的军官就是收了三人五两银子被查出来了，以贪墨罪正法！之前的功劳全都一笔勾销，家中的孤儿寡母也得不到救济，真是一念之差害死全家，并且令祖宗蒙羞！我可不敢干这样的事！老板你再和我磨叽，我就去别家了！”
　　老板见他这么说，连忙道：“别别别！小人不敢了！小人立刻命人把粮食运出来！”随即跑了下去，吩咐众伙计立刻开仓搬粮。一个小伙计回头看了一眼像个木桩子一样站在大厅里的军官，小声对老板道：“真是怪事！给钱都不要！”
　　老板瞪了小伙计一眼，“你小子懂个屁！大将军军纪之严前所未有，他麾下的这些将士除了用心打仗之外都不敢有别的想头！”


第五百八十三章 眼线
　　伙计们打开仓库，开始往停在街边的大车上装载粮袋。老板凑到军官身旁，搭讪道：“军爷，怎么突然到城里来买粮了？”军官道：“若雪小姐的二十五万兵马来了，军营里的储备不够，库存的粮食得要粮田才运的上来，所以将军派我等进城来买粮应一下急！”
　　老板惊讶地问道：“来了二十五万兵马？”
　　军官点了点头。
　　老板摸着下巴思忖道：“难怪今天很多人说早上在城外看到大队兵马行动，竟然来了这么多兵马？”随即笑道：“这下子就不用担心咯！之前听说江夏被曹军攻破，我们都担心得不得了！”军官冷笑道：“有什么可担心的！有我们虎翼军团五万兵马在，量曹军也别想登上东岸！”
　　“是是是是！不过多了这二十五万兵马更加保险了不是！”
　　军官没有说什么。
　　老板又好奇地问道：“军爷刚才说的若雪小姐究竟是什么人啊？怎么可以领导这么多军队？”
　　军官道：“这都是降军改变过来的！若雪小姐，应该是大将军的房里人吧！”老板恍然大悟。
　　一千担粮食装载完毕了，军官告别了老板，领着车队往城外军营行去。老板转身回到店中，问小二道：“库存还有一千多担吧？”小二连忙道：“回老爷的话，还有一千七百余担。”
　　老板抚着胡须笑嘻嘻地道：“要是他们再来两趟，咱们今年就能提前休息了！”小二郁闷地道：“老爷是高兴了，可是我们这些做伙计的可就苦了！”老板一时没明白过来，“这话是怎么说的？”小二道：“粮食都卖掉了，老爷赚得盆满钵满，可是没事情干了，我们这些做伙计的就没饭吃了，可不就苦了！”老板没好气地笑骂道：“小兔崽子，变着方地问老爷要好处！也罢，既然生意好，也不能亏了大家伙儿，没人奖赏一个月的工钱！”在场的伙计们听到这话都欣喜异常，纷纷朝老板拜谢。
　　这时，一个生意人模样的中年人领着一个伙计进来了。
　　小二见状，连忙指着客人提醒老板：“游客到。”
　　老板连忙转身，看见进来的两个客人，连忙迎了上去，笑呵呵地打了个躬，问道：“客官买米？”
　　中来年人道：“三百斤好米。”
　　老板连忙应了，扭头对小二道：“立刻取三百斤好米来。”小二应了一声，招呼另外几个伙计下去了。
　　老板转过身来问中年人：“客官住哪里，我们好送到府上。”中年人道：“我带了马车过来，你们只需搬上马车就可以了。”老板巴不得，应了一声。
　　中年人好奇地问道：“刚才看见许多军士从老板这里运米走了，难道老板竟然还向军队供应粮食？”老板呵呵一笑，“哪能呢？我倒是想，可是军队这条路根本不对咱们这些商人开放！刚才他们只是临时来买点粮食应急而已！”
　　中年人流露出惊讶之色，“难道军队竟然缺粮？”
　　老板道：“那倒不是，只是突然调来了二十五万大军，军营里的存粮不敷使用，因此临时来咱们地方买粮应急罢了！”
　　中年人流露出震惊的神情，“来了二十五万军队？！”
　　老板点了点头，打量了中年人一眼，“是啊！客官为何如此震惊呢？”
　　中年人意识到失态了，连忙收敛了神情，解释道：“我只是，只是感到非常意外，因为我听说大将军的主力都在兖州和淮南，没想到，没想到竟然还能往这边调动二十五万军队！”老板呵呵笑道：“咱们大将军就是有这么神！”中年人附和着点了点头。
　　粮食运上了车，小二进来告知了老板。老板对中年人道：“客官可要检查一下？”中年人心不在焉地道：“哦，不必了！”随即付了钱，就匆匆的离开了。
　　老板掂量了一下手中的银块，突然对旁边的小二道：“替我看着店子，我要出去一下。”说着就往门外走去。小二赶紧问道：“老爷要去哪？”“刺史府。”说着，人已经离开了大门。小二听说老板要去刺史府，感到非常困惑。
　　……
　　刺史府大厅，张浪正和荆州的几个大商贾闲话，气氛一团和气。张浪坐在上首，董莺一如既往地按剑立在身旁，下面坐在左右首的分别是蔡家的蔡夫人和马家的大哥马伯常，两人下面各坐着几个人，都是荆州有名的商贾之家。
　　王异疾步进来了，正在说话的一个大商贾见状，连忙停止了说话。
　　王异朝张浪抱拳道：“大将军，外面有一个老板想要见大将军。”
　　张浪问道：“是什么老板？”
　　“他说是周家米铺的老板。”
　　蔡夫人用她那性感的嗓音道：“周家米铺规模也不算小了，其祖上便在襄阳经营米铺生意，到如今已经有百年历史了。”
　　张浪对王异道：“带他进来。”
　　王异应了一声，下去了，片刻后领着那位周家米铺的老板来到大堂之上。那老板一看到荆州商贾的头面人物都聚集在此，吃了一惊，又看到了高坐在上首的张浪，那不怒而威的气质让他禁不住扑通一声跪了下来，叩头道：“小人，小人周炳拜见大将军！”
　　张浪笑道：“起来说话。”
　　周炳赶紧谢了，站了起来，垂手恭立，面露犹豫之色。张浪笑问道：“周老板来见我可是有事？”
　　周炳连忙抱拳道：“小人确实有事，只是，只是有些害怕，害怕万一说错了会，会获罪。”
　　张浪笑道：“有什么但说无妨，只要没犯法，不会有人治你的罪。”
　　周炳安心了不少，抱拳道：“小人就在刚才遇到一个来店里卖粮的客人，小人觉得此人，此人有些不妥当！……”
　　张浪流露出好奇之色，静待下文。
　　周炳继续道：“那人，那人总是套小人的话，话里话外都是在大厅我军的情况，但他听说我军有二十五万大军来到的消息时表现得极为震惊，那种震惊的样子，小人，小人感觉实在不是一般百姓应该有的模样！”


第五百八十四章 救助会
　　张浪微微皱眉问道：“你怀疑他是奸细？”
　　周炳连忙点头，“小人就是如此怀疑的。小人担心他会做出什么坏事来，所以特别来报告刺史大人，却没想到竟然见到了大将军，小人，小人……”周炳显得非常激动的模样。
　　张浪笑了笑，对王异道：“带这位周老板去见若雪小姐。”王异抱拳应诺，领着周炳离开了大厅，往后面的后厅走去。
　　张浪扫视了众人一眼，微笑道：“今天请大家来，除了闲话家常之外，还有一件事情告诉你们……。”
　　众人立刻打起精神来。这里在座的个个都是人精，当他们接到张浪邀请的时候就猜到大将军肯定是有事情和他们说，大将军是不可能无缘无故地请他们的。
　　张浪道：“如今兖州、冀州、幽州、淮南都已经收复，我想让商业尽快动起来。这四州的大商贾我已经和他们谈过了，他们将在一个月后汇聚于洛阳，届时，益州、并州、关中、西凉等地的商贾也将前往聚集洛阳，你们荆州商贾也应该派代表参与。”
　　众人全都双眼大亮，纷纷道：“我等义不容辞！”
　　蔡夫人问道：“大将军，这一次各地商贾聚集洛阳，只怕不仅仅是为了搞活那四州的商业吧？”
　　张浪微笑道：“蔡夫人果然冰雪聪明啊！”
　　蔡夫人妩媚一笑，目光灼灼地看了张浪一眼，她毫不掩饰对张浪的爱慕之情，其实她也没必要掩饰什么，她和张浪之间的事情可以说已经天下皆知了。
　　董莺重重地哼了一声，蔡夫人赶紧收回了挑逗的目光。
　　张浪正经神色，说道：“这一次，我让给地商贾与那四州的商贾汇聚于洛阳开会，一来是为了协调你们和那四州商贾之间的贸易关系，双方互通有无，划好界限，避免恶性竞争；二来，也是要对全国的商业活动进行规范，什么可以坐，什么不可以做，等等事情都要明确！”
　　在座的众人思忖着点了点头，马伯常感佩地抱拳道：“主公英明啊！如此以来，工商业的发展必将更加迅猛！”
　　张浪微笑道：“这也是我希望看见的现象。”顿了顿，提醒道：“你们这些商贾，手握万担粮食，坐拥千万财富，应该多多为百姓做善事！儒家把商人贬得一钱不值，虽然过于偏激了，但也不是没有原因的，其中最重要的就是，很多商人为富不仁，家赀万贯却一毛不拔，对于乡里乡亲遇到的困难灾祸置若罔闻！这很不好！”
　　众人纷纷点头，有的流露出羞愧之色。
　　张浪道：“诸位都是聪明人，应该明白，广施仁义其实对你们的发展也是有好处的。如果你们要去买东西，有一个乐善好施的商人和一个一毛不拔的商人，你们会选择谁呢？”张浪这句话点醒了其中几个执迷不悟的家伙，感觉脑袋里豁然开朗了。
　　张浪道：“我想在荆州成立一个荆州救助会，囤积钱粮药材，用意救济须要帮助的人们。秉承自愿参加的原则，所有商贾都可以参加，参加者，每年须要缴纳一些钱粮，至于缴纳多少，将根据当年他所赚取的利润进行计算。凡是参加者，都将得到我大将军府颁发的一面锦旗，让所有百姓和与你们做生意的商贾都知道你们是救助会的一员。”
　　蔡夫人道：“这个好，又做了好事，又帮助了百姓，我愿意参加，我蔡家拿出三千万钱、十万担粮食做为今年的份子。”
　　众人吃了一惊，蔡夫人这一出手，可真是大手笔啊！马伯常苦笑道：“我马家可没有你们蔡家这么有钱，可以拿出五百万钱，一万担粮食。”
　　众人见蔡家和马家都慷慨解囊了，也纷纷表示捐钱捐粮，数量有多有少，也不是所有人都很踊跃，其中是李赵萧三家大商贾只出了几十万钱几百担粮食，显然只是在敷衍罢了。这三家不久之后就会为自己的吝啬后悔不迭，他们此刻并没有能够料想到，小小的善举对于百姓的影响居然会那样巨大！
　　张浪对大家的慷慨解囊表示由衷的感谢。
　　……
　　散会后，张浪回到后院的一座院落中。见到了躺在病床上的孙仁，不由得一很心疼。孙仁见张浪进来了，双眸一亮，赶紧要坐起来。
　　张浪三步并作两步来到窗前，把孙仁按下，心疼地道：“别乱动！”孙仁嫣然一笑。
　　张浪在床沿上坐了下来，抚摸着孙仁消受的面庞愤怒地道：“要不是看他们是香香的父兄，我一定杀了他们！”
　　孙仁连忙握住张浪的手掌，急声道：“大哥不要怪他们！他们，他们其实也没有恶意的！只是，只是我太想念大哥了，所以才弄成这个样子的！”
　　张浪见孙仁还不知道她父兄把她软禁江夏的真是意图，也就不说破，这些个狗屁事他处理就行了，没必要让老婆烦心。不过对于孙家父子，恐怕也没办法用激烈的手段，俗话说不看僧面看佛面，谁叫他们是香香的亲人呢！
　　孙仁看了一眼站在张浪身后的董莺，一脸歉意地道：“这些天只有莺莺姐一个人照顾大哥了！”
　　董莺笑道：“等你养好了病，不就又是两个人了吗？所以你要好好养病！我等着你！”孙仁点了点头。
　　董莺看了张浪一眼，对孙仁道：“这些天大哥又要指挥打仗处理公务，又要担心妹妹的安危，可把他给累坏了呢！”
　　孙仁看着张浪，紧抿着嘴唇，美眸颤颤悠悠地看着她的大哥，流露出自责又心疼的神情来。
　　张浪连忙安慰了孙仁一番，然后说了些笑话把孙仁给逗乐了，又说了会儿话，让孙仁好好养病，起身离开了。
　　刚从孙仁居住的小院子里出来，就看见诸葛若雪俏立在不远处的回廊中，面带着微笑。张浪和董莺走了上去。诸葛若雪向张浪行了一礼，美眸闪着异彩打量着张浪，用难以置信的语气感慨道：“没想到威风八面的大将军，居然也有如此温柔的一面！”
　　张浪知道她看到了刚才他和香香在一起的情景了，笑道：“对自己的妻子自然是温柔的。”


第五百八十五章 曹仁谋划
　　诸葛若雪沉默片刻。突然抱拳道：“大将军，那个米铺老板和我说了他所发现的事情。我认为那人应是密探无疑。大将军，我有一个想法。”张浪流露出倾听之色。诸葛若雪便说了她的计谋。
　　……
　　李开，来襄阳已经半年时间了。他如今的身份是来自江东的一个商人，每隔一段时间就会带上从襄阳收购的土特产返回江东，然后带着北方的特产来到襄阳贩卖，如此往复，周而复始，就如同其他所有的行商一样。
　　不过立刻并不是一个普通的商人，他还有一项秘密的使命，那就是为曹仁侦查荆州吕布军的情况。他每隔一段时间就会派人把搜集到的情报送到曹仁的手中，如果遇到紧急事态和重要事态，还会立刻派人传递情报。
　　这天早上，李开把一封书信封装好，叫来亲信，令其即刻过江，把书信递到曹仁大将军的手上。亲信接过书信，贴身藏好，便告辞离开了。
　　……
　　曹仁看了刚刚收到的书信，流露出惊讶之色，用难以置信的口吻道：“这怎么可能？”李典见状，赶忙问道：“出什么事了？”
　　曹仁皱眉道：“李开传来情报，说不久前，襄阳来了二十五万援军。”
　　李典吃了一惊，“这不可能吧！吕布的主力不是都在兖州和淮南一带吗？要说调个几万人马过来是做得到的，但不可能有二十五万之众啊！”
　　曹仁皱眉道：“这件事必须搞清楚！”
　　……
　　曹仁密切关注那二十五万援军的情况，身在襄阳的李开则利用一切手段了解那支援军的情况，一次，很偶然的机会，李开结识了那支援军的一名将官，此人名叫何奎，是那二十五万大军中的一名将佐，在被俘之前曾经是曹仁麾下的一名将领。
　　那天是在酒楼里，李开正在考虑如何获得有关那二十五万大军的确切情报，恰在此时，两个身着甲胄的将军上来了。李开不由的打量了他几眼。那里两个将军走到他旁边不远的一张桌子边坐了下来，其中瘦削一点的将军问小二要了几样小菜和一壶好酒，小二应了一声下去了。
　　那两个将军说起话来，从他们的话中，离开听出他们正是最近掉入荆州的那二十五万大军中的两名将佐。得知了这个情况，李开便涌上了心。
　　片刻之后，小二把两个将军要的酒菜送了上来，道了声慢用便离开了。
　　那两个将军边吃边聊，不知不觉，两个将军喝得有些高了，其中一个话里话外都透出对吕布和诸葛若雪的不瞒。也正是这个时候，李开听到了一个令他非常在意也非常吃惊的消息，原来，这二十五万大军并非吕布的嫡系部队，而是用不久前俘虏的曹军改编的，李开不禁想：这就难怪了，原来他们把我军的俘虏全部进行了整编，想用这支部队守备荆州，真是打得好算盘啊！
　　李开喝着酒偷看了一眼那个牢骚满腹的将领，暗道：此人应该曾经是我曹军的一员将佐，他既然对于吕布如此不满，是不是可以利用一下？也许可以把这人发展成内线，以配合我军行动！
　　一念至此，李开不由的激动起来。不过随即却按捺住了心头的冲动，他觉得这件事还是应该谨慎一些为好，不急着采取行动。
　　李开一直坐在了喝酒吃菜，等到那两个将军结账离开了，便叫来小二，用一种猎奇的神态和语气问道：“小二哥，刚才那两位将军是大将军麾下的将领吗？”
　　小二不疑有他，回答道：“那当然咯。他两个是最近才来的，平时驻在城外的军营中，隔几天会进城一趟，每次都会到小店喝顿酒。”
　　李开又好奇地问道：“不知这两位将军都叫什么名字？”
　　小二道：“瘦一点那个叫潘豹，壮一点的叫何奎。”
　　李开记在了心上。一回到租住的地方，便立刻写了一封书信，叫来亲信，命他即刻送往江夏曹仁大将军的手中。
　　……
　　曹仁看了李开派人送来的书信，先是流露出震惊之色，随即却流露出兴奋喜悦之色。李典忍不住问道：“大将军，何事如此高兴啊？”
　　曹仁问李典道：“还记得何奎吗？”
　　李典点了点头，“当然记得，他曾经是大将军手下的一名将佐。我军在洛阳大败之后，他便失踪了，估计不是死了，就是被吕布方面俘获了。”随即不解地问道：“大将军为何突然说起他？”心头一动，看了一眼曹仁手中的书函，连忙问道：“难道信里有关于何奎的消息？”
　　曹仁点了点头，“正是如此！”随即皱起眉头，“原来那来到荆州的二十五万大军全都是用我军俘虏整编过来的，由诸葛亮的二姐诸葛若雪率领，何奎也在其中！”
　　李典皱眉道：“原来如此！我说哪里突然蹦出了这么多军队呢？原来是我方的降军啊！难道吕布把我方的降军都整编了？他们哪来那么多钱粮啊？”
　　曹仁道：“许昌、兖州、淮南等地的失手，吕布方面肯定收获颇丰，短时间内维持是没有问题的！”李典神情凝重地点了点头，随即问道：“大将军单单提到这个何奎，是否，是否何奎有意反正？”
　　曹仁摸着下巴看着书函道：“李开说何奎对吕布非常不满，似乎很怀念之前的日子。李开想要游说他，不过为了安全起见，他暂时没有与何奎进行接触，先发信函过来询问何奎的情况。”
　　李典赞许的点了点头，“谨慎一点是对的。”
　　曹仁放下手中的书函，提起笔来，铺开一卷竹简，飞快地写了一封书函，卷好，封在一个专门装竹简的麻布袋子里，扎好了，对候在堂下的那个专门同李开联络的军官道：“立刻把这卷书信交到李开的手中。”军官应诺一声，上前来，双手接过竹简，退了下去。
　　曹仁眼中流露出兴奋的光辉，喃喃道：“如果计划成功了，不仅可一鼓作气夺取荆州，更能凭空多出一支大军来！”


第五百八十六章 里应外合
　　李开得到了曹仁的书信，便在那酒馆中等候何奎的再一次出现。数日之后，何奎又来了，这一次他是一个人。
　　李开待他喝了几杯酒后就过去和他搭讪。两人就坐在一张桌子上，一边喝酒一边闲聊。酒过三巡，何奎的话多了起来，而且开始出现埋怨吕布的言语。李开刚开始是劝解，后来便附和何奎的话。不知不觉，何奎便将李开当成了知己，与他无话不谈了，不过何奎显然还保持着一丝戒心，虽然表达对吕布的不满，却还是控制在一定的范围之内，没有出格。
　　李开见火候差不多了，索性挑明了，亮出了自己的真实身份。
　　何奎大惊之余，陷入了沉思。
　　李开便开始策反何奎。“将军，你本食的是曹家的愤怒，曹家两代主公都未曾亏待你，为何要背反曹家呢？人生天地间，信义为先，将军不可做那无信无义之人啊！”“将军在吕布手下得不到重用，颇不快活，何不就此反正，协助曹仁大将军立旷世之功，高官厚禄还不是囊中之物，远胜如今寄人篱下！”……
　　李开舌绽莲花，何奎渐渐被他说动了。朝李开一抱拳，“实不相瞒，其实在下也早就想要反正，只是苦无机会！今日遇见先生，实在是在下的运气啊！”
　　李开闻言，心中大喜，四下看了看，说道：“此地不是详谈的地方，如果将军有意，就来我的住处，到时我们详加磋商。”何奎点了点头。
　　李开说了自己的住处，何奎记下来。李开叫来小二，结了自己的账，同时也替何奎结了帐。站起来，朝何奎一抱拳，小声道：“在下恭候将军大家，将军尽快过来，莫要误了自己。”何奎点了点头。李开匆匆地离开了。
　　当天晚些时候，何奎便按照李开说的地址找来了。敲开门，李开朝何奎身后看了看，没有任何异状，便将何奎亲了进去。
　　两人来到厅上，李开劝何奎上座，何奎执意不肯，于是两人便在厅下左右首对坐下来。有仆役奉上茶水，退了下去。
　　何奎喝了口茶，便一脸急切地道：“先生既然是曹大将军派来的卧底，就烦恼先生予我一封书信，我好去见曹大将军！”
　　李开笑道：“书信我可以给将军，只是将军好意思就这样去见曹大将军吗？”
　　何奎一脸茫然地问道：“先生有何主意？”
　　李开道：“我听说将军虽然职位不高，不过却掌握着五万大军？”
　　何奎点了点头，“诸葛若雪，任命我们五个降将为y兵官，分别统领五万大军。”
　　李开急忙道：“将军想过没有，以手中控制的军队与大将军里应外合一鼓作气拿下荆州！”何奎一惊，不禁激动起来，随即却皱起了眉头，“这件事恐怕不容易半啊！我们每个人身边都配了一个副手，名义上是协助我们管理军队，其实是在监视我们！……”李开道：“这个容易，只须在起事之前，把那副手换入大帐，或擒或杀都可以。然后便展开行动。”看了离开一眼，眯着眼道：“除非将军反正之心并不坚决！”
　　何奎急忙对天发誓，随即道：“就听先生的！”
　　李开大喜，“如此，荆州基本上已经是我们的囊中之物了！”随即问道：“不知道与将军一起的那些将军中可有能够规劝的人？”
　　何奎道：“李贵，仇九，与我是交好，而且都对吕布和现在的状况不满！”
　　李开急忙道：“将军可把此二人请来一会吗？若得他二人相助，大事可成，大功可期！”何奎道：“请他两人过来易如反掌，只是得想一个说辞，好搪塞旁人问询。”李开道：“这个好办，你就说你请他们出来喝酒，我想没有人会怀疑的。”
　　何奎点了点头。
　　当天晚上，何奎便以请喝酒为名将李贵和仇九二人领到了离开的住处。
　　……
　　曹仁一面等候李开的消息，一面积极准备进军荆州。这天中午，曹仁刚刚回府，李典就匆匆忙忙地迎了上来，满脸喜色地道：“好消息！”
　　曹仁连忙问道：“李开来信了？”
　　李典点了点头，把一卷竹简递给曹仁。曹仁一把夺过，抖开来，飞快地看了一遍，脸上流露出极度兴奋之色，合上竹简，“好！太好了！此三人反正，荆州还不唾手可得！”
　　李典深以为然地点了点头，问道：“李开请示行动的时间，该如何回复？”
　　曹仁想了想，“我们的水陆兵马都已经准备妥当。事不宜迟，明天就展开行动。告诉李开他们，只要听到我大军攻打南郡的消息，他们十五万兵马，若在城中便就便夺城，若来驰援南郡，便与我前后夹击南郡。”李典应了一声，匆匆奔了下去。
　　曹仁望着远方的天空，圆睁着双眼，无比兴奋地喃喃道：“此战下来，我军将扭转不利的态势！”
　　第二天一早，早已经准备好的二十余万水路大军便离开江夏朝南郡开去。渡过大将，对北岸江边汉阳、石阳两处江边堡垒发起猛攻。水陆大军昼夜猛攻，一副不拿下堡垒誓不罢休的架势；两处堡垒各五千守军全力抵挡，战事惨烈，战况对吕布军方面非常不利。
　　南郡的虎翼军接到告急军报，立刻调派两万兵马分别驰援汉阳和石阳堡垒；张浪则在荆州集结了诸葛若雪麾下的二十五万大军，出荆州，驰援南郡。
　　……
　　李开兴奋得在家中来回踱着步，在他想来，荆州已经是他们的了。
　　啪啪啪……房门突然响了起来。李开停下脚步，望向门外，奇怪地嘀咕道：“这个时候谁会来呢？”
　　……
　　曹仁李典猛攻两处堡垒连续五六天时间，敌军抵抗得相当坚决，曹军方面付出了很大的代价却没能取得丝毫进展。
　　而就在这时，曹军的斥候却发现，两座营垒内的吕布军全乱了，然后乱哄哄地奔出了营垒，沿着襄江往北面逃窜。
　　曹仁得到报告，立刻无比欣喜地道：“一定是何奎他们攻占了南郡！吕布军得到消息因此溃逃！”就在这时，一名卫士奔了进来，跪禀道：“大将军，外面来了一个百姓模样的人，说是何奎将军！”


第五百八十七章
　　曹仁听说何奎来了，大喜，赶紧出了军营，看见何奎领着二十几个骑兵都身穿便服站在辕门外等候着。
　　“何奎！”曹仁满脸笑容地叫道。
　　何奎看见曹仁，赶紧上前行礼：“末将拜见大将军！”曹仁把何奎扶了起来，重重地拍了拍他的手臂，赞叹道：“好啊！你干得好！没有辜负往日我对你的信任！”何奎一脸惭愧地道：“末将没能在战败之日以死谢罪，反而成了吕布的俘虏，实在是愧对了大将军，愧对了主公！”
　　曹仁摆了摆手，“你谁都没有愧对！你要是在当时就死了的话，今日如何愣帮我打败吕布夺取荆州？！你没有罪，有大功，此战结束之后，我要禀报主公为你请功，却不能亏待了你！”何奎流露出了笑容。
　　曹仁拉住何奎的手掌，把何奎拉进了大营，曹仁手下的将士和何奎手下的骑兵跟了进去。
　　来到大帐中，曹仁命人取酒水来，与何奎喝了一大杯，算作预先给何奎庆功了。放下杯盏，曹仁问何奎道：“你便装过来，应该是有要紧事吧？”
　　何奎抱拳道：“恐下面的人说不清楚如今的情况，所以属下亲自过来向大将军报告！”
　　曹仁笑着拍了拍何奎的肩膀。
　　李典道：“就在刚才，我军斥候发现汉阳、石阳两座堡垒的吕布军突然撤走了，这是否与你们有关系？”
　　何奎流露出惊讶之色，“这件事我却不知道。我军跟随吕布等两日前抵达了南郡，随后我和李贵仇九突然发难，十五万大军突然攻击，吕布那十万兵马不敌，当夜就退出了城池，我军攻占南郡。然后我将南郡交给了李贵和仇九，自己则便装出来寻找大将军，以告知如今的情况。”
　　曹仁点了点头，“辛苦了。”随即问道：“吕布现在还有多少兵马，人在哪里？荆州还有多少兵马？”
　　何奎抱拳道：“吕布原本有十万兵马，不过那些兵马本是我军的将士，在我军攻击和劝降之下，有一半在当夜就已经反正，另外一半也被冲得七零八落，吕布逃出南郡时，身边应该只有两万左右的人马。根据斥候报告，吕布率领残部往北奔逃，如今应该在荆山南边，长坂坡附近的麦城。”随即催促道：“大将军，事不宜迟，应当速速率军北进，追击吕布，一鼓作气攻下襄阳！”
　　曹仁深以为然。
　　李典道：“大军连番猛攻，已经相当疲惫了，不如先到南郡休整一天，然后再北进攻击。”
　　曹仁点了点头。
　　随即曹仁传下号令，不久之后，三军开拔，朝南郡浩浩荡荡开去。
　　但曹仁大军来到南郡城下时，只见城门打开，李贵、仇九率领中军出城迎接，此时，城门楼上正飘扬着曹家的战旗。
　　李典看见这样的景象，终于放心了。曹仁李典跟随何奎来到李贵、仇九面前，李贵、仇九换忙跪下拜见曹仁。曹仁立刻下马，上前扶起二将，安抚了一番。随即大军入城。曹仁和李典在众将士的簇拥下走在街道上，发现街道两边行人寥寥，家家户户门窗紧闭，从那一道道的门窗缝里，能够清晰地感觉到不安和仇视的情绪。曹仁趾高气昂的，心情舒畅。
　　当天夜里，何奎在治所大堂大排筵席宴请曹仁和李典。
　　半夜时分，李典和酩酊大醉的曹仁告别了何奎三人，在众卫士的护拥下离开了府衙，往一座豪奢的庄园而去。那座庄园，位于府衙旁边，占地面积极广，其中亭台楼阁鳞次栉比，殿堂屋宇层层叠叠，就规模和豪华程度来说远在府衙之上，那原本是蔡家在这里的府邸，如今却被用作了曹仁的临时行营。
　　何奎三人站在大门口，望着曹仁远去的背影。回到厅上，何奎斟了三杯酒，将其中两杯递给李贵和仇九，然后自己端起另外一杯，说道：“祝我们马到成功！”一仰头干了杯中酒，李贵和仇九也都把酒干了，朝何奎一抱拳，“我们下去准备。”随即就疾步离开了大厅。
　　视线转到汉阳、石阳。
　　曹军占领了这两座堡垒之后，分别留下五千兵马守备堡垒，同时五万水军紧邻着汉阳下寨，准备接应，并且保护江面上的浮桥。
　　一轮玉钩似的明月高高挂在天穹之上，周围璀璨的群星好似点缀着她的钻石一般；远山只能看见朦胧的轮廓，近处的河流波光粼粼，仿佛铺在大地上的丝带一般；天地一片寂静，野地里偶尔传来一两声夜枭的叫声，在这夜晚中显得格外清楚，军营里，水寨中，灯火点点，哨兵靠在哨位上打盹。
　　几个黑影突然翻上了城墙，用匕首杀死了城墙上打盹的哨兵，悄无声息。随即两座堡垒的城门相继打开，无数黑影涌入城中。
　　一个曹军士兵半夜里醒来，睁开惺忪睡眼，突然看见漆黑的帐篷中竟然出现了无数的人影。他不由的一愣，下意识地想要出生询问，却突然看见一个身着甲胄手持利刃非常强壮的家伙奔到自己面前，一把将自己口鼻捂住，摁倒在大通铺上！随即，只见他另一只手高高举起寒光闪闪的长刀，士兵大惊，还没反应过来，就见那长刀猛地吃了下来！士兵只感到胸口一凉，接着就什么都不知道了！
　　“敌人……”有人惊叫了半声，声音却嘎然而止。
　　终于有人发现了敌袭，叫喊声在两座堡垒中大响起来。偷袭者不再藏头露尾，开始猛攻大杀；曹军此刻已经被杀了无数人了，面对着突然出现在眼前的无数敌人，根本无心恋战，纷纷四处奔逃！
　　水寨中的曹军哨兵听到了汉阳堡垒中传出的厮杀声和惨叫声，感到不妙，当即便准备去敲响警钟。嗖！黑暗中突然飞来一支利箭，那个哨兵刚刚拿起鼓槌就被射透了脖颈，栽入江中。
　　另一个哨兵大惊失色，下意识地扭头岸上看去，赫然之间，无数黑影正奔涌而来。哨兵瞪大眼睛想要叫喊，突然又飞来一支利箭正中他的额头，把他射翻在地！随即大队兵马撞开水寨辕门冲了进去！


第五百八十八章 陷阱
　　在岸上营帐中休息的曹军水兵，听到嘈杂声，连忙爬起来，还来不及穿甲胄拿兵器，就被凶神恶煞冲进来的敌军砍杀的血手横飞，把个帐篷都血染了；在船上休息的水军听到厮杀叫喊声，纷纷跑出船舱，没想到迎面一片箭雨飞来，便纷纷倒毙，或者栽入江中；一些战船慌忙开动，情急之下，重重地撞在其它战船上，巨大的撞击声让人心惊胆战；一些战船驶上正确的水道，朝水门外全速开去，然而行近了才骇然发现，几条巨大的楼船堵住了水门，水手们慌忙想要把船停下，然而巨大的惯性依旧带着战船朝水门奔去，眼见就要撞到楼船了！
　　哐当一声巨响，战船与堵住水门的楼船重重地撞在一起，战船上的水手东倒西歪摔倒在地！不等这些水手回过味来，楼船上突然燃起了烈焰，烈焰蔓延到战船上，烈烈燃烧起来。水手们惊骇异常，纷纷跳水逃生。
　　水军副都督高览衣衫不整奔出旗舰。只见岸上人影憧憧，无数敌人正在岸上营地里纵横冲杀，赶杀己方的将士，己方的将士就如同被狼群驱赶的羊群一般如同无头苍蝇一般四处乱跑，纷纷被赶上来的敌军砍倒在地，地上横七竖八地已经躺下了无数己方的将士；水寨中，烈焰翻滚，飞腾的烈焰不断从一条船窜到另一条船上，翻滚呼啸，好像一头正在吞噬战船的怪兽一般，整个天空都仿佛燃烧了起来，大江沸腾了，被烈焰烧得通红；水兵们纷纷跳下水里，现场已经彻底乱套了！
　　高览面色苍白，不知所措。
　　众亲兵奔过来，护着高览离开座舰上了岸，撞开重围，朝西北方向逃走了。
　　战斗只持续到凌晨前就基本结束了。水寨彻底变成了一个巨大的火炉，烈焰烧天炙地。岸上一队队俘虏被押解前往汉阳堡垒。五万曹军水军和一万步军猝不及防之下全军覆没，攻击他们的就是不久前撤出汉阳和石阳的两万多虎翼军团的精锐。他们今夜突然折回，突袭了曹军，大获全胜！
　　……
　　曹仁被急促的砸门声惊醒了。从床榻上坐了起来，感到脑袋有些胀痛，不禁揉了揉太阳穴。房门又啪啪啪啪地响了起来。曹仁有些恼火，没好气地眼神道：“什么事？”
　　砸门声停止了，接着传来李典焦急的声音：“大将军，可能出事了，你快出来看看吧！”
　　曹仁站了起来，走到门边，把门打开了，只见李典正一脸焦急的站在门口。李典急声道：“从刚才开始，东南汉阳方向火光张天，不知道究竟出了什么事？”
　　曹仁走出房门，朝东南方向望去，果然看见远处的夜空都被染红了！曹仁感到非常意外，连忙登上最近的阁楼，仔细张望。果然看见，东南的夜空一片火红，显然远处正有一场惊人的大火在燃烧！曹仁皱眉嘀咕道：“难道那边失火了！？”李典皱眉道：“只怕高览不谨慎，导致水寨失火！若是火烧联营，后果不堪设想啊！”
　　曹仁一惊，急忙道：“立刻派人去询问！”
　　李典抱拳应诺，便准备离开。就在这时，一名亲兵奔上来抱拳道：“启禀大将军，高览将军领着几十个人来了。”
　　两人一愣，感到非常意外。立刻从阁楼上下来，急匆匆来到前厅，见到高览非常狼狈的模样，头上身上到处都是烟熏火燎的痕迹，还有几处血迹，不由的非常惊诧。
　　高览一见到两人，不由的流露出羞愧之色。
　　曹仁急忙问道：“高览将军，你这是怎么搞的？”
　　高览惭愧地抱拳道：“末将有负所托，被吕布军偷袭，汉阳、石阳全都失守，水寨，水寨也全完了！”
　　曹仁、李典大惊。曹仁叫道：“这不可能！！”也难怪他无法相信，以目前的局势而言，他们可谓胜券在握，吕布方面在荆州可以说是苟延残喘罢了，怎么可能突袭汉阳水寨？！
　　杀！！外面突然传来杀声，划破寂静的夜晚，让人心惊胆战。大厅里的几个人吃了一惊，纷纷奔出大厅，朝杀声传来的方向望去，曹仁一脸疑惑地道：“这么回事？”回答他的是越来越惊人的厮杀声，叫喊声，以及滚滚的脚步声，轰隆隆的马蹄声！那样的动静分明表示有无数人马正在交战厮杀！
　　大门突然被撞开了，一名浑身是血的军官撞了进来，跌跌撞撞地朝曹仁几人奔来。曹仁几个人看见他，都流露出不可思议之色。
　　浑身浴血的军官奔到众将面前，扑通一声跪下，满脸惶急地道：“不，不好了！何奎，李贵，仇九，他们，他们……”军官一口气噎住了，后面的话一时说不出来。
　　曹仁疾步上前，拽起军官，瞪眼吼道：“他们出色么事了？”
　　军官使劲咽了口口水，“他们，他们全部反了！我军突然遭到四面围攻，猝不及防，死伤无数，兄弟们都被冲散了！他们一支骑兵正往这边赶来，大将军快逃吧！”
　　曹仁等惊得目瞪口呆！曹仁丢开军官，歇斯底里地怒骂道：“何奎！！你怎敢？？！！！”
　　李典沉声道；“我明白了！这件事从一开始就是阴谋！”看了曹仁一眼，“吕布利用何奎他们给我们摆了一场引君入瓮的好戏！！我们全上当了！！！”
　　曹仁身体猛地摇晃了一下，差点摔倒。
　　就在这时，外面的街道上传来滚滚马蹄声和混乱的叫喊声。
　　曹仁回过神来，赶紧领着众将及众亲兵出门迎战。遇到了仇九率领的数千战骑。双方一场大杀，曹仁不敌往东城门方向撤退。
　　一路上只见到处都是混乱的厮杀，己方将士如同丧家之犬四处狂奔；吕布军四处追杀，凶神恶煞。
　　曹仁等在路上会合了几千残兵，一路奔到东门，与把门的吕布军一番恶战厮杀，撞破城门逃了出去。此刻，曹仁等将领的身边就只剩下几百个骑兵了。身后混乱的厮杀声渐渐远去，他们的十几万人马被他们丢在了那个巨大的陷阱里。


第五百八十九章 过江
　　曹仁、李典、高览等人领着击败残兵败将在夜色中仓皇逃窜，如同丧家之犬。远处风吹林动，近处草丛啸啸，都令他们心惊胆战惶恐不安，怀疑是敌军追来了。凌晨时分，一行人逃到了汉阳附近的山林中。朝汉阳方向张望，只见一队军队穿着曹军的甲胄打着曹军的旗帜，正通过浮桥前往江东。
　　李典沉声道：“不好了！他们一定是冲着江夏去的！”
　　曹仁感到脑袋一阵晕眩，焦急地道：“我们必须尽快赶回江东！”
　　高览皱眉道：“我们就算回到江东又能做什么呢？主力大军已经全军覆没，江东除了柴桑有两万步军，巢湖有两万水军之外，根本就没有可用之兵了！而吕布却可以率领近三十万大军东进，我们就是赶回江东，也根本无法阻挡吕布的进攻！”
　　曹仁大怒，怒喝道：“你如此长他人志气灭自己威风，究竟是何居心？”
　　高览见曹仁发怒，心中一惊，连忙抱拳道：“大将军息怒，末将仅仅只是说明一个事实，末将怎敢有什么居心！”
　　曹仁哼了一声。
　　李典劝道：“大将军莫要动怒，高览将军只是说出他的看法，并没有别的什么意思！如今局势险恶，我等更应该同舟共济才是！”曹仁断然道：“我们必须尽快赶回去，最好赶在敌军攻陷江夏之前！”
　　李典和高览都认为这根本不可能，不过却都不敢说出来。李典道：“这里没办法过河，我们往上游走，看能不能找到船只过河。”曹仁点了点头。几百个人离开了转身往上游方向行去，借助着林木的掩护。
　　……
　　张浪采纳了诸葛若雪的计策，利用潜伏在襄阳的曹军奸细使用诈降计，让何奎、李贵、仇九假意投降曹军，因为三人曾经都是曹仁的部将，因此曹仁等完全都没有怀疑，他们还以为夺取荆州的时机到来了。随后何奎等人与曹仁确定了进攻荆州的时间，曹仁大军跨江猛攻汉阳石阳两处堡垒，同时何奎等跟随张浪来到南阳。
　　到了南阳，何奎亲自前往曹军军营传递假消息给曹仁。与此同时，汉阳石阳两处堡垒的虎翼军将士故意放弃堡垒沿着襄江撤退，这支两万多的军队其实并没有走远，而是隐藏在了襄江附近中的山区中等待反攻时机的到来。
　　曹仁等以为吕布军撤退是因为南郡的失守，于是率领主力放心大胆挺进南郡，接过却进入了张浪和诸葛若雪进行编织的落网中。
　　当天夜里，吕布军在南郡和汉阳石阳同时发动，曹军猝不及防，留在汉阳石阳的曹军一万陆军和五万水军全军覆没，而被何奎领进南郡的曹仁十余万大军成为瓮中之鳖。一夜鏖战，毫无悬念，曹仁二十余万大军全军覆没。
　　张浪在歼灭了曹仁的主力大军之后，留下一万虎翼军团将士守备南郡看押俘虏，然后率领诸葛若雪的二十五万大军东进。凌晨时分，大军抵达左岸，稍作休整，大军便通过浮桥渡过了长江来到东岸。随即大军朝江夏开进，一个时辰之后，大军开到江夏城下，此时，江夏的城头上已经飘起了‘吕’字战旗。原来在大军抵达之前，一支先头部队化装成曹军的样子骗开了城门，一举夺取了仅有千余人守备的江夏。吕布军进城时，守城的那一千曹军没有做任何抵抗就投降了。
　　大军在江夏未做任何停留，留下五千人马守备，主力大军沿着长江往柴桑开进。
　　襄阳。
　　魏延急匆匆奔进刺史府大堂，兴冲冲向坐在上面的诸葛亮禀报道：“大人，好消息，主公率领你大军一举消灭了曹仁主力，渡过了长江！”随即将刚刚收到的战报递给诸葛亮。
　　诸葛亮接过战报，看了一遍，欣喜地道：“好啊！一战而定江东！江东已经是我们的囊中之物了！”
　　魏延有些感慨地道：“没想到若雪小姐竟然如此厉害，翻手之间就覆灭了曹仁二十余万主力！”
　　诸葛亮笑了笑，放下战败，抬起头来吩咐道：“刚刚有六十万担粮食运到了襄阳港口，你去告诉他们，不要卸船，粮食直接沿江而下运到江夏。”魏延抱拳应诺，奔了下去。
　　诸葛亮站了起来，走到门口，望着张浪的天空幽幽的白云，满脸笑容地长叹了一声。
　　……
　　曹仁一行人好不容易从巴陵县附近过了江。一行人想要进巴陵县吃点东西，然而来到郊区却赫然发现，巴陵县的城头上竟然挂出了‘吕’字战旗。众人心中惊慌，不敢进城了，从小路绕过城池，往柴桑前进。而这时，城中的县令发现了他们这一支落难的曹军，当即一片派人往江夏报告，一面派出城中的数百民军追捕。
　　民军在巴陵县东边的山林中追上了曹仁一行，双方发生激战。民军如何是曹仁这数百骄兵悍将的对手！只交战片刻，民军就被打得溃不成军狼奔豕突了！
　　曹仁等人并不追赶。曹仁清点了一下人数，发现只死伤了十几个人，可是高览却不见了！曹仁大为惊讶，扬声问道：“高览呢？”
　　众人四处张望，都没有看见高览的声音。有人说：“高览将军是不是掉队了？”另一人道：“这怎么可能，大家一直都在一起的！”李典走到曹仁身旁，小声道：“高览此人本就是袁绍的降将，与我等不同，如今见我们势穷，他极有可能离我们而去投奔吕布！”
　　曹仁双眼一睁，大怒道：“这个混蛋！”
　　李典急忙道：“大将军，我们得赶紧离开这里！”曹仁点了点头，招呼众人上路。一行人带着几个伤兵，沿着荆棘丛生的山路一脚深一脚浅地赶路。
　　那些战败的民军逃奔入城，俱言曹军的骁勇，县令心中恐惧，赶紧下令紧闭城门，同时命令所有的民军和城中的壮年男子都上城墙守备。一城的人都战战兢兢，无比紧张。
　　曹仁一行人经过半个月的艰苦跋涉，终于来到了柴桑附近。


第五百九十章 纷纷投诚
　　在艰辛逃命的路上，曹仁等人心中一直在祈祷柴桑的守军能够坚持下去。然而如今来到了城外，却无比失望地发现，柴桑的城墙上飘扬的旗帜已经变成了‘吕’字战旗。柴桑失守了！这其实也在预料之中！
　　李典道：“柴桑都已经失守，整个江南可以说已经落入吕布的手中了，我们得赶紧逃过江去，与主公会合。”
　　曹仁点了点头，叹了口气。
　　一行人离开了柴桑。
　　……
　　十几天前，张浪故技重施，派出一支军队化装成曹军溃军的样子又诈开了柴桑的城门，随即大军涌入，一鼓作气歼灭了留守的两万曹军占领柴桑。
　　这天，张浪和诸葛若雪坐在柴桑治所的大厅里商议接下来的攻略。张浪道：“等彻底解决了江南的问题，就可以把注意力转移到曹丕的身上了！哎，从来没有感到统一天下的大业如此接近过！”看了一眼白衣胜雪秀发如云美丽动人又娴静的诸葛若雪，感激地道：“多亏了若雪小姐，要不是你的妙计，还不知道要等到什么时候要付出多少代价才能攻下江南呢！”f诸葛若雪微微一笑，“主公过奖了！我只不过是因势利导罢了！”
　　张浪笑道：“孔明曾经说他的两位姐姐比他还厉害，原本不相信，如今我完全相信了！我想就算是孔明，也策划不出如此精妙的计谋来！”
　　诸葛若雪淡然一笑，抱拳道：“主公，这江南的百姓不久前才经历了曹军的兵祸，如今又被我们一场好吓，应当施予宽恩措施，以安抚民心。”
　　张浪点了点头，看了一眼诸葛若雪，笑道：“既然是你提的意见，那么这件事我就交给你了！我认命若雪小姐为江东刺史，主观江东一切民政事务。”诸葛若雪愣了一愣，连忙起身拜谢：“属下谢主公信任！”
　　张浪站起来，上前扶起诸葛若雪，闻着她娇躯上散发出的屡屡幽香，不由的心头一荡，禁不住乘扶她的机会轻轻地在她的手臂上捏了一捏。诸葛若雪立刻绯红了娇颜，轻轻地撤走了双臂，垂着头，一副不胜娇羞的动人模样。
　　张浪呵呵一笑。
　　诸葛若雪更羞了，恨不得找个地洞钻进去才好。
　　站在张浪身后的董莺见此情景，气恼不已，却不好说什么。
　　萧龙疾步进来了，抱拳道：“大将军，派去给地使者都回来了。”
　　张浪双眼一亮，“正等他们呢，快让他们进来！”萧龙应诺一声，奔了下去，片刻后领着七八个风尘仆仆的男子进来了。这些人都是张浪派去招降南方各郡的使者。众人见到张浪，立刻抱拳下拜，诸葛若雪退到了一边。
　　张浪道：“都起来吧。”
　　众人直起了腰。
　　张浪扫视了众人一眼，发现除了派去交州的使者之外，都回来了。问道：“事情怎么样？”
　　当头的那个代表众人满脸喜色地躬身道：“回禀主公，事情都非常顺利，各郡太守均诚心投诚。”随即捧起手中的方形红木盒子，“这是长沙太守献给主公的官印。”随即其他几个使者都也把各郡太守的官印献了上来。然后先前说话的那个使者道：“几位太守现就在门外，等候拜见主公呢！”
　　张浪大喜，“哦，快请他们进来！”
　　萧龙应了一声，奔了下去，不多时，便引领着七八个形貌各异的男子进来了。那些个太守或中年，或老年，或肥胖，或瘦削，都穿着官袍，神情有些忐忑不敢。
　　众太守看见了张浪，虽然从未见过，但知道他就是传说中的大将军，慌忙跪下叩头道：“罪臣拜见大将军！”
　　张浪笑道：“不必多礼，都起来说话。”
　　众太守道一声谢，纷纷站了起来。其中的长沙太守韩玄毕恭毕敬地抱拳道：“我等投诚来迟，还请大将军恕罪！”其他人也纷纷请求恕罪。
　　张浪笑道：“你们今天能来，我同样很高兴！”顿了顿，“你们既然都是各郡的太守，那么就继续担任这个太守的职位！……”
　　众太守大喜过望，他们原本只希望能够全身而退安安乐乐度过一生，却没想到传说中狠辣无比的大将军居然如此宽厚。感动之下，纷纷跪下叩拜，有的眼中居然还流出了眼泪！
　　张浪让众人起来，说道：“各郡的事务依旧劳烦你们，我会派些人手来协助你们。”众太守唯唯诺诺。
　　张浪指了指一旁的诸葛若雪，笑道：“这位是江东刺史，诸葛大人。”
　　众人看了一眼诸葛若雪，对于她一个女子居然是江东刺史，都感到非常惊奇，却不敢怠慢，纷纷恭敬地行礼。诸葛若雪回了一礼，微笑道：“将来还需要诸位大人配合小女子！”众太守连连应诺，表面上毕恭毕敬的，其实并不太把诸葛若雪放在心上，都认为诸葛若雪一定是利用自己的样貌才坐上这个位置的。现在他们都是这样想的，不过不久之后他们就会见识到诸葛若雪的厉害，这是后话，这里就不罗嗦了。
　　张浪设宴款待了众位刺史。
　　……
　　夜幕降临了，华灯初上，月上梢头。张浪和诸葛若雪等人站在城门楼上，眺望着城内的夜景，柴桑非常的繁华，只是稍稍逊色于襄阳罢了。只得庆幸的是，这座江南最繁华的都市，居然接连躲过了两场大兵灾，城池并未遭到什么破坏，人口财物也都没有蒙受什么损失！
　　张浪笑道：“这里就是整个江东的中心！”
　　诸葛若雪道：“现在是的，不过我希望将来不是。我希望江夏、建业、吴郡以及更南边的各郡都发展起来，这样对于百姓也好对于主公也好，都是最好的情况！”
　　张浪点了点头，笑道：“这就要看你的了。有没有感觉肩上的担子特别重？”诸葛若雪笑了笑，抱拳道：“主公，我希望留下十万大军在江东。”
　　张浪点了点头，“我也有此打算，此地刚刚落下，百废待兴，那些太守虽然投诚了，但难保不会有别的心思。留下一支足够力量的大军是必要的。”


第五百九十一章 心静不了
　　“对了，有件事情本来是先要向主公请示然后再做的，可是白天主公和二夫人出去游玩去了，所以属下便先斩后奏了。”诸葛若雪微笑道。
　　张浪流露出倾听之色。
　　诸葛若雪继续道：“何奎将军派人来请求粮草，我已经派人给他们送去了。”
　　张浪点了点头，“你做的很好！”微微一笑，“并不是所有的事情都需要我来定夺，你既然是我的江东刺史，发生在这里的大小事务自然该由你负责。”诸葛若雪没来由的娇颜一红，不敢看张浪，垂下头，捋了捋鬓角的秀发，她惯常借这个动作来缓减心头的不安。
　　张浪看见诸葛若雪白衣胜雪，青丝若云，清冷的月光映照在她的身上，朦朦胧胧似幻似真，真好像广寒仙子临尘了一般。张浪不由的痴了，随即食指大动，情不自禁地伸手拉住了诸葛若雪的纤手。诸葛若雪娇躯一颤，慌忙看了张浪一眼，又赶紧垂下头去，娇颜如同涂彤一般绯红起来，高高在上的广寒仙子此刻好像谪落凡尘了。诸葛若雪芳心砰砰直跳，这二十几年来从来不曾有过的情绪萦绕在心头，有些慌乱，有些迷茫，有些兴奋，还有些期待。
　　咳！一声咳嗽突然从张浪身后传来。
　　诸葛若雪一惊抽回了纤手，垂着头慌乱得简直想要找个地洞钻进去才好。
　　一身戎装的董莺走上前来，似笑非笑地看了看羞赧无限的诸葛若雪和装作没事人样子的张浪。
　　“我是不是来得不是时候？”董莺戏谑地问道。
　　诸葛若雪更加不知所措了，张浪呵呵笑道：“看你说的，什么叫做来得不是时候啊？对了，是不是有什么事情啊？”
　　董莺没好气地白了张浪一眼，说道：“有个人前来投靠大哥，现正在刺史府大堂等候。”
　　“投靠我？谁啊？”
　　“高览！”
　　张浪在董莺和诸葛若雪的陪同下走进刺史府大厅，看见一个相貌魁梧、身着甲胄、有些狼狈、忐忑不安的男子正站在大厅之中。此人正是偷偷离开了曹仁李典的高览。
　　“高览将军。”张浪扬声道。
　　高览听到声音，连忙朝门口看来，看见张浪等人，赶紧过来下拜行礼：“罪将高览拜见大将军！”
　　张浪上前扶起高览，高览紧张的心不禁平复了不少。
　　张浪打量了高览一眼，微笑道：“高览将军不是和曹仁李典在一起吗？为何会来到这里？”
　　高览流露出羞惭之色，抱拳道：“曹仁不听劝告，又不容我，罪将无奈，只能舍弃他来投奔明主，不知大将军可接纳否？”
　　张浪笑道：“高览将军能主动来投奔我，我非常高兴。高览将军若是不嫌弃的话，就暂时在我身边做个亲卫将军吧。”高览大喜，赶紧拜谢：“多谢大将军大恩！”张浪把他扶起来，微笑道：“望将军在我麾下能够建功立业，不负男儿之身。”高览信誓旦旦地道：“末将定不负大将军期望！”张浪微笑着点了点头，“我相信！”随即冲门口扬声道：“来人。”
　　守在门口的萧龙立刻进来了，抱拳道：“大将军有何吩咐？”
　　张浪指了指高览，说道：“高览将军现在是我的亲卫将军了，调一队虎贲卫士到他手下，另外带高览将军下去安排住处。”萧龙应诺一声，随即请高览，高览再次拜谢张浪，然后又拜别了董莺和诸葛若雪，跟随萧龙下去了。
　　待萧龙离开后，董莺皱眉道：“这个高览也不知道是不是真的来投诚，你就认命他为亲卫将军？”
　　张浪笑而不语。
　　诸葛若雪解释道：“二夫人，高览不可能是诈降的！”
　　“为何如此肯定？”
　　诸葛若雪微笑道：“高览这个人从来都是非常实际的！当初袁绍势大，便火急火燎地投靠了袁绍，后来袁绍被曹操大败而式微，他便毫不犹豫地撺掇张颌又投靠了曹操，如今大将军很好六合，统一天下已大势所趋，以高览的性格投奔过来是理所当然毫不意外的！”
　　董莺皱眉道：“话虽如此，可是也不能完全肯定啊！”
　　张浪微笑道：“所以我才让他先做个亲卫将军看看。”
　　董莺愣了愣，明白了，瞪了张浪一眼，没好气地道：“闹了半天你都是把不信任的人放在身边做亲卫将军啊！”
　　张浪连忙握住了董莺的纤手，柔声问道：“你不会是怀疑大哥对你的心吧？”举起右手，信誓旦旦地道：“大哥对你的心可以刨开来面对天地日月！”董莺芳心一颤，通红着娇颜白了张浪一眼，嗔道：“说着话也不害臊！”
　　诸葛若雪在一旁看着，心里没来由地升起些酸酸的感觉来。
　　张浪和董莺握着手低于了一番，然后转过头来问诸葛若雪道：“若雪，你觉得困在巢湖的曹军还能坚持多久？”
　　诸葛若雪把纷乱的思绪抛到了脑后，思忖道：“根据之前得到的情报来看，那两万水军最多还能坚持五六天。越是这个时候我们越要谨慎。”张浪点了点头，对诸葛若雪道：“那就再给何奎传一道命令，让他提高警惕，小心在意，前往不要走了这支水军！”
　　诸葛若雪点了点头。
　　当日，张浪大军攻占了柴桑，随即张浪便在诸葛若雪的见一下，派何奎率领麾下五万大军沿江迅疾南下，在巢湖内两万曹军水军发觉不对劲之前，在巢湖的入江口拉起铁索打下木桩，并且在入江口两岸分别扎下一座营垒夹住了入江口，彻底将巢湖中的两万曹军水军封锁住了。这支水军原本是曹军布置在巢湖用来警戒淮南的吕布军的，当他们得知曹仁大败沿江重镇相继失守的消息后，准备离开巢湖时，却发现入江口已经被封死了。刚开始的时候，这支曹军水军试图突围，却在入江口装了个头破血流，根本就突不出去，这可真是现世报，不久前，他们在此摆下陷阱全歼了孙坚军主力，如今却又被吕布军封在了湖内。
　　就在何奎率军封锁的同时，坐镇淮南的张辽接到了张浪的命令，当即派出豹韬军团南下巢湖配合何奎的部队围困巢湖内的曹军水军。


第五百九十二章 目标徐州
　　那两万曹军水军已经被围困在巢湖十来天了，不及断绝，又不敢上岸，如今只能靠打些鱼虾勉强维持，可是这样是坚持不了多久的。
　　曹丕非常烦恼，心情非常不好；他已经连续好几晚失眠了，整个人销售了一圈，顶着两只黑眼圈，显得萎靡不振的模样。这些天，不好的消息接二连三地传来，先是曹仁大军突然在南郡全军覆没，接着便是江南各郡纷纷倒戈的噩耗，现在又传来了巢湖水军被困的军情。曹丕焦头烂额不知该如何是好！
　　司马懿疾步进来了，抱拳拜道：“主公！”
　　曹丕赶紧问道：“先生，你听说巢湖水军被围的消息了吗？”
　　司马懿点了点头，“听说了！如今南边已经是吕布的天下了，那两万人马被封闭在巢湖中，已经没指望了！”
　　曹丕皱眉道：“我正打算派水军从海上过去接应他们回来呢！”
　　司马懿连忙道：“主公明鉴，此举不仅徒劳无功，还有可能令更多的军队陷入绝境！我可以肯定，吕布已经在沿江进行了布置，只等我军救援水军出现。”
　　曹丕走到案桌后，颓然坐了下来，喃喃道：“吕布军势如破竹，我军是节节败退啊！就在不久前我们还掌握着半壁江山，如今居然就只剩下徐州和青州两州之地了！我们没有希望了！”
　　司马懿见曹丕泄气了，连忙为他打气道：“主公切莫灰心！主公还有近百万大军和无数忠勇的武将和智谋高深的文臣，只要我们坚持不懈，就总有反败为胜的一天！”
　　曹丕苦笑了一下，喃喃道：“几个月前我也是这样想的，可是现在……”摇了摇头，振作一下精神，对司马懿道：“我们来讨论一下战略吧。”
　　司马懿思忖道：“吕布的下一个目标一定是徐州！”
　　曹丕皱眉问道：“我们能守住吗？”
　　司马懿苦笑了一下，摇头道：“很难！吕布定然会从三面猛攻徐州，徐州与青州隔着宽阔的泗水，青州的兵马又不便支援，徐州孤城根本就无法支撑。”
　　曹丕搓着脑袋无比烦恼地道：“最可恶的是我那个好弟弟，他在青州的叛乱至今都没有平定下去！眼看那帮人已经坚持不住了，却不知为何突然又爆发出了惊人的斗志，硬是坚持到了现在！究竟设么时候能够拿下青州城，也是件没底的事情！”
　　司马懿思忖道：“根据我们得到的情报，说城头上出现了一些不明身份的人物，那些应该是吕布的人……”
　　曹丕吓了一跳，“这怎么可能？吕布军怎么可能绕过我军重重防线进入青州城？”
　　司马懿道：“主公休慌。那些应该只是一小股吕布军，我们虽然防御严密，可是他们要将小股人马潜入青州城还是做得到的！”随即皱起眉头，“我推测，曹植公子可能已经投降了吕布，因此城内才会士气大振！凭那两三万人马根本不可能拿下青州城了，我们如今也没法调拨更多的兵马和更多的钱粮去增援！为今之计，只能让他们停止进攻，牵制住青州的叛军就可以了。我们还是专心致志地对付当面的吕布主力吧！”
　　曹丕皱眉点了点头，抬头看了司马懿一眼，“徐州该如何守？”
　　司马懿沉默半晌，说道：“我有一个计划，需要集中所有的民间大船。……”
　　曹丕流露出不解之色，赶紧问道：“先生究竟有何妙计，快快说出来，莫要让我着急啊！”
　　司马懿走到地图前，曹丕连忙起身也走到地图前。
　　司马懿指了指淮南，说道：“这里有张辽率领的大军，不久之后，攻下江南的大军也会来到这里，几何成一支规模惊人的大部队。这支大部队毫无疑问将从南线对徐州发起猛攻！”然后指了指沛县，“这里驻扎着马超的十万苍狼军。”手指又移到兖州，“贾诩的几十万大军在这里。我估计贾诩和马超的大军最多只会有一部分调往徐州助战。因此我们的机会在南方。”手指移到江南，拍了拍，“我们要乘机夺回江南！”
　　曹丕皱起眉头，“这怎么可能？”
　　司马懿微笑道：“留下一支敢死敢战的部队死守徐州，却将其中的大部队偷偷地调出来，渡过泗水，进入青州，从东海郡附近的海边上船，然后几十万大军沿海岸一路南下，进入长江。然后大军分成两部分，较小的一支溯淮水而上，直攻淮南，主力部队则登岸，先攻下吴郡和建业，然后一路西进。守御江南的敌军不会很多，而且都是新降之军，如此进攻，把握很大！”
　　曹丕兴奋地道：“此计大妙！若是一切顺利的话，就瞬间翻盘了！”
　　司马懿摇头道：“翻盘谈不上，只是为我们赢得喘息时间和回旋的空间！”
　　曹丕道：“就照先生的意思办！”
　　……
　　张浪已经来到了淮南。每天，各地的报告不断送到张浪的手中，根据这些报告，张浪麾下大军以及无数的之众粮草正在往淮南汇聚。司马懿预料的没有错，张浪准备把南方的军队都汇聚起来，然后北上攻略徐州。
　　在南方大军调动的同时，北方也没有闲着，驻扎在扬州的大军已经前出，摆开一副准备猛攻东平的架势。在许昌整编三十万曹军的诸葛梦雪接到了张浪的调兵命令，率领三十万整编的大军离开许昌，往东平挺进。曹丕方面目前还不知道这支大军的存在。
　　此刻，远在洛阳，严雨瑶貂蝉她们都坐在院子里发呆。她们已经很久没见到自己的郎君了，心里空闹闹的，每天梳妆的时候，对着镜中的佳人，总是情不自禁地唉声叹气。
　　一阵欢快的笑声突然传来。把几个寂寞女子的心思拉了回来。循声望去，只见一个小男孩和一个小女孩正在前面的花丛中追逐大闹。男孩子是貂蝉生的，这是张浪的长子，而女孩子确实严雨瑶好生的，比男孩子大几个月。男孩突然跌倒在地，哇哇大哭起来，女女孩皱了皱眉头，用清脆的嗓音道：“羞羞羞！我摔倒了都不哭！”


第五百九十三章 目标东平
　　一大群女人匆忙奔了过来，貂蝉把小男孩抱了起来，一脸心疼地问道：“摔疼了吗？”小男孩瘪着嘴巴，睁着可爱的大眼睛抽泣道：“没，没有！不，不疼！”
　　严雨瑶在小女孩面前蹲了下来，埋怨道：“弟弟摔倒了，薇薇怎么都不扶呢？这样是不对的，知道吗？”小女孩撅着小嘴道：“知道了。”扭头看了小男孩一眼，小气恼地道：“猛猛太差劲了，薇薇摔倒了都不哭！”小男孩委屈地看着小女孩。严雨瑶教育她道：“你是姐姐，应该照顾弟弟，没有照顾好，就是你的失职，知道吗？”小女孩鼓着腮帮子哦了一声。
　　貂蝉道：“姐姐，您就别怪薇薇了。”
　　小男孩看见不远处几只美丽的蝴蝶正在上下翻飞，立刻瞪大眼睛，一副兴奋向往的模样。离开了他的母亲，朝那几只蝴蝶奔去。小女孩也看见了那几只蝴蝶，也开心地奔了过去。
　　严雨瑶和貂蝉走到一起，看着两个孩子在花丛中扑蝴蝶玩耍，美丽的脸上流露出一抹欣慰的笑容。
　　……
　　张浪看着刚刚送来的贾诩的书信，流露出思忖之色。张辽等将站在下面，都非常好奇的模样。
　　张浪放下书信，看了一眼众将，调侃似的道：“文和又想拿我当疑兵了。”摸着下巴想了想，嘀咕道：“不过这个计策应该是非常可行的！”抬起头来，下达了一连串命令。
　　……
　　兖州，贾诩继续来到大厅中，一名虎贲军官将张浪的亲笔书函交给了贾诩，说道：“大将军说，一切按照先生的计划进行。大将军要属下提醒先生，正式攻击发起之前，无比做好隐蔽工作，不要让敌军察觉到我军的主要意图！”贾诩抱拳道：“烦恼回复主公，属下晓得其中的关节，主公不必担心！”军官抱拳道：“属下告退。”贾诩立刻对旁边的一个幕僚道：“替我送一送将军。”幕僚当即上前，陪同军官离开了。
　　贾诩连忙拆开了书函，看了一遍，笑了笑。
　　两天之后，张浪率领大军渡过淮水，朝徐州开去。一路上只见烟尘这天，旌旗漫漫。
　　荀接到斥候的报告，当即命令全城城门紧闭，没有他的命令，任何人若干接近城墙，一律杀无赦，同时命令十万守军严阵以待准备战斗，将这边的情况派斥候向曹丕报告。
　　曹丕接到荀的报告，见上面说吕布数十万多久大军渡过淮水往徐州开来，不由的紧张起来，喃喃道：“希望荀他们能够如我们期望那样抵挡住吕布大军的进攻！”司马懿道：“荀为人谨慎，又有智谋，十万将士皆是惯战精锐，徐州城又城高河阔，一定可以抵挡住吕布大军的进攻！”曹丕点了点头。
　　门口奔进来许褚，抱拳道：“主公，刚刚斥候来报，说兖州方向有军队往南边调动。”
　　曹丕立刻看向司马懿。司马懿负责长髯思忖道：“一定是兖州方面的一部分敌军在往徐州方向调动以支援徐州做战。这都在预料之中。还好，到目前为止，敌人的动作全在我们的预料之中。”
　　曹丕道：“现在就看张颌曹仁他们的了！”曹仁李典从江南逃了出来，一路辗转回到了徐州，相关报告随后送到曹丕手中，曹丕本想把曹仁李典斩首示众，然而却被司马懿劝阻了，在司马懿的建议下，任命曹仁为此次进攻作战的大都督，统领水陆三军，张颌为副都督，李典、刘备、关羽、张飞为大将。
　　司马懿皱眉道：“只要不出意外，应该可以成就大功，一举改变局面！”
　　曹丕点了点头，喃喃道：“但愿苍天保佑吧！”
　　在接下来的几天时间里，关于吕布军兵马和粮草不断朝徐州汇聚的消息不断传来，就连最普通的士兵也感觉吕布方面即将对徐州发起强猛至极的攻势。大战一触即发了！
　　然而，徐州那边战斗未开始，东平这边却先开战了！无数的吕布军滔滔海浪一般朝东平猛攻，无数的投石车发射的巨石遮天蔽日，砸在城墙上下只见烟尘碎屑漫天飞舞，整个大地都好像在颤抖一般；站在城墙上放眼望去，吕布大军居然望不到尽头，刀枪如林寒光闪闪，旌旗云涌铺天盖地！
　　曹丕司马懿等匆匆忙忙登上府衙的高楼，看见了城外的景象，都吃了一惊。曹丕难以置信地道：“怎么会这样？！哪来这么多的敌军？！看这架势，起码有八十万之众啊！这是怎么回事？！”
　　司马懿神色神色严峻地道：“只怕我们上当了！吕布的主攻方向并非徐州，而是东平！”曹丕一惊。
　　城外的吕布军不断猛攻，城头上已经陷入血战，双方将士在城头上舍命搏杀，战况极其惨烈；重型投石车前进了一段距离，然后开火，只见流星雨般的石块呼啸着越过城墙直落入很沉重，轰隆隆大响声中，只见房倒屋塌，一片哀嚎；有吕布军突击部队冲到一段城墙下，将一捆捆的东西堆积起来，随即一名士兵将一罐火油淋了上去，另一个士兵则把火把扔了上去，随即众军立刻后退。
　　轰隆！！随着一声巨响，地动山摇，一团巨大的烟火猛地从城墙边升腾而起，张牙舞爪好似怪兽一般；城墙上的双方将士被震得东倒西歪，感觉好像大地动了似的；就是远在府衙阁楼上的曹丕和司马懿也站立不稳摇摇晃晃。
　　待一切平静下来，赫然看见原本艰苦的城墙竟然塌了一半，形成了一道直通墙上的陡坡。
　　吕布军中战鼓声擂得惊天响，一千龙韬军铁甲战骑引领着两万龙韬军步军精锐及洛阳军团的两万步卒，朝那处缺口呼啸而去，铁蹄奔涌，征尘荡天，赫赫威势惊人至极！
　　城墙上的一名曹军将军见吕布大军气势汹汹奔涌而来，大惊失色，扯着嗓子叫喊道：“放箭！快放箭！！”弓弩手们慌忙对着正如洪涛奔涌而来的铁甲战骑发箭，一时间箭如雨下，然而密集的箭雨打在铁甲战骑身上就像是雨点一般，根本毫无效果，铁甲战骑盯着箭雨气势凶凶地杀来了！


第五百九十四章 攻破东平
　　一千装甲战骑顺着斜坡冲上城墙，撞入敌军丛中。中间那铁甲战骑在城头上奔涌向前，曹军密集的步军一片片践踏下去，同时许多人被撞出城墙摔落下去，血肉横飞，惨叫声响成一片；曹军一时间根本就不知该如何对付这些在城墙上肆虐的铁甲战骑。
　　两万龙韬军精锐步军和两万洛阳军团步军跟随着装甲战骑冲开的缺口一拥而入，猛杀混乱不堪的曹军，把曹军杀得节节后退！
　　曹丕在阁楼上看见了城墙上的可怕情景，大惊失色，急声叫道：“快增援！快增援！”所有预备队十几万兵马赶紧朝东边城墙涌去，拼命反击。龙韬军的装甲战骑终于在人海中失去了冲击威力，停了下来，被敌军重重围住厮杀；龙韬军士兵仗着一身铁甲抵挡住对手不断刺来的长枪和砍来的刀锋，同时把手中的狼牙棒舞得虎虎生风，只见周围一个个曹军士兵溅血倒地。
　　然而，猛虎也架不住群狼，曹军使用钩镰枪先勾倒装甲战骑的坐骑，然后一拥而上刀斧齐下，再厚的铠甲也禁不住这样的打击，只见一个个装甲战骑在敌军兵潮中轰然倒下了；此刻，吕布军数万步军也正在与人数不断增加的曹军鏖战，近二十万人在西城墙上下舍命厮杀，兵器的撞击声响成一片，和着人的嘶吼声呐喊声和惨叫声，长枪战刀光芒耀目，远远望去，就仿佛波光粼粼的河流一般。
　　咚咚咚……吕布军的战鼓声变换了一个节奏大响起来。原本攻势不是非常猛烈的南城门方向，吕布军突然发力，攻击威力骤然翻倍，防守的曹军立刻感觉到了沉重的压力。随即又一声巨响震动了乾坤，只见一片巨大的烈焰乌云自从天穹，天摇地动中传来哗啦啦的大响。
　　烟尘散去，赫然看见南城墙竟然也塌了一片，数万吕布军步军以一千龙韬军装甲战骑为先导工商城头，南城墙上的守军一下子就抵挡不住了。
　　南城方向告急，曹丕赶紧命令正在西城上集合吕布军鏖战的大军分出一部分兵力支援南城方向。一部分军队立刻感到南城方向，堪堪抵挡住了吕布军的攻势。然而就在这时，北城又传来一声巨响，接着又有几万吕布军步军在以前龙韬军装甲铁骑的引导下冲上了北城墙，北城墙立刻高级。此时，曹丕已经没法支援北城方向了。
　　城池上面鏖战，大军杀得天昏地暗日月无光，生命在这个时候变得那样的渺小，地上已经是尸横累积血流成河了！
　　躲在城内家中的百姓抱在一起，听着那可怕的厮杀声，都浑身发抖惶恐不已。
　　曹丕眼见三面一片混战厮杀的激烈场面，感到不知所措，急忙问司马懿：“先生，现在该如何是好？”
　　司马懿皱起眉头，“主公，我们抵挡不住了！吕布军的攻击太猛了！远远超过了我们之前的想象！那火药让我们的城墙完全失去了效用！”看了曹丕一眼，“主公，如今，只能撤退了！”曹丕紧皱眉头，重重地叹了口气。
　　曹丕等人首先撤退，前面正在和吕布军血战厮杀的大军听说主公他们撤退了，原本鼓着的一鼓士气立刻泄了，争先恐后地开始逃命，相互践踏而死无数人，被吕布军衔尾追杀又杀死了无数人，剩下的人见逃不掉，便都投降了！
　　东平之战结束。戍守在这里的三十余万大军灰飞烟灭，曹丕等人仅仅带着三万残兵败将狼狈逃脱。
　　这一战对于曹军士气的打击是无法估量了，他们在拥有城池防守之利的情况下又有三十余万兵马守备，居然一天不到就被吕布大军攻破城池几乎全歼守军！这在以往绝对是无法想象的！这当然要多亏了火药的巨大威力！
　　不过，吕布军方面的损失也不在少数，三面强攻做为前锋的那三千铁甲战骑基本上全部阵亡，而攻击的步军部队也在曹军疯狂的反扑下死伤近三万兵马，如果不是曹丕逃跑了的话，估计吕布军至少要损失十万人马才有可能拿下东平。可是战争没有如果。
　　曹丕等一路如惊弓之鸟狂奔逃窜，奔入东阿县城，稍作休整以后，便离开了东阿往济南郡逃去，奔到济南城下，许褚出马叫城上开门。然而出乎所有人预料的是，城墙上竟然竖起了吕布的旗帜。就在曹丕等人惊疑不定之时，曹丕亲自任命的那位济南太守出来扬声道：“丞相，我这厢有礼了。我已经向大将军投诚了，丞相还是到别出去吧！”
　　曹丕气得差点吐血，那马鞭指着那太守，“你……”
　　司马懿急声道：“此不是久留之地，得赶紧离开！”曹丕当即率领众军绕过济南投奔泰山郡去了。
　　贾诩率领大军攻占东平之后，留下三万兵马守备并且看押俘虏，同时派快马斥候往徐州向张浪报捷。随即贾诩引领着大军继续东进，数日之后开入济南城中。大军暂时停歇下来，贾诩和诸葛梦雪商议过后决定派出使者劝降青州各郡。济南太守自告奋勇，于是便让他派人往各郡劝降。
　　曹丕等人在泰山郡也没有多做停留，稍作休整之后，便收拾了存储在城内的抢粮，把带不走的辎重物资放火焚烧，然后离开了泰山郡往东，来到青州城下，会合了这里的三万兵马，绕过青州城，一直推到北海城中。
　　夜冷如水，云淡星稀，月华凄清。曹丕站在阶梯下望着夜空发呆，心情是无比沉重的，也是无比阴郁的，他看不见任何希望了！曹丕有些难以置信，有些怀疑经历的这一切是不是一场噩梦，否则为何会有这样的事情呢？就在不久前，他曹家还是天下首屈一指的大诸侯，控制了大半的天下，拥雄兵两百万，龙骧虎步，俯视天下！可是这才过去多久，一切竟然都变了，吕布那个三姓家奴横行天下，而当年辉煌无比的曹家如今却一败再败就如同丧家之犬一般！
　　老天，难道你是要灭了我曹家吗？


第五百九十五章 曹军的最后一搏
　　贾诩、诸葛梦雪在泰山郡分兵，贾诩率领一部大军继续东进，不久之后进入青州，与曹植会合，共同商议攻击北海郡之事；而诸葛梦雪则率领另一支大军从泰山郡南下，往鲁国郡挺进，大军还在路上之时，南边的鲁国郡和任城郡已经相继投诚，诸葛梦雪率领大军过鲁国郡和任城郡，一直抵达费县，兵锋直指东海郡和下邳郡，已经从背后包抄了徐州了。
　　曹丕在北海郡也没有停留多久，六万兵马挟带着能够携带的物资仓皇离开北海，过昌邑郡，一直退到东莱郡。贾诩并不继续剿灭曹丕，而是以大部分兵马前往攻取或者接收各郡县，他自己则率领十万兵马直达东莱郡外下寨。
　　曹丕见贾诩只率领十万大军前来，便倾巢而出，率领七万兵马出城挑战。
　　两军对阵，战鼓齐鸣，曹丕麾下大将许褚出阵大叫挑战。
　　贾诩根本就不理会，下令十万兵马齐头并进！最前面是一层层的坚盾长枪，两侧各有一万骠骑军战骑蓄势待发，中军是大队的弓弩手簇拥着如同移动丛林似的投石车及其它各种重型战具，贾诩及众将就在众军的最中间旗幡最繁盛之处。
　　许褚见状，赶紧勒马奔回道曹丕身旁，急声道：“主公，进攻吧！”
　　曹丕却摇了摇头，“不可！敌军阵势如此坚固，贸然突击只能白白损失将士，况且敌军数量比我们要多！”冲许褚下令道：“传令下去，立刻退入城中！”许褚不甘心地叹了口气，打马下去传令去了。
　　七万曹军没敢接战，仓皇退入了城中。
　　贾诩也不乘机攻城，下令大军退入营垒。贾诩一点都不急着攻取东莱郡。
　　大帐中，贾诩对手下众位将官布置任务，只是要他们严防死守，却不要他们出战。就在这时，一名巡哨的军官兴冲冲地奔进了大帐，跪禀道：“军师，我们在西侧树林中的小路埋伏，抓获了一个曹军的奸细！”
　　贾诩稍作思忖，对军官道：“干得很好！把人带上来！”
　　军官当即站起来，朝外面喝道：“带上来！”
　　立刻有两名军师绑着一个身着文士长袍有些狼狈的男子进来了，那男子气愤不已的叫道：“我是孔孟弟子，你们不能如此对我！”
　　贾诩打量了他一眼，流露出意外之色，叫道：“荀攸？”
　　荀攸抬起头来，看见一个身着文士长袍、下颌留着山羊须、体格修长干瘦的男子坐在大帐上首，认得是贾诩，哼了一声，把头偏到一边。
　　身后的两个士兵一起用力，他一个文人如何受得了，立刻就跪到了地上，想要挣扎起来，却如何做得到？索性抬起头来，瞪着贾诩喝道：“贾诩，你这个毒夫，杀了我吧！”
　　贾诩冷笑道：“想要以死全义吗？可是一个不讲道义的人，有什么资格以死全义？”
　　荀攸喝道：“要杀便杀，莫要往我身上泼污水！”
　　贾诩呵呵一笑，“还需要我往你身上泼污水吗？你自己已经把自己变成了最丑陋的小丑了！”随即突然大喝道：“荀攸，你不要告诉我，你对曹操的死亡原因真的一点都不知情！”荀攸打了一个机灵，眼神中竟然流露出慌乱之色。站在一侧早就按捺不住的曹植上前一把拽住荀攸的衣襟把他提了起来，喝骂道：“我父亲带你等如知己如手足，你等为何却对他的死漠不关心？！真是狼心狗肺忘恩负义之辈！”荀攸不敢看曹植。
　　贾诩站起来，走到荀攸面前，曹植一把推开了荀攸，荀攸一个踉跄差点跌倒。
　　贾诩道：“荀攸先生并非庸碌之辈，也经常到我家主公的控制区域来，想必也看见了我们的百姓是如何安居乐业的，只有我家主公能够让天下百姓都过上安乐的日子，因此为了天下苍生计，先生应当摒弃偏见，弃暗投明；曹孟德丞相对先生有知遇大恩，又对先生礼遇有加，待为知己，为此，先生难道不应该报答吗；于私，如今天下大势已定，我家主公迟早是要君临天下的，先生若不早早投靠我主，将来将何去何种？在下一番肺腑之言，还请先生仔细考虑，莫要自误了！”
　　荀攸低着头皱眉沉默了片刻，颓丧地叹了口气，“你说得对。”
　　贾诩微微一笑，当即命人为荀攸解开绳索。荀攸朝贾诩抱拳道：“既然投靠大将军，理应献上礼物。你们或许还不知道，司马懿和主，嗯，曹丕战前制定了一个北守南攻的计划……”贾诩闻言，不禁皱起眉头，急忙问道：“何为北守南攻？”
　　荀攸道：“你们一定不知道，如今授予徐州的大军其实只有叔父率领的十万精锐而已……”
　　贾诩是什么人，一听到荀攸这话，立刻面色一变，惊声道：“好计策！想必曹军的水师和那二十余万陆军全都沿着海岸往江南进军了！”
　　荀攸点了点头，“正是如此，曹仁为大都督，张颌为副都督，李典、刘备、关羽、张飞为大将，大军从海上直插江南，避实击虚，如果你们不赶紧回援的话，江南大地只怕！……”
　　贾诩眉头一皱，狠声道：“如此的话，只能尽快攻取东莱擒拿曹丕了！”随即回到书案后面飞快地写了一封书信，封装好，叫来传令官，令其立刻把书函兼程送到主公手中，传令官领命而去。贾诩随即传令立刻将散到各地接收郡县的兵马全部调过来，准备强攻东莱！
　　而差不多就在此同时，曹仁张颌率领的南进大军突然出现在长江入海口的江面之上。随即大军登岸，猛攻吴郡，只有几千兵马的吴郡根本就抵挡不住，顷刻间便陷落了！告急快马飞驰而入建业。
　　此时，诸葛若雪正在建业城中，因为建业临近淮水入江口，因此诸葛若雪在这里督促官吏往淮水转运物资支援北方做战，建业城中的守军有两万人。
　　诸葛若雪在建邺城中接到了吴郡失守的报告，吃了一惊。


第五百九十六章 江南危急
　　诸葛若雪接到报告，吃了一惊，所做思忖，便命令杨昆率领五千兵马即刻赶赴东边的丹徒县，然后交待了一番。杨昆抱拳应诺，当即率领五千兵马先去库房领取了大量的火油火药，然后便离开建业，赶往丹徒。与此同时，诸葛若雪命一名传令官火速将这边的情况警告淮南守军，然后派出另外一位传令官往徐州报告这边的情况。做完了这些，诸葛若雪下令五千兵马了留守建业，并且委任了负责留守的官员和负责转运粮草的官员，然后派人往柴桑往荆州调取援兵。做完了上述事情之后，诸葛若雪披上铠甲战袍，骑上战马，亲自率领一万兵马携带大量的铁索木桩往北固山开进。
　　曹军顺利占领吴郡之后，只留下五千人守御，其余大军水陆并进，沿着大江往西进发，浩浩荡荡，战船遮江，旌旗蔽日。大军穿过了神亭岭，兵不血刃占领了毗陵县，随即大军继续西进，往丹徒县而来。
　　一日之后，大军抵达丹徒，低矮的城墙上稀稀拉拉地有些防御。曹仁冷笑道：“就这么点土兵竟然也敢拦挡我大军！简直就是螳臂当车不自量力！”随即下令李典：“李典将军，立刻我给你半个时辰，拿下丹徒！”李典应了一声，当即率领本部两万兵马攻城。
　　与预料的一样，县城里的守军见曹军气势凶凶杀来，吓得丢下兵器旌旗逃跑了。
　　曹仁见状，得意得哈哈大笑。
　　李典率领兵马撞开城门用了进去，发现整个城池一个居民都没有，全都跑光了，远远看见落在最后的几个吕布军的土兵从西城门仓皇跑掉了。李典没有下令追击，在他看来，追击那些个毫无战斗力的土兵没有意思。李典派人向曹仁禀报，曹仁已经率领大队人马进城了，队伍浩浩荡荡，气势如虹，人人都欢欣鼓舞，自打吕布军大举进攻以来，他们就再也没有打过如此爽快的战斗了。
　　李典看见领着大军进城的曹仁，赶紧奔来拜见。
　　曹仁看了看周围，下令道：“生火造饭，包餐一顿继续西进！”众将抱拳应诺。刘备上前请命道：“大将军，建业距离这里已经不远了，只要过了北固山就能看见，不如我和两位弟弟率领一支骑兵兼程夺下建业好为大将军立一番功劳！”
　　曹仁点了点头，“好！就有劳玄德公了！我就给你两万骑兵，务必一鼓作气夺下建业！”
　　刘备大喜，躬身应诺。
　　三兄弟下来了。早就忍不住的张飞不满地道：“咱们在前面拼命，他曹仁立功！真正是岂有此理！！”
　　刘备呵斥道：“三弟莫要乱言！”
　　张飞哼了一声。
　　关羽抚着长髯眯着丹凤眼思忖道：“我想打个应该是有意把这两万骑兵诓到手里吧？”
　　刘备一脸欣慰地道：“还是二哥了解我！”
　　张飞哼了一声，“你们两个要给曹仁那厮做奴才，我可不干！”关羽骂道：“你这黑厮，为何总是如此暴躁？！你道大哥为何要诓这两万骑兵到手上，那厮为了咱们的大业啊！”张飞流露出不解之色。刘备正准备解释，却看见两个骑兵将领正骑马朝这边走来，便改口道：“先不多言，等到了路上，我们边走边说！”说完，便打马朝那两个骑兵将领迎了上去，关羽和气不平的张飞跟着。双方勒住马，那两个将领抱拳道：“我等奉大将军之命来向玄德公报到，两万骑兵正在城外等候，不知玄德公有何示下？”
　　刘备抱拳道：“两位将军辛苦了。”随即打马朝城外奔去，那两个将领和刘备的两个盟弟紧随在后。
　　不久之后，刘备便领着两万战骑往北固山奔去。只要过了北固山，就是一马平川，远远可以看见座落在江边的建邺城！
　　与此同时，曹仁这边的大军一部分和曹仁等将驻扎在城中，另一部分则屯在城外，都在开始生火做饭。
　　这是天空中卷来一阵大风，卷草扬沙，尘土飞扬，将士们一时之间都睁不开眼睛了。
　　李典和曹仁正站在门口，突遇这场大风，赶紧闭眼掩面退入房中。曹仁叫道：“这阵风来得真是古怪！”李典皱眉道：“这怪风突然凭空出现，只怕不是好兆头啊！”曹仁没好气地道：“你也忒胆小！想来是被吕布给打怕了！想这江南自己兵力空虚，能出什么事？”
　　话音刚落，外面便传来了慌乱的叫喊声。
　　曹仁大怒，扬声问道：“怎么回事？”
　　立刻有一名亲兵队长奔了进来，抱拳道：“启禀大将军，隔壁的院子突然窜起了大火！刚才就是那个院子里的士兵叫喊出声！”曹仁道：“想来是他们做饭失火了，快带人去救火！”队长应了一声，奔了出去，随即队长的吆喝声和隆隆的脚步声便响了起来。
　　就在这时，曹仁他们所在的这座县衙的后院也传来了近乎声！曹仁皱起眉头，接着就有军官气喘吁吁地跑进来禀报道：“不好了大将军，后院橱房着火了，四下蔓延开，不可收拾了，大将军快快离开吧！”
　　曹仁和李典赶紧跟着军官慌慌张张地出了县衙，扭头望去，只见县衙后院火焰张天，大火如同怪兽一般张牙舞爪朝前院席卷而来，来势非常凶猛。李典难以置信地叫道：“怎么大火如此怪异凶猛？！”他的话音还未落，周围的几处院落相继都响起惊呼声，同时又烈焰窜涌而出，四处奔涌肆虐！紧接着，整个城内，大街小巷，各处院落，到处都窜起火焰和军士们的惊呼声，转眼之间，大火变成燎原之势，轰轰烈烈，烧天炙地，放眼望去，原本一座好好的县城竟然变成了一座巨大的火炉！
　　曹军将士被烧得焦头烂额四处狂奔，惊叫声惨叫声响成一片，受惊的战马四处狂奔，撞飞踩死了不少逃命的曹军，整个城市一片混乱。
　　李典等人护着一脸茫然之色的曹仁往城外狂奔，曹仁失神地喃喃道：“怎么回事？这是怎么回事？”李典高叫道：“一定是吕布的人事先布置了大量的火油柴草和机关，我们的人一旦在城里生火做饭便会引让大火！我们中计了！”


第五百九十七章 伏击
　　曹仁又气又自责，问道：“损失多少？”
　　李典道：“损失了四五万兵马！”曹仁气得差点吐血。
　　就在这时，北固山方向突然传来了好似山洪暴发似的巨响，曹仁李典感到脚下的大地都在微微地颤抖着！两人心惊不已，赶紧朝北固山方向张望，远处的天空烟尘荡天，景象非常惊人，不知道究竟发生了什么事情。李典皱眉道：“刘备三兄弟率领两万战骑突袭建业，一定在北固山遭到伏击了！”曹仁当即派出斥候打探消息。
　　半个时辰之后，前去打探的斥候飞奔而来，慌忙禀报道：“启禀大将军，刘备三人率领两万战骑在北固山山道突然遭遇伏击，大军损失惨重，现他三人已经率领残兵撤退下来。”
　　不久之后，曹仁等远远看见一支骑军倒拖着旌旗惊慌失措地奔跑而来。那是之前刘备率领的两万战骑，然而此刻却只剩下一半不到了！
　　大帐中，众人都沉默不语，心情又是郁闷又是气愤，气氛显得有些压抑。谁也没有想到会遭遇这样的挫折，原本以为江南没有多少敌军，仅有的敌军曾经还都是和自己一样的曹军，己方大军一到，他们应当一溃千里甚至争相倒戈，战争应该非常简单，可是实际情况却完全不是这样的！先是一场进行策划的烈焰陷阱烧得曹军焦头烂额，继而北固山的伏击又打得曹军失魂落魄，两场战斗曹军损失惨重，却连对手的面貌都没有看清楚！
　　李典禁不住感慨道：“我们小看了那个女人啊！我们大意了！明知道吕布委以她重任，却依旧蔑视她是一个女人，难怪会遭遇这样的失败！”
　　曹仁断然道：“陆路受阻，就让水路进军！立刻传令张颌，令他率领水军全速前进，绕过北固山，夺取建业！陆上大军全部进军北固山下！”众将抱拳应诺。
　　当天，曹仁就率领陆上大军绕过还在焚烧的丹徒县城，进军北固山，大军蜿蜒在道路上好似巨龙一般，旌旗漫天，刀枪如林；与此同时，宽阔的江面上，千帆竞发，张颌率领的水上大军正在力争上游，一条条楼船分开波浪扬起浪花，呼啦呼啦的，无数的桅杆船帆就好像以东的树林一般。
　　水军首先抵达北固山，绕着北固山继续往上游行去，原本宽阔的江面在这里突然收窄了一大半，江水也变得湍急起来，翻波涌浪，好像有许多怪兽正在江面下涌动似的。最前面战船上的水手隐隐约约看见在前方的波峰浪谷之间，似乎有一道道的粗大的黑线横在江面之上，面色一变，赶紧叫喊道：“有拦江铁索！”众水手赶紧把船停了下来。前面的船停下了，后面的船并不知情继续前进，接过一大堆的楼船挤在了一堆，动弹不得！叫骂声、碰撞声响成一片，江面上一派混乱的景象。
　　就在这时，两侧岸边放出几十条堆满了东西的小舢板，滑入江中水流直朝那一片拥挤不堪的曹军战船冲去！
　　曹军水手发现了，叫喊起来，许多曹军弓弩手奔到船舷上弯弓搭箭准备射击。眼见那几十条小舢板跃波逐浪趁着水势奔涌而来！“准备！”有曹军军官扬声高喊，弓弩手都瞄准好了，只等对方进入射程。
　　就在这时，那几十条舢板突然冒出烈焰，随即只见船上有人纷纷跳入水中。那几十条舢板烈焰轰轰，呼啸着直朝曹军战船群冲来！
　　曹军乱作一团，前面的战船惊慌失措想要向后跑，然而却被后面的还不知情的战船给堵住了去路，叫骂声响成一片，一时之间根本就拆解不开！
　　几十条火船拖着长长的尾焰凶猛地冲入曹军战船群中，轰隆一声一条火船发生了爆燃，火球在江面上升腾而起，把数十里的江面都照得通亮！烈焰迅速在曹军战船中间扩散开，烈焰呼啸，势力越来越惊人，好似一头远古的怪兽一般不断把战船吞没！转眼之间，烈焰已在江面上成张天之势，烧得天空红彤彤的，整个江面好似在沸腾！
　　张颌在看见上游有舢板冲来之时就意识到了不好，当即下令中军和后军的战船停止前进，迅速后退，因此那滔滔烈焰并没有蔓延到中军和后军中来，然而那景象依然非常惊人。张颌望着那天火焚江似的可怕景象，听着随江风飘来的一重重的惨叫声，又是心惊又是愤怒，只是没有任何办法去救援！
　　岸上的曹军将士望着江面上的壮丽景象发呆，都显得不知所措心惊胆战的模样。
　　刘备忍不住喃喃道：“诸葛若雪，比诸葛亮还要狠辣啊！”张飞哼了一声，“哥哥莫要长他人志气灭自己威风！量她一个小女子能有多少手段？若是被我当面碰到，管保一矛搠死她！”关羽道：“三弟，她是不会和你打照面的！”张飞紧皱起眉头。
　　站在曹仁身边的李典情不自禁地道：“没想到她居然在江面上也布置了这一招！！这个女人，真是厉害！！”
　　曹仁冷哼一声，“既然如此，那就强攻北固山！”随即下令李典率领两万兵马为先锋，攻击北固山。
　　李典领命，率领两万步军进抵北固山下，稍作查勘之后，便派出八千步军，分作两路，一路五千人沿北固山上大路攻击前进，另一路三千人则沿着北固山小路攻击前进！
　　八千步军以盾牌手为先导，小心翼翼地往山上走去，人人都提高警惕屏住了呼吸。然而快到山腰处了却依旧没有敌军出现，一些曹军将士不由的有些松懈下来！
　　然而就在这时，山上战鼓声突然惊雷般大响起来，无数旗帜出现在山岭山巅和树林之中。曹军大惊失色，一时之间不知该如何应对。不等曹军将士反应过来，两侧山岭之上，轰隆隆滚下无数巨石来，与此同时，箭矢好似飞蝗一般落下来！曹军将士人仰马翻，被射死的被砸死的不计其数，曹军慌忙退了下去！


第五百九十八章 毫无破绽
　　曹仁见李典攻击失利，大为愤怒，亲自来到山下赌战。曹军一波接着一波朝山上猛攻，被山上投下来的石块檑木打得血肉横飞，时间一直耗到了晚上却没能取得任何进展。曹仁只得暂时收兵商议对策。
　　刘备道：“这北固山易守难攻，对方执意固守，攻击非常困难，对方只要投下石块木头就能让我们死伤惨重难以寸进！于其在这里消耗，不如绕过北固山吧！”
　　李典立刻附和：“我赞成。这样打下去，先不论损失大小，根本就不知道什么时候才能攻得下来。前沿日久只怕吕布军的援军就到了！若是援军赶到，我们之前的努力和所付出的代价就都白费了！”曹仁皱眉点了点头，抬起头来说道：“南边几十里有一座山谷可以绕过北固山，直插建业！你们谁愿意率军前往？”
　　李典正要请战，不想刘备竟然抢先请战道：“备虽不才，愿担当此任！”
　　曹仁便让刘备率领两万步卒和一万战骑南下绕过北固山直插建业。
　　刘备领命，当即率领两个兄弟离开了大帐。
　　曹仁皱眉问李典道：“你说那个女人会不会知道那座峡谷的存在？”李典稍作思忖，说道：“应该不会。当日要不是我们偶然邂逅一位这附近的老樵夫，也不会知道有那座峡谷的存在。这附近的居民都不知道有那坐峡谷。诸葛若雪肯定不知道。退一万步说，就算她知道这座峡谷，也一定不会布置守军！”
　　“哦？为何？”
　　李典笑道：“一来她是聪明人，她会认为我们不会晓得那座峡谷，二来她手上兵力不足。我想刘备这一次突袭行动，定然会马到功成！”
　　曹仁点了点头，哈哈笑道：“曼城一席话让我胸怀大开啊！”
　　这天夜里，月朗星稀，风清云淡，微风抚着树梢，夜枭的鸣叫声不时从大山深处升起。
　　刘备三兄弟就披着星月光辉沿着山路朝南边那座山谷急赶而去。关羽提着青龙偃月刀对刘备道：“兄长，兵书有云‘兵贵神速’，不如我先帅一万战骑过山谷突击建业，兄长以为如何？”
　　刘备想了想，赞许道：“二弟所言极是，就有劳二弟率领战骑先行突击，打他们一个措手不及！”
　　关羽正要领命，张飞嚷嚷起来：“大哥毫不偏心，什么好事都交给二哥，却让俺做冷板凳，空着急！”刘备道：“三弟性情暴躁，可不敢让你独自领军！”张飞立刻急了，大叫道：“大哥这话忒偏！脾气暴躁和能否独自领军有甚关系？再说了，难道二哥他就不爆照了？我看跟俺一眼！这一次我无论如何也要做这个前锋大将！没得商量！”
　　刘备又是好笑又是好气。正准备斥责，关羽笑着对刘备道：“不凡就让三弟做这个前锋大将吧！”张飞大喜，笑呵呵地冲关羽道：“二哥对俺老张真是不错！”却见刘备还在犹豫，登时不满地叫道：“二哥都同意了，大哥你就别磨叽了！二哥不是说兵贵神速吗？这样磨叽下去还有个鬼的神速啊！”
　　刘备无奈，叹了口气，“也罢！想来吕布方面定然无备，翼德也是取得的！”
　　张飞大为不忿，一勒他那匹黑色的神驹，下去招呼众骑兵去了。片刻之后，刘备关羽便看见张飞兴冲冲地率领一万战骑超过他们朝前方飞奔而去，轰隆隆的马蹄声在夜色中格外清晰，在山峦之间回荡着，惊起了许多的宿鸟。刘备苦笑道：“你看翼德，简直就是好不容易得脱牢笼的虎豹，完全得意忘形了！”关羽呵呵一笑。
　　张飞率领一万战骑把刘备他们远远地甩在了后面，来到山谷外。大军停下，张飞往里张望，只见一条蜿蜒山道架在两座嵯峨险峰只见，山崖上挂着老松，怪石嶙峋，山谷中荆棘丛生等等哇哇；山上山下同样寂静，山上斜映着一片月光，晶莹闪烁，可山谷中却是漆黑一片；山鹰的叫声偶尔从山谷中传来，在山峰之间回荡着令整个山谷显得更加的寂寥！
　　“将军，是否先派人踩探一下？”一名军官上来请示道。
　　张飞大手一挥，“踩探个屁！那个女人又不是神仙，难道能掐会算算到我们回来到这里？传令下去，大军即刻进谷，天亮之前无比赶到建业城下，一鼓作气拿下城池！”军官抱拳应诺。
　　一万战骑涌入了山谷，搪开荒草荆棘前进。半个时辰后，一万战骑全都进入了山谷。
　　突然，谷口处传来了轰隆隆的巨响，好似惊雷，又好似惊涛骇浪。众人都是一惊，慌忙勒马回看，只见入口处两侧的山崖上竟然滚落了无数巨石，把谷口完全阻塞住了。张飞皱起眉头，扬声喊道：“莫摇慌！这是山石崩塌！全军快快前进！”
　　话音才刚落，前面的山崖上也轰隆隆的滚下无数的巨石，把前进的道路也阻塞住了。这一下，所有人都慌了。就在这时，两侧的山崖上突然亮起无数火把，呐喊声在山谷中回荡着。
　　山谷中的曹军赫然看见这样的景象，再蠢也知道中埋伏了，都唬得心胆俱裂，旌旗乱摇，战马惊嘶，军士们茫然四顾，不知该如何是好。
　　“将军，现在怎么办？”军官们纷纷问张飞。张飞哪里有办法？
　　两侧的峭壁上突然燃起一丛丛火光，紧接着，只见无数的火球从峭壁上奔涌下来，所过之处燃起一条条烈焰路径，在夜色中格外醒目。无数的火球冲入山谷中，把一万曹军战骑冲得七零八落思忖乱奔，却又逃不出去。火球点燃了山谷下的重重杂草和厚厚的荆棘，烈焰呼啸着迅速蔓延开，转眼之间便把山谷底下变成了一片火湖，曹军将士和战马无处可逃，被烈焰烧得惨叫哀嚎，一个个葬身火海！
　　有人拼命地往两侧山壁上突击，然而山壁太陡根本上不去，却被山上落下来的石块砸得血肉横飞。
　　逃又不能逃，战又无法战，曹军将士只能到处乱跑试图寻找可以躲避烈焰的场所，结果无数人挤进了左侧山壁下的一座小水潭中。


第五百九十九章 火攻
　　刘备关羽远远地望见山谷那边火光冲天，感觉到不好，赶紧带着贴身的几百个骑军奔到山谷外。只见山谷中烈焰轰轰，红光灼灼，整个山谷就好像一座封闭的炉膛正在烈烈燃烧似的！草木燃烧的爆响，人的惨叫声，战马的悲鸣声，响成一片，凄厉异常；空气中弥漫着呛鼻的好像肉烧焦的气味，令人作呕！
　　刘备目瞪口呆不知所措，“这，这是什么回事？！”随即想到张飞，急忙问周围的人：“看见三弟了吗？看见三弟了吗？”众骑军四下望了望，纷纷摇头。
　　关羽邹眉道：“三弟一定困在里面了！”
　　刘备急声叫道：“快把谷口的石头推开，救三弟！”众骑军应诺一声立刻下马上前，然而在距离谷口还有十几米距离时就已经感到热浪灼灼无法前进了。一名军官奔回来禀报道：“将军，火势太猛无法靠近！”
　　刘备挥起马鞭抽打那军官，歇斯底里似的叫喊道：“立刻推开石头！否则军法处置！”军官心里来火，昂首叫喊道：“我们又不是你的士兵，只是临时调拨给你指挥罢了！我们不听你这个命令！你兄弟是人，我们也是娘生父母养的！”正火急的刘备拔出宝剑一剑砍倒了军官，冲其他人喝道：“违抗军令者，斩！”
　　众军一惊，都流露出愤恨之色，一个军官冲众军将士叫喊道：“咱们走，不听他的！看他能不能把我们都杀了！”几百骑军一起起哄，调转马头，不理会刘备关羽的叫喊，沿来路奔走了，就把刘备关羽撂在了谷外。刘备一脸不知所措的样子，随即望着烈烈燃烧的山谷哭泣起来，高声喊道：“三弟啊，哥哥救不了你！”
　　关羽也不禁有些悲伤，随即狠声道：“等抓住了那个女人，定要让她尝尽人间酷刑而死！！”
　　刘备道：“二弟，休说这些，赶紧想办法救三弟啊！”
　　关羽望着烈焰张天的山谷皱眉道：“现在没有办法，只能等大火熄灭之后再命令众军推开拦路巨石进谷救人！”刘备紧皱眉头。
　　烈烈火焰烧了大半个晚上才渐渐熄灭下去。到凌晨时，大火完全熄灭了。山谷中的荆棘、草丛、树木全都不在了，入目是一片焦黑的景象，人马焦黑的尸体横七竖八到处都是，左侧山崖下的那座小水潭中浮着无数具尸体，已经看不见水面了！他们是怎么死的？原来，烈焰充盈了整个山谷，这片小小的水潭被煮得沸开，而且氧气大量消耗造成了窒息，所以那些逃入水潭中的将士和马匹也都没能逃过这场大劫！
　　几百个士兵使用绳索沿着几乎笔直的峭壁之间的缝隙来到山下搜索。突然，有人在右侧的山崖下高声叫道：“这里还有活口！”队长领着几个士兵赶紧奔了过去，只见一个体格极其雄壮的黑脸壮汉正趴在一块大石后面，头发胡须被烈焰燎掉了一大半，剩下的也都枯黄弯曲了，脸上几个大大的燎泡，身上到处都是被火烧灼的痕迹，一匹黑色的骏马倒闭在他的旁边，他已经是奄奄一息，快要不行了。
　　“他像是一个将军，带上他！”队长道。几个士兵立刻把那黑大汉抬了出去。
　　就在这时，左侧崖壁上一杆红色的旗帜使劲舞动起来。队长急声道：“敌人要进来了，撤退！”几百个士兵立刻带着那个俘虏，使用绳索攀援上去回到山崖之上。只听见，谷口处传来巨大的响声，循声望去，只见许多曹军将士正把刚刚砍伐下来的圆木做为攻城锤冲击堵住谷口的那些石块！
　　哗啦一声大响，石块形成的墙壁坍塌了下来，在两侧形成了坑坑洼洼石块虻钠碌馈Ａ醣傅炔患扒謇淼裟切┦块，当即命令一名军官率领两千步卒冲进去救人！
　　两千兵马有些艰难地放过谷口石块虻钠碌溃进到山谷，一片地狱般的景象立刻映入眼帘，所有人都不禁打了个寒战！就在这时，两侧山岭上石块檑木轰隆隆滚落下来，箭矢漫天飞舞，曹军将士纷纷被打倒在地，血肉横飞。将士们心惊胆战，连滚带爬地慌忙退出了山谷。
　　将官惊魂甫定地向刘备禀报道：“启禀将军，我们刚一进去，两侧山崖上便石块乱飞，箭矢飞舞，我军死伤惨重，根本无法立足！”
　　刘备心急如焚，然而面对这一夫当关万夫莫开的狭窄山谷却根本无计可施。
　　曹军试图通过山谷绕过北固山的计划以失败告终。曹仁盛怒之下，下令麾下大军猛攻北固山。惨烈的战斗拉开了序幕。
　　虽然诸葛若雪方面坐拥险峻地利，然而面对发狂的曹军，也渐渐感到力不从心了。
　　曹军猛攻了一整天，依旧未能取得进展。这时李典献策，火攻北固山。曹仁当即传令，曹军上下奔到北固山下，趁着风势四处放火，火借风势呼啦啦直窜上了上，烈焰把个北固山烧得通红。诸葛若雪见状，只能率军撤出北固山，退入建邺城中。这可真是风水轮流转啊，不久前，诸葛梦雪利用火攻接连重创曹军，如今却被对手用火攻之策给逼退了！
　　第二天早上，大火熄灭，曹仁迫不及待地率领大军踏着还发烫的地面穿过北固山，兵临建业城下。建邺城危急！此时，建邺城的守军有原本就有的两万兵马，还有不久前刚刚从才上那边调过来的三万兵马，攻击五万人马！人数似乎不少，然而诸葛若雪却没有一点把握！因为这些兵马虽然是经过她整训的，然而不久前毕竟还都是曹军，如今形势危急，他们究竟能有多少战斗力实在不好说！
　　建邺城内人心惶惶，士族们则暗自兴奋不已，祈祷曹军能够一鼓作气打进来把吕布的人全都消灭掉。士族们虽然如此想，却不敢有任何妄动，士族这些生活优越的老爷，想归想，正要干反叛的事情，那还得三思五思之后才行。
　　诸葛若雪亲自上城墙布置防御，城墙上的将士们都士气低落的样子。


第六百章 险象环生
　　何奎和杨昆登上城墙，来到诸葛若雪身后，抱拳叫道：“大人。”诸葛若雪转过身来，见两将面有忧心之色，于是问道：“出什么事了？”何奎抱拳道：“大人，刚才末将去西街军营检查，发现又有一百多人私自离开军营逃进了市政街坊之中。”杨昆也抱拳道：“末将刚才去东街军营检查，也发现了类似的情况。”
　　何奎忧心忡忡地道：“大人，这些士兵不久前都还是曹军的将士，如今我军形势不好，因此便军心动摇屡屡出现逃兵事件。必须尽快想一个办法遏制才好，否则只怕要不了几天，就算曹军不来攻打，我自己就已经崩溃了！”
　　诸葛若雪流露出思忖之色。
　　第二天一早，轰隆隆的战鼓声惊散了晨雾，惊醒了城内的军民，曹军大军列开战阵兵压建业。只见黑压压一片好似乌云，黑云压城城欲摧！
　　诸葛若雪亲自披挂来到城门楼上，监督将士们做战。而城墙上的将士们则显得心不在焉的样子，心里面都在打着小算盘。城里的居民人心惶惶，祈祷着苍天保佑。
　　曹仁拔出宝剑来向前一指，数万曹军猛发一声喊，朝城墙汹涌而来。城墙上落下来稀稀拉拉的箭雨，随即无数的登城云梯就搭上了墙头，曹军将士如狼似虎朝城墙上攀登。城墙上很快就陷入了混战，虽然城墙上的守军人数比攻上城墙的曹军还要多，却被曹军打得节节败退；一处城头上，几百个守军见十几个曹军冲了上来，竟然一哄而散了，人品将官们喊叫砍杀就是不管用。
　　与此同时，冲城车重重地冲击城门，城门悲鸣着颤抖着。
　　士气低落的守军很快就抵挡不住曹军的凶猛攻势了，纷纷从城墙上溃败下来，何奎还在城墙上努力坚持，杨昆则率领调拨给诸葛若雪的虎贲卫士护着诸葛若雪逃下了城墙，众人登上战马，朝未遭到攻击的那一处城门狂奔而去。诸葛若雪回头看了一眼，只见无数的曹军如同潮水般漫过了城墙，与此同时，城门被猛地撞开，无数曹军如同泄洪的洪水般汹涌而入。诸葛若雪郁闷不已，感到不知该如何向大将军交待了！
　　城外，曹仁看见大军一个攻击就冲入了城中，大喜过望，哈哈大笑道：“真是不堪一击啊！”
　　当即准备率领大军进城，却突然感到有震动从地面传到坐骑，又从坐骑传到胯部，然后传遍全身。曹仁愣了愣，下意识地望了望四周。只见城南的原野上出现了一道黑线，随即黑线迅速扩大成燎原之势，从天边漫卷而来！铁蹄奔涌，如狼似虎，眼神漫天，战骑云卷！
　　曹仁等瞳孔猛地一缩，曹仁控制不住自己惊叫出声：“苍狼铁骑！！”
　　十万苍狼军终于赶到了，擂动大地，漫卷烟尘，浩浩荡荡气势凶凶奔涌而来，好像势不可挡！
　　还未接战，曹军就乱了！
　　张浪骑着赤兔马提着方天画戟一马当先，领着十万虎狼发起最强大的冲锋，怒吼声马蹄声把天空和大地都震得瑟瑟发抖！曹军万余战骑慌忙迎战，步军大队慌忙列阵准备迎击！
　　苍狼军铁骑猛地撞入敌军战骑中间，如同虎入羊群，爪牙飞舞之下只见血肉横飞，曹军战骑根本无法抗衡，被杀得人仰马翻，溃不成军！苍狼军战骑一举击溃曹军战骑，如同巨浪一般重重地撞在曹军步军还没来得及成型的防御阵线之上，就好似浪涌沙堤一般，转眼之间曹军的阵线就被撞得七零八落了！
　　滔滔战骑冲入曹军中间，战马冲撞，铁蹄践踏，马槊刺杀，战刀劈砍，只见曹军血肉横飞，好似被收割机收割的麦苗般连片倒下，惨叫声响成一片，兵和将心惊胆战只顾着逃命！
　　张浪率领苍狼军战骑一鼓作气击溃了曹军大部队，随即兵分两路，他自己率领六万战骑追杀很外的曹军溃兵，而马超则率领；另外四万战骑调转马头冲入城内。城内正在气势凶凶追杀守军的曹军猝不及防之下被凶猛的苍狼军铁骑冲得七零八落，四处狂奔，溃逃的曹军心惊胆战，都不知道发生了什么事情。
　　正要逃出建业的诸葛若雪见状，大喜过望，激动无比地叫道：“我们的援军来了！我们的援军来了！”随即冲杨昆叫道：“快！全军反攻！”
　　那些正在溃逃的守军见追杀自己的曹军竟突然溃逃起来，先是一愣，随即便听见了杨昆的吆喝声，纷纷下意识地转过身来反攻曹军。曹军如同惊弓之鸟，四处乱跑。
　　……
　　当天傍晚时分，张浪率领六万战骑把曹仁的残兵败将赶下了河，张颌的水师运载着残兵败将慌忙朝海上逃去。张浪分出三万骑兵警戒长江沿岸，他自己则率领另外三万骑兵一鼓作气收复了先前被曹军占领的所有郡县，最后驻兵吴郡，暂作休整。
　　两天之后，诸葛若雪和马超赶到吴郡来拜见张浪。张浪先扶起马超，然后走到诸葛若雪面前，把她扶了起来，一脸感慨地道：“辛苦了！多亏了小姐，否则整个江南只怕就不可收拾了！”
　　诸葛若雪一脸惭愧地道：“主公谬赞了！要不是主公和马超将军及时赶到，建业只怕就丢了！”
　　张浪哈哈一笑，“那可不怪小姐！小姐之前连续几场火攻之计，烧得曹军亡魂丧胆损失惨重，真是神来之笔啊！若非如此，此刻曹军恐怕已经占领了整个江南！小姐手上只有几万改变过来的降军，能做到这一步简直就是神乎其技！若让小姐仅仅担任江东刺史，实在是太屈才了！我想……”
　　诸葛若雪连忙抱拳道：“小女子才为主公效力便身居高位，如今立下一点微末功劳也不过是报答一点主公的知遇之恩而已！小女子毕竟为主公效力时日尚短，若这么快就被擢升，只怕会让大家不服！还请主公三思！”
　　张浪大手一摆，“在我这里，这些个担心都没有必要！我这里想来都是论功行赏，能者居高位！没有人会嫉妒你的！从今天开始，诸葛若雪就是我大将军府的军师，地位等同于孔明、文和等！”


第六百零一章 徐州孤城
　　夜深人静，月朗星稀，不久前的战争好像变得非常遥远了似的，天地间都被美丽的祥和的气氛笼罩着。战争快要结束了吧！张浪不禁如此想。身后传来轻柔的脚步声，与此同时，一缕如兰似麝的飘渺馨香钻进了鼻端。张浪收回了思绪，转过身来，只见月华映照下，诸葛若雪白衣胜雪袅娜而来。美得似幻似真，美得超凡脱俗，好像月宫的仙子降临凡尘一般。张浪也算是见惯绝色的人物了，但像诸葛若雪这样超尘脱俗清丽绝伦的女子，却是绝无仅有的。
　　就在张浪发呆的时候，诸葛若雪来到了张浪的面前，盈盈一拜，“属下拜见主公。”
　　张浪微微一笑，“若雪还没休息？”
　　诸葛若雪嫣然一笑，“主公不也没有休息吗！”随即双手捧着一份报告呈给张浪，说道：“这是这场战役我军的损失情况和战果报告，请主公过目。”
　　张浪伸手去接报告，手指不小心碰到了诸葛若雪的纤手，两人的心都不禁一荡。张浪眯着眼笑了笑，打开报告看了起来，笑道：“曹仁这一下几乎是全军覆没啊！这就叫偷鸡不成蚀把米！”诸葛若雪抿嘴一笑。
　　张浪抬起头来，正好看见诸葛若雪的笑容，就好像春花绽放一般，美得无以言喻，张浪不由的痴了。
　　诸葛若雪见张浪呆望着自己，心如鹿撞，不敢看张浪，小声道：“主公若没有什么吩咐的话，属下告退了。”说着便逃也似的一个转身，匆匆离开了，只把一个美好的背影留给张浪。张浪深吸了一口，流露出陶醉色，呵呵一笑。
　　……
　　就在曹仁所部兵败如山倒之时，在青州，贾诩和诸葛梦雪率领的庞大军队势如破竹席卷整个青州，曹丕保不住青州，只能放弃青州，率领六万残兵乘坐船只出海，往北逃到了辽西孤城。
　　贾诩派出骠骑军团北上与赵云公孙康所部会合，制住辽西的曹军残部，与此同时，贾诩和诸葛梦雪率领的大部队则渡过泗水，包围了徐州。
　　……
　　荀站在城门楼上，望着城外绵延数十里的吕布军营垒，眉头紧皱，心中充满了绝望的颓丧和以死报效的决心。这段时间以来，不好的消息不断传来，青州、徐州各地接连陷落或者望风而降，最近得到的消息，曹丕已经逃离了东莱，乘船出海去了北方幽州的辽西，如今的徐州城已经变成了一座孤城！或许曹仁和张颌他们是一个希望，不过那恐怕也只是镜中花水中月罢了！
　　哒哒哒……城外突然传来急促的马蹄声，荀的思绪被拉了回来，循声望去。只见千余战骑拥着一名文官被吕布军几千战骑追到了城门下。荀一眼就认出那个文官模样的人，正是他的侄子，荀攸，正一脸惊惶的样子。
　　荀攸在城门下一把勒住战马，扬声高叫道：“叔叔，快开城门！”
　　荀连忙命令城门校尉打开城门，随即命令城墙上的弓弩手准备射击。
　　吊桥轰隆一声放了下来，大门吱呀呀地打开了。荀攸赶紧率领千余亡命天涯的战骑奔进了城门。几乎就在此同时，数千吕布军战骑也飞奔到城门外了。城墙上嗖嗖嗖嗖飞下密集的箭雨，吕布军战骑被射翻了几十个人，其他人赶紧调转马头逃掉了！
　　……
　　两个士兵搀扶着几乎精疲力竭的荀攸来到城门楼上见到了荀。荀攸推开搀扶的军士，抱拳拜道：“侄儿见过叔叔。”
　　荀皱眉问道：“我听说主公已经从东莱撤退了，你却为何来到这里？”
　　荀攸道：“先前主公退守东莱，因为缺粮，派侄儿前往东莱东边各县筹粮。不想却听到吕布大军杀入东莱，主公所部已经退入海上的消息。侄儿无法可想，只能率领麾下几千将士往东海郡而去。却不想东海下邳都已经投降了。侄儿等无处可去，想到叔父在镇守徐州，便率领手下往南而来，却在路上找到对方的拦截，步军全部损失掉了，只剩下这千把骑兵一直跟随我逃到此地！”随即皱眉问道：“叔父这么问是不是在怀疑我？”随即一脸严肃地道：“叔父应该知道侄儿的为人，侄儿是那种贪生怕死贪图荣华富贵之徒吗？”
　　荀见状，不禁为自己刚才的怀疑感到有些愧疚，点头道：“我当然相信你的为人！不要多心！也是天意让你来到我这里，你我叔侄便在这徐州全忠吧，虽然不能实现我们当初的理想，但至少可以让我们的名字流芳百世了！”荀攸点了点头。
　　荀对身边一个军官道：“带荀攸下去休息。”军官抱拳应诺。荀攸急忙道：“叔父，我还有一事要告知你。在逃来的路上，听说了曹仁他们的消息。”
　　荀不禁把心提到了嗓子眼里，非常紧张。
　　荀攸皱眉道：“曹仁张颌他们遭遇诸葛若雪的强力阻击，诸葛若雪先在丹徒使用火计重创曹仁张颌，后来吕布亲帅苍狼军团赶到，一举击溃曹仁陆上大军，曹仁几乎全军覆没，残兵败将逃上船只仓皇北逃。”
　　荀早已经摇摇晃晃站立不稳了。
　　荀攸见状，急忙上前扶住荀，关切地问道：“叔父，你怎么了？”
　　荀摇了摇头，苦笑道：“终于还是失败了！终于还是失败了！”荀攸偷看了荀一眼，叹了口气，感慨道：“如今吕布君临天下已经不可阻挡了！叔父，我们该怎么办啊？”荀紧皱眉头，沉默不语。
　　就在这时，有军士喊叫道：“吕布军来了！”众人连忙朝城外望去，只见一名吕布军的将军飞驰到城门下，弯弓搭箭，嗖地一声射上来一封箭书，随即调转马头，大马而去。一名军官取得箭书，立刻呈给了荀。
　　荀接过箭书，拆开了，看了一遍，微微皱起眉头，不屑地道：“难道我荀是那种不忠不义之徒吗？”随即便把箭书烧毁了。荀攸见状，没有说什么，对荀道：“叔父，侄儿暂时告退。”荀点了点头。


第六百零二章 兵败如山倒
　　夜深了。荀荀攸叔侄两个在府衙的书房里饮酒说话。荀攸感慨道：“我们叔侄两个未曹氏尽忠到如此地步，不知后世之人会如何评价我们？是说我们忠义可嘉呢，还是说我们迂腐不堪？”
　　荀把一满杯酒一口干了，重重地一顿酒杯，决然道：“不管后世之言，我等只做该做之事！”
　　荀攸点了点头。皱眉道：“曾几何时，我们还是那样强大！张天子，号令天下，百万军，群雄战栗！没想到这一切都好似那黄河流水一般一去不复返了！这是为什么呢？”荀又喝了一杯满杯酒，没有说话。
　　荀攸道：“我觉得，变化就是从主公弑杀先主公开始的！”顿了顿，嘲讽似的道：“先主公突然暴毙，内部人心惶惶相互猜疑，曹植公子公然反叛，郭嘉先生则退隐山林；而主公和司马懿试图利用丧期打吕布一个措手不及，却没想到对方居然将计就计，一举歼灭了我七十万大军！至此，形势开始逆转！吕布军接连攻破许昌、冀州、幽州、豫州，我军连战连败，丧城失地！虽然司马懿出其不意地夺取了江南，却也不过是回光返照罢了！”
　　荀攸拽起就被一口干了，继续道：“随后的局面根本没有丝毫改观！北线吕布主力大军势如破竹，只剩下这座孤城徐州和遥远的孤城辽西；而南面，司马懿等精心策划的避实击虚之策却被一个女人彻底粉碎了！大军前沿日久损失惨重，未能如逾期那样迅速席卷整个江南，结果吕布率领苍狼军赶到，大军尽墨，只有一些残兵败将和水军逃了出来！哎！如今咱们不过是苟延残喘罢了！迟早都将是吕布的阶下之囚！”
　　荀喝了一满杯酒，眉头紧皱。
　　荀攸瞥了一眼荀，“人人都说得民心者得天下！我有一件事不明，叔父经常说我们是得人心的一方，因为天下士族都支持我们！可是，为何我们却一败涂地呢？难道士族的人心，其实并非天下大多数人的人心？”
　　荀长叹一声，“只怪天下愚民太多，受了吕布那厮的蛊惑，致使乾坤沦丧，真理不张！”
　　荀攸没有说话，喝了口酒。
　　荀突然感到脑袋晕沉沉的，赶紧放下酒杯，手扶着额头皱眉道：“怎么几杯酒我就，我就……”扑通一声栽倒在了案桌上。
　　荀攸的眼中流露出愧疚之色。放下酒杯，站起来，朝荀深深做了一个揖，满脸歉意地道：“对不住了叔父！我也不想这么做，可是我觉得大将军才是真命天子！你的想法都错了！士族或许才是天下动乱的根源！”
　　荀攸走到上首书案后坐了下来，拿出代表荀权力的剑印，然后迅速离开了府衙，前往军营。大帐中，荀攸以剑印召集众将，以荀的名义传令道：“传令各军，开城投降！”
　　众将在得到青州全部失守和江南曹仁所部大败亏输的消息后，早就不想打了，只是碍于荀不敢表现出来。如今荀攸以荀剑印下令开城投降，众将谁不遵令？当即各将便打开了城门，率领大军出城投降。张辽率领大军接受了守军的投降，随即开入了徐州。兵不血刃，徐州拿下。
　　话说荀晕倒之后，直到第二天的早上才醒了过来。依旧在书房中，只感到脑门嗡嗡地着想，一下一下的爆炸似的疼痛。
　　荀揉了揉太阳穴，皱眉嘀咕道：“以后再也不能喝酒了！”扭头看向外面，见天色大亮，便起身准备去城墙上视察。然后刚到门口，却被门口的两名不认识的甲士给拦住了。荀眉头一皱，喝道：“你们做什么？”
　　一人道：“我们大将军麾下虎翼军团的士兵，徐州已经被我们拿下，先生现在是我们的俘虏，不能随意走动！”
　　荀只感到晴天霹雳，半晌没有回过神来。回过神来，瞪着面前的那个士兵尖叫似的问道：“你说什么？”
　　那个士兵嘲讽似的道：“你们曹军昨夜全体投降，我军兵不血刃接收了徐州。”
　　荀只感到天旋地转，踉踉跄跄倒退了疾步，跌倒在地。坐在地上发了一会儿怔，回想起昨夜的事情，立刻明白了，无比愤怒地大骂道：“荀攸，你这个奸贼！我怎么就相信了你！我怎么就相信了你！”
　　……
　　曹仁张颌等从水路一路北逃，准备先道东海郡休整再谋求进取。船队来到东海郡外海，陆陆续续进港。舰队停靠妥当，将士们陆陆续续地从船上下来，都非常疲惫的模样，在海上颠簸了这么多天，都急切地想要好好休息休息！
　　一群官员迎了上来，拜见曹仁和张颌等将。
　　张颌见来的官员都不认识，不解地问道：“张股呢？李钝呢？你们是谁？我怎么不认识你们？”
　　为首的那个官员连忙道：“张大人生病了，李大人被调去了别处。小人孙晨，恭迎大人。”
　　曹仁道：“快去替我们准备休息的地方，众军的粮食酒水要及时供应上来。”孙晨抱拳应诺，随即请道：“诸位将军请随我来。”随即便引领着众将往城里走去。张颌见码头上竟然没有什么百姓，静得非常不正常。停下脚步，喝道：“孙晨，你们什么时候投靠了吕布？”在前面领路的孙晨闻言大惊，当即转过身来，后退几步，大声叫道：“动手！”
　　周围立刻出现了数以万计的吕布军，箭雨呼啸而至，猝不及防的曹军将士纷纷倒地，刘备的肩头中了一箭。
　　“不好！中埋伏了！快上船！”张颌叫道，当即带着众人朝码头上跑去。
　　就在这时，只见一队数千人的突骑兵从码头一侧引领着万余步军凶猛冲入码头，把码头上还没反应过来的曹军冲得七零八落，控制了码头，随即步军纷纷登船夺船，水面上楼船上一片喊叫厮杀声，曹军被杀得凄惨无比。
　　此时岸上，四面八方都有战骑和步兵呐喊着冲来，曹军疲惫不堪又猝不及防，兵败如山倒，一片一片跪下投降。只有曹仁、张颌刘备关羽四将和几百个兵卒没有放下武器，被近万吕布军重重包围着。


第六百零三章 阵亡
　　曹仁举起大刀瞪眼怒吼：“跟他们拼了！”说着便猛发一声喊撞入吕布军中间，挥刀乱砍，只见血肉横飞！张颌、刘备、关羽及几百个军士不禁热血沸腾，呐喊着冲了上去。双方将士就如同不相容的两股洪流般交杂在一起，激荡汹涌，寒光阵阵，血水飞扬。曹军一开始的拼命反扑全是取得了相当的效果，然而很快就被勇悍的吕布军给遏制住了，曹军一个个血溅当场，矛断头飞！然而曹仁等四员战将却不可阻挡，吕布军虽然里三层外三层重围住他四将厮杀，却根本无法伤其分毫，反而一个个命丧当场！吼叫声，惨叫声响成一片，好似势头猛虎如狼群！
　　退后！
　　随着传令官一声令下，围攻的吕布军迅速后退，远远地围住曹仁、张颌、刘备、关羽四将。此时，场中间尸横遍野，双方将士的尸体纵横交错铺了一地。曹军就只剩下他四员将领了，其他那击败个士兵都已经战死沙场。
　　四员战将背靠着背，浑身浴血，双手紧握兵刃盯着周围的敌军。
　　只见正北方的敌军分开了一条道路，一个身着甲胄的女将在一群武将的簇拥下来到阵中。四位战将虽然身陷险境，却依然不由自主地流露出了惊艳之色，感觉那女将还像是月宫嫦娥临尘，又像是瑶池仙姬披甲，光彩夺目，威风凛凛。原来来的这位女将不是别人，正是诸葛亮的大姐，诸葛梦雪。
　　诸葛梦雪红唇轻启道：“你们已经无路可逃了，投降吧！”
　　曹仁挺着大刀圆睁双目大喝道：“贱妇，曹家只有断头将军，没有投降的懦夫！”张颌笑着对曹仁道：“能和将军一道战死沙场，是末将的荣幸！”刘备却流露出踌躇犹豫的神态来，关羽大叫道：“大丈夫战死沙场也算得其所哉了！”
　　诸葛梦雪面露佩服之色，随即双眸一凝，举起右手，数千弓弩手从四面八方出来，弯弓搭箭对着场中四将。
　　曹仁哈哈大笑，对着诸葛梦雪猛冲而来，张颌关羽紧随其后，寒光灿雪，气势如虎，吼声震天地！
　　诸葛梦雪秀眉一皱，纤纤右手猛地放下。刹那间箭如雨下，眼见三员虎将被射成了刺猬，瞪着诸葛梦雪，不甘心地跪倒在地！就这么死去了！
　　诸葛梦雪叹了口气，语气中颇有些惋惜的味道。抬头看向恐惧不知所措的刘备，喝道：“放下武器者不杀！”
　　众军上前，齐声喝道：“放下武器不杀！”
　　刘备浑身一震面色苍白，双手不由的一软，双剑哐当一声掉到了地上。
　　众军一起上前，把刘备推到五花大绑起来，刘备趴在地上，眼睛直瞪瞪地盯着浑身插着羽箭、拄着青龙偃月刀、圆瞪双目、单膝跪在前面的关羽，不由的愧疚拦挡。
　　……
　　曹仁张颌这支大军在东海郡全军覆没了，曹家的势力仅仅只剩下一个辽西了。辽西近八万兵马，还有许褚、曹洪、于禁、乐进、夏侯、夏侯渊、毛d、文丑等战将，司马懿依旧追随在曹丕左右。
　　整个辽西大雪纷飞，朔风呼啸，城里城外一片雪白，城市里非常安静，街道上只有寥寥几个行人，城墙上，曹军将士聚在火堆边，都神情麻木的样子，没有人说话，气氛让人闷得慌。
　　突然，城南的雪地上十几骑快马飞驰而。哨兵看见了，立刻扬声喊道：“来者何人？！”两侧的曹军将士纷纷弯弓搭箭对准了城外那十几个骑兵，一旦发现不对便会立刻发箭。
　　那十几骑奔到城门下勒住马，领头的那个扬声喊道：“我是李典，用重要军情禀报主公，快快打开城门！”
　　哨兵认出了李典，连忙抱拳道：“原来是李将军。将军稍后，容小人去禀报。”随即便离开了城墙。李典等便在野地里等候着大约一炷香的功夫，吊桥放了下来，城门打开了。李典当即领着十几个骑兵飞驰而入。
　　李典疾步走进大厅，见到了高坐上首面容憔悴的曹丕，赶紧跪下拜道：“罪将李典拜见主公！”
　　曹丕道：“将军快快请起！南方的战况如何？徐州的情况如何？”
　　李典流露出悲愤之色，抱拳道：“我军攻略江南眼看就要大获全胜，不曾想吕布竟突然率领十万苍狼军赶到！荒郊野外有猝不及防，我军虽然拼死力战，却依旧战败，大军损失惨重！……”
　　在场的所有人的心都沉到了谷底，大厅内的气氛变得格外压抑了。
　　司马懿急声问道：“曹仁将军张颌将军，他们现在哪里？”
　　李典悲声道：“两位将军均杀身成仁了！！”
　　曹丕只感到晴天霹雳，差点晕倒。司马懿急忙问道：“你刚才不是说残兵已经撤离了江南吗？为何又会杀身成仁？”
　　李典便将大军在东海郡遭遇伏击的事情说了一遍，最后留着眼泪悲声道：“曹仁、张颌、关羽，三位将军临危不屈，死于敌军乱箭之中！所部兵马全军覆没！末将好不容易杀透重围，仅领着两只战船逃了出来！”
　　曹丕心中哀伤，不知所措；众将兔死狐悲，心情沉重。
　　曹丕突然响起了徐州，赶紧问道：“徐州呢？徐州的情况如何？”
　　李典道：“徐州已经沦陷。”
　　曹丕虽然已经有所预料，但听到这个消息，依旧感到难以接受，呼吸都变得有些困难了。沉默良久，看向司马懿，苦笑道：“先生，事已至此，我们已经毫无胜算了，该怎么办呢？”司马懿长叹一声，“天意如此啊！为今之计，只有两条路留给我们。要么死战到底，留一段青史；要么向吕布投降！”
　　曹丕不知该如何是好。夏侯出来抱拳道：“主公，末将愿意战死沙场！曹家只有断头将军，没有投降的懦夫！”夏侯渊立刻附和道：“不错！战至最后一兵一卒！曹家的男儿，没一个孬种！”众将纷纷附和，群情激奋。曹丕见状，只感到一股热血直冲脑门，拍案而起，瞪眼大声道：“我曹丕与吕布血战到底！”


第六百零四章 攻打辽西
　　一名军官心急火燎地奔进大厅，跪下禀报道：“启禀主公，探子来报，吕布亲自率领五十万大军已经进入幽州了！”
　　众人一惊。
　　夏侯抱拳道：“主公，但凡交战，不可被敌人夺了锐气！末将愿帅一支铁骑出击，务必折其锐气！”
　　曹丕犹豫了一下，一点头。
　　夏侯当即离开，点起本部三千战骑，奔涌出城。
　　与此同时，马超率领三千战骑做为前锋已经逼近辽西了。
　　双方在原野上相遇，如同仇人见面分外眼红，各发一声呐喊，催动战马举着马槊就朝对方奔涌而去。双方恶战起来，杀得人仰马翻血肉横飞。夏侯找上马超，举着狼牙棒虎吼着朝马超冲来；马超也找上了夏侯，提着龙骑枪从曹军战骑中穿凿而过杀得曹军人仰马翻，直取夏侯。
　　两马相交，夏侯怒吼着挥舞狼牙棒，马超挺起龙骑枪直刺夏侯的胸膛。马超的速度更快，眼见寒光闪闪的枪尖就奔到夏侯的眼前了！夏侯一惊，顾不上攻击马超，慌忙侧身一闪，险之又险地必然过去！
　　两马交错而过，马超左手猛地一拽马缰，绝影神驹嘶鸣一声人立而起调转过来。马超孙氏一枪直刺夏侯背心。夏侯听到背后劲风呼啸，知道对手枪到，赶紧趴伏在马鞍子上，那长枪就擦着夏侯的背部铠甲刺过去！虽然没有刺透铠甲，夏侯却不由的背发冷汗。
　　夏侯反手一挥狼牙棒，荡开了龙骑枪，赶紧勒转马头，双手高举狼牙棒对着马超的脑袋猛砸下来！马超双手举起龙骑枪架住了狼牙棒，绲囊簧大响，巨大的力量让马超和胯下的战马都是一震。马超奋力推开狼牙棒，双手收回龙骑枪随即对着夏侯的胸膛猛刺过去！夏侯赶紧用狼牙棒格挡开！
　　双方在马上大战了五十多个会合不分胜负。
　　就在双方相持不下之时，张浪率领的主力大军出现在了天边。只见先只是天边的一条黑线，渐渐地变成了一片无边无尽的汪洋大海正漫涌而来；刀枪如林，寒光灿雪，旌旗云涌，遮天蔽日；隆隆的战鼓声震颤了天穹，轰轰的脚步声撼动了大地。
　　正在城门楼上观战的曹丕看见吕布军军势鼎盛，面色苍白，担心夏侯有失，赶紧下令夏侯鸣金收兵！
　　当当当当……城门楼上，金钟大响起来。正与吕布军前锋鏖战的夏侯所部不由的泄了锐气，赶紧脱离战斗，狂奔入城池。马超并不追赶。
　　不久之后，吕布大军开到城下，列开战阵，第一排是数百架蓄势待发的重型投石车，第二百是数百架一窝火蜂车；再后面便是一层层的盾牌手长枪手，身披重甲手持斩马长刀的装甲步兵站立在长枪手之后，是龙韬军的两万装甲战骑，装甲战骑之后是，背着箭筒、手持劲弩强弓的则立在装甲步兵之后；弓弩手之后便是张浪的帅旗和中军虎贲；打针两翼，二十万战骑如同一对羽翼，战马躁动不安，只想冲杀一番。
　　张浪见城上严阵以待，扭头对身边众将道：“我们很快就能取得胜利！不过越是这个时候，我们越不能大意！狮子搏兔亦用全力！攻击命令一旦下达，各军务必全力进攻，争取一口气拿下辽西彻底消灭曹军！”
　　众将齐声应诺。
　　正当张浪准备下令全面进攻的时候，城门突然开了，只见一名雄武的战将提着大刀策马而出。来到大军之前，勒住战马，扬声喊道：“我乃虎候许褚，吕布你敢和我一战吗？”
　　张浪冷冷一笑，提着方天画戟催动赤兔马，如同火云一般飞出军阵，来到许褚对面几十步处勒马立定。
　　许褚见是吕布，也不说话了，大叫一声，催动胯下战马高高举起大刀吼叫着朝张浪冲来。
　　张浪催动赤兔马迎战。面对许褚张浪不敢大意，一上来就用尽全力刺出一戟！只见方天画戟惊雷疾电一般朝许褚奔去！许褚大惊，慌忙侧身，方天画戟贴着他的左肩刺过去，把他的披风扯了下来！
　　吕布军将士齐声呐喊，战鼓声惊天大响；曹军方面的战鼓声也急促地响起来，所有人都摒住呼吸注视着战场。
　　许褚一招失利，却怡然不惧，如同疯虎一般再一次扑上来。与吕布搅在一起大杀起来，方天画戟飞舞如龙，镔铁大刀呼啸如虎，铿锵大响响成一片，火花四溅！只见场中虎啸龙吟，征尘漫天，明明是两个人之间的战斗，却好像两只军队在血战厮杀一般！
　　双方恶战了四十几个回合，许褚开始处于下风了。
　　曹丕见状，急忙道：“吕布非一人可胜！”扭头问身边众将：“你们谁去助许褚将军一臂之力！”
　　夏侯渊当即抱拳道：“末将去！”随即奔了下去，提着大刀打马出城，直杀奔吕布。
　　吕布军阵中马超见状，当即催马而出，借助了夏侯渊厮杀恶战，十几回合不分胜负。这时，许褚那边已经是险象环生了，在张浪方天画戟狂风暴雨般猛攻之下捉襟见肘情况危急。
　　毛d、李典策马而出意图救援许褚。吕布军这边，张辽、臧霸驰出军阵截住二将厮杀。
　　许褚被张浪一轮猛攻杀得筋骨皮软无法招架，张浪方天画戟猛地一个横扫打掉了许褚的大刀，随即方天画戟毒龙般奔来，许褚躲避不及，左肩挨了重重的一下，血水狂涌，翻身栽落战马。
　　曹丕等人见了，大惊失色。
　　张浪策马上前，准备结果许褚，没想到许褚竟然就地一滚滚到赤兔马前，随即只见他双手抱住赤兔马的前胸大叫一声，全身运力奋力一举！赤兔马立刻失去平衡，嘶鸣一声，向一侧翻倒下去，把张浪摔了下来。
　　许褚捡起大刀冲上来和张浪拼命，张浪挥舞方天画戟与他厮杀。
　　城门再一次打开，曹洪、于禁、乐进、文丑四将一起冲了出来。张浪这边，黄忠、高顺、徐晃、阎行也一起出马，截住对方捉对厮杀。
　　双方十几员大将恶战不休，虎吼马嘶，征尘荡荡，日月无光。


第六百零五章 一战五损
　　张浪和许褚步战厮杀，三十几个回合下来，许褚骨软筋疲，眼见抵挡不住了，在张浪方天画戟大开大合的猛攻之下节节后退，步履踉跄！
　　许褚瞪圆双目，大吼一声，手中大刀奋力朝张浪劈去！张浪一个旋身让开，左脚顺势踹出，嘭的一声正中许褚胸膛！许褚惨叫一声，倒飞了出去，摔倒在几米开外。张浪敢上前，挺戟猛扎，许褚在地上翻滚躲避，如同懒驴打滚一般。张浪一路扎下去，许褚一路滚下去。突然，许褚撞在一块石头上，身体被卡住了，大惊！就在这时，只见方天画戟呼啸着奔来，噗嗤一声刺入胸膛！许褚双手猛地抱住方天画戟，眼睛圆瞪着张浪。张浪大喝一声，奋力举起方天画戟，把许褚那魁梧雄壮的身体给挑了起来！
　　曹丕见状，吓得瘫软在地，正在鏖战的曹军众将见状，心惊胆战。毛d不敢再战，首先调转马头，朝城内逃命。臧霸策马追赶，堪堪追上毛d，臧霸举起大刀猛掷出去，噗的一声大响，扎透了毛d，毛d惨叫一声，翻身栽下战马。
　　李典与张辽鏖战，本已经险象环生，如今看见毛d被杀，心惊胆战之下招数混乱起来。被张辽抓住机会，一刀荡开防御，刀锋冲着面门直奔而来，李典躲避不及被张辽劈开脑袋当场惨死！
　　其余曹军战将见己方战将一个个阵亡，惊骇异常，不敢再战，纷纷调转马头逃命。黄忠弯弓搭箭对着乐进就是一箭，箭化流星而去，从后面穿透了乐进的脖颈，乐进身子一歪摔下马来，随即又一箭射翻了曹洪。
　　众将赶到城下，曹军众将已经奔入城中，大门轰隆一声关上了。
　　几员败将来到曹丕面前，一脸羞愧地拜见。
　　曹丕仰天喊道：“一战就折损了我五员上将！老天啊，你真的要灭我曹家吗？”
　　回应曹丕的是漫天震动的呼啸声，随即乌云遮日，无数的巨石如同雨点一般砸落下来，噼里啪啦一阵大响，城墙上下尘土飞扬，血肉横飞，墙倒屋塌。曹丕在众将的护拥下仓惶奔了下了城墙。
　　惊魂甫定，又一波巨石雨呼啸飞来，几块巨石正中巍峨的城门楼，轰隆隆一阵大响，城门楼整个坍塌了下来。
　　吕布军的几百架投石车不断轰击，烟尘漫漫，整个城市都在剧烈地颤抖着！城墙上的曹军将士，抱头鼠窜，四处乱蹦，倒霉的血肉横飞，幸运的逃得性命。
　　狂暴的轰击一直持续了差不多半个时辰。随即整个军阵向前推进一百步，投石车继续轰击，这一次换上了火油罐。只见火雨漫天飞舞，落在城市中便升起一团团火花，点燃了房屋，点燃了柴草垛，烈焰四处蔓延，人们惊呼着四处狂奔，或者拿各种能够灭火的东西来灭火。然而火焰刚刚扑灭一点，又一片火雨落了下来，火势更加猛烈了，有些人被点着了身体，惨叫着四处乱跑，或者就地打滚，现场一片混乱。
　　两轮火油罐轰击过后，吕布军停止了投射火油罐，转而投掷一种装满了传单和纸条的瓷罐子。那瓷罐子呼啦啦地飞入城中，噼里啪啦地四处摔碎，其中的纸条和传单四散而出随风飘扬。军民纷纷拾起传单来看，认识字的大声念了起来：“整个天下从南到北从西到东，均已臣服，吕布大将军天命所归，与大将军对抗，便是与天意对抗，必将遭受万劫不复之祸！尔等孤城能撑到何时？于其被天军打破城池玉石俱焚，不如早早投降，共享太平盛世！”
　　这样的内容在城中军民中间迅速流传开，民心惶惶，军心动摇。
　　司马懿拿着一张传单急匆匆找到曹丕，急声道：“主公，必须立刻进行制止，否则我军将不战自溃！”
　　曹丕苦笑了一下，“制止了又有何用？不过是多捱些时间罢了！”抬头望了一眼苍天，愤然道：“天要灭我，我能如何？”
　　司马懿抱拳道：“主公，我们还有一条路！”
　　曹丕苦笑道：“投降吗？”
　　司马懿摇了摇头，“不！突围，去投靠鲜卑人！”
　　曹丕一愣。
　　城外，张浪眺望了一眼辽西城池，问一旁的贾诩：“文和，你的攻心战有用吗？”
　　贾诩微微一笑，“等会儿主公就知道了。如今摆在曹丕面前的有三条路。一是与我们血战到底，接过不言而喻；二是向我们投降；三是……”
　　张浪不解地问道：“还有第三条路？”
　　贾诩点了点头，“有。投奔鲜卑人。”
　　张浪摸着下巴思忖道：“如果他选择第一和第二条路倒没什么。可若是选择了第三条路。”
　　贾诩抱拳道：“主公，可以派出骠骑军团到北面守候。”张浪点了点头，当即对一旁的黄忠道：“老将军，入夜之后，即刻率领骠骑军团往卢龙一线埋伏。”黄忠抱拳应诺。张浪问贾诩道：“文和，还需要进攻吗？”
　　贾诩道：“今天就到此为止吧。今天给他们的压力够大的了，也得让他们有个时间考虑考虑！俗话说痛定思痛，逼得太紧了反而让他们感觉不到痛，缓一缓必然能让他们更加的恐惧！”
　　张浪微笑着点了点头，下令道：“全军听令，后退十里扎营。”大军领命，退了下去。
　　城墙上一个十六七岁的小士兵见吕布军退了，兴奋地乱喊乱叫。旁边的老兵没好气地骂道：“叫个屁！他们只是暂时下去休息了，明天还会来的！今天的战斗只是小意思，明天恐怕才是真正的恶战，能不能活着看到后天的太阳都不好说了！哎！”小士兵变了颜色，心里非常恐惧。
　　靠到老兵身旁，小声问道：“那纸条上说的是不是真的？”
　　老兵点了点头，“应该是真的。”
　　小兵皱起眉头，“那咱们还打什么打？根本就没有希望嘛！根本就是死路一条！”旁边一个士兵道：“咱们去找文丑将军，咱们本来就不是曹家的人，干什么要给曹家的人陪葬？咱们请文丑将军替咱们拿主意！”众军士纷纷附和，随即便去找文丑。


第六百零六章 最后一战
　　张浪刚刚进入梦乡，突如其来的杀声将他惊醒了。张浪赶紧操起方天画戟奔出大帐。只见南城门上火光乱闪，人影憧憧，好像有两队人马正在厮杀似的。张浪眉头一皱。贾诩急奔到张浪面前，抱拳道：“主公，敌军应该是内讧了！应当立刻派出大军猛攻南门！”一旁的战将徐晃担忧地道：“会不会是敌人的圈套！”
　　张浪冷笑道：“就那么点残兵败将能玩出什么花样！”扭头叫道：“马超！”全副披挂的马超立刻上前抱拳应道：“末将在！”
　　“你立刻率领五万苍狼战骑，突击进去，不要在门口纠缠，进城后直接杀奔府衙，无比擒杀曹丕和司马懿！”
　　马超应诺一声，奔了下去。
　　张浪随即对众将道：“各军全部出营，四面围攻！”众将齐声应诺。
　　远远地只见无数的火把四面八方朝辽西城围拢上来，原本就因为城内混战而惊疑不定的各处守军看见城外的景象，都吓得三魂荡荡，七魄悠悠，有人扯着嗓子叫喊道：“不好了！吕布军攻城了！”
　　马超率领五万战骑从大开的南城门冲入城中，不管其他，径直朝城中府衙杀去，一路上，铁骑马槊势如破竹，把挡路的曹军冲得七零八落狼奔豕突。
　　吕布大军四面猛攻，士气低落心不在焉的曹军一触即溃，吕布大军从四面攻入城中。
　　一片混乱中，文丑找到了大将张辽，急声道：“张辽将军，是我帅麾下打开南门的。”
　　张辽点了点头，“将军立下了大功，我会为将军向大将军禀报。”文丑心中欢喜，抱拳道：“多谢将军。”张辽问道：“曹丕和司马懿在什么地方？”
　　“在府衙！”
　　张辽一引马缰，“走！”便领着众军将士径直朝城中府衙奔去。
　　此时，整个辽西城一片混乱，曹军如同丧家之犬四款乱跑，一群群跑到东边，见没路，赶紧又转向南边，依旧无路可逃，便又转向西边，最后陷入吕布军的包围，在一片大喝声中心惊胆战，纷纷放下武器跪地投降。
　　城里的百姓战战兢兢，躲在家中相拥在一起，祈祷着诸天神祗保佑。
　　混乱的情况一直持续到第二天凌晨才结束。许多吕布军将士在打扫战场，有的扑灭火焰，有的抬走尸体，有的则押运俘虏，一切都显得那么的有条不委。
　　张浪在众将的簇拥下来到城中，看着城中的景象，心中志得圆满。
　　一行人来到治所大门外，马超和张辽领着文丑上前拜见张浪。
　　张浪翻身下马，抬头看了一眼衙门的牌匾，问道：“抓到曹丕和司马懿了吗？”
　　众人流露出惭愧之色，马超抱拳道：“末将无能，没有抓到他们。”就在这时，一骑快马从远处飞驰而来。奔到张浪的面前，翻身下马，抱拳道：“启禀大将军，曹丕、司马懿及夏侯夏侯渊等人率领几千战骑昨夜逃到卢龙，遭到黄老将军伏击，兵马全部被间，夏侯和夏侯渊被俘，可是却走了曹丕、司马懿几十骑！”
　　张辽忍不住骂道：“居然还是让他们跑了！”
　　张浪笑道：“几十个丧家之犬，还能干什么？”
　　众人纷纷点头。张辽抱拳道：“大将军，昨夜南门突然大乱，是文丑将军率领麾下突击南门！”
　　张浪早就想到可能是曹丕手下的某个大将反正，眼光看向文丑。文丑赶紧跪下叩头道：“罪将投奔来此，还请大将军恕罪！”
　　张浪扶起文丑，拍了拍他的手臂，笑道：“文丑将军投奔的真是时候。这拿下辽西的首功是文丑将军的！”文丑欣喜不已。张浪想了想，说道：“我就认命文丑将军幽州防御使，品阶相当于刺史。”文丑大喜过望，赶紧跪下谢恩。张浪受了他几拜，把他扶了起来，走进了大门，众将紧随在后。
　　……
　　当天夜里，张浪在府衙大堂摆下宴席，为众将寝宫。席间觥筹交错，盏来杯往好不热闹，所有人都忘情了，接过绝大多数将领都喝得酩酊大醉，是被虎贲卫士抬出去的。
　　……
　　张浪一个人来到后院中，被夜风迎面一吹，酒意便醒了几分。深深地吸了口气，感受着眼前的寂静，不禁回想起当初初来这个世界的情景。一路走来，经历了多少事情，没想到这个天下竟然在自己的手中大一统了！！
　　“真像做梦啊？！”张浪忍不住喃喃道。
　　“主公何有此言？”贾诩的声音从后面传来。
　　张浪连忙转过身来，看见了贾诩，颇感意外地问道：“我还以为文和也被抬出去了？”
　　贾诩呵呵一笑，“属下不喜饮酒，因此未醉。”顿了顿，问道：“主公有心事？”
　　张浪抬头望着夜空，有些茫然地道：“天下已经大一统了！接下来还有什么事可做呢？”
　　贾诩微笑道：“事情多着呢！主公只怕想闲也闲不下来！天下一统了，主公得从马上下来了，天下百废待兴，很多大事都等着主公去决断！”
　　张浪呵呵一笑，看开玩笑似的说道：“我却只想搂着老婆孩子过安乐日子！”
　　贾诩笑道：“主公拥有了天地八荒，可以得到任何东西，然而唯独得不到平民百姓的安乐。”张浪苦笑了一下，点头道：“老天是公平的！当你得到了一些东西，往往就会从你身上拿走令一些东西！没有人能够把好处占尽啊！”
　　顿了顿，思忖道：“如今天下尽在我手！我可以按照我的意愿来对它进行改造了！”
　　贾诩眯着眼问道：“到了这一刻，主公还能放下皇帝的权力？”
　　张浪呵呵一笑，看了贾诩一眼，“对于我而言，皇权也不是那么吸引人的！”贾诩睁开双眼，无比钦佩地道：“似主公如此者，真是千年都难得一见啊！”张浪哈哈大笑，“文和啊，听你这话，我怎么觉得自己就像是个老妖精似的？”贾诩笑道：“主公非常人，若说是妖精也是可以的！”
　　张浪重重地拍了拍贾诩的肩膀，没好气地道：“你也别想偷懒，将来有的是事情让你去忙！”
　　贾诩正色抱拳道：“臣鞠躬尽瘁死而后已！”


第六百零七章 规划
　　大军班师，一路上，总是能看到夹道欢迎欣喜若狂的百姓。张浪知道，这些百姓并不是如何如何地爱戴他，而是欢喜天下终于归于太平了！久经战火荼毒的人们没有不渴望太平生活的。
　　半个月之后，大军终于回到了洛阳。洛阳城内万人空巷，无数百姓拥挤在街道两侧争相目睹得胜之师，欢呼声、呐喊声响彻云霄，每个人都心花怒放的样子；人群涌动，维持秩序的士兵们费尽全力才将人群限制在大街两侧。
　　大将军府内灯火通明，张浪高坐上首，他的妻子们则盛装坐在左右，众文武则坐在大厅下面两侧。大家一起庆贺天下一统，重归太平。
　　张浪喝得酩酊大醉，是怎么离开宴席回到卧室的，自己已经不记得了。
　　接下来的几天时间里，张浪都陪着妻子和子女，享受着难得的惬意时光。
　　渡过了这几天的悠闲时光，张浪又开始忙碌起来，与众谋士一道，商量构建体制的事宜。由于这件事之前大家已经广泛讨论过了，早已达成了一致，因此这次讨论的主要是如何施行的问题。诸葛梦雪提出一个担心：“主公大公无私，我却担心汉朝皇室不会甘心如此，他们一定会试图复辟的！主公在的时候，他们不敢也不能，可主公总有一天是会离开这个世界的，如果那时又遇见了天灾人祸，那皇室如果乘机举事，只怕会把主公辛辛苦苦构建的一切都毁于一旦！”
　　诸葛若雪道：“主公的考虑确实非常好！然而我却认为如今就这么施行有些操之过急。其实不管是民间还是官员阶层，都没有还准备好接受这种体制，贸然施行，只怕会适得其反。”
　　张浪流露出思忖之色。其实诸葛姐妹说的是很有道理的，如果一个理念没有广泛的群众基础的话，如果百姓们的思想状态还都停留在过去的旧观念，只怕很容易就被人把好不容易视线的制度给翻转过来。不过要改变这种观念也不是向想象中的那么困难。百姓们不是笨蛋，只要做好了解释和教育工作，他们自己能够分辨出究竟谁好谁坏。不过这需要一个过程，确实不能操之过急。
　　黄月英道：“诸葛家小姐说的有道理。不如这样吧，各方面暂时不变，先在最基层施行这一制度，同时在各地新败新学免费教育各地的百姓。层层递进，最后在最高层施行这一制度。”
　　众人纷纷点头。张浪笑道：“月英所言正和我意。”扫视了众人一眼，“诸位要是没有意见，就这么定了。”
　　众人均表示赞同。于是张浪当场便下发了命令，各地县府以下统统施行民选制度，同时大力新办新学，免费教育各地命中。同时由大将军府派出巡查组巡视各地方的执行情况。
　　政治方面的事情暂时就这么定了。在大将军府于各地大力推行新政的同时，军队的整编工作和少数民族的问题也在同步进行着。
　　军队整编。军队依旧是十个军团，每个军团十五万之众，这十个军团中，龙韬军团驻扎洛阳，虎翼军团驻扎荆州和江南，战熊军团驻扎益州和南中，豹韬军团驻扎淮南，洛阳军团驻扎在许昌，另外的五个军团，则主要散布在边境之上，其中四个军团驻扎在与鲜卑人交界的北方边境上，西域军团依旧驻扎西域。这些是陆上军团，还有一支庞大的水军队伍，十万之众已经成型。对于水军如何使用，张浪早已经想好了，水军，或者说海军，决不能仅仅只是一支防御的力量，它将为帝国夺取最大的利益！
　　以上是正规军团的编制和驻扎情况，除此之外，还规范了地方军系统，地方军彻底从地方政府的体系中剥离了出来，只属于大将军府。各地地方军数量进行了统一规范，每一个县设一个百人队，每一个郡设一个千人队。地方军的职责主要是维持治安。
　　为了规范将领的选拔和培养体制，又设立了类似于后世军校的机构，武略院，专门招收有志从军的年轻人，对其进行培养以从事军伍。
　　关于民族问题方面，张浪大力推行民族融合与迁居政策，其中最重要的有两条，一是对治下各个民族一视同仁，所有人不管来自哪个民族，都享有同样的权力，就这一条便几乎收拢了少数民族之心；二是施行迁居政策，鼓励汉族往南中、西域等少数民族聚居的地方迁居，为此施行免税等各项优惠政策，同时也鼓励少数民族家庭往内地迁居，同样施行免税等政策。
　　除了上述的方法之外，张浪还施行了一些特殊的政策，比如，为了解除各少数民族首领对本族百姓的控制力度而采取了招入京城封以高官显爵的方法，南中包括兀突骨在内的许多首领都被封了太守的官职，到外地为官去了，而祝融女王则被张浪收入后宫做了他的一位夫人。
　　所有这些政策施行时间尚短，然而效果却已经开始体现了。
　　夜深人静之时，张浪来到洛阳刺史府衙。把门的卫士赶紧下拜行礼，其中一人便要进去通报，张浪制止了他。
　　张浪走进大门，问一旁的那个卫士：“月英小姐呢？”
　　卫士抱拳道：“这个时候大人应该是在后面的书房里。”
　　张浪点了点头，朝后面书房走去。
　　站在回廊上，远远地看见一座精致的木屋掩映在催促修篁之中，灯光映照着一个娇美的身影，她正坐在案桌后面聚精会神地写着什么东西。女人不只是在情动的时候迷人，像这样全神贯注于某一件事情也是非常动人的！那是另外一种魅力和韵味，难以言喻，只有当你看到了，你才能够感受到。
　　张浪沿着回廊走过去。轻轻地走进了书房。
　　黄月英以为是手下的侍女，没抬起头来地说道：“把灯剔一下。”张浪便上前，跪着下来，摘下灯罩，拿起剪筒把灯芯剔了剔，火光亮了一些，而且不再闪动了。


第六百零八章 柔情蜜意
　　好一阵子过后，黄月英处理完了公务，把公文折好放到一旁那一摞公文队上。突然看见张浪竟然就坐在案桌旁含笑看着自己。黄月英大喜，“大哥，你什么时候来的。”张浪呵呵笑道：“来了有一阵子了，看你聚精会神的，所以没敢打扰你。”
　　黄月英抿嘴一笑，问道：“大哥这么晚来，是不是有设么事情什么事情？”
　　张浪立刻从怀中掏出一块红绸包裹的物体，小心翼翼地打开了，露出一对金光灿灿的手镯，手镯上精雕细刻着凤凰图案，惟妙惟肖，栩栩如生。不好说那黄金的价值，就说那雕工，绝对堪称大师作品，民间不可能见到，就算是皇家只怕也难得一见。
　　黄月英看见这对精美的镯子，禁不住双眸一亮，赞叹道：“好美啊！”随即疑惑地问道：“大哥，这是……”
　　张浪眯着眼睛微微一笑，“雨瑶、莺莺、想象和貂蝉，都有一对这样的镯子……”
　　黄月英冰雪聪明，听到这话，立刻猜到了个八九，一张娇艳霎时红了，微微垂下臻首。
　　张浪朝前面挪了挪，左手抓起黄月英的纤手，右手把那对镯子塞进黄月英的手中，微笑道：“这对镯子从今天开始就属于你了！”黄月英芳心砰砰直跳，娇颜绯红，没有说话。张浪明知道黄月英早就千肯万肯了，却还故意问道：“月英妹妹，你愿不愿意接受这对镯子啊？”黄月英垂着臻首红着娇颜轻轻地点了点头。
　　张浪握着黄月英的纤手说道：“婚礼的事情我已经想好了。三天之后，和祝融一道嫁给我。”
　　黄月英连忙抬起头来看向张浪，非常紧张地问道：“这么快啊？”
　　张浪抿嘴一笑，把面颊凑到黄月英面前咫寸之处，握着王月英的纤手，调侃似的道：“因为大哥我等不及了啊！”
　　黄月英羞不可遏，慌忙垂下头去。
　　张浪故意道：“要是月英妹妹觉得不好，我可以把时间押后。”
　　黄月英连忙道：“不要……”随即看见张浪脸上促狭的神情，立刻明白自己上当了，大窘之下大为气恼，忍不住举起拳头在张浪的胸膛上擂了一拳。张浪抓住黄月英的拳头，看着她。黄月英被张浪看得芳心砰砰直跳，美眸颤颤悠悠，下意识地闭上了眼眸。她本意也许是要逃过这让人尴尬羞赧的场面，然而却不知道她这个样子有多逼人，而且还是那种人群采摘的意思。
　　张浪情不自禁俯下头去，吸允住了那殷红温润的红唇。刚才遇到烈火，一发不可收拾了。
　　一番缠绵下来，黄月英已经是媚眼如丝娇喘连连了，魂魄好像飞到了九霄云外，原本聪慧的奇女子此刻脑袋里乱成了一团浆糊。
　　张浪把黄月英拦腰抱起，朝后面的卧室走去。一路上，卫士们纷纷走避。
　　张浪抱着黄月英来到床榻前，轻轻地将她放倒。黄月英恢复了一点理智和力气，便想起来。然而张浪一双手却摸了上来，红唇再一次被吻住了，黄月英又失去了意识。迷迷糊糊中，感觉身上的衣裙好像都变成蝴蝶飞走了，然后大哥那浓烈的男儿气息紧紧地包围了她！接着便是一阵巨疼，黄月英忍不住嘤咛了一声，眼中留下了眼泪。张浪吻着她的眼泪，非常温柔地抚摸着她。
　　不知不觉，一种从未想象过的快感袭遍全身，飘飘欲仙，不知今夕何年！
　　……
　　一番温柔缠绵云情雨意，黄月英真正成为了张浪的女人。两人的肢体仅仅交缠，说不尽的甜言蜜语，柔情蜜意。
　　……
　　三天之后，张浪迎娶黄月英和祝融的大婚仪式在洛阳隆重举行，普天同庆。几乎所有的文武官员都来庆贺。
　　酒宴上，张浪喝得酩酊大醉，是被几个女将搀扶着来到新房中的。
　　接下来的几天时间里，张浪沉浸在黄月英的温柔和祝融的狂野之中，情意绵绵，翻云覆雨，几乎忘记了时间的流逝。
　　……
　　张浪在众卫士的簇拥下，策马来到城外一座刚刚落成的兵工厂中。为了统一为军队提供最精良的武器，张浪将全国最好的工匠集中起来，共有近十万之中，加上普通的学徒和工人，聚集在这里的工匠人数超过了五十万。五十万人的兵工厂，这绝对是旷古绝今的，即便是21世纪那个科技昌明的工业时代，只怕也很难找到这样规模的工厂。
　　整个工厂分成五个大的区域，第一个区域集中研制和生产常规的兵器；第二个区域集中研制和生产常规的铠甲；第三个区域集中研制和生产投石车床弩之类的常规攻城器械；第四个区域则集中精力开发火药兵器；第五个区域则研究城镇防御和研究生产用于城镇防御的各种特殊装备。
　　张浪没有在其它区域停留，而是径直来到了火药兵器研发的区域。该区域的负责人，一个双眼深陷在眼眶中的中年男子立刻领着几个工匠迎了还上来，无比兴奋地道：“大将军，按照您的期望，我们制造出来了！”
　　张浪大喜，“真的？！”
　　中年男子赶紧把张浪等引领到一座盖着厚重黑色毡布的巨大物体后面，指着它说道：“大将军，就是它！轰天铁炮！”随即伸手把黑色的毡布一把拽了下来，露出一尊架在木架子上，长有三米，比人头还粗的一尊漆黑的铁炮来！
　　张浪双眼大量，走上前，拍了拍炮声，铿锵作响，厚重冰凉的感觉。
　　一旁的董莺一脸奇怪地问道：“这个怪东西有什么用？”
　　张浪兴奋地道：“这是大炮！是可以扭转战局的可怕武器！用它攻城拔寨就好像摧枯拉朽一般容易！有了它，我大汉军可以征服无数的城池和国家！”
　　董莺眨了眨眼睛，感到不可思议，看了看那个黑沉沉地铁管子，充满怀疑地道：“就这么个铁管子真的有那么大的威力？”
　　张浪呵呵一笑，“那我们就眼见为实吧。”对中年人道：“可以试一下吗？”中年人连忙点头道：“可以可以，北边的测试场上正架着一尊炮呢！”


第六百零九章 战争与和平
　　众人跟随中年人来到测试场地，只见一尊黝黑深沉的大炮正蹲坐在场地的边缘上，有几个工匠守在旁边，看见张浪等人过来，赶紧上前来行礼。
　　张浪看了一眼火炮，又看了看远处，只见四百多步之外耸立着一段城墙，大小模样和坚固程度与洛阳等大城的城墙一般无二，那显然就是用来做为测试的靶标。张浪对中年工匠道：“开始吧。”
　　中年工匠连忙抱拳道：“还请大将军、二夫人退后一些以策万全。”张浪、董莺及众卫士便转到了旁边的高台之上，距离那尊炮有个三四十米远的样子。
　　中年工匠见张浪他们已经到了安全的地方，便命令那些技工装填火炮准备射击。众技工先将大半桶黑色的火药从炮口倒入炮膛，然后把一个黑色的圆不溜秋的铁球从炮口装填进去，然后一个身材壮硕的工匠，把一根包着棉布的木棍深入炮管，使劲地舂了几下，然后奔到中年工匠面前，说道：“可以了。”中年工匠对他道：“点火！”壮硕工匠应了一声，拿了一只火把走到铁炮屁股后面。其他人纷纷四散躲开。
　　壮硕的工匠用火把点燃了炮膛上的引线，只见引线哧哧的火光迅速进入了炮眼。
　　轰隆！！一声惊天动地的巨响，火光闪耀，只见一团黑影以极快的速度呼地飞出了炮口，径直飞向远处的城墙，啪嗒一声大响，炮弹正中城墙，张浪几个人远远地清晰地看见弹丸把那片城墙撞得凹陷了下去，以被撞击点为圆心，出现了无数蜘蛛网似的裂痕！
　　董莺忍不住惊叹道：“一下居然就给城墙造成了这种程度的破坏？！”
　　张浪笑道：“火炮的威力果然巨大！”随即对下面的众工匠道：“继续射击，看看几炮能够把那片城墙轰塌？”
　　中年工匠应诺一声，当即下令。众工匠继续重复之前的步骤，火炮不断地开火，又连续轰了七炮。除了一发炮弹打飞了之外，其余六发炮弹全都命中了那一片城墙，让人惊叹的是，那一片城墙居然就整体崩塌了！场面非常惊人！
　　董莺瞪大眼睛难以置信地道：“这么一会儿居然就塌了！”
　　张浪笑了笑，“很好！比我期望的还要好！”随即便领着董莺及卫士们从高台上下来，来到众工匠中间。中年工匠满脸笑容地抱拳问道：“主公对这大炮可满意？”
　　张浪点了点头，“很好！比我期望的还要好！你们干得不错，人人有赏！”众人欣喜不已，纷纷抱拳谢恩。张浪看了一眼大炮，问道：“目前生产了多少了？”中年工匠回禀道：“由于还处于试验阶段，未得到大规模生产的命令，因此只铸造了五座。”张浪又问道：“如果让你们全力铸造，一年能生产多少？”中年工匠想了想，“如果人手和材料充足的话，一年生产两三百尊应该没有问题！”
　　张浪想了想，对中年工匠道：“我回去后就会下发相关的命令，你们要做好准备工作。”
　　中年工匠抱拳应诺。
　　张浪走到大炮旁边，拍了拍有点烫手的炮声，问道：“刚才你们演示的是它的最大威力吗？”中年工匠抱拳道：“回禀主公，刚才那并非最大威力。我等不敢使用最大威力，因为那样威力太大，只怕炮膛会承受不足而炸膛！之前做实验的时候，有两尊大炮就因为火药放的过多而炸膛了，索性预先我们做了预防措施，没有人员伤亡。”
　　张浪点了点头。赞赏道：“你们做得很好！安全工作马虎不得！”
　　……
　　张浪回到大将军府，找到正在处理公文的黄月英，令其立刻起草一份正式命令，令军械厂即日起，加紧生产三百尊大炮。
　　黄月英立刻写好命令，请张浪用印。张浪笑道：“大印不就在桌子上吗？怎么还要我来用印？”黄月英正色道：“于工，小妹只是大哥的属下，决不能够碰印，这大印必须由大哥来使用。这是规矩，绝不能够破坏。”张浪深以为然地点了点头，随即弯下腰，打开存放大印的那个红木匣子，取出一方大印，在黄月英起草好的那份命令上重重地加盖上。黄月英看了看，合上命令，叫来僚属，将命令交给他，下令道：“立刻把这份命令备案，然后传达下去。”僚属应诺一声，奔了下去。
　　张浪紧挨着黄月英坐了下来，很自然地搂住了黄月英的纤腰。两人新婚燕尔，黄月英被张浪抱着，情不自禁地情动了，娇颜微微泛红，美眸颤颤悠悠，虽然还看着面前的公文，但显然已经是心不在焉了。
　　突然响起刚才的事情，扭过头来问张浪道：“大哥，如今天下一统，为何还要铸造这么多的大炮呢？据我所知，这大炮的耗费非常巨大，一门大炮至少要花费两万两白银，这一批大炮的花费绝对是一笔天文数字！如果这些钱用在民政上，可以解决许多问题呢！”
　　张浪笑道：“天下一统就代表战争结束了吗？”随即双目流露出深邃的神情来，“天下一统，仅仅是代表我们所处的环境好了一些而已，然而却不代表我们可以安享太平马放南山了！”
　　黄月英思忖片刻，不解地道：“小妹实在看不出来周围谁能够威胁我们？北方的胡人原本是最大的危险，然而如今这个危险显然已经不存在了；西边的大月氏虽然发展得很快，可是凭他们的力量如何可与我们为敌，他们的女王显然也看见了这一点，所以最近才不断向我们示好。大哥，如今内忧外患可以说都已经剪除了，真的有必要还在军队上花那么多的代价吗？”
　　张浪斩钉截铁地道：“当然有必要！”回过头来轻轻地拍了拍黄月英的面颊，调侃似的说道：“你啊，也是被儒家思想给祸害了！你大概就记住了那句‘国虽大，好战必亡’了！”
　　黄月英笑问道：“难道不是吗？”
　　张浪呵呵一笑，“好战从来不会让国家灭亡。说这句话的作者倒是应用了不少例子，可是那都是片面的例子，是那些失败了的例子。然而在人类历史上，那些以征服为目的的战争，却也有相当数量是成功的！别的不说，就说当年秦灭六国一统天下吧。秦国用了一百多年的时间不断攻伐六国，战争之惨烈，手段之残酷，恐怕是旷古绝今吧！若论好战，谁能比得上当时的秦国！可为什么极端好战的秦国没有灭亡，反而被他攻击的东方六国最后灭亡了，秦实现了一统？”
　　黄月英流露出思忖之色，秀眉皱着。抬起头来看了一眼张浪，说道：“大哥这种说法真是前所未有啊！不过似乎还真是这样的！好战的秦国没有灭亡，反而最终灭掉了六国一统天下！这怎能说好战必亡呢？”
　　张浪道：“那些失败的征服者，往往是因为自身性格的缺陷，或者发动战争的时机不对。战争，不过是获取国家利益的一种手段罢了，无所谓正以与邪恶，从来都是胜者为王败者寇！那我们现在来说，似乎没有人能够威胁到我们了，难道军队就没有用了？有些人是这么认为的，甚至他们还认为这个时候军队不仅没有用，反而变成了国家的威胁，要千方百计进行限制甚至破坏！什么杯酒释兵权的玩意儿全都出来了……”
　　“杯酒释兵权？”黄月英一脸疑惑地问道。
　　张浪一呃，意识到自己忘情之下又泄露天机了，于是敷衍道：“这是我听说的一个小故事。说的是春秋年代的一个小国，叫什么我忘了。那位国王在平定国内的叛乱之后，竟然认为军队的将领是自己的威胁，于是便在一次酒宴上剥夺了那些将领的权利。从此之后为这个国家埋下了重文轻武的弊病，百年之后，终于尝到苦果，被别的国家用武力给灭掉了。”
　　黄月英流露出思忖之色，看了一眼张浪，一脸惭愧地道：“小妹孤陋寡闻，竟然没有听说过这则故事。”随即皱眉道：“不过大哥的意思我听明白了。大哥是说，虽然那些异族现在不成为威胁了，可是保不准将来有一天又会成为威胁！所以军事上的准备不能有片刻放松！”
　　张浪点了点头，“这是其一。”看了一眼黄月英，笑道：“看来咱们国家的人，受儒家思想影响，总是不习惯用武力去欺负人啊！哎，也不知道这就行是好还是坏！”黄月英何等聪慧，一听张浪这话，想到张浪的前言，立刻就明白了八九分，皱眉道：“大哥的意思是，开疆拓土，用武力夺取别人的财富？”
　　张浪点了点头，双眼放射狼一样的光芒来，“就是这样！这个世界就是一座大森林，你能想象一头善良的猛虎是一种怎样的光景吗？那是不自然的，那是违背了天道的！违背了自然规律，自然就无法长存！我们的那些所谓的‘先哲’总是想当然的想要做普度众生的善人，殊不知如此违背自然法则的荒唐想法只能造成最悲惨的结果。不吃狼的猛虎，当他病的时候，豺狼会放过他吗？”


第六百一十章 成果
　　黄月英微笑道：“大哥的话真是振聋发聩呢！”顿了顿，微蹙秀眉思忖道：“大哥的话很有道理。须知你用善心对待豺狼虎豹，在你强盛的时候，他们似乎也会对你友好，然而一旦你病弱了，他们是绝不会念着你过去的好的，会毫不犹豫的扑上来吃掉你。”张浪点了点头，“一条蛇快要冻死了，农夫心好把它揣进了怀里，用自己的体温救活了它。然而那条蛇好了之后的第一件事情就是咬救了它的农夫。不要期望别人会用善良回报你的善良，这个世界的本质就是弱肉强食。忘记了这一点，只会害死自己。以德报怨不是什么美德，而是最愚蠢的行进。当敌人掉入了井里，我们该怎么做呢？丢根绳子救他？不！这个时候应该立刻搬起石头扔下去，趁他病要他命！”
　　黄月英微微一笑，“大哥说的对。听了大哥一席话，小妹豁然开朗。”顿了顿，问道：“大哥是不是打算对鲜卑用兵？”
　　张浪点了点头，思忖道：“先做这方面的准备，等内政民生全都走上了正轨，情况有所好转了，就北伐鲜卑！我要乘鲜卑内乱之机，彻底覆灭这个民族！”
　　黄月英流露出思忖之色。
　　……
　　第二天早上，张浪与众谋臣商议今后国家大政方针的走向。众谋臣都是来参加张浪和黄月英、祝融的婚礼的，暂时还没有离开。参加会议讨论的除了黄月英、诸葛亮、贾诩这些重要谋臣之外，还有全国最主要的商贾代表。
　　张浪在会议上把他的那套处世态度和战争理念说了出来，引起极大的反响。虽然有人反对，然而绝大部分人特别是商人对此均表示强烈支持。于是张浪便在会议上对国家的对外方针定了一个基调，然后命贾诩挑选得力的文人改造那套儒家思想，去芜存菁，以适应当前的对外方针。
　　……
　　夜深人静之时，卧房里云收雨歇，刚才那荡人心魄的娇吟声归于寂静。张浪仰躺在床榻之上，怀里搂着披头散发健美性感的祝融，她的脸上还荡漾着红晕，美眸中依旧蕴含着春色。
　　“大哥，我想求你一件事。……”祝融说道，臻首抬了起来，美眸闪亮亮地注视着张浪。
　　张浪抚摸着被子下那山峦起伏的华丽肌肤，调侃似的问道：“是不是还想再来一次啊？”
　　祝融妩媚地一笑，说道：“这件事等会儿再说，我先说另一件事情。”
　　张浪轻轻地拍了拍祝融的翘臀，啪地一声响，在这寂静的夜色中显得格外清晰。祝融道：“大哥，我想和孙仁、董莺她们一样！”
　　张浪呵呵一笑，用手指轻轻地划着那双臀之间的缝隙，“你和她们不都一样了吗？”
　　祝融红着脸颊，呼吸有些急促，美眸中春意盎然，“我不是这个意思，我是说，呀！”祝融话还没说完却突然惊叫了一声，瞪眼嗔道：“你这样弄，叫人家这么说话？”张浪停了下来，呵呵一笑。
　　祝融理了理思绪，继续道：“我想也成为你身边的女将军，就像孙仁和董莺她们一样。”
　　张浪笑道：“那谁替我管理南中呢？”
　　祝融展开贝齿狠狠地在张浪的胸膛上咬了一口，张浪吃疼，不禁一把捏住祝融的一边臀瓣，叫道：“搞什么啊？谋杀亲夫吗？”祝融抬起臻首，一脸幽怨懊恼地嗔道：“你难道不想要我呆在你的身边吗？”
　　张浪心中一荡，叹了口气，“我也舍不得啊！可是只有你替我管理南中，我才能够放心啊！”祝融沉默了片刻，坚定地道：“既然如此，我就答应你了！”随即伸出手在被子底下一把拽住张浪的某个部位，狠声道：“不过我每年只在南中呆半年时间，剩下的半年时间我得呆在你的身边！”
　　张浪点了点头，“好，就这样！”随即猛地一翻身把祝融压在身下，狠狠地亲了她一口，恶声恶气地道：“你麻烦大了！我的火气被你弄起来了！”祝融公然不惧，美眸挑衅似的看着张浪，一条美腿从被子中伸了出来，勾住了张浪的虎腰。张浪只感到脑袋一炸，再也忍受不住了！
　　……
　　时间飞快地流逝，不知不觉一年时间过去了。一统的天下一片歌舞升平，不过所有的商人、相当数量的百姓却都不安稳了，都在摩拳擦掌希望到外面去闯出一番事业来，为此他们都在期待帝国对外扩张的号角声。
　　教育方面，秉承张浪理念的官学已经遍布了大江南北，八百官学几乎完全垄断了教育行业，张浪的那些思想和价值观迅速传遍天下，也迅速得到广大百姓的认同。不过他的这一套观念依旧打着儒学的旗号。
　　商业方面，北方南方，不禁过去的那些商贾事业发展，无数新生的商贾也如同雨后春笋一般不断涌现，工商业受到了前所未有的重视，越来越多的人投身这个行业。整个工商业呈现出欣欣向荣方兴未艾的喜人局面。有一点值得一提，那就是张浪之前创建的‘国营部’。这个由国家经营的部门体量越来越庞大，掌握了全国大量的土地和工商产业，已经能够为国家提供巨量的资金了。不过为了防止这个特殊的部门对正常的市场环境造成干扰，张浪方面专门出台了政策，并且将‘国营部’的行政管理部门剥离了出来，同时还另设一个机构对整个市场进行监管，以保证市场有序公平的运行。从这一年多的情况来看，一切都在往张浪及众谋士所期望的方向发展。
　　农业方面，由于大将军府深化了之前施行的那种分等级的农税制度，士族手中的土地越来越少，而平民和‘国营部’手中的土地却越来越多，同时百姓开荒的积极性也空前提高，最近这一期的粮食产量比上一次多了五成左右，这是非常惊人的增加。
　　税收方面，由于工商业和农业方面的情况持续向好，最近一次的税收比上一次增加了六成！形势非常喜人。
　　在张浪的治下，也不是所有人都春风如意，有那么一群人就生活在郁闷愤恨中，对于张浪和张浪手下的那些人，那些政策，都无比憎恨。这群人就是过去的特权阶层，士族。其实也不是所有的士族都在憎恨张浪，那些擅于顺应时世的家族在张浪的治下过得更好了，更如鱼得水了，比如甄家，比如蔡家等等。这些家族如今已经转型成为了举足轻重的大商贾了。其实只有擅于顺应时世变化而改变自己的人才能发现机会，才能越过越好。那些固步自封不思进取的，只能活在过去的辉煌和现实的愤恨中。
　　这些士族无疑是不安定的因素，不过张浪并不打算对他们采取激烈的行动，因为张浪认为，随着当前政策的推行和社会的不断发展，士族这个腐朽的阶层迟早会被历史的车轮碾成碎片，迟早会被抛入历史的垃圾堆中再也翻不起一点波涛。
　　军事方面，整编工作已经完成了，部署也已经调整完毕，与之前计划的有些不同，因为内地的情况发展得非常好，不须要之前计划的那么多兵力守备内地。因此，张浪便将七个军团调到了边疆地区，西域地区依旧是一个西域军团，而北方与鲜卑的边境线附近则部署了多达六个主力军团，攻击九十万大军，同时，一百门最新的利器，火炮也被运往了北方。
　　最后是体制，这方面的进展超乎张浪想象的顺利，百姓们都非常欢迎这方面得改变，让各地的百姓共同推举自己的父母官，百姓们自然高兴。这一项政策还产生了额外的好处，那就是各地官府不再像之前那么盛气凌人高高在上了，贪污腐化的情况也明显改善了很多。这是基层的情况，高层，改革也已初具雏形。真正的权力机构，内阁议会建立了起来，张浪及麾下的众谋臣还有荀、郭嘉等人被推举为议会成员，同时张浪被推举为大统领，代替百姓行使最高权力。汉朝皇室依旧保留，不过却是一个没有权力的荣誉性质的存在。如果不出意外的话，也许千年之后，大汉皇室依旧还存在吧。
　　……
　　张浪一身便服在街道上溜达着，董莺和孙仁身着男装跟随在张浪的身边。孙仁看着街上熙熙攘攘的人流，丰富繁荣的街市，非常惊讶地道：“街上的人比上次我来多得多了！”董莺笑道：“这一年里从全国各地涌进来了无数人，还有从远方来的金毛鬼和红毛鬼呢！”话音刚落，几个人便看见前面几个金发碧眼的西方人穿着汉朝的服侍迎面而来，手中牵着几匹骆驼，骆驼上驮满了大包小包的货物。
　　三个人驻足观看。那几个西方人牵着骆驼从三人面前经过，孙仁瞪大眼睛惊叹道：“他们真丑啊！难怪叫做金毛鬼和红毛鬼呢！”
　　张浪呵呵一笑。
　　当当当当……！一阵锣声突然传来，随即只见一个壮汉提着锣站在远处一家商家门脸前的临时高台上：“父老乡亲们，都过来看看啊！……”


第六百一十一章 变化
　　“那边在做什么呢？”孙仁很好奇地朝那边张望着。那家的台子周围迅速围拢了几百上千号人。张浪张望着道：“是甄家，去看看。”随即便领着两女挤进了人群。台子上，那个壮汉大声道：“父老乡亲们，你们一定知道我们甄家是干什么的！没错，我们甄家现在可是大统领手下有名有姓的大商贾，跟着我们，保管吃香的喝辣的！……”
　　人群中一个年轻人忍不住喊道：“老哥，你今天摆这么个台子究竟是要搞嘛啊？直说了吧！”很多百姓都起哄起来。
　　壮汉示意大家安静，笑呵呵地道：“我们甄家准备扩大西行商队的规模，因此特别搭起这个台子招收不怕辛苦不怕危险的年轻人！加入我们甄家，脚夫，每个月一两银子，如果身体强壮会武艺，就做护卫，每个月二两银子，会算账认识字的，就做文书或者会计，每个月也是二两银子。……”
　　人群早已经骚动了起来，很多人都心动了。
　　壮汉继续道：“脚夫和护卫如果出任务，还能够得到额外的奖赏，金额是任务收益的三成，诸位，这可是不小的收益啊！”
　　人们争先恐后向前挤，边挤边嚷嚷道：“我参加！我要参加！”现场一片混乱喧嚣。壮汉扯着嗓子让大家排好队，然后让人开始登记姓名住址。
　　张浪三个人离开了人群。董莺非常怀疑地问道：“脚夫就给一两银子，甄家给得起吗？”孙仁也深有同感。张浪笑道：“甄家这样的大商贾在国内的市场上拥有庞大的产业，用日进斗金都难以形容他们的利润；而丝绸之路上的域外贸易利润更是丰厚得难以想象。甄家他们现在不缺钱，缺的是人，只要有足够的人手就能赚取足够的利益！”两女有点明白了，又不是太明白了。
　　前方不远处又突然传来了喧嚣嘈杂，三人循声望去，只见蔡家的大门口也搭起了一座高台，高台上一位身着劲装的女郎正在大声说着话，内容跟先前甄家门口的差不多，高台周围也围了上千人，人头攒动的样子，两头的街道上，得到消息的百姓们纷纷往那边奔去，都兴冲冲的样子。
　　孙仁不禁感慨道：“曾几何时，大家还对商贾不屑一顾，如今却趋之若鹜了！大家都变得好有干劲的样子！”
　　张浪笑道：“这就是活力！”随即皱起眉头，“知道我为什么那么不喜欢士族吗？就因为士族以道德为名实则为了自己的利益而压制整个社会和老百姓的活力！长此以往，我们这个民族就会变成一潭死水！因此士族这个阶层必须清理掉，至少也不能让他们主导这个国家。”
　　董莺笑道：“你说的这些我们哪听得懂啊！反正大哥你不管做什么，我们姐妹都是绝对支持的！”孙仁使劲点了点头。
　　张浪心中欣慰。看见不远处有一座茶楼，便道：“你们也可了吧，我们去茶楼里喝杯茶水歇歇脚。”两女微笑着点了点头。
　　三人走进茶楼。小二哥见有客人进来，立刻迎了上来，哈着腰问道：“客官喝茶？”董莺没好气地道：“到你茶馆来不喝茶，难不成还住店？”小二连忙陪笑道：“是小人糊涂了。”张浪问道：“楼上还有座位吗？”“有有有，客官请跟我来！”随即便引领着张浪三人登上楼梯，来到二楼。张浪扫了一眼，发现二楼已经做了七八成的客人了，靠窗的位置都没有了。
　　小二把三人领到中间一张空桌子前，请三人就坐。三人坐了下来，小二哈着腰问道：“三位要点什么？”张浪道：“来两壶最好的茶，再来几样小点心，看着上吧。”小二应了一声，道了声稍等，迅速离开了。
　　孙仁看了看四周，有些惊奇地对张浪道：“大哥，大多数都是普通的老百姓了！”张浪呵呵一笑。董莺笑道：“现在，农民也有钱了，杂役们也有钱了，自然就要出来享受享受咯！”孙仁微微一笑，崇拜的目光看了一眼张浪，“这都多亏了大哥！”张浪开玩笑似的道：“香香，你这么说，大哥都飘飘欲仙了！”孙仁娇颜一红，白了张浪一眼。
　　董莺啐了一口，低声骂道：“光天化日大庭广众之下居然说这话，真够坏的！”
　　张浪装傻道：“我说什么了我？”
　　董莺哼了一声，孙仁的脸孔更红了。
　　小二回来了，手中多了一个大大的食盘，上面码着两壶黑色的画着梅花的陶茶壶，周围摆着花生米、榨菜之类的小吃。小二来到桌旁，手脚麻利地把茶壶和小吃一样样摆上来，道了声慢用，便离开了。
　　张浪三人边吃边说笑话。就在这时，旁边桌子上的一个C茶客很羡慕地对同桌的胖茶客道：“你老哥，才一年不见，没想到你居然都发福了，穿得这么好，像个财主了！”那旁茶客呵呵一笑，一脸感激地道：“这多亏了大统领啊！我手里有八十亩地，官府不收任何赋税，想不发财也难啊！”C茶客无比郁闷地道：“早知道种田这么好，还读什么书呢！哎！”胖茶客道：“兄弟，你读书识字的，要赚钱应该更容易啊！”
　　C茶客郁闷地道：“这几次科举考试我都去试过了，哎，人太多了，好难考啊！”
　　胖茶客道：“兄弟，你的眼光太窄了！你何必去科举考场挤那独木桥呢？为什么不去哪个商贾之家做事？虽然没有获得功名那么显贵，却也逍遥自在，生活富足。我认识一个读书的公子，也是考试考不上，便去了甄家做了一个文书，啧啧，最近我见到他的时候，红光满面啊，穿的是绫罗绸缎，完全脱胎换骨了！你知道吗，在这些大商贾之家做文书，收益可比当官多得多了！如果做到管事的级别，收益更高！”
　　C茶客不禁心动了，连忙问道：“老哥，你有门路吗？给我引一引路吧！”
　　胖茶客呵呵笑道：“兄弟的忙我自然是要帮的！我认识蔡家那个负责收购米粮的邓管事，我带你去找找他吧……”
　　C茶客大喜过望，连忙抱拳道：“太感谢老哥了！老哥的恩情小弟没齿难忘！”
　　胖茶客笑呵呵地摆了摆手，“兄弟不用客气！不过这件事我可不敢打包票哦，邓管事虽说会看我的面皮，可是也指不定会要考考你，别表现太差就行了！”C茶客信心满满地道：“老哥放心，小弟虽然考不上功名，可是对于文书之类的工作却还是很有把握的！”
　　董莺听了那两人的对话，好奇地问张浪道：“大哥，官场上官员的俸禄难道还不如商贾家里的管事？这不可能吧？”
　　张浪喝了口茶，放下茶杯，说道：“如果是甄宓家的管事，只怕比六品官员的收入还要高。”
　　董莺和孙仁都感到不可思议，孙仁担忧地道：“这样的话，只怕，只怕不会有多少人才愿意当官吧？”
　　张浪笑道：“恰恰相反，每次科举考试人都挤破了，就如同那两个茶客说的那样！”
　　董莺皱起眉头，“这可奇怪了！”
　　张浪笑道：“这没有什么好奇怪，因为并不是所有人都是为了金钱才想当官的。有的是怀着一腔造福百姓留名青史的理想，有的呢则是羡慕身为父母官所能得到的那种地位。我们之所以把官员的俸禄压得比较低，其实也是为了在源头抑制腐败。因为，在俸禄比较低的情况下还愿意来当官的，基本上就不是冲着金钱来的。我和文和他们都认为，高薪养不了廉，只能养瘫！”
　　董莺和孙仁觉得大哥说的有道理，情不自禁地点了点头。
　　董莺开玩笑道：“只怕后世的人对大哥的评价不会太好，会说大哥太吝啬了！”
　　张浪哈哈大笑，“身后的事情管那么多做什么？”
　　三个人在茶馆里边吃边聊，不知不觉过了一个多小时，三人有些意犹未尽。叫来小二结了帐，起身离开了茶楼。
　　……
　　三人回到府邸，董莺和孙仁先去了后面，张浪则来到大堂上坐下。严雨瑶亲自送来了一碗茶水，张浪虽然已经喝了一肚子茶了，却不忍辜负了雨瑶的好意，把茶碗接过来，三两口干了，完了还无比舒爽地赞叹道：“雨瑶泡的茶就是好喝！”严雨瑶嫣然一笑，问道：“我再去给你泡一碗？”
　　张浪放下茶碗，摆了摆手：“够了！”朝严雨瑶招了招手示意她过来。严雨瑶走到张浪身边跪着下来。
　　张浪侧过身来，握着严雨瑶的纤手打量着她。严雨瑶还是那样雍容美丽，她秀发如瀑披在脑后，穿着一身红黑相间的裙裤，她的美是庄重的，是内敛的，是含蓄的，却是最让张浪感到温馨的！
　　“雨瑶，这么多年来，真是辛苦你了！”张浪情不自禁地道。
　　严雨瑶嫣然一笑，纤手紧紧地握着张浪的大手，美眸看着他，没有说什么，一切尽在不言之中！
　　“对了，孩子们的现在在干什么？”张浪想起了自己的孩子们，不禁问道。


第六百一十二章 孩子的问题
　　严雨瑶一听说孩子，眼眸立刻亮了，整张娇颜都闪着光辉，“他们呀，越来越调皮了！特别是薇薇，总是欺负弟弟，哎，看着看着长大了，却一点不喜欢女红之类的事情，只喜欢舞刀弄棒！”抿嘴一笑，美眸一转，“大哥你不知道，薇薇她时常拿根木棒在后院里赶着侍女们跟她比武，把侍女们吓得见到她就跟老鼠见到了猫似的，脸都白了，拔腿就跑！侍女们不肯跟她比武，便去缠着那位女卫士，女卫士也都被她缠怕了！哎！她简直不像个女孩子，就是男孩子也没有这么野的啊！”
　　张浪呵呵一笑，“这才是我的女儿嘛！像我！”
　　严雨瑶叹了口气，“不过呢，貂蝉妹妹生的猛儿却像个女孩子是的，非常安静有礼貌，我真是羡慕貂蝉妹妹呢！”
　　张浪搂着严雨瑶的纤腰笑呵呵地道：“羡慕什么，咱们再生几个孩子，其中总有老实一点的吧。其实啊，我倒是比较喜欢小薇薇！”
　　严雨瑶面色微红地看着张浪。
　　就在这时，门口突然传来好像小豹子奔跑的声音。两人下意识地朝门口看去，只见穿着红色童装梳着双环髻的小薇薇拖着一根木棍兴冲冲地奔了进来，圆圆的小脸蛋红扑扑的，可爱得不得了。一看见张浪，就径直奔了过来，扔掉了木棍，小身子一跃跃进了张浪的怀抱，拱着脑袋扭着屁股撒娇道：“老爹……”张浪呵呵一笑，宠溺地揉了揉小薇薇的脑袋。小薇薇从张浪的怀抱中抬起头来，憨憨地笑着。
　　张浪抱着小薇薇坐了下来，问道：“小薇薇，刚才到干什么呢？”
　　小薇薇一扬下巴，很骄傲地道：“我和王异姐姐比武去了，我赢了！”
　　张浪呵呵一笑，“连你王异姐姐都不是你的对手啊？”
　　“那当然咯！这府里的女卫士都不是我的对手！”随即一脸兴奋地看着自己的老爹，扯着他的衣襟央求道：“老爹，你和我比武好不好？”张浪做疲惫状，“老爹走路走辛苦了！下一次吧！”小薇薇撅起小嘴来，不高兴地道：“老爹真是的，每次都有理由！”张浪宠溺地捏了捏小薇薇的鼻子，宠爱地道：“你呀！漂漂亮亮的，怎么却像个男孩子似的！”哪知小薇薇竟然把头一扬，“我才不要像男孩子呢！猛弟那个样子真没意思，老是哭！”
　　严雨瑶嗔道：“薇薇，猛儿是你的弟弟，你可不能欺负他，要照顾他知道吗？”
　　小薇薇摇着脑袋道：“知道了知道了！娘，你每天都说，烦不烦啊！”
　　严雨瑶朝张浪投来一个无奈的眼神。
　　张浪揉了揉小薇薇的脑袋，故意板着脸斥道：“母亲说话的时候要怪怪的听着，这样才是好孩子知道吗？”“哦。”小薇薇撅着小嘴应道。
　　张浪拍了拍小薇薇，“小薇薇，你知道吗，天底下最勇猛的英雄都是非常听话的好孩子！小薇薇是好孩子吗？”小薇薇毫不犹豫地点了点头，用稚嫩的声音大声道：“薇薇是好孩子！”张浪道：“那就去向母亲道歉！”小薇薇立刻跳了下来，走到严雨瑶面前，扑通一声跪了下来，叩头道：“娘，薇薇错了，娘你就骂我打我吧！”严雨瑶赶紧把小薇薇抱了起来，使劲亲了几口，不停地道：“乖孩子！乖孩子！……”
　　小薇薇撅着嘴巴抹了抹小脸蛋，没好气地道：“人家又不是老爹，亲人家做什么？”
　　张浪一愣，呵呵笑了起来。严雨瑶娇艳绯红了，嗔道：“小孩子乱说什么？”
　　小薇薇挥舞着一对小手正儿八经地争辩道：“微微没有胡说！那天晚上，薇薇都看见了，嘻嘻，娘，你居然也像薇薇一眼要老爹抱抱，还……”严雨瑶连忙捂住了小薇薇口没遮拦嘴巴，娇颜像火烧一眼绯红，美眸中荡漾着动人的神情，嗔道：“小孩子不可以看这些事情，也不可以说这些事情，知道吗？”小薇薇点了点头。严雨瑶松开了捂住薇薇嘴巴的手掌，下意识地看了一眼张浪，见张浪面带促狭的笑容看着自己，刚刚平复下去的羞意立刻又涌了上来，娇颜仿佛涂了胭脂一般红艳艳的。
　　小薇薇正儿八经地问严雨瑶：“娘，为什么小孩子不能看这些事情，不能够说这些事情？”
　　严雨瑶红着脸道：“因为这是大人的事情，小孩子不能沾边。”
　　小薇薇这个好奇宝宝继续问道：“为什么大人的事情小孩子就不能沾边？”
　　严雨瑶答不上来了。
　　张浪走上前来，揉了揉小薇薇的脑袋，说道：“因为沾这些事情的小孩子就不是好孩子！小薇薇听话就是了！”小薇薇满肚子疑惑，不过老爹这么熟了，她便哦了一声。在妈妈的怀里使劲摇晃着小身体，同时嚷嚷道：“娘，我要去玩！”严雨瑶便把小薇薇放了下来。小薇薇奔到大厅中间，捡起她的木棍，转过身来朝张浪和严雨瑶挥手道：“娘，老爹，我去玩了！”说着就拖着她的那根木棍一溜烟跑掉了。
　　严雨瑶叹了口气，“哎！薇薇这孩子，真是静不下来呢！”
　　张浪呵呵一笑。
　　严雨瑶道：“大哥，我想给薇薇请一个老师。”
　　张浪点了点头，“薇薇有三岁了，也该给她打打基础了，收收她的野性也好！”顿了顿，“不过让着丫头老老实实地读书或者学女红恐怕不可能，不如就给她请一个师傅教授武艺吧。”严雨瑶很是郁闷地道：“这样一来，小薇薇岂不会越来越野了？”
　　张浪呵呵一笑，“不会不会！你看我手下那些个悍将，有几个野的？说句不好听的，自古以来武将逛妓院的可远远没有文官多啊！这说明练武对于收心，对于凝练意志，培养品格都是有好处的！”
　　严雨瑶微微一笑，“你是薇薇的爹，你说了算吧。”
　　张浪思忖道：“就让莺莺和王异、香香做微微的师傅。”
　　严雨瑶欣喜地道：“三位妹妹都是女子，又是府中之人，她们做薇薇的师傅再好也没有了！”张浪笑了笑。
　　严雨瑶想到了貂蝉的孩子吕猛，说道：“也该给猛儿找个师傅了。”
　　张浪笑着点了点头，随即思忖道：“猛儿性格柔弱，对琴棋书画天然喜欢。正好诸葛姐妹这段时间会呆在洛阳，就请她们暂时带带吧。”严雨瑶点了点头，“诸葛姐妹虽然是女子，然而一声学问却比大多数男人都高，让她们教导猛儿真是再好也没有了！”张浪笑道：“事情就这么定了，雨瑶你去同莺莺、王异、香香说一说，我去找诸葛姐妹。”严雨瑶点了点头。
　　张浪离开了府邸，径直来到诸葛府邸。诸葛梦雪和诸葛若雪正在书房中品茗，纵论天下。侍女匆匆来禀报：“启禀大小姐二小姐，大统领来了，现正在大厅等候！”两女感到有些意外，连忙出来相见。在大厅上见到了正在欣赏山水画卷的张浪，赶紧下拜道：“属下拜见大统领！”
　　张浪转过身来，看见两女并排跪着，都是白衣胜雪，好似一对并蒂莲花一般。张浪连忙上前扶起两姐妹，笑呵呵道：“我是无事不登三宝殿啊！有一件事情特来烦恼两位妹妹。”姐妹俩娇颜微微一红，大姐诸葛梦雪问道：“不知大统领所为何事？我等姐妹只要能够做到，决不推辞！”
　　张浪笑呵呵地道：“你们绝对能做到，你们最合适不过呢！……”也不知是不是张浪的语气神态让姐妹俩产生了误会，竟然面露羞赧之色，垂着臻首，一副不安而又期待的模样。
　　张浪没有主意两女的神态，把请她们姐妹俩暂时做师傅的事情说了。
　　两女怔怔地看着张浪，诸葛若雪下意识问道：“就为了这件事情吗？”
　　张浪点了点头，“对啊！就为了这件事情！”
　　姐妹俩的心中没来由地升起些怨愤的情绪来。
　　张浪突然从怀中掏出一个小小的巾帕抱着的小包包，打开来，露出了两对黄金嵌金凤手镯来。张浪满脸微笑地看着姐妹俩，姐妹俩这时心如鹿撞，娇颜绯红，羞涩和喜悦一股脑儿涌上心头。
　　张浪一只手拿着一对金镯子，分别塞给了姐妹俩，笑嘻嘻地道：“别急着表态，好好考虑一下吧，我这个人挺不错的！”随即也不等诸葛姐妹说话，一拍巴掌道：“好了，大功告成。”看了姐妹俩一眼，柔声道：“我还走了，明天我就把孩子送过来。”姐妹俩红着脸下意识地点了点头。
　　张浪呵呵一笑，“再见。”两女看着张浪，似有不舍之意。张浪打蛇随棍上道：“要不我就留下来吧。”两女不禁羞恼起来。张浪哈哈笑道：“我开玩笑呢！别当真！我明天还会再来的！”朝姐妹俩挥了挥手，离开了。
　　姐妹两个看着手中的手镯发呆，小心翼翼地把手镯藏到了贴身处，相互之间没有任何交流。
　　……
　　“启禀大统领，如今粮草齐备，整训已经完成，将士们都渴望一战！”大将张辽向张浪禀报道。
　　张浪嘴角一挑，笑道：“该是彻底清除外患的时候了！”


第六百一十三章 强大帝国
　　黄月英道：“不过最近以来，市井之间有一种声音在流传，说我们穷兵黩武，只能将帝国和人民带入水深火热之中！”马超冷笑道：“肯定是那些个士族在四处散布谣言！”张浪摆了摆手，“不完全是吧。受这几百年儒家思想的影响，很多人都天生地潜意识地病态地反对战争！”嘴角一挑：“穷兵黩武？！呵呵，这些人怎么就只记着几个贸然用兵导致兵败国颓的例子，却忘了，任何强国的崛起，任何辉煌的时代，却恰恰都是靠穷兵黩武打出来的！世俗礼仪创造不了盛世，与人为善避免不了战争！要生存，要强大，就必须学会虎狼心性，铁口烈心，与人争雄！要让百姓习惯用武力实现理想，实现价值！”
　　众人纷纷点头，马超兴奋地道：“正该如此！若不了虎狼，就只能做鹿羊，我们决不能做鹿羊！”
　　众将纷纷附和。
　　黄月英请示道：“大哥，是否要处理传播谣言的人？”
　　马超道：“要我说应该把这些全都抓起来，处以极刑！”
　　张辽立刻反对：“这怎么行？总不能不让人说话吧！”
　　张浪道：“这件事不能置之不理，但手段也不能过于激烈。”顿了顿，“既然是舆论，那就用舆论去对付吧。”看向黄月英，微笑道：“月英，这件事又交到你手上了！”黄月英嫣然一笑，抱拳道：“属下遵命！”他两个倒有些像在打情骂俏似的。
　　张浪笑了笑，对众人道：“既然已经准备妥当，我决定即日发兵北伐！”
　　“大统领英明！”众人一起抱拳道。
　　……
　　张浪回到后院中，远远地看见小薇薇拿着木棍追赶一群侍女，把那群侍女吓得花容失色、跌跌撞撞。张浪不禁好笑，赶紧过去，一把揪住了小薇薇，把她提了起来。小薇薇吓了一跳，随即看见是老爹，立刻不满地在半空中使劲摇晃身体挥舞四肢，口里嚷嚷道：“老爹，你欺负我！！”
　　张浪没好气地道：“那你为什么要欺负那些姐姐呢？”
　　这时，那些侍女们惊魂甫定，纷纷过来拜见大统领。
　　小薇薇看了她们一眼，撅起嘴巴，不高兴地道：“人家又没有欺负她们，就是要和她们比武罢了！可是，可是。”那调皮的小家伙挥舞着两只小手：“可是她们总是躲着我，所以我才生气的！”
　　张浪翻了翻白眼，把小薇薇放了下来，使劲揉了揉她的脑袋，又是好笑又是气恼又是宠溺地道：“你这个小调皮，这些姐姐又不会武功，你和她们比什么武？”小薇薇低着头撅着小嘴嘀咕道：“人家又不知道她们不会武功的！真是的，不练武功有什么用啊！”
　　张浪感到好笑，轻轻地敲了敲小薇薇的脑袋，没好气地道：“小家伙说什么怪话呢？什么叫做不学武功就没有用？”
　　小薇薇抱着脑袋气鼓鼓地望着老爹，撅着嘴巴道：“这话是老爹你说的，干嘛打人家？”
　　张浪一愣，“我说的？我什么时候说的？”
　　小薇薇撅着小嘴道：“老爹你不是经常和叔叔们说：人要像虎豹那样勇猛，决不能学习鹿羊，鹿羊的存在就是成为虎豹的食物，鹿羊没有资格所以也就不会去责怪虎豹的残酷！像虎豹那样，不就是要武功厉害吗，不会武功的就是鹿羊，鹿羊是没有用的，所以没有武功的就是没有用的人！”
　　张浪发了会儿傻，他没想到自己经常说的话居然在小薇薇这里扎了根，而且还被她的小脑袋发挥想象变成了这个样子！这可真不知道究竟是好还是坏啊！？
　　张浪一把将小薇薇抱了起来。见那些侍女还恭立在一旁没敢离开，便对她们道：“你们下去吧。”众侍女应了一声，退了下去。
　　张浪抱着小薇薇走进了一座水榭，“小薇薇，你的想法大部分是正确的，可是呢也有错误的地方。”小薇薇眨着好奇的大眼睛。张浪笑问道：“你月英姐姐，若雪姐姐和梦雪姐姐，她们都不会武功，难道也没有用吗？其实啊，她们有的时候能为国家发挥出比任何武将都要大的作用！”
　　小薇薇迷糊了，“可是，可是，老爹你不是说……”
　　张浪捏了捏小薇薇的小鼻子，小家伙撅着嘴巴不满地道：“人家是大人了！别总是捏人家的鼻子！”
　　张浪呵呵一笑，微微皱眉道：“老爹我说的那些并不是指的武功，而是思想。比方说，你是一个读书人，大家要参加科举考试，而你知道自己的实力不行，那么你该这么做呢？”
　　小薇薇紧皱着小眉头，“嗯，我，我要刻苦读书，让自己在科举考试的时候打败所有人！”
　　张浪赞赏道：“说得好！这种与人争斗的思想才是老爹说的虎狼！虎狼是思想，而是说武功！往大的方面说，我们为了国家昌盛百姓幸福，该怎么做呢？就要用包括武力在内的所有手段夺取土地资源，消灭一切潜在的威胁和敌人，而不是奴颜卑膝甚至拿女人的身体去乞求和平和怜悯，那样做的结果不仅得不到你想要的和平和怜悯，反而会更快的灭亡！在小的方面来说，就是老爹刚才和你说的那个样子！人生在世，不管是做大事还是做小事，都要怀有一颗争斗之心！不管是人还是禽兽，只有敢于竞争的才能够生存，物竞天择，适者生存！”
　　小薇薇歪着脑袋想了好一会儿，有些迷糊地道：“老爹，薇薇，薇薇不是很明白！”
　　张浪呵呵一笑，亲了一口小薇薇的脸蛋儿，笑呵呵地道：“你现在还小，等你长大了，自然就明白老爹的意思了！”
　　小薇薇重重地点了点头。就在这时，一条金红色的鲤鱼游到了水榭下边。小薇薇立刻睁大了眼睛，指着水中兴奋地叫道：“老爹你看，鱼！鱼！”张浪道：“咱们玩捉鱼好不好？”小薇薇兴奋使劲点头。
　　片刻之后，卫士们和侍女们就看见，他们的大统领和小公主在湖泊中捉鱼玩乐，不亦乐乎。
　　两天之后，洛阳城皇宫前的广场上举行了盛大的出兵仪式。张浪一身戎装站在高台之上，十万龙韬军将士摆列在东西北上面，旌旗涌动，刀枪灿雪，铠甲欺霜，几十员大将全副戎装立在张浪身后，个个骁勇，人人雄壮。
　　张浪按照古代出兵的仪式祭天祭地，然后宣读了出师表文，最后宣布大军北伐，攻灭鲜卑。万余将士齐声高呼：“万岁！万岁！……”
　　出兵仪式完毕，张浪率领贾诩及十几员大将十万龙韬军将士出发，大军经过大街，洛阳城万人空巷，争相目睹帝国军队出征的盛况！那一列列的长枪大戟寒光闪闪，那各式各样战旗风中飞舞，一员员猛将跨坐在战马之上，威风凛凛，一架架新奇的战争机械轰隆隆前行，好似怪兽！
　　早已失踪的郭嘉出现在了一座楼阁之上，望着街道中间在万种欢呼声中正开赴战场的威武大军，不禁喃喃道：“大统领，你开创了一个新的时代，结果会怎么样呢？是会更加的辉煌，还是带着这个国家走向万劫不复之地？就让我拭目以待吧！”
　　……
　　一个月之后，张浪以百万精锐两百门火炮首先对轲比能发起猛攻，大军如洪水猛兽，将军骁勇，士卒用兵，一路势如破竹，仅仅三战便几乎全歼了轲比能所部。随即大军包围了试图撤退的步度根，一场大战把夕阳染红，步度根被杀，其部族全军覆没。紧接着，张浪以骑兵夺取了整个北方草原，然后往草原上迁移汉人并且修筑六座城池做为管理草原地区的基地。
　　平定鲜卑后一年，张浪再一次出兵，这一次的目标是大宛国，此时的大宛国已经今非昔比非常强大了，国内拥兵近百万。张浪集结六十万精锐与大宛国在葱岭南北鏖战两年，最终以奇兵冲乱大宛国大军，随即大军掩杀，将大宛国主力消灭的干干净净，紧接着大军以火炮攻破大宛都城，大宛国灭亡。这一战张浪方面不禁夺取了大片的土地，更加获得了大宛国贵族的无数库藏和先前大宛国攻打印度获得的大批财宝，这些财富顶的上中原十年的赋税收入。
　　在随后的日子里，汉军马不停蹄，西征南讨，一个个国家覆灭，一个个新的州郡被建立，兵锋过处所向披靡。大汉帝国却并没有在年年的大战中衰败下去，反而越打越强！穷兵黩武没有亡国，反而创造出了一个前所未有的强大帝国！而国内的百姓们也都开始习惯性地用武力和强硬的思想去考虑问题。帝国变得越来越强大，这是张浪希望的，然而却也产生了些负面影响，国民之间产生矛盾，如今总是习惯性地用武力私下解决问题，这也不知道是好还是坏！
　　终于，在张浪兴兵十年之后，汉军杀入了西亚，与当时还处于鼎盛时期的罗马帝国遭遇了！两个强大的帝国激烈对撞，一场延续二十年的大战拉来了序幕！然而我的故事就到此结束了！
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================