==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《Psyche[征途]》
作者：闲来无事

内容简介：
　　一场发生在未来的战争，一个拥有超心灵能力的人
　　Psyche，指的是关于心灵的许多概念。
　　一个人在战争中的命运会是如何呢？战争中，人又是如何对应情势的呢？
　　最重要的……人，对于所发生的事，会怎么想呢？


第一部


前言
　　一辆接着一辆的全新装甲运兵车，运载着刚从新兵集训中心结训的新兵们，鱼贯地进入了这个位在圣塔纳斯盆地里的军事基地。
　　两个月前，为了反抗地球政府对金星与火星殖民地所采行的重税政策，金星和火星的殖民政府决定联合起来，武装抵抗地球的暴政，并组织了金星─火星联盟（Venus─Mars Alliance，简写为VMA）。
　　而为了对应殖民地的武装抵抗行动，地球政府也改组成为新地球联合（Neo-Terran Union，简写为NTU），准备挟着先进的科技力量和优势军力，对武装抵抗的VMA进行镇压。
　　我坐在摇摇晃晃的装甲运兵车后座，脑子里仍然浑沌不堪──两个月前，我才刚遭受到金星公立维纳斯大学入学考试落榜的打击，接着相识两年的女友也提出了分手要求；然后就是金星政府宣布与火星政府共组VMA，接着VMA与NTU之间的大战正式爆发，金星殖民地的所有年轻人与壮年人马上都被征召入伍接受紧急军事训练，然后分配到各个军事基地，这也就是为什么我会在这里的原因。
　　可是，从大学落榜、女友分手到征召入伍，才短短两个月时间──我这个不是很灵活的脑袋实在无法适应生活上如此巨大的转变，仿佛一瞬间，整个天地都颠倒了过来，世界也全走了样；而我，则是迷失在这片迷雾之中，惊慌失措。
　　缺乏技术与军备、但是拥有丰沛资源的VMA，以及资源贫瘠、但是科技先进且军力强大的NTU，两大阵营之间的全面冲突，到底谁会是赢家呢？
　　而我，什么时候才能结束这场恶梦，回到以往的生活呢？或者，我会在某次不知名的战役之中，战死沙场……
　　金星，圣塔纳斯军事基地
　　“注意──！”
　　值星官大声喊出口令，全部六百名新兵同时双脚并拢、立正站直，因为基地指挥官即将开始对我们这些新兵训话。
　　“各位新兵弟兄，欢迎来到圣塔纳斯基地！我是基地指挥官巴纳中校。”
　　一个看起来约三十几岁、身材矮小的高阶军官正站在队伍前方的讲台上，用着和他身材完全不搭调的宏亮嗓音，对我们这批新兵进行演说。
　　“在这里，我必须告诉各位一个好消息和一个坏消息：好消息是，由于圣塔纳斯基地位在战略要地上，因此圣塔纳斯基地所肩负的将是对抗NTU的第一线战斗任务！各位应该感到非常荣幸，能够站在最前线为VMA的人民们奋战、为VMA的自由奋战！为……”
　　“这下惨了！竟然是第一线战斗基地，这下子不知道还能看见几次日出了……”站在我身边，和我同一个战斗小队的彼得斯喃喃自语着。
　　也因为我分心去听彼得斯的自言自语，我不小心就漏听了巴纳中校的演讲。
　　“……而坏消息就是，各位从今天起，可能不会有太多的休假时间，除非我们的敌人NTU放弃侵略我们的行动。但是，我个人可以向各位保证，NTU那些狗崽子绝对不会让我们有好日子过的，不然NTU也不会对VMA实施重税政策，我们也不需要为了吃饱饭而起来反抗NTU的暴政了……”
　　唉，说来说去，其实就是那么一回事：从现在起，要开始打真枪实弹的战争了，而这才是最糟糕的消息。
　　就像是要印证我的推论，远方的金星雨林中传来了阵阵爆炸声，看来有战斗正在进行着。
　　“我很想和大家好好聊天，分享一下对抗NTU的心得，可是我们的敌人似乎已经开始有所动作了，今天的演说就此打住！部队解散后，各小队立刻就战斗位置待命，预备出击！解散！”巴纳中校下令之后，六百名新兵立刻在各自的小队长带领之下，跑步奔向指定的战斗位置；我们也不例外，只不过我们这个小队似乎“比较”倒霉，小队长带我们去的防御位置竟然是最靠近爆炸声传来的方位。
　　唉，看来我最近真的很倒霉啊，考试落榜不说、女友分手不算，连被征召入伍以后的第一个战斗位置都是最靠近战火的地方，除了倒霉这两个字，我还真想不出有什么合理的解释来。
　　紧握着手中的武器，听着自己凶猛的心跳声──虽然雨林中传来的爆炸声极为清晰，但是我却因为过于紧张而听不见；在新兵训练中心里，时常听到士官和老兵们在谈论战场的恐怖；猛烈的炮击常常将士兵的躯体撕成四分五裂的小碎肉片，车辆被击中时狂暴的电浆火焰吞噬着组员脆弱的肉体，或是在两军接近时，漫天飞舞的步枪子弹无情地夺去受害者的生命。我会是下一个吗？敌人的炮弹是不是正朝着我的掩蔽位置掉下来？有没有敌军狙击手正在我看不见的地方，用着高倍率狙击镜，选择着要将致命的子弹打入我的身体里？
　　“杰森，冷静点。”下士官小队长麦可不知道什么时候来到我旁边，伸手拍拍我的肩膀，“战斗的声音还很远，我们很安全的。别想太多，只要好好照着新兵训练里的训练去做，想受伤都不是那么容易的事情，否则也不会有那么多老兵活着告诉你们那么多恐怖的故事了。”
　　“是，队长。”我勉强自己做了几个深呼吸，虽然还是非常紧张，但是感觉上好多了，只是，死亡的阴影仍然如影随形地黏附着我的意志与思绪，猛烈的心跳声仍然毫不留情地重击着我的耳鼓。
　　“杰森，别担心，紧张是正常的。”麦可下士露出了洁白的牙齿微笑着。“我第一次上战场的时候也很紧张。不过，只要你能发挥实力，我可以担保你不会有事的，别忘了你可是新兵训练中心里的神射手，不然一般是不会配发狙击枪和手枪给新兵的。”
　　我知道麦可下士正试着用我在新兵训练中心里的杰出表现来安抚我。可是，我始终无法成功地冷静下来；一个新兵训练中心的神射手不见得就是战场上致命的狙击手，我还记得当初打靶拿到破记录的一百分满分时，那些老兵们的冷言冷语。
　　“唉，杰森，放轻松！”麦可伸手拍了拍我的肩膀，“战场上最容易受伤的人，就是犯错的人，而紧张就是最容易导致犯错的因素之一。保持镇静，否则你的手一直发抖，怎么准确开枪呢？”
　　“是，队长。”我又开始强迫自己深呼吸，借由强制深呼吸的动作将脑海里的杂乱思绪给强制排除，以便让自己冷静下来。
　　“很好，杰森，就照这样做。”麦可又拍了拍我的肩膀，接着回到他自己的岗位上去。
　　深呼吸虽然可以将杂乱的思绪给暂时排除，但是只要我的呼吸一缓下来，恐惧感又会重新占据我的感官空间；不得已，我只好强迫自己复习一下新兵训练中心里学习的数据。
　　看看紧握在手里的武器，ASR－30突击狙击步枪，有效射程超过一千一百公尺，发射飞镖状的翼稳脱壳弹，一个弹匣有十五发子弹，火星设计制造──然后在VMA正式组成之后，迅速发配到每一个前线单位里，成为狙击手的标准配备。
　　由于VMA缺乏具有宇宙航行能力的战斗舰艇，因此NTU掌握了太空航路的控制权。理论上，NTU的宇宙舰队可以航行到任何一个殖民地上方，并对着殖民地发动毁灭性的轰炸；可是，由于殖民地都受到完善的对空防御网保护着，NTU上次针对火星的中央殖民地发动的行星轰炸就因此重重地踢到了铁板──NTU舰队里一半以上的宇宙舰艇被行星防御飞弹击落，而火星中央殖民地只是受到轻微损伤，所以，NTU现在改用在行星防御飞弹的防御范围外空降地面部队的方式，打算采用地面攻击来对VMA进行压制。
　　而这也就是为什么圣塔纳斯盆地是战略要地的原因了；圣塔纳斯盆地的广大地形使得行星防御飞弹的范围很难完整遮覆整个盆地，再说行星防御飞弹的防御重点也都是人口集中地区；平坦的圣塔纳斯盆地底部更是理想的空降场所；自从一个月前NTU成功地击毁了圣塔纳斯盆地仅有的几座飞弹防御系统之后，NTU就不停地对着圣塔纳斯盆地空降地面部队，VMA也不停地对圣塔纳斯盆地增兵。
　　这，就是我现在之所以会在这里的原因。
　　注：为了剧情写作上方便设计，请假设金星的自转周期与地球和火星相去不远，虽然事实上金星的自转周期是243个地球日，而地球与火星的自转周期都是约二十四个小时。


第一章
　　正在强迫着自己想一些和战争无关的东西，耳边却传来了震耳欲聋的炮击声，我一个本能反应就趴伏在隐蔽位置的地面上，以免受到炮击伤害。
　　“杰森，你干什么？”和我同队的另一个士兵查理瞪着我。
　　我这才发现，原来刚才的炮击声是由基地内的重炮阵地传来的；炮弹撕裂空气的呼啸声迅速远去，接着远处传来阵阵剧烈爆炸声，然后，一切又都静止了下来。
　　“妈的，胆小鬼！连自己人的支持炮击都可以把你给吓个狗吃屎，我看真正打仗的时候，敌人只要打几发空包弹就可以吓死你了！”查理满脸不屑的神情。
　　我只好慢慢爬起来，再慢慢把自己衣服上的泥土给拍掉；我知道我很胆小，但是，我不认为怕死的胆小有什么错，至少我没有逃兵，我也从军参战了。
　　远处的战斗结束，基地也解除了警戒状态。小队长麦可带着我们小队回去营房的时候，整个小队里只有我的衣服上沾了泥土；正确来说，整个基地里的所有官兵之中，只有我的身上沾了泥土。
　　我蹲在营房门口，默默擦拭着我的枪支；营房里不停传出阵阵揶揄的嘲弄声，和我同一个小队的队员们正拿着我刚才被自己人炮击声给吓得狗吃屎的话题大肆炒作着。我没有和他们吵，我也不能说什么；我真的很怕死，我的确也是被炮击声吓到了；但是，这又如何？我不喜欢战争，我不想死，我只想赶快回到我以前的平静生活！
　　“喂！胆小鬼！”我们小队里的大块头士兵卡特不知道什么时候已经来到我旁边，还一脚朝我踢了过来；不过，卡特这一脚踢了个空，我看都没看卡特踢来的脚，只是向前一窜就闪过了卡特的突袭。
　　“你干什么？”向前窜出去之后，我连忙站了起来，“我没有惹到你吧？”
　　“你是没有惹到我。”卡特轻蔑地说着，“可是你太胆小了，我们可不想在战场上被一个胆小鬼给害死！所以我们几个开会的结果，决定要给你练练胆量！”
　　练胆量？什么意思？不过，卡特马上就解答了我的疑惑──一记沉重的左勾拳朝着我的脑袋就锤了过来！
　　卡特对自己的拳击威力与速度是极有自信的，不过卡特的这一拳又挥了个空──我一低头就闪过了这迅捷沉重的一拳。
　　左勾拳挥空，卡特右拳接着就瞄准了我低下来的脑袋直击而出，打算在我脸上来个狠狠一拳；不过，这一拳仍然没有命中目标，我一个侧身就闪了过去。
　　其他的小队队员这个时候都跑出来看卡特替我“练胆量”了；在新兵训练中心的时候，我除了打靶成绩极佳之外，跑步不及格、体能不及格、反应不及格、学科测验不及格……反正只要有评分的科目全都不及格！
　　可是，我这么个不及格的家伙竟然在结训专长分发的时候被分为狙击兵，这就让和我同一个小队的人非常不满了。对他们来说，我这个什么都不及格的家伙实在不适合成为狙击兵，虽然我的打靶成绩真的非常好。
　　特别是今天，一到基地就经历了一次敌人来袭警报，全部的人都站得好好的，只有我这个不及格的家伙趴倒在地上吃了一身土；这不但让和我同一个小队的人感觉很没面子，我的“队友”们甚至觉得我这个懦夫会在战场上拖累整个小队。
　　所以，卡特才会有现在这个名义上是“练胆量”、实际上根本就只是想打我一顿出气的举动。
　　不过，和我同队的士兵们在观看卡特替我“练胆量”的时候，已经开始露出惊讶的表情：卡特不停地朝我拳打脚踢，却是没有一拳一脚真正打在我身上的；大多数都被我给闪躲了过去，少部份则被我给挡架了下来。
　　没想到这个什么都不及格的家伙竟然还满会打架的……不，应该说是很会挨打。因为我始终没有朝卡特还击一拳一脚，只是不停地闪躲卡特暴风雨般的攻击。
　　而且，不论我是闪避还是挡格卡特的攻击，感觉上都是那么从容不迫，就像……就像我对卡特的攻击模式一清二楚、极为熟悉那样。
　　的确，我是对卡特的攻击模式一清二楚，但是那并不是因为我是个打架高手，而是我根本就知道卡特在想什么；早就已经知道卡特每一拳每一脚会朝向哪里招呼的时候，要闪躲根本不是什么困难地问题。
　　这种读心术能力，或者该说精神感应（Telepathy）能力，是我最大的秘密。我从来没有向任何人提起过我的精神感应能力，因为之前握有金星殖民地统治权的地球政府有个坏习惯，那就是喜欢把“特殊物品”给拆卸开来彻底检视一番；我可不想像白老鼠一样被绑在解剖台上、然后被一堆穿着白衣的研究人员给来个大卸八块，即使那样可以造福全人类我也不干。
　　这也是我在新兵训练中心的时候，每次打靶都能打在红心上的原因；我不需要用眼睛来瞄准，我自然而然地就知道这一枪会命中在哪个点上。用“心”来瞄准比起用眼睛来瞄准要准确地多了。
　　“你们在干什么？”突然，小队长麦可的怒吼声传来。
　　“报告队长，我们在活动筋骨！”我和卡特立刻停止打斗，异口同声，大声回答着。
　　卡特会这么说是无可厚非，但是卡特却没有想到我竟然替他掩饰，而且我们两个人回答小队长问话的时候，两个人答话的节奏还配合得完美无比，简直就像是事先练习过一般；以至于卡特被我给吓了一大跳。
　　能够配合得好，那是当然的，我根本就知道卡特想说些什么，我连卡特想用什么语气和速度来说话、我都知道。
　　“活动筋骨？”
　　麦可下士狐疑地看着我和卡特；虽然刚刚卡特朝我拳打脚踢的样子怎么看都像是欺负弱小，但是我和卡特回答问题的同步协调之佳、让麦可下士也有点分不出来，我和卡特到底是在“活动筋骨”还是在打架。
　　“不必活动筋骨了，我们有任务。”麦可下士扬了扬手上的文件，“我们要进行为期三天的定点侦查任务，现在每个人立刻去把装备准备好，我们十五分钟以后立刻出发！”
　　我的天！我们这批新兵才刚分发下基地，马上就有任务啦？而且还是要摸到敌人基地附近的定点侦查任务？这可真不是普通的“幸运”啊！
　　金星，圣塔纳斯盆地雨林
　　搭乘垂直起降运输机到达任务的起始路径点之后，我们小队正步行在茂密的雨林之中，朝向约一天路程外的目标行进。
　　巴纳中校在NTU位于圣塔纳斯盆地里的据点周围布置了几个定点侦查小组，这些侦查小组的任务就是报告一切关于NTU的活动，必要时还可以执行一些特殊任务。
　　不过，不久之前NTU发现了其中一组负责定点侦查的小队，接着，NTU就对据点周围展开了大扫荡，因此造成了好几个侦查小队的损失。巴纳中校只好将几组外围侦查小组移到比较接近NTU据点的地方，再增派新的侦查小组。
　　也就是说，我们的任务就是去补充外围侦查小组的空缺；这，应该算是许多坏消息中，唯一的好消息了吧？
　　“休息一下，十分钟”
　　走了大半天，目的地即将在望，一直急忙赶路的麦可下士终于肯停下来歇歇脚了。
　　小队成员们一听见麦可下士宣布休息，马上一屁股坐倒在地上，放松着因为连续行走了大半天而酸痛不堪的足部肌肉。
　　不过，我可不敢像其他队员一样坐倒下来休息；一股很不安的直觉告诉我，附近有人，而且还是敌人！
　　我找好一个朝向感觉中敌人方位的掩蔽位置，小心翼翼地卧倒、举起我的突击狙击步枪，接着，透过调整到最高倍率的狙击镜，我看到了一个戴着丛林伪装帽的NTU士兵。
　　“杰森，你发现了什么吗？”麦可下士问着，整个小队其他七个人都在休息的时候，我却进入战斗状态，麦可自然会对我感到好奇。
　　至于其他的队员呢，则是认定了我是个胆小鬼，连休息的时候都要趴着休息才会安心。
　　“我看这家伙大概是狗改不了吃屎吧！”另一个小队成员默肯怪腔怪调地说着，马上引起了一阵哄笑。
　　“安静，有敌人！”我头也不回，只是扔下了这一句话；
　　麦可下士一听，马上来到我旁边，取出望远镜开始观察着我所面对的方向，“杰森，我什么都没发现，我可以看你的狙击镜吗？”
　　其他的小队队员则根本懒得理我，照旧哄笑不已，“唉唷喂啊！杰森你也太紧张了吧？要是紧张到草木皆兵的程度，小心你会被亿万大军包围喔！我们可是在雨林里执行任务勒！”
　　我让出狙击镜的位置给麦可下士，麦可只是凑上来看了一眼，马上回头下令，“全部人立刻安静卧倒，杰森是发现了敌人没错！”
　　连队长麦可都这么说，小队其他六名队员立刻迅速无比地趴在地上，一下子就安静下来了。
　　“队长，怎么办？”我问麦可。
　　说真的，我不想打仗，虽然我可以感觉得出来，对方人数不多，只有十个人──刚好一个NTU步兵小队的加强编制──而已。但是，我不想给敌人任何把枪口朝着我的机会。
　　“嗯，看不出来有几个人，也不知道对方的任务是什么，还是静观其变吧。我们的任务是侦查一切敌方行动并向基地报告，而不是出来打仗杀人的。”麦可下士说着。
　　还好，我的队长没有下令发动攻击。
　　“队长，我认为这些敌人大概也是出来侦查的。”我说着自己的意见。
　　“嗯，看起来是这样的，我看到他们的队长拿着望远镜在扫描环境了。”麦可拿着自己的望远镜，一边观察着对方的位置一边说着，“大概是刚才我们这边发出的吵闹声太大，大到对方听见了吧？”
　　听到麦可这么一说，包括我在内的所有队员全都紧张了起来；我不喜欢打仗，我怕死，一想到我们的位置可能会被敌人发现，我就忍不住全身直冒冷汗。
　　其他的队员们也差不多，由于NTU士兵拥有的战斗装备性能比VMA士兵的装备优秀许多，正面开火的话，打输的几率太大了；尤其我们这个小队除了麦可下士以外，全部都是新兵，交火起来的胜算实在不高。
　　“好了，他们动身了。杰森说得没错，这群家伙怎么看都像是出来侦查的，我先发个电讯给基地再说。”麦可下士一边说着，一边打开背在背上的无线电通讯机，把敌人的活动情报用压缩密码电讯传回基地去。
　　发完电讯，又等了好一会，直到麦可下士再也看不见敌人为止，麦可这才下令我们继续朝向任务目的地前进。
　　“干得好！杰森，继续保持好的表现，你会很安全的。”麦可先鼓励了我一番，接着又回头朝向其他队员说着，“我知道你们认为杰森很胆小，不过，杰森表现得不错，大家要好好向杰森学习。”
　　“学习杰森的胆小？”医护兵江杰突然冒出了这么一个问号。
　　“胆小也可以解释成小心谨慎，只要能帮助你在战场上完成任务并且活下去，就学吧。”麦可头也不回地说着。
　　------------------------------------
　　VMA侦查小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士麦可·迈特那，小队长
　　二等兵默肯·海拉提尔，士兵
　　二等兵查理·史密斯，士兵
　　二等兵彼得斯·菲欧，士兵
　　二等兵泽木雄，榴弹兵
　　二等兵卡特·嘉西亚，机枪手
　　二等兵杰森·弗莱契，狙击手
　　一等兵江杰，医护兵兼副小队长


第二章 接触
　　定点侦查任务，是一种很无聊、但是也很令人紧张的任务。小队只要走到定点、架起探测仪器、然后等上三天，就可以动身回家了；理论上是这样的。
　　听起来很简单，实际上，定点侦查任务是很恐怖的；首先，你得待在一个定点不能离开，还要时时警戒可能出现的敌人；如果敌人发现了你，一发重炮打过来的时候，整个小队大概就只有全灭的份了；不，甚至不需要一发重炮打过来，只要有一小队NTU的士兵出现，火力上居于劣势的我们就只有乖乖挨揍的份了。
　　幸好，自从我们到达任务定点之后，这两天来什么事情都没有发生，平安无事。
　　任务时间，第56小时11分
　　麦可下士的通讯机聒噪地响了起来，还好周围没有NTU的部队，不然我真不敢去想像后果会怎么样；当初设计这种通讯机的家伙一定没上过战场，竟然会以发出声讯作为通知用户的方式，难道那些设计者不知道，战场上随便释出声讯是很容易暴露自己位置的吗？
　　看着麦可下士戴上通讯耳机，我突然有一种很不好的预感；当麦可小队长在和通讯机另一端的人对话时，我已经开始默默收拾我的随身物品了。
　　“杰森，你干什么收拾东西？任务还没有结束吧？你这么快就想回家吗？”卡特狠狠地盯着我。
　　“我没有说我想回家。”我仍然继续收拾东西，完全不理会卡特鄙视的目光。
　　“还说不想回家，那你收拾东西干什么？”卡特继续穷追猛打。
　　不过，这个时候麦可下士来帮我解围了：“各人立刻收拾东西，上头有令，我们要转移阵地了。”
　　麦可下士的这个命令马上让所有人都忙碌了起来，除了我以外；一个狙击手的随身物品本来就不多，我又从麦可下士在通讯的时候就开始收拾东西，所以当大家都在手忙脚乱的时候，我却已经悠闲地把东西都收拾好了。
　　至于机枪手卡特就一点也不轻松了，由于卡特的机枪已经架起来，以备阵地遭到攻击时能立刻开火还击，现在卡特要将机枪收起来也算是一件大工程，何况卡特还有他自己的随身物品要整理；卡特虽然是个大块头，可惜动作并不是很敏捷的那种。
　　“卡特，我来帮个忙吧。”
　　看到卡特正满头大汗地收拾零散成一堆的东西，麦可下士则在一边不耐烦地看着手表计时，我决定去帮卡特一个忙；倒不是我这个人见义勇为，而是我不想让卡特花太多时间收拾东西。部队在转移阵地收拾物品的时候，往往也是自我防御能力最低落的时候，我可不希望NTU士兵在这种时候逮到我们。
　　“别动我的机枪！要是弄坏了……”见到我走向机枪，卡特吼了起来；不过，我可不理卡特的鬼吼鬼叫，两三下就把机枪弹炼卸下在弹药背包里收好、枪机退锁固定、再把脚架折起来，把收起来的机枪连着弹药背包放在一起。我力量不够，拆拆机枪还可以，要我抱着机枪四处跑的话，很抱歉，那是不行的。
　　“七秒半，杰森你不错嘛！即使是老兵机枪手都不见得能七秒半就把机枪收好。我很好奇你在新兵训练中心的时候，枪械科目怎么会不及格？”麦可下士一边看着手表一边问着。
　　“有一次教夜间枪械分解清理的时候，我不小心让枪机弹簧弹了出来，弹出去的弹簧把连队长寝室的玻璃给打破了。”
　　“就这样？这样也不会就枪械科目不及格吧？”麦可下士似乎颇为惊讶。
　　“呃……那个弹簧打穿了连队长寝室的玻璃，好像还吓到了某个女人……”
　　我无奈地耸耸肩，还记得当时，那个该死的弹簧射穿连队长寝室玻璃的时候，寝室里传出来的女人惊叫声尖锐到整个新兵训练中心的人都听得清清楚楚；可想而知，连队长的处境不会太轻松，我这个“罪魁祸首”也不会好过到哪里去。
　　“不会吧？原来那次事件是你引起的啊？！”听我这么说，麦克下士还有其他队友都忍不住哈哈笑了出来。
　　“难怪，难怪！我能理解！我完全能理解！”医护兵江杰一边笑一边喘气。
　　不过，大家的笑声没有持续太久；当卡特收拾好自己的东西，拿起我帮他整理好的机枪之后，麦可下士立刻带着我们朝向NTU基地的位置前进。一看到前进方向竟然是敌人的大本营，没有任何一个队友还能笑得出来的。
　　“杰森，你做尖兵，朝15度方向行进。”麦可下士简单地发了命令给我。我取出罗盘，看了看方向，朝着麦可下士指定的方位带头前进；麦可下士则带领着其他人跟在后方。
　　“队长，上头打算叫我们去干什么？”走了一段路，跟在麦可下士之后默肯突然这么问着。
　　“转移侦查位置。”麦可下士简单地回答。
　　“转移侦查位置？可是……可是我们行进的方向，难道不是敌人基地的方向吗？”默肯追问。
　　“上头要我们转移阵地到靠近敌方基地的位置。”麦可下士头也不回地简单答复着默肯的问题。
　　“转移到靠近敌方基地的位置？上头该不会想要我们进攻敌人基地吧？”默肯继续问着。
　　默肯的担心不是没有道理，连巴纳中校自己都承认，曾经命令在NTU基地附近的侦查小队执行过一些“紧急的特殊任务”，虽然巴纳中校从来没提起过这些紧急任务的性质和执行成果，不过，想也知道一定是攻击任务，而且结果多半不怎么乐观；VMA在武装方面的劣势实在很难让我们有乐观的联想。
　　“我不知道。”麦可下士回答。
　　“可是，你是士官，你怎么可能不知道？”默肯急了，以至于没有注意到说话的语气是在和长官说话。
　　“我真的不知道，上头没告诉我。”麦可下士依旧平静得很，大概是这种情形发生过太多次，已经见怪不怪了吧？
　　“你是带队的士官，你一定知道的！长官，我要求你告诉我实情！我是为了VMA的自由而战的！我不怕在对抗NTU的战斗中牺牲，但是我有权利知道真相！”默肯叫了起来。
　　麦可下士终于停住了脚步。“好吧，大兵，就我个人判断，也许有可能要我们在NTU的基地周围执行一些破坏或是暗杀的任务；事实是我真的不知道，上面真的没有告诉我！满意了吗？”
　　默肯还想说什么，这时我却回头说道：“有敌机来了，大家趴下！”
　　听我这么说，麦可下士立刻作了一个就地掩蔽的手势；很快地，小队所有人都找好了隐藏位置，掩蔽了起来。
　　才掩蔽好没多久，两架NTU的对地攻击机安静无声地掠过了我们上空，要不是我们正全神贯注地戒备着天空，根本就不会知道这两架攻击机的出现；接着，这两架NTU攻击机朝着我们之前的侦查位置发射了一连串的空用火箭，将我们之前的侦查位置给笼罩在阵阵强烈的爆炸之中，然后，这两架攻击机掉头飞走。
　　“好险！刚刚我们要是晚一点出发，现在只怕已经全数阵亡了！”看到刚才的攻击，连一向镇定的麦可下士都忍不住伸手抹去额头的冷汗。
　　而这个时候，偏偏麦可下士的通讯机又响了起来。
　　“队长，别接起来！”我连忙制止正打算回应通讯呼叫的麦可下士。“我敢打赌那两架NTU攻击机就是侦测到队长之前的通讯，所以才朝着刚才的位置发射火箭的。现在那两个该死的家伙才离开不久，万一通讯又被侦测到的话，我们可没有足够的时间脱离现在的位置！”
　　“对！你说的对！”麦可下士也吓了一跳，本来打算拿起通讯终端的手改将通讯机给关掉了。“可是，NTU怎么会知到我们的通讯频率？”
　　“抱歉，我不知道，不过我猜是NTU在战场上捡到了一些我方的通讯器材，研究之后得到的数据。”
　　“很有可能。”麦可点头同意。
　　“对了，杰森，我看过你的数据，你是安布尔区立高中的毕业生没错吧？”麦可下士突然饶有兴味地问起这个问题来。
　　“安布尔高中？那个升学率最好的高中？难怪杰森你会知道敌人找到我们的方法！”彼得斯也跑来加入讨论。“这次大学联合招生考得一定不错吧？”
　　“不……落榜了。”
　　“啊……呃……这个……”大概是因为不小心挖到的我的疮疤，彼得斯反而不知道该说什么好。
　　“没关系的。就算考上了，谁知道能不能活过这次战争？撑不到战争结束，考上了大学也没有命去念啊！”我耸耸肩。
　　“说的也是，那，杰森你可要好好加油撑过去啊！”卡特拍了拍我的肩膀。
　　“我尽力就是……不过，下次别找我一起活动筋骨了吧？”我挤出一个无奈的微笑。
　　“嘿嘿，不会，不会了。刚刚要不是你帮我收拾机枪，我们现在大概都已经成了碎肉片了。多少我也欠你一些，以后不会找你活动筋骨了！”卡特傻笑。
　　“讨论完了吗？讨论完了我们就快出发吧。杰森，还是你当尖兵，我们开始移动以后我会试着和基地联络，所以找隐秘一点的路线走。”麦可下士说着。
　　“是的，长官。”


第三章
　　正想迈开脚步前进，脚下却突然一软，差点没摔了个狗吃屎。
　　“怎么了？杰森？”麦可下士问着。
　　“抱歉，我……我吓软脚了……”我勉强挤出一个无奈的笑容，却让其他队员们听了以后面面相觑。
　　不过，那种敌人就在你的头上盘旋，死亡就在你刚才驻足的地方肆虐过的感觉……和死亡的距离是如此之近，我刚才真的是被吓傻了，竟然一点都没有害怕的感觉。不过，恐惧就像是陈年伏特加的后劲一般，在死亡离去之后才猛烈地爆发出来。
　　“杰森，你还真是……不知道该怎么说了，竟然等到敌人都走了你才软脚。”泽木边摇头边说着。
　　“我知道这很可耻……不过我还真的就是个胆小鬼，抱歉了。”
　　“如果你要切腹洗刷胆小之名的话，我帮你砍头好了。”泽木脸上露出恶意的微笑。
　　“对不起喔，我的祖先没有那么光辉荣耀的传统，而且我不觉得胆小有啥不对的……”
　　我正在和泽木说话，麦可下士却插了进来。
　　“算了，默肯你当尖兵先走。杰森，脚还软的话，我扶着你走吧。”
　　“长官，我来吧。”彼得斯自告奋勇。
　　“不……谢谢，我可以自己走的，不敢麻烦大家……虽然说我已经造成大家很多麻烦了。”
　　“不然我帮你拿背包好了。”彼得斯不等我同意，就把我的背包从我身上取了下来。
　　“呃……多谢了……”
　　彼得斯替我扛着背包，迈开脚步跟上队伍之前留下了一句话：“其实我刚刚也软脚了，只差没尿出来而已。”
　　啊？
　　我还愣着，查理经过我身边的时候也说了一句话：“杰森，要不是你刚刚帮卡特收拾机枪，我们现在大概已经成了碎肉汉堡了。谢啦！”
　　“杰森，跟上队伍！在战争里胆小不是错误，但是在战斗任务中发呆的话那就是该死了。”麦可下士的声音从队伍前方传了过来，这时江杰经过我身边，笑着推了我一把：
　　“快走吧。要不要我去弄些仙子尘给你消除恐惧？免费的喔！”
　　（注：仙子尘，一种强力迷幻药。）
　　摇了摇头，一方面算是给江杰的回应，一方面也可以把还积压在脑中的恐惧甩掉──如果甩得掉的话。
　　算了，至少我还活着，而且队友们似乎也不是那么介意我的胆小了。
　　又走了一段距离之后，麦可下士打开了通讯机和基地联系，我们则是竖起了耳朵旁听麦可说些什么；特别是默肯，这家伙的耳朵现在只怕拉得比金星野兔的耳朵还长。
　　“抱歉，长官，我们刚刚遭受敌火压制，无法通讯……两架对地攻击机，应该是AV─6型的……没有，我的人都没事……什么？！全都损失了……是，长官，我该离线了，我的人认为敌方已经取得了我方的通讯频率数据，借此来进行定位的……是，是！长官！”
　　通讯完毕，麦可下士的脸色似乎不是很好看。
　　“长官，发生了什么事？”默肯连忙问着。
　　“刚刚NTU发动了一次大规模扫荡攻击，到目前为止我们是唯一已知还活着的单位。”麦可脸上挤出了一个苦笑，全队成员们则是不约而同地打了个寒噤──刚刚要是慢上那么一点出发，我们现在就会加入战死者的名单之中了。
　　“由于现在没有替补的单位可以接手我们的工作，我们的任务时间必须延长一天，还要看新增派的单位什么时候才能到达。所以大家的口粮最好省着点吃。”麦可下士把通讯机背回身上，忍不住自言自语地咒骂了一句：“该死，真是该死的太幸运了。”
　　我们都知道麦可下士的“幸运”指的是什么：刚刚逃过被轰成碎肉片的命运，却被命令在物资不足的情形下延长任务时间，难怪连麦可下士这种极为冷静的老兵都忍不住会咒骂了。
　　任务时间，第59小时44分
　　我突然感觉到有奇怪的……东西？在某个低洼处的草丛之中。
　　“这是什么？”
　　在草丛深处倒着一具尸体，看服装是VMA的士兵。这名士兵遭到来自头部侧面的攻击，头部左侧被开了一个大洞，大脑的内容物和两个眼珠一个鼻子已经完全消失无踪，只剩下纯白的头骨和贴附在头骨上的肌肤仍然没有受损。
　　“是电浆武器造成的伤害。”江杰检视了那名阵亡同袍的尸体，下了这个结论。
　　“他妈的，NTU那些龟儿子竟然杀战俘！”一看到头部侧面的大洞，卡特忍不住骂了起来。
　　枪决战俘的时候，最喜欢的方式就是从太阳穴来个一枪，省时省事，不管NTU还是VMA都奉行这个规则。
　　“不，卡特，这不像是被近距离射杀的。”我提出了疑问。“近距离击发的电浆能量绝对有能力贯穿头部的。可是你看，他的左侧是太阳穴被开了一个洞，右侧却没有电浆穿透的痕迹，你不觉得奇怪吗？”
　　“我同意。再说，如果说NTU杀战俘，那为什么会把尸体留在这里？连武器都没有带走。”麦可取下了那名阵亡士兵腰间携带的手榴弹。“看，连手榴弹这种消耗品都还留着。”
　　“如果不是杀战俘，那为什么是头部侧面遭到枪击呢？”卡特摸着自己钢盔的系带问着。
　　“大概是被NTU的士兵从侧面突袭了吧？”彼得斯也加入了讨论。
　　“也许吧。卡特，查理，你们替这位阵亡弟兄好好安葬，其他人警戒。”麦可取下了那名阵亡士兵颈中挂着的名牌。如果我们能活着完成任务回到基地，这个名牌就会随着一张阵亡通知寄去给这名士兵的家人，通知他们，入伍从军的亲人已经在I卫VMA的圣战中光荣牺牲了……
　　任务时间，第61小时03分
　　这里虽然不是什么制高点，但是从这里却可以远远了望到NTU设在圣塔那斯盆地的一座前进基地。现在整座基地就像是沸腾了的热水壶一般，人来人往，许多机动车辆来来去去，搬运着各式各样的容器；而大量物资也就这样散乱无章地堆放在室外。
　　“难怪NTU会跑出来大扫荡，原来现在是他们的补给时间啊！”
　　我们小队里只有麦可下士有望远镜，但是我可以把我的狙击镜当成望远镜来用，所以现在我和麦可下士正观赏着NTU基地内的混乱场景。
　　看了一会NTU的混乱演出，麦可又取出了通讯机。
　　“长官，NTU正在进行补给，我想这是他们之前跑出来大扫除的原因，他们不想让我们看见补给行动……是，他们的物资目前都堆放在室外，人员的秩序也相当混乱……是，长官，我该离线了。如果被NTU侦测并定位，我们将没有足够的时间脱离……是，谢谢长官。”
　　收起通讯机，这次麦可下士不等默肯发问，就露出了一个愉快的微笑：“NTU的坏孩子这次可是偷吃被抓到了。上头等一下就会送几颗飞弹过来喂饱这些NTU的饿鬼。大家可要专心欣赏，我们还得负责评估战果。”
　　不……不会吧？上级竟然打算趁这个时候发动飞弹攻击？虽然说这个时候NTU的基地里乱成一片，攻击是最容易收效的时候；可是，这样不也等于是告诉NTU那边“我们知道你们正在进行补给，所以来打个招呼”吗？只要飞弹攻击一来，NTU马上就会知道有人躲在基地附近监视，当然也少不了大队人马的二次扫荡了。我们这队轻武装的八人侦查小组根本就不可能是NTU扫荡部队的对手。
　　也就是说，VMA接着发动的飞弹攻击不但会造成NTU伤害，也同样把我们给赔进去了。这个时候大概又有人会说“战争本来就是牺牲少数人来挽救多数人”吧？我实在很想知道，如果被牺牲的就是那个大言不惭的家伙，会有什么情形发生？
　　该死！真是该死的太幸运了。
　　“泽木，有没有手榴弹给我一个？”
　　“有啊，你要干嘛？”
　　“做个诡雷，如果NTU敢来找我们麻烦，就让他们享受一下诡雷的滋味吧。”
　　就算VMA打算把我们给牺牲进去，我还是得想个办法活下来。如果能够拖住NTU的查找步调，我们就很有机会能脱离危险区域。一个设置在树丛里的诡雷绝对能够让NTU的士兵们慢下来的。
　　“做诡雷啊？一个手榴弹够吗？”泽木取出了一个手榴弹给我，一边怀疑地发问。
　　“一个就够了。多做也是被找出来，没用的。”
　　接过手榴弹，我开始找寻可以设置诡雷的地点。这里……这里……这里……嗯，在这里可以感觉到很强烈的冲击感觉，如果我的感觉是正确的，那么在这里装设诡雷，绝对可以让NTU的士兵们感受到“热情”的欢迎。
　　先将手榴弹用胶布固定在隐蔽处的树枝上，再将细铁线绑在手榴弹的保险栓上，链接到另一棵树的枝丫上。只要任何人碰到细铁线，就会扯落手榴弹的保险栓，保证够那些NTU的猪头们享受的。
　　VMA侦查小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士麦可·迈特那，小队长
　　二等兵默肯·海拉提尔，士兵
　　二等兵查理·史密斯，士兵
　　二等兵彼得斯·菲欧，士兵
　　二等兵泽木雄，榴弹兵
　　二等兵卡特·嘉西亚，机枪手
　　二等兵杰森·弗莱契，狙击手
　　一等兵江杰，医护兵兼副小队长


第四章
　　大约一个小时之后，由超低空来袭的飞弹从南方射进了NTU的营区。
　　正如我们看见的，忙着搬运补给、整理物资的NTU基地里，为了尽快结束补给和整备的程序，许多人员都不在应有个岗位上；最好的例子，就是当飞弹从超低空飞进来的时候，部属在NTU基地附近的七组对空防炮阵地，只有四组阵地对来袭的飞弹有所反应。
　　不过，我们也见识到了NTU的军事科技有多么先进；超低空超音速进袭的飞弹是非常难以发觉的，而且上级虽然说只送个“几颗”飞弹过来，但是我却感应到了十七枚飞弹的出现。全部飞弹掠过NTU防炮阵地拦截范围的时间绝对不超过两秒，但是，就这么短短不到两秒的时间里，四组防炮阵地就将天空布满了激光点防御武器的能量，有十五枚飞弹在半空中被击毁，只让两枚飞弹漏网而过。
　　平时造成不了什么严重伤害的飞弹，这次却捉准了NTU的基地乱成一团的空当趁虚而入；一枚飞弹从西南方停机坪上掠过，飞弹弹头搭载的集束弹头弹射了出来，停放在半径两百公尺内的五架运输机立刻被炸成了碎片，刚从机上卸下、仍旧散乱堆放着的货物也被引燃，或者燃烧或者爆炸──看来，这些货物都是些粮食弹药之类的重要补给。将集束弹头弹出之后，飞弹的弹体压低飞行角度，冲进了一栋官兵宿舍。由于NTU的官兵都在室外忙着整理东西，冲进官兵宿舍的飞弹弹体只是弄坏了不少NTU官兵的随身日常生活用品而已。
　　另一枚飞弹则从东南方穿入，飞到基地正中央的时候，弹射出来的集束弹头将裸露在掩体外侧、匆忙之间来不及收起的许多雷达天线予以摧毁，还杀伤了不少正在室外进行运补作业的士兵；接着弹体一个失去平衡似的向下俯冲，撞击在一座掩体上。强大的冲力在掩体上开了一个不算小的破孔，破碎的弹体和燃烧中的推进燃料就从这个破孔里钻了进去；接着，破孔附近出现了强烈到可以目视的电弧闪光，然后就是剧烈的爆炸──NTU刚刚又损失了一座发电设施。
　　“运输机五架，没有士兵在里面的士兵宿舍一栋，发电机一座，烧烤NTU猪头二百六十二个，三分熟一百三十七个，五分熟八十四个，其他全熟；以及金星双尾老鼠一千九百八十五条，金星四翅蟑螂九万六千……”我蹲在树上，透过狙击镜看着NTU基地里冒起的阵阵爆炸和燃烧产生的浓烈烟雾，一边回报着损伤评估。
　　“别闹了杰森，把NTU的损失报给我。你那些数字不是乱猜的吧？”麦可下士正拿着PDA记录着我报给他的数据；听到我连蟑螂老鼠都报出来了，麦可下士忍不住皱起了眉头。
　　“长官，除了蟑螂老鼠的部份是虚报数字邀功，其他都是我亲眼看见算出来的！我可以用人头发誓！”我右手手掌摊平竖起，做了一个举手发誓的动作；左手却伸出食指横在鼻子前面，扮了一个斗鸡眼鬼脸。
　　麦可下士摇摇头，又打开了他的通讯机。“长官，损害评估出来了。运输机五架，宿舍和发电机建筑各一，敌方死伤共计各式烤猪二百六十二头，双尾老鼠一千九百八十五条，四翅蟑螂九万六千七百一十一只……”
　　没想到麦可下士竟然也把我胡扯的蟑螂老鼠给报了进去，我们小队的成员全都一个重心不稳跌倒在地不说，我更是失去平衡从树上掉了下来、摔得灰头土脸。连通讯机彼方的通讯官惊讶之余大吼出来的“什么？”，还有从通讯机里传来通讯室里的哄堂大笑声，我们可以都听得一清二楚；真难为麦可下士仍然一副什么事情都没发生的样子，还可以信誓旦旦地说着“长官，除了蟑螂老鼠的部份是虚报数字邀功，其他都是杰森亲眼看见并算出来的，杰森还愿意用人头担保……”之类的话。
　　长官，我真是败给你了！
　　笑归笑，真正的危险已经开始蠢蠢欲动了。
　　“长官，NTU开始派出巡逻队了，我猜他们在怀疑有人在偷窥，这次攻击实在是时机抓得过分的准了。”也不顾麦可下士还在通讯中，我连忙朝着麦可下士吼着。
　　现在不跑，等一下NTU的巡逻队杀来，我们想跑都不可能了。
　　“长官，NTU派人来抓我们了，我们必须立刻离开……是，是。谢谢长官，我们立刻动身。”
　　麦可下士收起通讯机，慢吞吞地宣布着：
　　“上级说，由于我们的提供情报，使得这次飞弹攻击杀死了不少的蟑螂老鼠，对于改善环境卫生有着卓越的贡献。所以叫我们立刻滚回去领取卫生局颁发的奖状。”
　　先不提我们这些人又是笑得东倒西歪，说到后来，麦可下士自己也是忍不住笑了出来。“所有人注意，我们任务已经完成，这就启程回家了！查理，你当尖兵，别跑太快啊！”
　　呵，任务结束，终于可以回家了！我抓起武器跟上队伍，突然发现我爱上了“任务结束”这四个字，希望不要是单相思才好。
　　NTU的动作比我想像的更快。我们才动身了半个小时，就听到身后隐隐传来了诡雷爆炸的声音，某个NTU的倒霉鬼刚刚扯动了诡雷的引线，保险栓被扯掉的手榴弹接着就将那个家伙炸成了血肉模糊的死尸。
　　“嘿！又烧烤了一只猪头！杰森，有你的！”泽木对我竖起大拇指。
　　“怎么回事？”听到泽木的话，麦可转头过来发问。
　　“喔，长官，杰森在我们之前的观察位置装了一个诡雷，我刚刚听到诡雷爆炸的声音了。”泽木笑着回答。
　　“诡雷爆是爆了，我们也得快点离开才行，那个诡雷顶多拖住NTU半个小时而已。”我接口说着。
　　麦可点点头。“有半个小时足够了，只要再深入雨林内三公里，即使NTU倾巢而出都捉不到我们。大家赶路吧！还有，杰森，干得好！”
　　任务时间，第70小时08分
　　不安的感觉越来越强烈，我知道这附近有敌人，而且我们正朝着敌人的位置走去。可是，我该怎么警告麦可下士？难道直接告诉下士，说我是个超能力者，我感觉到前方有敌人，最好不要往前走？麦可下士绝对会认为我是个神经病的。
　　可是，不警告又不行。一旦遇上NTU的部队，正面驳火的战斗是没有胜算的。
　　该怎么办？
　　“长官！我好像看到前方有金属闪光，也许是敌人？”
　　我唯一能做的，就是撒个谎。只要队伍能够停下来，也许还有希望能避免与NTU士兵的战斗。
　　“金属闪光？在太阳都照不进来的雨林里？杰森你确定吗？”麦可并没有停止脚步，怀疑的眼光直瞪着我。
　　“不是很确定，但是长官，我们是不是该小心一点？”我试着说服麦可下士接受我的建议，不过，看起来我的努力是失败了。
　　“杰森，放轻松点。我们离NTU的基地很远了，不会有事的。”麦可露出一个鼓励的微笑，拍拍我的肩膀，脚步还是没有停下来。
　　该死的！我该怎么办？
　　难怪以前在学校里，同学们都说我是“脑袋里装满浆糊的笨蛋”；一个学校里的笨蛋可以提供同学们课余的闲聊话题，一个战场上的笨蛋却会害死队友。偏偏NTU的部队一点都不愿意替我保留时间，好让我思考出一个避开冲突的对策。
　　许多淡绿的电浆光束从NTU士兵的方位发射了出来，走在尖兵位置的查理被一道电浆光束击中左大腿，左腿被硬生生地切割了下来，失去一条腿的查理无法维持平衡，一个摇晃就摔倒在地，大腿上传来的痛楚更是让查理哀嚎个不停。
　　和查理相比，走在第二个的彼得斯不知道算是幸运还是不幸？一道电浆光束击中了彼得斯的脸，瞬间将彼得斯头部的组织给蒸发掉了；失去大脑主宰的身体再也无法完整迈出最后的一步，彼得斯就这样仆倒在地，永远也站不起来了。
　　小队的其他成员立刻就地掩蔽了起来，敌方发射出来的电浆光束或者击打在树木上、发出噼里啪啦的轻微爆裂声；或者打中潮湿的土壤，在水份被高能蒸发的嘶嘶声中被吸收殆尽。
　　这几天来朝夕相处、生死与共的伙伴就这样突然一死一伤，我几乎以为我看到死神正漂浮在我的面前，朝我露出讽刺的邪恶微笑，还挥舞着沾满干涸血迹的镰刀示威着。
　　说真的，我很害怕；我不知道我会不会变成下一个彼得斯，脸上被电浆光束击中，除了头骨以外，所有的柔软组织都被蒸发地一干二净，而心脏则在最后一次的收缩之下，将没有被蒸发的大量鲜血从颈动脉的缺口里发送来，替我的被杀染下最后证明的血红。
　　“该死的！这是我的错！杰森刚刚明明就提醒过我，他有看到金属闪光了！”躲在掩蔽物后方的麦可下士狠狠地打了自己一巴掌。“卡特，掩护我。我得去把查理弄回来。这些NTU的混球暂时不会杀查理，他们会利用查理当饵，多钓几个我们的人上勾，真他妈该死的！”
　　“长官，我去就好了！”掩蔽位置最靠近查理的默肯连忙自告奋勇。
　　“长官，救护伤患是我这个医护兵的职责，你不可以……”
　　江杰也试着想阻止麦可那种几乎是自杀的想法；一个人冲到敌火笼罩的区域里，再把一个受了重伤，无法自己行动的人给带回来，这几乎是不可能的事！
　　不过，麦可没有等江杰把话说完。“查理会受伤，这是我的疏失，我必须负起责任！江杰，万一我出事，小队归你指挥。大家掩护我，我去把查理带回来。”
　　说着，麦可解下背上的背包和通讯机、放下手上的步枪，双手支地，已经预备好要冲出去了。其他队员们也纷纷举起武器，预备以压制性扫射来掩护麦可。
　　VMA侦查小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士麦可·迈特那，小队长
　　二等兵默肯·海拉提尔，士兵
　　二等兵查理·史密斯，士兵（重伤）
　　二等兵彼得斯·菲欧，士兵（KIA）
　　二等兵泽木雄，榴弹兵
　　二等兵卡特·嘉西亚，机枪手
　　二等兵杰森·弗莱契，狙击手
　　一等兵江杰，医护兵兼副小队长


第五章
　　“掩护射击开始！”
　　随着麦可下士的命令，默肯、江杰、泽木立刻举枪上肩，朝着敌人可能隐藏的地方击发了一串子弹；卡特则是架起了机枪，把大量子弹漫无目标地撒向对面。然后，所有的人立刻躲回掩蔽处后方，NTU士兵们回敬的电浆光束随即如暴雨一般射到。
　　在战场上，看不见的东西也就打不着。现在我们小队的情形就是这样：只知道对面有NTU的士兵，但是我们根本不知道敌人在哪里；相反地，敌人却知道我们躲在这里，因此NTU反击的弹雨很精确地落在我们的掩蔽物上。要不是我们还有掩蔽处可以提供掩蔽，现在只怕又要倒下好几个人了。
　　不过，我是“看”得见敌人的，我可以感觉到他们在哪里。
　　举枪、探头、一声回荡在雨林中的枪响，NTU的反击霎时寂静了下来。
　　刚刚的那一枪射中了一名NTU士兵的眼睛，飞镖状的子弹从柔软的透明组织中穿入，破坏了沿路的神经组织之后，穿破了硬质的头盖骨和NTU制式头盔，带起了大片猩红的鲜血离开受害者的头部。
　　随着同袍殒命伏地，其他NTU士兵同时缩回了掩蔽处后方，以免遭到VMA狙击手的连续狙击。
　　趁着敌方火力暂歇，麦可下士从地上弹起来，冲向倒在前方、已经近乎奄奄一息的查理；麦可下士决定赌上敌人熄火的时间把查理救回来，即使这种赌博可能会送掉他的性命也是在所不惜。麦可下士认为查理的受伤是他的责任，他必须负起责任把查理带回来。
　　“撑着！抓紧我！”
　　来到查理身边，麦可下士匆匆地将查理担在肩上扛起来，立刻掉头向回跑。不过，肩上扛了一个人，麦可下士无法压低姿势奔跑，更要命的是奔跑的速度还快不起来，使得麦可下士遭到NTU士兵从背后射击的危险性大幅增加。
　　而NTU士兵似乎也是这么打算的。我可以感觉到许多人的注意力已经开始朝着麦可的背影集中了。
　　悠长的枪声再次回荡在雨林中，ASR－30的飞镖状弹头从另一名露出头来打算射击麦可下士的士兵额头透了进去。当这名士兵歪歪斜斜倒向地上的同时，其他NTU士兵同时放弃了攻击麦可下士的打算，再次缩了回去。
　　我不能再退缩了；刚才要是我早点阻止麦可下士，现在我就不必陷入我最不喜欢的战斗中！
　　很奇怪，我可以感觉到敌人的注意力全都转到了我身上。刚刚我是在枝叶掩映之中开火的，敌人应该不可能看到我才对，为什么……
　　而且，有一个敌兵已经开始移动了。这个敌兵并不是直接朝着我们而来，而是向着侧面横移出去。
　　脑海中突然灵光一闪，这个敌兵一定是打算从侧面袭击我们，而我们之前见到那个头部侧面遭到枪击的同袍，多半也是阵亡在NTU类似的战术之下。
　　麦可下士成功地带着查理回来了，江杰立刻对查理进行紧急的简单包扎，还给了查理一针止痛剂，除了缓解查理的痛苦之外，也能避免查理的痛苦呻吟暴露我们的位置。
　　“好险，再晚一点就没得救了。”护理完毕，江杰吁了一口气。
　　“得谢谢杰森，要不是他那两枪，敌人也不会缩回去。”麦可下士抹着满头的冷汗，虽然麦可下士不知道我刚刚已经击毙了两名NTU士兵，但是自从我开枪之后，NTU的士兵们就安静下来了，甚至乖乖地让麦可下士把重伤的查理救走。麦可下士知道NTU的士兵向来不会如此合作，但是，在某些情形下例外。
　　“对了，杰森呢？”麦可下士这才注意到我已经不见了。
　　“杰森跟我要了两枚手榴弹，说是要烧烤用的。”泽木接口。“没想到会被炮声吓倒的人，竟然会有勇气拿着手榴弹冲锋？我可真是看错他了。”
　　“该死！你怎么能让他一个人去攻击？他是狙击手啊！”麦可吓了一跳，“近战根本就不是杰森的兵种专长！你让他去攻击，只会害死他而已！”
　　被泽木说是“很有勇气”的我，其实现在心跳速度已经飙升到平常的一倍，血压高到耳鼓里阵阵砰砰声响个没完，就像是被一个拳击手朝着脑袋连续挥拳那样，晕头转向；我可是害怕得要死啊！
　　不过，正是因为怕死，我必须阻止那个打算侧面突袭我们的NTU士兵。我的筹码就是他看不见我，但是我可以感觉到他的行动。至于特别和泽木要来两颗手榴弹，则是因为手榴弹被“发射”出去的时候不会有声响，而开枪时发出的枪声则是唯一能解释NTU士兵迅速标定我开火位置的合理理由。
　　“来了……五、四、三、二……”我趴在一根倒地的巨大树干后方，默数着目标的行动时间，拔开手榴弹的保险栓，将手榴弹扔到树干的另一边去。
　　手榴弹在空中划出无声的轨迹，落在浓密的草丛之中，又滚了一公尺才停下来。而那名NTU的士兵很不幸地没有注意到手榴弹在空中划出的抛物线，也没有看到躺长草掩映中、已经开始燃烧着延时引信的危险，就这样一脚踏在人类造出来杀伤人类的爆裂物上方。
　　轰然一声巨响，焦热的微粒子纷纷从天而落，有被手榴弹爆炸威力激起并加热的泥沙，也有原本就是温热的血肉，在破片爆裂物掀起的混乱风暴之中混杂在一起，纷纷落在我身上。
　　啪的一声，半截血肉模糊的躯体摔落在我身边，寂静无声地俯伏在地上。从腰部以下被硬生生地撕裂扯碎，内脏无助地脱离了原来的位置散落一旁，伴随着缓缓流出的鲜血，正对我发出无言的质询。
　　“抱歉……朋友，我不认为你的上司会同意停火，我也不认为你会饶过我不杀，所以……”
　　喃喃自语着，我当然知道死者永远听不见了，我是说给自己听的。
　　取过掉在主人身边的NTU制式电浆突击步枪背在身上，如果能让VMA的武器技术单位拆解一下这把枪，或许对提升VMA的武器科技有所帮助吧？同样，附有奇怪黑色镜片的头盔，或许也藏着什么秘密？
　　颤抖着手解开头盔带子、拉下头盔的时候，我觉得心跳几乎停滞了：柔顺的金色短发披散了开来，不……这不可能……
　　可惜，事与愿违，因为我取下头盔的动作，牺牲者的容貌在头部旋转了九十度之后映入了我的眼帘；细长的眉毛、失去神采的大眼睛、端正秀丽的鼻子、早已没有血色的樱唇……
　　我刚刚杀了一个女孩子，一个和我差不多年纪的女孩子！
　　“杰森，你没事就好，下次别……怎么了杰森？发生了什么事？”
　　见到我回来，麦可下士忍不住庆幸自己没有又失去一个队员；不过看到我那副和死人差不多的脸色，麦可下士就知道有问题了。
　　“长官，我刚刚……我刚刚杀了一个女孩子。”我终于支持不住了，一屁股就坐倒在地上。
　　“女孩子？你是说NTU……”一阵电浆光束射到，在麦可下士身前的掩蔽物上造成了阵阵烟雾与晗焐；麦可下士则是将步枪举过掩蔽物的高度，看也不看，任意发射了一串子弹回答一下NTU的攻击。
　　“一个女兵。”我抛下带回来的电浆步枪和头盔。
　　“杰森，在战场上是不分男女的。你……”麦可下士正想说什么，一旁的卡特却惨叫了一声。
　　卡特太执着于以机枪压制NTU的火力，没有及时躲回掩蔽物后方的结果，就是一道电浆光束击倒了卡特；江杰虽然连忙赶过去，但是只看了卡特一眼，江杰就朝着麦可下士黯然摇了摇头。
　　“颈动脉被打穿了……我没办法……”
　　“卡特？！”
　　看到江杰摇头，我简直不敢相信！卡特是那么壮健如牛的同伴，我甚至不会怀疑卡特旺盛的生命力可以让卡特在核子战争中生存下来……但是，一道电浆光束就这样夺去的卡特的生命……
　　“杰森！你看见了吗？不管敌人是男是女，现在敌人就是要把我们赶尽杀绝！你还闹什么脾气搞什么妇人之仁？想活着回家的话，给我拿出勇气来战斗！”麦可朝着我大吼。如果打我一巴掌能让我回神的话，我敢担保麦可下士一定不会吝惜于在我脸上留下一个掌印的。
　　“可是……长官……”
　　一想到那个女孩子失去神采的双眼和苍白如雪的肤色，我就会不断地责问自己杀了一个女孩子的事实。
　　看到我一直无精打采，麦可下士气得差点真的就给我一巴掌；不过，NTU的另一波弹雨暂时转移了麦可下士的注意力。
　　江杰又摇了摇头，取出了一支针剂。
　　“杰森，别怪我了！”
　　接着，江杰捉住我的左手，一针扎在我手臂上，气压式自动注射机制立刻就把我不知道的透明药剂送入了我的血液之中。


第六章
　　“杰森，走快一点！”
　　卡特走在前面、摇摇晃晃地；被电浆光束所烧炙出来、脖子上一个拳头大的伤口，正不停地流着鲜红的血液。
　　“怎么了？杰森？”
　　彼得斯问着；不过，彼得斯脸上的组织已经被蒸发干净了，有的只是纯白的头骨，配上还没完全烧炙干净的组织，看起来有如医学教室里摆放的人体解剖模型。
　　“杰森，吻我。”
　　我的情人温妮，灵动无比的大眼睛正深情款款地注视着我；不是才刚和我分手吗？但是温妮却主动搂住了我的脖子，还凑上了鲜红的樱唇……突然，温妮的脸变得苍白，嘴唇的血色褪去，两眼也失去了光彩；金色的短发凌乱地披散着……那、那个NTU阵亡女兵的脸！
　　“啊啊啊啊！！”我吓得坐起身来，幻象消失的同时，感觉好像灵魂从一个空间之中被硬生生抽走、再被强迫塞入另一个空间之中。
　　“哇！怎么……杰森，你醒啦？”正坐在我病床边专心于阅读的江杰，被我突如其来的惊叫给吓了一大跳。
　　原来是恶梦啊……
　　“抱歉，我大概是作恶梦了。”我伸手擦了擦冷汗。
　　“不，该道歉的是我；作恶梦与精神幻觉是注射了战斗药ESN之后的副作用。”江杰耸了耸肩。
　　“ESN……那是什么？”我的脑袋还有些昏昏沉沉的。
　　“简单来说，就是一种具有情感压抑作用的药剂，可以消除士兵的恐惧感，让士兵发挥出应有的战力；副作用就是接受注射的人，会有约两周的时间陷入精神混乱的状态。”江杰伸手揉了揉自己的太阳穴。“只是，我没有想到你在接受ESN注射之后竟然会那么恐怖……”
　　“我……我怎么了吗？”我试着去回忆到底发生了什么事，但是从江杰替我注射ESN之后、到刚才醒来，我的记忆是一片空白。
　　“替你注射了ESN之后，你抓着你的狙击枪就冲出去了；本来麦可士官还在骂我不该替你打那个鬼东西，以致害你发疯冲出去找死；谁知道我们只听到七声枪响，然后你就回来了。”江杰摇了摇头，苦笑着。“一枪一个，剩下的七个NTU士兵在不到一分钟里面全都被你一个人击毙了，而且全都是命中头部；难怪他们说你是新兵训练中心的第一神枪手，枪法真的是太神准了。”
　　顿了一下，江杰继续说着：“之后前往运输机的接应地点，你还一路背着查理，直到上了运输机之后你才昏倒的。”江杰苦笑了一下。“早知道你对战场的恐惧感会让你无法发挥实力，我一开始就该替你打上一针ESN的。”
　　“对了，查理呢？”我这才想起来，上次的战斗中，卡特和彼得斯阵亡了，查理失去了一条腿；不知道查理现在怎么样了？
　　“查理啊，他昨天退伍了；像他伤成那个样子，根本就无法再上战场。”江杰又摇了摇头。“部队里的资源不足，也没办法替他进行断肢再生手术，他的断腿得去医学中心进行再生手术才行。”
　　看来VMA是打算让查理自生自灭了。
　　这就是战争：美其名为I卫自由民主和群众权益，有需要打仗的时候，一张征兵令就把你给拉进军队来，再送你到充满了死亡危机的地方；受了重伤、无法再战的时候，再扔给你一张退伍令，就可以把你给踢到一边去，也不用负责你伤残后的医疗与生活。
　　只要两张薄纸就可以把人拉来卖命，而且什么责任都不需要承担，可真是便宜又好用，不是吗？
　　有时候真的很怀疑，难道入伍的士兵就不算是群众的一份子？发动战争到底是为了保护什么？又为了I卫什么？
　　“不过，杰森你也真够令人惊讶的；一般人注射ESN之后，光是副作用就可以让人昏睡十几天，你竟然两天不到就醒来了。”江杰看着我的眼睛。“而且看起来你也只是做了一些恶梦而已，还没有到精神错乱的程度，不错嘛。”
　　去你妈的不错，本来可以休息十几天的，现在大概不能继续赖床了；而且，作恶梦一点也不好玩！
　　以前看过的战争影片之中，医院里总是躺满了大批全身鲜血淋漓的伤患；不过，江杰带着我走出基地的野战医院时，我并没有看到太多的伤患；虽然和NTU之间的战斗相当火炽，医院里却还空了一半左右的床位。
　　基本上，能从与NTU的战斗之中生还的士兵不会太多；拜NTU的先进武器科技所赐，被击中的人多半都是当场死亡，或者是受到严重的伤害、严重到士兵在能够回到医院之前就已死亡。
　　另一个伤患不多的原因，就是VMA只对伤兵进行简单的医疗，然后就发给伤兵一张退伍令，把伤兵给踢出军队去了。反正殖民地里多的是医疗机构，这些伤兵可以自行前往求诊；至于伤兵们能不能负担得起医疗费用，似乎并不在VMA的考虑范围之内。
　　“嘿！战争英雄来了！”看到江杰带着我出现在营房，麦可下士走过来握住了我的手。“杰森，欢迎归队。”
　　“长官，我什么时候变成战争英雄了？”我一点也不喜欢战争英雄这个名词。
　　“江杰没告诉你吗？”麦可下士一脸非常惊讶的表情。“关于你一个人冲出去击毙了对方一整个小队的事情。”
　　“喔……有啊；不过，那个似乎还不到战争英雄的程度吧？”我苦笑。
　　“是吗？你知道，为了这件事，特种部队已经在打听你了，也许他们会过来挖角吧？”麦可微笑着。
　　“长官，别开我玩笑了。”特种部队会打听一个刚从新兵训练中心出来的不及格新兵？我不相信。
　　“杰森，我没有开你玩笑，特种部队的人昨天才来和我谈过和你有关的事情。”麦可下士严肃地说着，我注意到其他战友们都默默点头；这绝对不是一个好消息。
　　“还有，我们下午有一趟巡逻任务，如果你已经没事了，我们希望你能跟着一起来；毕竟有着全基地首席神枪手在队伍里，我们生还的几率一定会高很多。”麦可下士又笑了。“不过，我不会勉强你的，毕竟要从ESN的副作用下回复过来，需要十四天的时间，你还只休息了两天而已。”
　　“我知道了，长官。”
　　暗暗叹了一口气，我是很想继续躲着休息，但是我又能躲在营房里多久？基本上，这次战争开始之后，我的命运就已经注定是要步入战火之中了。
　　抱着狙击枪，我闭着眼睛坐在摇摇晃晃的装甲步兵战斗车内。总算VMA还有那么一点良心，派人出去巡逻的时候有配发装甲步兵战斗车给我们。
　　由于卡特和彼得斯阵亡，查理重伤退伍，我们小队只剩下了五个人；这次和我们同车的，还有另一个小队的两个人──在某次与NTU的激烈战斗之后残存的两个人，由于新兵还没有配发到基地来，上级索性把我们两个小队暂时合并成一个小队，由麦可下士负责指挥。
　　也就是说，我们的装甲步兵战斗车上总共有两个小队，但是这两个小队加起来的总人数，甚至还少于一个标准小队的编制。
　　看到我闭着眼睛，我的队友们都以为是ESN的副作用；所以大家都刻意降低了彼此会话的音量，以免吵到我的休息。
　　“那个狙击手就是你们说的，一个人杀掉NTU一整个小队的人？”来自另一个小队的其中一名士兵如此向着泽木发问，声音还相当的大声。“看起来一点都不起眼嘛。”
　　“嘘！”泽木比了一个安静的手势。“我听得见，你不用讲话讲那么大声，会吵到杰森的。”
　　“没必要吧？现在是任务中，本来就不该睡觉的。”另一名来自其他小队的士兵也插口了，同样用着很大的音量。
　　“如果现在打你了一针ESN，然后叫你躺个两天就来出任务，你还能拿起枪来就是奇迹了。”江杰非常不满地说着。
　　“既然他还没休息够，干什么不让他在营房里好好休息？”第一名士兵大声说着。
　　“如果有基地首席神枪手在队伍里，遇到敌人的时候会轻松很多的。”泽木低声说着。
　　“一个睡着的神枪手？”第二名士兵不屑地说着。
　　我们新加入的两位队员似乎对我很有意见，左一言右一语的，话题总是绕着我打转；而我原来的队友们则是不停地替我辩护。
　　“阿巴提尔，安迪，麻烦你们两个安静好吗？现在是任务中，不是闲聊时间。”本来站在车长位置、拿着望远镜四处搜索敌踪的麦可下士放下了望远镜，低头朝着那两位新的队友说道。“你们的声音大到我都听不见耳机里的通讯了。”
　　长官开口，两位新的队友只好乖乖闭上嘴巴；不过，我可以感觉到，他们两个看着我的眼神里充满了轻蔑与不屑。
　　没办法，谁叫他们两个的战斗经验比我们多，战斗经验比较丰富的老兵总是比较有资格说话的。
　　VMA巡逻小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士麦可·迈特那，小队长
　　二等兵默肯·海拉提尔，士兵
　　二等兵泽木雄，榴弹兵
　　二等兵杰森·弗莱契，狙击手
　　一等兵江杰，医护兵兼副小队长
　　一等兵阿巴提尔·阿米罗达，士兵
　　二等兵安迪·泰勒，士兵


第七章
　　那是什么？
　　奇怪的影像突然出现在脑海中，是大约十几名NTU士兵正隐蔽在与雨林边缘，全神贯注地在警戒着什么；其中一名士兵解下了背上的圆形长管，将长管扛在肩膀上，很小心地从树干后方探出身子来。
　　这是什么？难道是ESN的副作用吗？而那些士兵又在警戒什么？
　　我正在想着“绕”到那名士兵背后去的时候，影像也开始变化；现在我正从那名士兵的背后，朝向那名士兵的观察方向。极远处一辆装甲车正摇摇晃晃地沿着雨林边缘行驶，车上一名士兵正拿着望远镜四处观察。
　　好眼熟的车辆和人……等等！那个正拿着望远镜在观察的人，不就是麦可下士吗？
　　如果这是我对敌人出现的感应，那么这奇怪的影像也许是ESN的副作用“意外”送给我的礼物也不一定。
　　可是，问题又来了：我敢打赌那名NTU士兵扛着的圆形长管是某种反装甲武器，而且他们正在等着我们乘坐的车辆靠近，以便突袭我们；我该怎么警告麦可下士呢？或者……
　　“长官！我肚子痛！请求允许下车去蹲大号！”我突然大叫一声，把全车的人都吓了一大跳。
　　“肚子痛？是不是ESN的后遗症？江杰你陪杰森去蹲大号吧，小心敌人出现，如果看到什么就用无线电联络。”麦可示意驾驶兵停车，放我和江杰下来。
　　和我一起下了车，江杰持着冲锋枪警戒着四周。一个人去拉肚子上大号的时候还要劳动另一个人持枪保护，这实在是很愚蠢的事情；可是，现在是战争之中，有时候只有愚蠢的行为才能保住性命。
　　“就是这里吧。”来到一棵树旁边，江杰示意我绕到树的另一边去上大号，这样我不必担心屁股曝光在江杰面前，江杰也不必担心因为我离得太远，遭到敌人突袭的时候会来不及救援。
　　绕到树后方，我来这边的目的本来就不是要上大号的；从这里到那些NTU士兵埋伏的地方刚好有清晰无阻的射击视界，我只要狙击掉拿反装甲武器的士兵，就不必担心NTU会对我们发动攻击了。
　　举枪、瞄准、枪声一响，那名持反装甲武器的NTU士兵随即倒了下去；飞镖状的子弹穿破了那名NTU士兵的右脑侧头盖骨，弹头和骨头碎片向颅腔*入，将大脑组织绞得粉碎。
　　“杰森，发生了什么事了？”听到枪声，江杰连忙大声问着。
　　“喔，没事，我脱裤子的时候不小心扯到扳机了，抱歉。”
　　“没事就好，小心一点。”江杰松了口气。“你刚刚那枪吓死我了。”
　　我本来以为只要击倒拿反装甲武器的士兵，NTU的人应该就会撤走，可是我错了；另一名NTU士兵潜行到同僚的尸体旁，拿起了染满死者鲜血的反装甲武器，扛在肩上。
　　怎么办？虽然我可以再开一枪把那名士兵击倒，但是我要用什么借口敷衍江杰？难道说我穿上裤子的时候不小心扯到扳机吗？鬼才会相信。而且就算打死了那名士兵，万一第三个人又捡起反装甲武器，那该怎么办？
　　看来我非得暴露一些我的特殊能力不可了。
　　装模作样地蹲了一会，这才跟着江杰回到车上。
　　“长官，我刚刚好像看到树林边缘有奇怪的闪光，会不会是敌人？”我一上车，不等麦可下士要驾驶兵开车，我立刻就向麦可下士报告着。
　　“有闪光？哪里？”有着上次的经验，麦可下士不敢忽视我的意见，举起望远镜朝着我说的方位看了半天。“我什么都没发现。杰森，你确定你有看到闪光？”
　　“长官，也许我们可以向基地请求支持？”我试着建议麦可下士。
　　“支持应该是没问题，问题是我们要基地支持什么？”麦可反问我。“你有什么建议吗？”
　　“也许我们能请基地以重炮发射榴散弹到可能有敌人的位置？”
　　“嗯，我知道了。”麦可拿起了和基地通讯专用的无线电。“长官，第0163巡逻小队有可能接触，估计是NTU游击部队，请求炮击支持……是，请以榴散弹炮击贝塔－迪尔塔－311－012的位置……是，谢谢长官。”
　　（注：贝塔－迪尔塔－311－012就是地图座标B─D─311－012）
　　“好了，基地同意给我们支持。大家坐稳了，小心炮击时的冲击波。”放下无线电，麦可说着。
　　为了不被卷入自己人的炮击范围之中，麦可下士要驾驶兵倒车后退。车子正缓缓倒退时，天空中就传来了许多有如撕裂绵帛一般的声音，接着203厘米重炮的炮弹如骤雨一般落在NTU士兵埋伏的区域；虽然我们离炮击区有一段距离，爆炸的震波依旧粗鲁地掀弄着我们的装甲车，我甚至不怀疑我们的装甲车会因此被掀翻过去。
　　炮击完毕，麦可随即命令驾驶兵把车开向炮击点，预备确认一下刚才的炮击成果究竟是白做工还是大有斩获。
　　驶入炮击区时，周围四处都是焦黑断折的树木；即使是待在车内，仍然可以闻到阵阵炸药燃烧之后的腥臭、也可以感觉到空气中残留的余热。要是有任何人在炮击时留在这片区域之内，一定是凶多吉少的。
　　“该死。”麦可下士咒骂了一声。“杰森又说对了，我已经看到两具NTU士兵的尸体。大家下车把这片区域搜索一下，看看能找到多少NTU留给我们的纪念品。”
　　步兵战斗车的车门打开，小队的队员们纷纷跳下车子进入充满了焦热死亡气息的空间；那两名其他小队合并过来的队员在跳下车辆之前，回头看了我一眼。
　　我是最后一个跳下车子的人，当我跳下车子时，其他队员们已经开始了搜索行动。基本上，这些人找的是死亡的NTU士兵，但是我却可以感应到、甚至可以看到、在某个炮击区周围的树丛里，有一个存活的NTU士兵正躲在那里。
　　感觉起来，那名士兵似乎不打算朝我们开枪，至少不打算在我们还有步兵战斗车支持的时候朝我们开枪；不过，我不愿意冒险，谁知道那名士兵会不会狙击我们小队里的成员？
　　压低姿势，我快跑绕过几棵被炮击威力给炸得歪歪斜斜的树木，来到了那个伏在草丛中的NTU士兵背后。
　　“不许动！手举起来！”
　　ASR－30的特长枪管抵住了那名士兵的头部，只要我一扣扳机，就可以在那名士兵的头上挖出一个大洞来；那名士兵只好乖乖放下手上的电浆步枪，举起左手，很吃力地站了起来。
　　我这才注意到那名士兵的左腰部位染红了一大片，而那名士兵的右手正用力压着自己的伤口，阻止鲜血继续流出来。
　　“长官！这里有敌军伤患，需要医疗支持！”
　　虽然说我们离基地并不是很远，但是运输机到达我们位置的速度实在也快得有些夸张：江杰才刚替那名士兵的伤口做好消毒工作，正要替那名士兵包扎时，运输机就掀起了满天的烟尘降落在我们身边。
　　运输机上的医疗人员抬着担架迅速过来，先协助江杰把那名NTU士兵的伤势处理好，这才把那名士兵放上担架，抬回运输机上。
　　“你知道吗？我们这还是第一次运送伤患以外的乘客哩。”医护人员抬着担架要离开的时候，这样对江杰说着；从运输机打开的机门里可以看到有几名持枪的士兵，一定是被长官临时派上运输机协助戒护运送NTU伤患的人员。
　　看着运输机起飞离去，小队的其他成员们都忍不住纷纷交头接耳。由于VMA在武器科技上落后NTU许多，导致与NTU之间的战斗多数以败战收场，即使是获胜的战役里，敌军通常也都是死得差不多了；这可是和NTU开战以来，少数几次俘虏到敌军士兵的记录，更是圣塔那斯基地第一次捕获的敌军士兵，绝对会成为基地里的头条新闻。
　　运输机远去之后，小队继续搜索现场的工作；由于炮击威力太强，很多敌军的尸体已经被炸成了碎块，小队总共找到了十七把敌军的各式枪支，却只发现了九具残破不堪的尸体。从枪支数量上算起来，这次炮击歼灭了敌方两个步兵小队，虽然不是什么了不起的战果，不过已经足够让频吃败战的VMA士兵们振奋了。
　　“该继续任务了，大家上车吧。”搜索工作结束，麦可下士说着。“杰森，干得好！”
　　VMA巡逻小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士麦可·迈特那，小队长
　　二等兵默肯·海拉提尔，士兵
　　二等兵泽木雄，榴弹兵
　　二等兵杰森·弗莱契，狙击手
　　一等兵江杰，医护兵兼副小队长
　　一等兵阿巴提尔·阿米罗达，士兵
　　二等兵安迪·泰勒，士兵


第八章
　　从接触敌人开始，我就一直觉得不太对劲，好像少掉了什么东西似的。
　　坐上步兵战斗车，我依旧是闭上眼睛，看起来就是一副趁机偷闲打盹的样子。不过，我们的新伙伴这次倒是没有发表任何议论。
　　一片沉默之中，只有车辆行进时发出的引擎运转声和履带的轧曳声。
　　到底是什么事情不对劲了？我闭着眼睛思考着。
　　车上的通讯机突然聒噪地响了起来，麦可下士连忙戴上耳机并按下通话钮。
　　“这里是第0163巡逻小队……是，长官……有我方飞行员？是，我们立刻去接应！”
　　我方飞行员？这次是什么任务？难道是要配合空军进行联合攻击行动吗？不过，我们好像只是个巡逻小队而已……
　　放下耳机，麦可下士宣布的命令解答了我的疑惑：
　　“刚刚接到长官指示，有一名被击落的飞行员已经接近到我们的巡逻区了，我们必须立刻前去接应那名飞行员回基地。据报有敌军也在追踪那名飞行员，大家最好有发生战斗的心理准备。”
　　接应我方被击落的飞行员，原来是这么回事啊。
　　车辆沿着盆地雨林地带的边缘行进了一段时间，麦可下士下令停车，然后要我们全体人员下车，步行进入雨林之内，以便能及早接应到救援目标。
　　“开火以前，先确认你的枪口不是指着自己人，我可不想看到有人伤在自己人的枪口之下。”麦可下士命令着。
　　车门打开，小队成员纷纷跳下车子，迅速散开成搜索队形。我是最后一个跳下车子的人，下车时，麦可下士还等在车子旁边。
　　“杰森，你没问题吧？”麦可微笑着看着我的眼睛。“如果不行就别勉强，留在车上也没关系。”
　　“啊，没问题的，只是有点疲倦而已。”我连忙回答。
　　我不能再逃避下去了，再像之前一样逃避下去，只会让自己陷入更糟糕的状况之中而已；要避免自己陷入不喜欢的危险之中，只能靠自己的力量将危险预先予以排除。
　　“你不会感觉害怕了吗？我们这次任务几乎可以保证会遇见敌人。”
　　被麦可下士这么一说，我这才突然发现：我的恐惧感一直没有升起来过，难怪我一直感觉不太对劲。
　　“呃……还是会有一点点害怕……”
　　“只是一点点？”麦可的微笑更明显了。“要嘛是ESN的效力还没退去，要么就是你已经算是沙场老兵了。我个人是希望那不是ESN的作用。”
　　沙场老兵？我宁可那是ESN的副作用。
　　“开玩笑的。”看到我脸色不太好，麦可下士耸了耸肩。“人类面对未知的事物都会害怕，每个上战场的新兵也都会害怕。但是，当新兵熟悉了战场上的游戏规则、见惯了生与死之后，新兵就不再害怕，而成为老兵了。”
　　“不过，成为老兵也表示失去了人类内心的最后一分良知……”停了一停，麦可下士低声自言自语着。
　　队伍小心翼翼地前进着，当其中一半人行进时，另一半人则利用树干掩护，同时举枪警戒着可能出现的敌人，以免像上次在行进中遭到敌人伏击而损伤惨重。
　　这是血的教训，是付出了两位战友的性命与一位同袍的健全肢体而换来的教训。
　　行进了好一会，奇异的影像又开始浮现在我脑中：一名戴着飞行头盔、身上穿着飞行衣、手中持着手枪的人正躲躲藏藏地行进着，多半就是麦可提到的飞行员了；一段距离后面正跟着好几名持着电浆步枪的NTU士兵。
　　那些NTU士兵虽然看不见飞行员的位置，但是却依旧朝着飞行员的方向前进着，大概是根据飞行员移动时发出的噪音在进行定位。
　　现在有个大问题，那就是我们离飞行员至少有八百公尺，但是NTU的追兵离飞行员却只有不到两百公尺；在我们能够接应到飞行员之前，只怕NTU的士兵会先捉到我们的飞行员，更糟糕的情况是照着目前两边的行进状态推算，我们的小队还会正面遇见NTU的小队，那免不了又是一阵驳火，以NTU的火力优势，我们很难有获胜的希望。
　　没有办法了，要避免战斗，只能想办法拖延NTU士兵的脚步；只要我们能先会合到飞行员，NTU的士兵们应该就会放弃追击了。
　　看看身边的树干似乎还算容易攀爬，上方的枝丫之间也有足够我站立的地方，撇开视野不够清晰的缺点，倒是个不错的制高点选择；我连忙爬上了身边的大树，在树干分枝处蹲好，举枪上肩。
　　离NTU士兵有将近一千公尺，那几乎是ASR－30的有效射程极限了，不知道子弹有没有办法穿透NTU士兵的头盔？
　　突然之间想到，我只不过是打算拖慢NTU士兵的脚步而已，何必非得把对方击毙不可？
　　“成为老兵，也表示失去了人类内心的最后一分良知……”麦可下士刚才的自言自语不停地回响在我的脑海之中。
　　难道，我真的已经成为老兵了？
　　正当NTU的士兵们继续朝着飞行员前进时，我方的飞行员不知道为什么，竟然停下了脚步开始观察环境。
　　“该死的，快移动啊！”我忍不住暗骂着，NTU的士兵离我方飞行员的距离更近了。
　　那个飞行员八成是失去方向感了，以至于他现在必须停下脚步来辨认方向，在茂密的丛林之中不容易找到可供定位的明显地标，丧失方向感是常有的事情。
　　要让那名飞行员继续移动，必须让他找回方向感才行；至少，要让他知道友军的所在方向。
　　而ASR－30击发时的枪声就是最好的声讯指标！
　　枪声响起，一名NTU士兵抱着膝盖中弹的右腿滚倒在地上哀嚎个不停。
　　“管他新兵老兵，只要活不过这场该死的战争，一点意义也没有。”我喃喃自语着，阵阵硝烟味从退壳口飘散了出来。
　　听到枪声的同时，我方飞行员立刻卧倒在地，但是在听到身后隐隐传来的伤者哀嚎时，立刻就跳了起来，朝着枪声传来的方向狂奔。而飞行员这么一跑，NTU的追兵们除了中弹的伤者以及留下来看护的同伴之外，其余七个人也都急忙朝着飞行员追了上去。
　　“杰森，怎么了？”麦可下士的声音经由小队通讯频道、从我耳机里传了出来。
　　“长官，我看到任务目标了，正朝着我们移动中，后面还跟着七个NTU的仰慕追求者，看来我们的任务目标很有吸引力。”
　　“七个？”麦可下士的咒骂声接着就从耳机里传了过来。“知道了，你的掩蔽位置没问题吧？”
　　“我想暂时没问题……”在树干交错综复杂阻碍之中，一名NTU士兵刚好出现在我的射界里，我又开了一枪，让那名士兵在怪叫声中滚倒在地，刚刚那一枪击中了那名士兵的屁股，那家伙可要有好一段时间坐不了椅子、也不能躺着睡觉了。
　　不过，更好的是，因为我击伤了那名士兵，NTU方面又分了一个人去照顾伤兵，现在追踪我方飞行员的只剩五个人了。
　　“一枪两个啊……”我忍不住又开始自言自语起来。
　　知道了有敌人在附近，也知道友军在支持，我方的飞行员现在跑得更快了；不过，不知道是不是在树丛中快跑时发出的噪音过大，一名NTU士兵突然站定脚步、举枪瞄准、在我能开枪击中他之前，就朝着我方的飞行员开了好几枪。
　　惨叫声响起，我方飞行员的足部中了一记电浆光束而滚倒在地，那个站原地开枪的家伙被我射穿了喉咙，重重地仆跌在自己流了满地的鲜血之中。
　　“长官，任务目标中弹了！我刚刚摆平了打中他的家伙，不过还有四个……啊，不，敌人开始撤退了，但是我觉得小心一点会比较好。”
　　本来以为刚刚那直接毙了敌人的一枪没办法让NTU多分一个人出来照顾同伴，谁知道NTU的士兵们很干脆地放弃了追击，直接捡起了战死同袍的装备就撤退了。
　　“这次变成一枪五个了……算是好运吧？”
　　不过，这种好运可是建立在对方士兵的鲜血之上的，我越是好运，就表示被我杀的人越多。
　　既然敌人撤退，小队的人员很快就到达了飞行员身边。江杰迅速处理了那名飞行员的伤口，默肯和安迪则是让那名飞行员的双手依托在背上，合力将那名飞行员驮着站了起来。
　　“抱歉，长官，我们来晚了。”由于那名飞行员的官阶是中尉，麦可下士行了一个军礼。
　　“不会的，下士，多谢了；你们如果没有即时出现，我大概已经死了或是成为俘虏了。”
　　“不敢当，长官，很抱歉您受伤的脚要回基地才能有更完善的治疗，幸好我们的车子离此不远，不必走太多路。还有，欢迎回家，长官。”
　　“是的，回家真好。”那名飞行员点头同意。
　　VMA巡逻小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士麦可·迈特那，小队长
　　二等兵默肯·海拉提尔，士兵
　　二等兵泽木雄，榴弹兵
　　二等兵杰森·弗莱契，狙击手
　　一等兵江杰，医护兵兼副小队长
　　一等兵阿巴提尔·阿米罗达，士兵
　　二等兵安迪·泰勒，士兵


第九章
　　步兵战斗车摇摇摆摆地开进了基地大门回到停车坪，早就已经待命多时的救护人员立刻将那名受伤的飞行员运走。
　　“是第0163巡逻小队吗？”一名宪兵士官带着两名手持冲锋枪的宪兵走了上来。
　　“是的，有什么事吗？”已经下车的麦可下士看着那名和他同阶级的宪兵士官，正在下车的伙伴们也忍不住对宪兵投以狐疑的眼光。
　　“有上级给你的命令。”说着，宪兵士官递了一份文件给麦可下士；麦可下士接过文件，半绷着脸打开来阅读上面的内容。
　　“我知道了，我立刻就去报到。”读完内容，麦可下士绷着的脸就放松了，接着麦可下士转身对我们宣布：
　　“上级的命令，由于各位在执行任务时的优秀表现，今天剩下的时间都是各位的自由活动时间。只要不离开基地，各位想干什么都可以。我去向上级做一下任务回报，解散！”
　　“老弟，看你紧张成那副德行，不见得宪兵带来的消息都是坏消息啊！我们只是负责陪你去向上级做回报，免得你被挡在指挥室门外而已。”当麦可下士跟随着宪兵们前往指挥中心的时候，那名宪兵下士突然这么说着。
　　“你知道，这和抽奖很像啊，你没对奖以前，怎么知道是抽到第一特奖还是铭谢惠顾？”麦可微笑地回答着，然候两名士官不约而同地都笑了起来。
　　看着麦可和那几名宪兵的背影逐渐远去，背后突然传来了默肯的叫声：
　　“杰森，难得有自由活动时间，要不要一起去喝一杯？”
　　回头一看，默肯、泽木还有江杰他们正站在一起，似乎是打算去基地酒吧里好好喝上几杯，慰劳自己一下。
　　“不，抱歉，我觉得不太舒服，想先去休息。”
　　“是ESN的影响吗？那你去休息吧。有没有什么想吃想喝的，我们替你带一份。”泽木说着。
　　“不知道说，没什么特别想吃的……”
　　“那帮你带一份鲜奶吧，补充一些营养也好。”江杰插嘴道。
　　“那就多谢了。”
　　回到寝室，将装备卸下来挂好。为了让士兵们能够在紧急时立刻武装起来，每张卧铺边都有可以放置装备和武器的架子。
　　将背包塞在架子下，军用腰带和手枪则是吊挂在钩子上；当我将狙击枪放在枪架上时，这才想到我还没将弹药退膛。虽然说战时对于安全规定的要求不是那么严格，有的时候甚至会变相鼓励士兵们将枪支预先上膛完毕，以节省突发状况发生时的应变时间，我还是重新拿起了狙击枪，先拿下弹匣，再把已经上膛的子弹退出来。
　　看着手上那枚露出一截尖锐弹头的子弹，我不禁想到，今天有两个人被这种子弹命中，还有一个人的喉咙被这种子弹射穿；虽然我没办法直接目视受害者中弹时的情形，但是由脑中的奇异影像却知道，子弹射入了死者的喉部、飞镖状子弹的尾翼划开了颈部动脉、然后受到心脏压迫的鲜血随着被撕碎的组织一起从颈部后方的子弹穿出口飞溅了出去……
　　也就是说，我杀了人。
　　再加上三天前的战斗之中所击毙的人，虽然由于ESN的影响而导致我的记忆有些模糊，但是我仍然记得子弹射入死者头部、再从死者后脑穿出的一些片段，就像一枪射穿一个西瓜一样。
　　但是，人的头毕竟不是西瓜。
　　在新训中心打靶的时候，我可以毫无顾忌地对着木质的标靶开枪，也可以对着虚拟影像系统所描绘出来的假目标射击；但是等到真的杀了人，才发现原来杀人的感觉，竟然是那么的……
　　……恶心。
　　我射击的不是标靶、不是西瓜，而是活生生的人。
　　今天我杀了一个人，感觉，很恶心，想吐，全身都不舒服。
　　“成为老兵也表示失去了人类内心的最后一分良知……”麦可下士的话又回响了起来。我现在又能体会到那句话的另一个意思：对于老兵来说，击毙敌人并不是杀了一个人，而是“减少了一个威胁”。
　　敌人，对老兵来说只是一种“会动、会攻击、具有威胁性”的“物件”而已。
　　一般来说，只有泯灭良知的杀人狂才能毫不在乎地射杀一个人。但是，只要经济不太拮据的人都可以毫不在乎地打烂一个物件。
　　我开始感激江杰替我打的那针ESN了，要不是受到ESN的影响而使我的大脑失去正常功能，我真的很怀疑我要怎么忍受一连杀了十个人之后的恶心感觉；ESN虽然让我一直做恶梦，但是比起杀了人的那种恶心感觉，我宁可回去做恶梦。
　　“做恶梦？从这场战争开始，活着就已经是恶梦了。”
　　忍不住喃喃自语着，将手上的子弹推入弹匣，把狙击枪放回枪架上，弹匣则收在腰带上的弹匣袋里；接着，往床上一倒，闭上眼睛。
　　睡着了会做恶梦，醒着时的战斗又何尝不是恶梦？只有战争结束，我的恶梦也才会结束。
　　是吗？希望如此……
　　从天上向下望，两军驳火时所发出的闪光与爆炸在丛林之间此起彼伏，有如在绿色天幕中闪耀的无尽星辰和殒落的大量流星。每一次的光辉都代表着一个生命、甚至是许多生命的消逝。
　　眼前的景物瞬间变幻，转移到了丛林之中；远方仍然可以听见驳火的战斗之声，我们则躲藏在树林里。
　　痛苦的表情出现在视线中，那是麦可的脸；几乎失去血色的双唇蠕动着，麦可无力地笑了，然后麦可闭上了眼睛。
　　那是心满意足的笑，闭着眼睛、麦可满意地微笑了。
　　一片血红瞬间遮住了视野，然后转成了一片漆黑，脚下的地面突然消失，整个人有如落入一个深不见底的大黑洞之中……
　　……不停地坠落、坠落，永无尽头……
　　“哇啊！”
　　又一次，我再度从恶梦中醒来。
　　“杰森，你没事吧？要不要喝些牛奶？”默肯问着，同时递来了一瓶还没打开盖子的牛奶。
　　没想到我的队友们竟然也都在寝室里；看看窗外，天色已经黑了，我大概是睡了很久了。
　　“谢谢。”我接过牛奶，打开盖子喝了一口。
　　“咦？这是蜂蜜调味的啊？”在牛奶的鲜味中还混合了充满大自然气息的芬芳与甜美，是一般的人工甜味剂根本无法比拟的清纯。
　　即使经过人工改造，金星的气候依旧不适合蜜蜂生存，因此蜂蜜在金星算是一种奢侈品，因为所有的蜂蜜都必须仰赖大型花卉温室来生产，或是从地球进口。
　　“是啊，江杰请你喝的。他说那针ESN害得你一直做恶梦，你又不肯躺在医院里等复原，他只好买些营养品给你补充了。”泽木插嘴说着。
　　“这样啊，真是过意不去，我只是尽我该做的责任而已。”
　　喝着蜂蜜调味过的牛奶，随着清甜的香醇滑落喉咙，一股温暖感觉直升了起来；他们是我的队友，也是在这场该死的战争之中，会关心我、会照顾我、和我同甘共苦的伙伴。
　　如果可能，我希望我也能帮忙他们在战争中活下去。
　　如果可能的话……
　　“杰森，你醒了啊？”麦可下士在这个时候推开寝室的门走了进来。
　　“是的，长官，刚睡醒。有什么事吗？”
　　“很好。”麦可露齿而笑。“上级有事要找你谈谈，偏偏现在是你的自由活动时间，我正在发愁该不该叫醒你呢！怎么样，有空陪我去见上级吗？”
　　“我马上就好。”
　　三两口喝完牛奶，我连忙跳下床来整理仪容。长官找我有事？到底是什么事？难道和刚才的恶梦有关吗？
　　跟在麦可下士的身后来到了基地某处的一栋建筑前面。这栋建筑和其他建筑没有差别，但是门口的两名卫兵却明显表示出使用这栋建筑的单位是很高级的单位──两名戴着贝雷帽、手持冲锋枪的士官站在门口执行警卫勤务。
　　由士官来执行警卫勤务，这种事情只可能发生在那个单位里几乎没有低阶士兵的时候。因为没有低阶士兵可以当成站卫兵的牺牲品，官阶较低的士官们就只能认命倒霉了。
　　而在圣塔那斯基地这个充斥着许多征集新兵的地方，唯一有可能一个新兵也没有的单位，就是特种部队。特种部队的成员需要经过严格的训练，一般的士兵顶多只能在特种部队里担任勤务兵罢了。
　　而特种部队另一个没有新兵的原因则是为了作战需要；那是怕万一在战斗中碰上官阶比较高的自己人。要是一名特种部队的士兵碰上麦可下士这种一般士官，万一被强迫放弃正在执行的任务去帮忙一些次要的行动，那事情就搞砸了。所以上头干脆把特种部队里成员的官阶都弄高一些，不但可以避免一些让人头痛的麻烦，必要的时候特种部队的成员也可以凭借着自己较高的阶级来要求附近一般友军单位的协助。
　　麦可下士带我来特种部队这里干什么？难道说特种部队真的在打听我？
　　来到门口，麦可下士低声和其中一名警卫士官讲了几句话；那名士官点点头，按下门旁的对讲机也低声说了几句话，门就缓缓打开了。
　　“进去吧，指挥官正在等着你们。”那名负责警卫的士官对着我们点点头。
　　走进特种部队的营房，很意外的里面竟然不像一般的营房一样灰暗暗的；除了墙壁粉刷成光亮的象牙白，地上也是打磨的亮晶晶的，军靴踏在上面会发出清脆的喀錾，给人极为清爽的感觉。照明的灯具不是一般营房里那种发出刺眼青白光芒的省电灯泡，而是闪耀着柔和色彩的艺术灯饰。走道上还挂着许多的油画与水彩画，还摆放着欣欣向荣的植物盆栽，融合成了极为宁静舒适的感官享受。
　　“是迈特纳下士和弗莱契士兵吗？我是格瓦里中尉。指挥官在等两位，请随我来。”一位戴着厚重大眼镜、文质彬彬的中尉军官自我介绍着，并且带领我们朝向指挥官的办公室前进。
　　我一直以为特种部队很严肃呢，没想到特种部队的营房竟然布置的这么柔性化，连负责接待我们的军官都是戴了副大眼镜的，一点杀气都没有。
　　来到走道中段的一间办公室前，格瓦里中尉敲了敲没有关上的室门，稍等了一下，这才带着我们进入办公室之中。
　　“报告，迈特纳下士和弗莱契士兵报到。”格瓦里中尉向着坐在办公桌后、因为见到我们进来而站起来的指挥官举手敬礼，同时报告着。而那名指挥官简单回了个礼，接着看了我一眼。
　　指挥官会特别看我一眼不是没道理的，因为我被吓了一大跳而发呆了：这名特种部队指挥官挂着中校的官阶、和基地指挥官巴纳中校同一个阶级，那也就算了；但是，这名特种部队指挥官却是一名女性，这就让我很不能适应。
　　一名女性指挥官？以战斗、杀人和破坏为目的的部队领导者竟然是一名女性？


第十章
　　“两位请坐，我是艾玛·威沁森中校，很高兴能见到两位。”指挥官自我介绍，同时示意我们坐在她办公桌前那两张早已预备好的椅子上。
　　“是，谢谢长官。”麦可道谢之后，和我分别坐了一张椅子。
　　等我们都坐下了，威沁森中校这才坐下，拿起了放在桌上的一份文件看着。
　　趁着威沁森中校在阅读手上文件的空当，我忍不住打量了一下这名特种部队指挥官；威沁森中校看起来不但没有一点特种部队该有的杀气，阅读文件时的神情和一般的上班女郎简直没什么差别；白皙细致的肌肤配上灵动有神的大眼睛，纤合度的身材，配戴在胸前的名牌随着衣物下的曲线起伏而将柔和的照明光线以45度角反射了出去。
　　像是这样的女孩子，平时一定都是大街上男人们注目的焦点。要不是我已经知道她是这里的指挥官，见到她的时候我最多也只能联想到一般的连队文书官而已。
　　“我读过了你们小队的任务报告，”威沁森中校放下了手上的文件，看不出一点粗糙质感的双手交叠着放在办公桌面上。“相当不错的表现，即使是特种部队的精英成员，在相同的情形下也不见得能像你们表现得那么好。”
　　“长官，你过奖了。”麦可下士很谦虚地说着。
　　“不，这不是过奖。”威沁森中校鲜红的唇角微微上扬着。“从你们的任务报告来看，你们在与敌人的每次遭遇之中都先行发现了敌人。而且，几乎都是弗莱契士兵先行发现的，是吗？”
　　“是的，长官，杰森是我们小队里最善战的。我几乎敢担保他也是全基地最善战的。”麦可有点兴奋地回答着。
　　善战？我万万没想到麦可竟然会送了我这样一个评语。不过，在威沁森中校这么迷人的女性面前，我可以理解麦可想要表现一下的心情。对着威沁森中校这样的美女，如果现在这里是和平时期的休闲咖啡馆，只怕麦可下士会捧着鲜艳的玫瑰花呈给眼前的女孩。不过现在是战时，这里是特种部队指挥官办公室，附近也找不到玫瑰花，于是我就成了玫瑰花的代用品。
　　“呃，长官，我是说在一般士兵之间。”看到威沁森中校层次分明的艳红薄唇拉出了一道优美的仰月弧，麦可意识到了自己的错误，连忙改口更正。
　　“不，迈特纳下士，你的意见是对的。即使是在特种作战部队之中，像弗莱契士兵那么优秀的人才也很少。”看到麦可下士那副满头大汗的着急模样，威沁森中校忍不住掩口窃笑了出来。
　　看到威沁森中校的笑容，我怎么都没办法把眼前的女性指挥官和杀人不眨眼的特种作战部队联想在一起；威沁森中校给人的感觉与其说是战士，还不如说是邻居家和蔼可亲的大姐姐。
　　“我曾经对你们所碰到的情况进行了几次数位模拟演习。”好不容易停止了窃笑，威沁森中校又拿起了一叠文件。“在这几次演习之中，即使是特种部队里最优秀的尖兵，也无法在这些情况之下及时发现所有的敌人。所以，我很好奇弗莱契士兵是如何办到的。”
　　“长官，那纯粹是运气好。”见到威沁森中校满是柔和笑意的眼神朝我望过来，不知道为什么我竟然觉得有点冷汗直流的感觉。
　　“运气好，是吗？”威沁森中校双手交握、支托着自己下颚、饶有兴味地望着我。
　　“呃，是……是的！”
　　我现在知道为什么我会有流冷汗的感觉了：威沁森中校的举止完全就是一个成熟妩媚的女性；而我一直强烈地认为，像是特种作战部队这种地方，应该到处都是全身肌肉的怪力男、或是冷头冷脸的冷面枪手之类的。一个让人看了就会神魂颠倒的美丽女性形象硬是要嵌入冷血无情的既成印象之中，难怪我一直觉得不习惯。
　　“杰森，你在想些什么？可以告诉我吗？”威沁森中校突然改叫我的名字，而且还是用着有点撒娇的语气，让已经有点分神的我吓了一跳。
　　“不，长官，我没……”
　　“说说看嘛！不然我来猜猜看好了。”威沁森中校慧黠的眼神转了转。“嗯，你一定是觉得在特种部队这种地方不应该有女性指挥官，所以我这样的女人出现在这里就让你很不能习惯，对不对？”
　　“是，长官，你猜中了。”我无奈地吐了一口气，但是也同时有了种如释重负的感觉。
　　威沁森中校笑了起来。“别想得太古板了。特种部队固然需要擅长战斗的军人，但是其他特殊专长的人才也是特种部队所不可或缺的。像刚刚带你们进来的格瓦里中尉，他是维纳斯大学信息研究所的研究生，专长是编写与破解各类数位信号。格瓦里中尉本来也是义务役士官，不久前才调来特种作战部队。这样的解释可以接受吗？杰森？”
　　“是，长官，多谢长官的解说。”
　　原来特种作战部队所招募的人才不仅限于擅长拿枪杀人的冷血动物，看来我的观念真的是过时了。不过，被威沁森中校那样迷人的美女一个劲杰森杰森的拼命叫着，偏偏这又不是能和女孩子调情的时候，感觉起来实在很虐待……
　　“杰森，你又在想什么？”威沁森中校的大眼睛已经笑眯成了一对闪亮的新月。
　　“长、长官，能不能不要叫我的名字？听着很不习惯。”我决定自行招供，反正威沁森中校那么会猜，我在想什么多半也瞒不过她。
　　“啊，抱歉，是我不对。”威沁森中校收起了笑容，重行端坐着。“那么，我就直接切入主题了：今天请两位来，主要还是希望能替弗莱契士兵进行一个测验。可以吗？”
　　“长官，是什么样的测验？”我发问了。
　　“搜索与射击测试。我们会去实弹射击靶场进行打靶，测试弗莱契士兵搜索目标与使用枪支的能力。”威沁森中校解说着。
　　“是，长官。”
　　随着威沁森中校来到靶场，许多头戴贝雷帽的人正在里面活动着，有就定位打靶的、有负责计分的、有整理枪械的、也少不了站在一边旁观的。靶场的射击区里布置了许多的障碍物，有树丛、有废弃的车辆，还有一些建筑物的残骸。
　　看到威沁森中校带着我们进来，所有的人立刻停止了手边活动，立正敬礼。
　　“请随意。”威沁森中校微笑着还礼。
　　“长官，场地已经准备好了，随时可以开始。”一名少尉军官走上来报告。
　　“谢谢。费比兹在吗？”
　　“有！”听见威沁森中校问到自己的名字，一个看起来短小精悍的上士官立刻举手。
　　“好，费比兹，我来替你介绍；这位是杰森·弗莱契。”威沁森中校伸手替我们引介。“弗莱契，这位是费比兹·波多斯上士，我们特战队里第二优秀的狙击手；第一优秀的班廷正在执行任务，没办法替你引介。”
　　“幸会。”费比兹上士伸出了肌肉纠结的手臂和我握了握手，他看着我的眼神里充满了友善与好奇。
　　“比尔？枪支预备好了吗？”威沁森中校询问的眼神望着枪械管制官，枪械管制官随即拿起早已放在桌上的两把枪跑了过来。
　　“杰森，我不知道你会不会习惯我们使用的枪支。先试试看，好吗？”威沁森中校示意枪械管制官把比较大的一把枪先行递给我。
　　接过枪来看了一下，这把枪和ASR─30一样是狙击枪，但是枪管长了些，而且口径也比较大，枪管前端还附有一个短短的灭音器；上面附的狙击镜看起来活像个漏斗，但是我知道这种狙击镜除了放大影像之外，还提供了广角视野功能，弥补了狙击手在狙击时视野受限、以至于无法有效搜索并瞄准的缺点。
　　“试着射击看看如何？”枪械管制官建议着。
　　“是，长官。”
　　我走到打靶位置上，举枪上肩预备瞄准。靶场另一端随即弹出了一个人头大小的标靶。
　　“波”的一声，我扣下了扳机，刚升起的标靶中央多了一个弹孔，随即倒了下去。
　　“杰森，习惯这种ASR－32吗？和你用的ASR－30比较如何？”观看着我射击的威沁森中校问着。
　　“是，这把枪虽然后坐力比ASR－30要强，但是枪身重心在射击时比较不会移动，比ASR－30容易瞄准。”我把感想说了出来。
　　威沁森中校满意地点点头，微笑着对枪械管制官使了个眼色。
　　“那是因为ASR─30在设计时是以容易生产为主要考量，这种ASR－32则是以准确度为第一考量。”枪械管制官替我解说着。
　　“杰森，可以用这把枪来进行测验吗？”威沁森中校问着。
　　“可以的，长官。”
　　“那么，我们就开始测验吧。”当威沁森中校宣布测验开始的时候，波多斯上士拿起了枪进入另一个打靶位置；同时枪械管制官把几个ASR－32的弹夹递给我。
　　“这次测验总共会升起一百个标靶，由弗莱契士兵和波多斯上士同时进行测验。测验会模拟战场上的状况，有代表敌军的目标标靶和代表友军的非目标标靶。每击中一个目标标靶可以得一分，但是打到非目标标靶时会倒扣分数，请两位注意。此外，这次测验里每个人只有五个弹匣，共七十五发子弹，用完就没有了，也请不要浪费子弹。那么，准备好就可以开始了。”


第十一章
　　随着标靶不断地升起倒下，枪声接连不断，我和波多斯上士不停地开枪射击升起的标靶，直到所有的目标标靶都倒下为止。全部过程没有消耗太多时间，大约三分钟左右就结束了打靶测验。
　　我猜威沁森中校是想比较我和波多斯上士的射击能力，所以让波多斯上士和我一起进行射击测验。但是这种射击测验仍旧有点奇怪，因为我是和波多斯上士一起射击升起的一百个目标标靶，而不是分别射击自己的一百个目标标靶。
　　如果不是分别射击自己的标靶，又如何能比较彼此之间的射击能力呢？
　　打靶完毕，结算成绩时是四十分比五十八分，我输了波多斯十八分；果然特种部队的次席神枪手就是不一样，我这种没受过专业狙击训练、纯粹凭着特殊能力的狙击手还是比不上真正专业的神枪手。
　　不过，除了麦可下士之外，其他周围旁观者看着我的眼神都怪怪的，就连波多斯上士也用着不敢置信的眼神看着我。
　　我有点不太能理解，义务役士兵的打靶成绩输给特种部队的神枪手，会有那么奇怪吗？
　　一位从标靶控制室里走出来的军官递了一份文件给威沁森中校；威沁森中校只瞄了报告一眼，脸上就绽开了笑容，一种小女孩发现心爱玩偶时的天真微笑。
　　“我想大家应该会对这些数据有兴趣：波多斯开了67枪，命中60个目标标靶，误中非目标标靶一次，得分58分，命中率逼近90%，可以说是非常好的成绩。”威沁森中校稍稍提高了音量。“然后，杰森开了39枪，命中40个目标……”
　　听到威沁森中校这么说的时候，周围的人们发出了一阵低声交头接耳的声音，也把我吓了一跳；刚刚只顾着瞄准标靶，竟然一时忘了计算消耗的子弹数，更惨的应该是不小心一枪打了两个标靶，以至于让命中的标靶数高于开枪数，这下惨了。
　　“……没有命中非目标标靶，得分40分，命中率103%。所有标靶从升起到被击中的平均时间是1点2秒，最长时间2秒18，所布置的三个隐藏标靶也都被杰森击中。此外……”
　　听到威沁森中校说到这里，我只觉得我好像掉入了冷水坑中一样，浑身冰冷。而周围的人们早已经停止彼此低声会话，专心在听威沁森中校要公布的数据。
　　“……虽然费比兹在一开始的时候，击中标靶的速度比杰森要快很多，但是当非目标标靶增多之后，费比兹用在目标敌我识别上的时间就增加了，特别是在失手击中非目标标靶之后；而杰森一直都保持着稳定的目标识别－射击时间，所以杰森击中标靶的速度在后来就比费比兹更快了。”
　　放下手中的文件，威沁森中校满是盈盈笑意的柔和眼神朝着已经想要在地上打洞钻进去的我望了过来。
　　“不愧是基地第一神枪手喔，杰森，像你这种人才没有加入特种部队，真是我们的损失啊。”
　　我真的是完全没料到，原来这次打靶测验所测验的根本不是我找到目标并射击的速度，而是我对于战场上敌我交错时、各种突发性和混乱状况的适应度与判断能力；我刚刚还在因为打靶分数低于波多斯上士、正想着不必担心能力曝光而得意呢！谁知道我的底细几乎都在这次打靶测验里，被威沁森中校给挖出来了。
　　“麦可，我很喜欢杰森，你可以把杰森让给我吗？”威沁森中校问着麦可下士。
　　“长官，虽然我也很舍不得杰森，但是杰森在特种部队应该更能发挥他的实力。”麦可下士答复着。
　　可恶，长官，你就不能替我拒绝一下吗？谁想加入什么特种部队啊！我又不喜欢杀人，更不喜欢没事去参加那些阵亡率超过百分之百的任务啊！
　　“杰森，因为你是义务役的士兵，我必须要有你的同意才能邀请你加入特种部队。你愿意加入我们特种部队吗？”
　　威沁森中校一脸期盼的表情望着我，我突然有种奇怪的联想：男孩子向女孩子求婚的时候，女孩子那种不知道该托付终身与否的感受。多半就和我现在的感受差不多吧？
　　“长官，你太高估我了；特种部队所要执行的任务那么危险，我不敢加入特种部队啊！”我苦笑着。
　　“杰森，特种部队真的很需要你的才华，你不再考虑一下吗？”威沁森中校一脸失望的表情，马上在场的所有男人全都一副“你敢拒绝就试试看”的脸色摆出来了。
　　“长官……我……我没办法……”
　　天啊，没想到拒绝一个美女的要求竟然是这么地艰难，尤其是周围有着许多男人帮忙瞪着你的时候。
　　“真的不行吗～～？”
　　除了落寞的表情以外，威沁森中校更加上了楚楚可怜的语调攻势，灵动有神的大眼睛里甚至闪烁着泪光……救命啊！这种情形之下，要我拒绝威沁森中校的要求可能比叫我单枪匹马灭掉NTU还更困难，我好像还听到了有人在折着指节时发出的劈啪声……
　　没想到威沁森中校施展撒娇的手段竟然这么有破坏力，我现在已经完全不怀疑她一个女孩子为什么能当上特种部队的指挥官了；说坦白一点，我觉得特种部队里，最难对付的只怕就是眼前这位娇滴滴的中校；只要惹到这位中校，马上就有一整个特种部队的威沁森热血亲卫队队员会找你拼命。
　　但是，加入特种部队之后，所碰到的危险绝对比一般部队要高许多；阵亡率高很多也就算了，必须杀的人也会增加很多。我不想杀人，我也不想被杀啊！
　　“长官，很抱歉辜负你的期望，但是我有不能加入特种部队的理由，请原谅！”我终于下了必死的决心，明快地拒绝了威沁森中校的邀请。我如果再犹豫不决的话，只怕连自己都拒绝不了威沁森中校的柔情攻势。
　　“唉，好吧。”威沁森中校轻轻叹息了一声。“好可惜，我真的很希望杰森你能加入我们特种部队的。既然这样，我们先回去吧。”
　　“长官，我有些关于狙击技巧方面的疑问，想请教基地的首席神枪手。”突然波多斯上士说着。
　　“长官，我也是！”
　　“长官，我也……”
　　“长官……”
　　接二连三，其他特种部队的人员们都纷纷发言附议。
　　“嗯，好吧，那就麻烦杰森指导大家一下。我先回办公室去了。”威沁森中校来到我面前，柔嫩温软的双手握着我的右手。“杰森，我还是很希望你能回心转意加入我们特种部队。如果有需要帮忙的地方，欢迎随时来找我，我会尽力帮你的。”
　　“是……长官……谢谢……”
　　看到身边其他人摩拳擦掌的神态，我有很不祥的预感；但是我又不可能黏着威沁森中校寻求保护，特别是刚刚才拒绝了威沁森中校的盛情邀请。不管我的脸皮再厚，这么无耻的事情我还是做不出来……
　　目送着威沁森中校婀娜多姿的背影消失在靶场出口，突然有人在我肩膀上拍了一下。
　　“杰森，我想我们得好好沟通、沟通。”
　　波多斯上士一脸不怀好意的笑容望着我，周围则是其他跃跃欲试的热血男人们。
　　救……救命啊……
　　被特种部队的一堆长官们给留下来“进行沟通”，原本以为会挨上一阵拳打脚踢的，谁知道不是；这些男人们在靶场里围成了一圈，圈子中央放着一个空的弹药箱，然后每个男人们就开始轮流站上弹药箱发表演说。
　　第一个发表演说的就是波多斯上士，主题是“御姊与萝莉相对论：论威沁森之御姊外貌与萝莉内涵”；波多斯上士在箱子上讲得口沫横飞，下面的听众们也是拼命热情鼓掌。
　　波多斯上士讲完，再来是一位中尉官发表的“威沁森领导统御的艺术”，听起来却像是一个大男人被迷得神魂颠倒却无法表达爱意，只好找一堆同伴来哭诉那种感觉，同样是赢得如雷喝彩。
　　就这样大家轮流上台，话题一直围绕在威沁森中校身上打转；后来不知道为什么，竟然探讨起“杰森之性无能或同性恋倾向分析”，所幸的是，发表言论的那位少校军官并没有机会把他的论点阐述完整，因为台下嘘声四起，夹杂着各种“没有男人能抵挡小威的魅力”“性无能看到她都会*”之类的叫骂，那位少校军官只好灰溜溜地下台一鞠躬。
　　从这些男人们的反应，我可以确定一件事：那就是男人在讨论到女人的时候，是没有官阶高低之分的，不论是高阶军官或是新进士官，在这场讨论里受欢迎的程度纯粹取决于能把威沁森中校给描述得多美好。
　　但是我也可以从这次讨论里看出另一个事实，那就是这些男人全都疯了……
　　于是这场讨论会持续了许久，直到夜深人静、威沁森中校也因为一堆人窝在靶场里好几个小时不知道在干什么、亲自跑来看看情形之后才结束。在讨论期间没有人离开现场，我也不例外，每次只要因为想上卫生间而站起来，马上全场的“长官”立刻用责怪的眼神瞪过来，直到我被瞪得胆颤心惊、软着腿重新坐下为止；所以，讨论会结束之后，已经憋到快爆炸的我马上冲进卫生间里彻底地纾解了自己一顿。
　　天啊，这种讨论会比卡特那种拳打脚踢的“练胆量”还要恐怖！


第十二章
　　我本来以为会在恶梦之中惊醒过来的，没想到却是一觉睡到大天亮、被基地广播的起床号给叫醒。
　　洗脸刷牙完毕，麦可下士带着大家沿着营区周围跑步，进行“例行”的体能操练──“例行”的，真是够诡异的名词。虽然才投入这场莫名其妙的战争没多久，感觉上却像是好久没有这么轻松地跑步过了。
　　轻松，的确是的。至少跑步的时候不必担心敌人的枪口朝着自己……嗯，至少在基地里有这么多人的时候，我被当成第一个目标的几率实在是很小。难怪自然界的弱小生物都喜欢一大群聚居在一起，至少碰到掠食者的时候，自己是第一个牺牲者的几率相形之下低很多。
　　和平地生活着，和平地跑步着……没想到在平时一点都不会让人在意的和平，到了战争的时候竟然会让人感到这么珍贵：难怪有人会说，人总是不懂得珍惜自己所有的，直到失去了才会知道后悔。
　　可惜我的和平并没有持续太久，当我看到一名特种部队士官驾着四轮车追上我们时，我知道我的和平完蛋了。
　　看到那名士官拿着一份文件下车，和麦可下士谈起话来，一旁的泽木突然用手肘推了推我。
　　“喂，杰森，听说特种部队的指挥官是个大美女？”
　　“应该是吧？该凸的凸该翘的翘，脸蛋也非常可爱……等等，你听谁说特种部队指挥官是美女的？”
　　“麦可下士说的。”泽木指了指麦可的背影。“听说那个美女指挥官对你很有兴趣？”
　　“大概是吧？可惜是找我去卖命的兴趣。”
　　“你何不把那个美女指挥官给泡上手，带回来给我们见识见识？”泽木一脸不怀好意。
　　“要泡那个美女指挥官你自己去泡，我不会介意把机会让给你的。”
　　与其为了泡美女而加入特种部队去送死，我宁可平安地活着，日后遇到美女的机会总是有的。
　　“嘿嘿，谢了。可惜那个美女指挥官看不上我，不然我还真想泡她看看。”泽木舔了舔自己的嘴唇。
　　“杰森！”和那名特种部队的士官说完话，麦可随即转头过来叫我。“上级的人事命令，特种部队指名要借调你参加一次任务，现在就和这位长官一起去报到吧，你的装备不用带了，特种部队会帮你准备。”
　　我就知道，得来不易的和平就这么完蛋啦！
　　虽然说我这么一个二等兵坐在由士官充任司机所驾驶的四轮车上很裙，我可一点也高兴不起来。
　　“你叫杰森，是吗？”那名驾车的士官看到我一脸大便，就和我说起话来了。“你是不是不喜欢参加特种部队的任务？”
　　“是的，长官。”我也不怕说实话会有什么不好的后果，反正我是义务役士兵，不会因为我说了不喜欢战争而受到处分的。
　　“为什么不喜欢？因为特种部队的任务很危险？”
　　“是的，长官。”
　　“我想也是。”那名士官转动方向盘，驾车绕过了另一队正在晨跑的士兵。“我也不喜欢参加特种部队，因为任务真的很危险。”
　　奇怪，一名特种部队的士官竟然也会说他不喜欢特种任务？
　　“长官，既然你也讨厌危险的任务，为什么你还是加入特种部队？”我忍不住发问了。
　　“这是个好问题。”那名士官点头。“我加入特种部队之前也问过同样的问题，而我得到了一个答案：这是战争，战争中的风险总量是不会变的。如果有能力的人能够多负担一些风险，那么其他比较没有能力的人不就能少负担一些风险吗？”
　　这位士官说的有道理，我沉思着。
　　“这么说吧，杰森，你认为你们的小队有办法胜任敌后破坏任务吗？”那名士官突然问着。
　　“绝对不可能的，长官；先不说全队阵亡是逃不掉的，即使我们有着全队阵亡的觉悟，想达成任务也是希望渺茫啊。”
　　“是啊，所以这种任务只好由有能力的人来执行，像是我们特种部队。”
　　我们在谈话的同时，已经到达特种部队所在的营房了。那名士官将四轮车驶入了大门旁的一个停车格停好。
　　“我虽然不喜欢危险的任务，但是我还是参加了特种部队；不是我在自吹自擂，我是属于比较有能力的那种人，如果我能担负起高风险的任务，其他比较没有能力的同袍们就不必去碰那些对他们等于是自杀的任务了，这样子我就不会失去太多的朋友。”那名士官转动钥匙将车子引擎熄火。“下车吧，杰森。”
　　随着士官进入特种部队的营房，我本来以为会被带去威沁森中校的办公室；不过，这名士官带着我从楼梯爬上二楼，经过走廊穿越半个楼层之后，进入了一间坐满了人的简报室。
　　见到我们进来，原本在简报台上准备着简报数据的威沁森中校连忙放下手上的数据迎了上来。带领我的士官见到自己的指挥官走过来，连忙立正敬礼，威沁森中校也迅速回礼致意。
　　“杰森，对不起，我得向你道歉，没经过你的同意就借调了你参加这次任务；但是这次任务对我们来说很重要，我们需要你的协助来增加完成任务的几率。”来到我们面前的威沁森中校对我这么说着，说完还鞠了一个九十度的躬。
　　“长官，千万别这么说！”一位大美女高阶指挥官对着我鞠躬道歉，马上就让我这个从来没见识过大阵仗的二等兵慌了手脚。“我一定尽力帮忙的！”
　　“那我先谢谢了，请入座听简报吧。”站直了身体的威沁森中校露出了迷人的愉快微笑，伸手示意那位士官带领我到我的简报座位上去。
　　紧张无比地坐入了座位，我旁边坐着的是一位看起来满脸精悍之气的少尉军官；但是这位军官并没有让我感觉到他很可怕，因为他微笑着对我伸出了满是结实肌肉的手掌。
　　“杰森·弗莱契？我是傅勒·高登斯坦，幸会。”这名军官和我亲切地握了握手，结实无比的手掌握起来竟然能带给我一种莫名其妙的安心感。
　　和军官握手以后，我突然发现有点不对：我最不喜欢的就是参加危险任务和杀人，可是我为什么会坐在这里？
　　看着走上简报台的威沁森中校，我隐隐有种中计了的感觉。
　　站在简报台上，威沁森中校对着旁边负责操作简报仪器的军官点头示意；霎时间整个简报室的灯光暗了下来，接着立体投影机将圣塔那斯盆地的地图影像投射出来。
　　圣塔那斯盆地里的两军势力分别以红色和蓝色的斜线区域覆盖着；其中还有一些区域是红蓝两色斜线区域交互覆盖着的；不过，这些交互覆盖着的区域都标示着一个指向红色区域边缘的蓝色的箭头。
　　“首先简报一下目前的作战状况。就如大家所见的，上次对NTU基地发动的飞弹攻击成功地摧毁了不少的敌军补给物资，以至于缺乏补给的敌军只能放弃已经占领的地区向后退却。”
　　威沁森中校以激光指示笔标示出地图上的那些蓝色箭头。
　　“顺带一提，上次造成NTU重创的飞弹攻击是由杰森的侦查小组所引导的，我这次特地向正规军借调了杰森，相信杰森一定能对我们的任务有所帮助的。”威沁森中校微笑着，瞬间全场的目光都集中在我身上，再度让我不知道该如何反应才好。
　　“那，那是我们队长的功劳……”我想饰词分辩，但是威沁森中校却伸出食指对我摇了摇。
　　“我看过你们的任务报告，NTU对你们发动的几次袭击不都是你先发现的吗？”
　　“呃……是的……”
　　“这就是了，我们正是需要你发现危险的能力。”威沁森中校微笑着点头。
　　“嗯，题外话该打住了，让我们继续简报吧。”威沁森中校继续解说，同时以激光指示笔在地图上标示着。“战略情报中心的评估显示，如果我们能够再成功地对NTU的后勤系统造成一次重击，我们至少能再收复一半的失土；如果能够让NTU的后勤系统效率降低到20%以下，那么我们就很有可能在一个月之内，将NTU在圣塔那斯的据点整个连根拔起。”
　　随着威沁森中校的解说，地图上的蓝色箭头不停地压缩着红色斜线区域，直到逼近了其中一个点之后，几个蓝色箭头同时抖动了几下，向前一窜，瞬间把所有的红色区域都给挤压得无影无踪。
　　“听起来满诱人的，只要一个月，就能把NTU从这里给赶出去？”一名坐在前面的军官发话了。
　　“是的，前提是我们能顺利切断NTU的补给。”威沁森中校给了一个肯定的答复。
　　“我猜我们的任务就是负责切断NTU的补给，是吗？”另一名军官问着。
　　“完全正确。”威沁森中校点头，表情极为严肃。“但是，NTU已经挨过一次飞弹袭击，也因此被迫放弃了一大片的占领区域，NTU可是受了教训的。因此不要说第二次飞弹袭击行不通，即使我们打算以匿踪渗透的方式进行破坏，难度也会相当的高。所以，这次任务不但难度极高，牺牲比率可能也不会太低，大家最好有点心理准备。”
　　全场一片静默，没有人出声。


第十三章
　　沉默了一阵子，威沁森中校打破了这片死寂的局面。
　　“我们时间不多，所以还是让我们来讨论一下明细吧。阿比杰？”
　　坐在角落里，一位被威沁森中校点到名的军官站了起来。那名叫做阿比杰的上尉军官是名高大无比的黑人，脸上表情极为沉着。
　　“阿比杰，你是我们团队里最好的任务领队，这次任务将由你指挥，可以吗？”
　　阿比杰点了点头，威沁森中校随即举手行了一个军礼，阿比杰还礼之后坐下，马上有一名军官拿着一叠文件递给阿比杰。
　　“杰森？”
　　没想到第二个就叫到我，我吓得从椅子上弹了起来。
　　“杰森，你是全圣塔那斯基地最优秀的尖兵，我们需要你的能力来指引队伍穿越危险。你愿意参加这次任务吗？”威沁森中校期待的眼神望着我。
　　我能说什么？都已经坐在这边了，难道还能拒绝吗？虽然我不喜欢危险任务，但是留在原来的小队难道又比较安全吗？
　　今天来接我那位士官说的对，战争中的风险总量是相等的，如果有能力的人能多负担一些风险，那么其他的人就可以少负担一些风险。
　　不知道为什么，我竟然想起了昨天傍晚、默肯递给我的那瓶蜂蜜牛奶。我能协助他们活过这场该死的战争吗？也许能，也许不能，但是我知道现在是我试试看的机会。
　　直接以标准的军礼答复这个问题，威沁森中校则是露出了明媚照人的笑容回礼。
　　重新坐下，一名军官立即把一份标注有“最高机密”的文件递给我；打开文件，里面是一份任务指令与目标区的详细地形图，或者该说是VMA所能收集到最“详细”的数据：由于NTU拥有大气圈外的绝对控制权，想用侦查卫星来收集情报根本是不可能的；即使派出大气圈内的飞行侦察机，也常常在接近到能清楚看见目标之前就遭到击落；唯一有效的侦查手段，就是前些日子我们才执行过的侦查任务；所以我手上的这份数据是计算机合成影像做出来的地形图，依据的就是许多次地面侦查任务所获得的敌军基地数据。
　　可想而知，为了做出这份情报，VMA不知道已经牺牲了多少士兵在侦查任务上。拿着这份许多战友牺牲生命所换来的情报数据，我知道这次的任务绝对是不许失败的：万一任务失败，虽然我们不会受到军法惩罚，但是我们又如何对得起那些为了取得情报而牺牲的同伴呢？
　　“傅勒？”这个时候威沁森中校叫到了坐在我旁边的那名军官。“杰森没有受过正规的特种作战训练，我需要你全程协助他，可以吗？”
　　“交给我吧，长官。”傅勒点头表示没问题。
　　“傅勒，我必须强调一点：所谓的全程协助，不仅仅只是保护杰森而已；为了让杰森能顺利执行尖兵任务，你必须完全依照杰森的指示去协助杰森，简单来说就是听从杰森的指令，可以吗？”
　　啊？威沁森中校竟然要一名特种部队的少尉军官听从我这个菜鸟二等兵的指挥？这会不会有点……
　　“我知道，长官，我会切实执行弗莱契先生的命令。”傅勒以简洁有力的军礼一并回答了这个问题，在威沁森中校回礼之后坐下；一份机密文件随即递到了傅勒少尉的手上。
　　“长官，为什么中校会要你听我的指示？我只不过是个义务役的士兵，这会不会……”我忍不住发问了。
　　傅勒露齿一笑。“杰森，军队的阶级只是为了避免造成命令系统上的混乱而设的。你是VMA的公民，我也是VMA的公民，我们的地位是相等的，而我只是做一切能让任务顺利完成的事情罢了，别想太多。”
　　“我了解了，抱歉，长官。”
　　“没关系。”傅勒轻轻拍了拍我的手背。“好好完成这次任务并活下来，也许战后我们可以交个朋友。”
　　“我会尽力的，长官。”
　　我和傅勒在会话的时候，威沁森中校又点了两个人起来，询问他们参加任务的意愿；得到那两个人的正面答复之后，威沁森中校随即宣布：
　　“这次任务的小组成员已经决定好了，我们要开始任务明细简报。请其他没有参与任务的人先离开简报室，谢谢。”
　　除了刚刚被点到名的人以外，在座的其他人们纷纷起立，鱼贯地由简报室的门口离开；一下子简报室里就只剩下了预定的四名小队成员，还有威沁森中校，以及负责操作简报仪器的助理士官。
　　当最后一个离开的人顺手关上简报室的门之后，威沁森中校这才对着助理士官点了点头；随即一幅由激光立体影像投射所显示的地形图出现在简报室前方。
　　“这次任务将由距离NTU基地60公里外的这个小谷地开始。”随着威沁森中校的解说，一个亮点出现在激光投影地形图的某个位置上。
　　“我们会在今天晚上以运输机送你们到任务起始点，你们要利用两天的时间步行到NTU基地的附近，最多不能超过三天。”威沁森中校说到这里，停顿了一下。“虽然我们已经挑选了敌军出现几率最小的路径，但是根据情报评估，在路径上遇到敌军的机会依旧相当的多；不过，我相信杰森一定能事先发现这些敌军，大家只要依照杰森的指示躲避敌军就可以了。”
　　唔，要做的事情只有躲避敌军，不必开枪杀人，听起来不错；更好的是，这次我是负责领路的，其他小队成员会乖乖跟在我的后面走，我不必担心有人会随便乱跑而被敌人逮到。对我来说，发现敌人不难，难是难在怎么不让队友自己跑去和敌人碰面，那反而伤脑筋得多。
　　“到达NTU基地之后，阿比杰、霍克和邦兹，你们利用夜间进行渗透破坏工作；杰森和傅勒留在基地外围不必进去。等到炸药安装好之后，阿比杰你们再回来和杰森他们会合，杰森会带你们躲过回家路上的敌人。”
　　嗯，到达敌军基地以后，我不需要跟着溜进基地去，太好了。不过……
　　“长官，NTU基地里一定满满的都是人，阿比杰他们三个人这样溜进去，不是很危险吗？”我想了一想，终于还是决定举手发问。“我记得步兵用的轻型66厘米迫击炮可以发射激光导引炮弹，而且射程有七公里；如果我们在远处用激光导引迫击炮炮弹进行精密攻击的话，不是比较安全吗？”
　　“可是杰森，你要从哪里来导引炮弹呢？NTU基地周围并没有高地可以让你登上去用激光照明他们基地内的目标啊！”在我问完问题之后，阿比杰随即接口。
　　“没有高地，我们可以自己想办法啊！例如说找一棵大树爬上去，或者用杆子把导引激光发射器架个半天高……”
　　“把导引激光发射器架高？听起来不错，但是你要怎么确认你的激光标定在正确位置上呢？”邦兹问着。
　　“可以把电子望远镜和激光绑在一起，这样就可以看到激光标定的位置了。”
　　“那如果NTU把物资堆在仓库里呢？66厘米迫击炮的威力可不够穿透NTU的掩体啊！”
　　对喔，我没想到66厘米迫击炮的威力不足以穿透掩体；算了，反正进去冒险的又不是我，如果当事人自己都没有意见，我想我也不必太担心吧？
　　“等等……”一直静听着我们的对答，威沁森中校突然接口。“杰森给了我一个新的想法：我们可以依照杰森的提案，以66厘米迫击炮进行攻击，而阿比杰你们则是穿上NTU士兵的服装，同时对NTU基地进行渗透；遭到攻击的NTU基地应该不会理解到我们的攻击其实是分成两方面同时进行的，而且敌军在对迫击炮炮击进行反应的时候，安全检查一定会松懈下来，这样你们的任务成功率又可以提高不少。邦兹，你去请赫克托尔进来一下。”
　　“长官，我们没有NTU士兵的制服啊？”当邦兹离开简报室去召唤赫克托尔的时候，阿比杰问着。
　　“只好在路上收集了。”
　　“万一收集不到呢？”
　　“那就照原定的计画，不进行迫击炮扰乱攻击，直接渗透。”威沁森中校耸了耸肩。
　　一会之后，邦兹带着一名全身都是一块一块隆起肌肉的人进来了，想必就是赫克托尔。一看到赫克托尔，我忍不住就会联想到举重选手。
　　“请坐，赫克托尔。”威沁森中校微笑着示意赫克托尔坐下。“我们的作战计画有些变更，需要你的协助。我们需要你携带一门轻型66厘米迫击炮和一些激光导引炮弹对NTU基地进行攻击，你愿意参加这次行动吗？”
　　赫克托尔没有多说话，点了点头，举手行了一个军礼。在威沁森中校还礼之后，阿比杰把手上的文件递给了赫克托尔。
　　“阿比杰，数据你都记起来了吗？”威沁森中校关心地询问着，阿比杰则是点点头。
　　看着手上那叠标示着“最高机密”的文件，这些文件足足有十几页厚，没想到阿比杰才没多久就都记住了。难怪中校会说阿比杰是最好的领队之一，有着这么好的记性，阿比杰在出任务的时候根本就不需要带着一堆数据，也不需要查阅数据。在分秒必争的战场上，能多省下一秒钟，就多了一秒钟的余裕来做别的事，有时候这可能就是任务成败的关键了。
　　“对于任务还有其他的问题吗？”威沁森中校看着我们。“没有？那让我们再复习一次任务明细吧……”
　　VMA特种作战小队成员：[官阶/名字/职务]
　　上尉阿比杰·多尔·萨胡特，小队长
　　二等兵杰森·弗莱契，尖兵
　　少尉傅勒·高登斯坦，指导官
　　上士邦兹·泰勒，任务队员
　　中尉霍克·马杰理，任务队员
　　中士赫克托尔·裴柏汀，迫炮手


第十四章
　　任务时间，倒数1小时26分
　　我们所搭乘的小型运输机在夜色中采取迂回路径低飞，避开情报数据上所指示的可能敌军位置。
　　距离我们到达任务起始点还有一段时间，但是我的心跳速度已经开始加速上升了。这次任务无疑的是我参加过最危险的任务，只要一个不小心，就有可能葬身敌境，一个运气不好，同样可能也会阵亡沙场。
　　看看同样坐在机舱里的同伴，我的指导员兼任随身保镖的傅勒正在阅读一本小说，领队阿比杰用贝雷帽盖着脸、发出低微的鼾声睡着了，霍克正在玩他带上运输机的电玩打发时间，邦兹翘着二郎腿、闭着眼睛、享受着耳机里播发送来的快节奏摇滚乐，手指还不停地配合音乐敲击着节拍；赫克托尔则一遍又一遍地检查着他的那个大背包，里面除了六天份的口粮与野营用的睡袋之外，还有七发66厘米激光导引归向迫击炮炮弹。
　　“长官，我可以问一个问题吗？”我低声问着坐在我身边、正沉浸在小说世界中的傅勒。
　　“叫我傅勒就行了。什么问题？”傅勒阖上了手中的小说。
　　“你们……都不会紧张吗？”我指了指阿比杰他们。“我是说……这次任务应该是很危险的；但是，我看你们好像一点也不害怕，甚至出发前中校要大家先写好遗书，你们也都没有写，为什么？”
　　傅勒笑了。“杰森，其实我也很害怕，但是我有信心，这次任务一定会成功，我也一定会活着回去。所以我虽然害怕，但是我还能冷静下来。”
　　“长官，我不懂。这个任务是如此危险，为什么你会那么有信心？”
　　“嗯，这个嘛……其实我的信心来自于对中校的信任。”傅勒又笑了。
　　“威沁森中校？为什么？”
　　“你知道吗？我们中校是军官学校战略战术科第二名毕业的，她19岁毕业入伍，今年也才23岁，四年间从少尉升到中校，算不算是杰出人才？”
　　我不怀疑傅勒告诉我的事情被夸张过，毕竟我自己就领教过威沁森中校那种几乎是百发百中的猜测能力。
　　“当然，光是升官快，并不代表什么；我们对她的信心，主要还是来自于她的实绩。”傅勒稍微停顿了一下，确定我正在专心听他说话之后，这才继续下去。“同样和和其他基地的特种部队比较，我们中校所策划的作战行动有着极高的成功率，几乎是百分之九十以上的任务都成功了，而且队员生还比率也比其他基地特种部队所执行的同性质任务高很多。”
　　“最重要的是，中校对于任务人选的安排让我们很有信心。中校很擅长于计算任务中的风险，并针对风险选出最适当的任务人选。所以我们所执行的任务大多数都相当成功，少部份失败的那些，只能说是运气不好。”傅勒拿起装满开水的杯子喝了一口。
　　“难怪你们都不紧张。”
　　“其实我们还是会紧张。”那边用贝雷帽盖着脸的阿比杰插嘴说着。“虽然威沁森中校很擅长计算风险与人员能力，但是人并不是数字，同一组数字计算出来的结果是不会变的，可是人永远都有可能出状况。一旦人出了状况，整个任务自然就搞砸了。杰森你没有出过这种任务，所以你在这种任务中的表现稳定度还是一个未知数，这是威沁森中校无法计算的。所以威沁森中校派了傅勒一起来，一来是保护和协助你，二来是万一你出了状况，傅勒可以立刻接手你的工作，这样我们才不会全数阵亡。”
　　“你没事就一定要明说吗？你又不是不知道这样很伤人。”傅勒的语气里明显地含着对阿比杰的怒意。
　　“我觉得明说比较好，与其让杰森因为大意而阵亡在这种地方，还不如伤一下他的自尊，但是让他警觉一点；战场上自尊是保不了命的，只有小心谨慎才是活着回家的不二秘诀。”阿比杰说完，微微的鼾声又传出来了。
　　傅勒朝着我耸耸肩摊摊手，给了我一个无奈的微笑。
　　任务时间，倒数4分
　　“特种部队的各位，我们已经到达降落区了，请各位做好下机的准备；根据基地刚刚传来的通讯，我们的降落区是干净的，没有敌人的踪迹，希望各位不会因为没有接机的观众而沮丧。谢谢您选择圣塔那斯航空第T997次运输机，我是机长马汉少尉，祝各位旅途愉快。”当运输机减慢速度进入降落区时，机舱通话器里传来了驾驶员打趣的声音。
　　赫克托尔已经将运输机侧面的舱门打开了，并且背着他的大背包站在门边，等待着飞机着陆的时候，就可以直接弹出去。
　　突然奇怪的影像又冲入了我的脑海中：几名NTU士兵正抬头注视着黑暗夜空中缓缓降落的运输机，一名看起来像是士官的NTU战士正在拨弄着他的耳机，还有两名NTU士兵持枪监视着五名坐在地上、双手抱在头上的VMA战俘。
　　我迅速抓起狙击枪，来到舱门边蹲好，举枪上肩，装模作样地从狙击镜里看了一下。
　　“先别降落，我想我们有接机的客人了！长官，能把飞机稳住吗？”我朝着通讯机大喊；听到我这么喊，其他特种作战小队成员纷纷抓起自己的武器，来到机舱门边就预备位置。
　　“有接机的客人？怎么可能？基地告诉我说几分钟前才有一组侦查小队巡过这个区域啊！”驾驶员惊讶的声音从通讯机里传了出来。
　　几分钟前？希望那个侦查小队不是我从影像里感觉到的那些VMA战俘；如果是的话，NTU可是已经摆好了一个圈套，正等着我们钻进去。
　　“稳住你那该死的飞机，别唆！”这次轮到阿比杰对着通讯机吼，由于阿比杰的官阶比驾驶员高，那名驾驶员连忙依照阿比杰的命令停止了让运输机继续降落的意图。
　　我利用狙击镜上的测距表算了一下，离那些NTU士兵大约900公尺，以ASR－32来说，还算是在有效射程之内。从狙击镜里，可以看到那些NTU士兵们隐藏在黑色复合材质眼罩后面的半张脸，正瞪视着飘浮在半空中的运输机。
　　不晓得他们知不知道我也在这里瞄准着他们？
　　从半空中，我可以轻易地狙击到那些NTU士兵的任何一个人；现在的问题是，我得先狙击谁？那名看起来像士官的人正在弄他的通讯耳机，毫无疑问地是想联络基地，呼叫支持的兵力前来；可是如果我先狙击那名士官，持枪监视VMA战俘的人万一开枪屠杀我们的同袍，那怎么办？
　　如果我有足够的时间思考，或者威沁森中校在这里，我也许可以作出一个正确的决定。可是我现在没有时间能够思考，我只能立即作出一个决定，一个我在做决定时不知道正确与否的决定。
　　“还是先救人吧……”
　　我喃喃自语着，将瞄准目标换了一个；扣下扳机，随着ASR－32击发时的后坐力震动，一名持枪监视战俘的NTU士兵被射中颈子，子弹斜穿过那名士兵的左半身，从左肋部份穿出，失去生命力的躯体随之缓缓崩溃。
　　听到我的喃喃自语，傅勒看了我一眼。
　　“二……”
　　在第一名被杀士兵的尸体倒地之前，我瞄准了另一名监视者开枪；经过灭音处理之后的ASR─32开火的声音不比运输机的引擎声大，那名成为我目标的NTU士兵在遭到子弹命中时，身躯呈现了一种受到冲击的不自然姿势倒了下去。
　　“三……”
　　在第一名被杀士兵的躯体倒落地面的同时，那名正在低头操作通讯耳机的士官惊讶地抬起头来看着自己倒地的同伴，子弹在这时穿透了那名士官的复合材质面罩、透入了颅骨之中，扩散的冲击力将骨骼粉碎成锐利的小片，彻底破坏了那名士官的脑部组织。
　　这时察觉到同伴倒地的NTU士兵们，第一个反应却是以为他们的VMA战俘开始反抗了，于是每个人都抓起武器，转身朝向他们的俘虏；但是，他们看到的只不过是俘虏们仍旧双手抱头坐在当地，可是却给了我一个从背后狙击他们的好机会。
　　第四名死者是颈部的颈椎被击断，子弹击中了颈椎骨，切过了颈部大动脉，从喉部带着大量鲜血透了出来，吸引了包括NTU士兵和VMA战俘的所有目光。
　　惊讶地转过头去看自己被杀的同伴，第五名牺牲者是颜面部位中弹，强劲地冲击带得那名士兵重重地侧摔在地上。
　　这时，残余的NTU士兵终于理解到攻击是来自于飘浮在空中的目标；这些士兵们不约而同地转过身来，举起他们的步枪，开始疯狂地朝着空中的运输机开火。不过，距离这么远，那些士兵又没有仔细瞄准，因此暴雨般的电浆光束虽然在运输机的外表造成了一些烧灼痕迹，却没有一道光束近得足以伤害到聚集在机门附近的我们。
　　这些士兵们犯了一个错，他们应该先掩蔽起来的。我相信他们的战斗训练里一定有应该先掩蔽的训练；可是，现在这些士兵们却犯错了，他们没有先掩蔽起来，而是就这么暴露在我的射击视野之内，朝着运输机疯狂地开火。
　　VMA特种作战小队成员：[官阶/名字/职务]
　　上尉阿比杰·多尔·萨胡特，小队长
　　二等兵杰森·弗莱契，尖兵
　　少尉傅勒·高登斯坦，指导官
　　上士邦兹·泰勒，任务队员
　　中尉霍克·马杰理，任务队员
　　中士赫克托尔·裴柏汀，迫炮手


第十五章
　　“果然，在战场犯错是要付出生命作为代价的……”
　　那些士兵们只看得到ASR－32在夜空中开火时所喷发的无声火焰，从900公尺外看起来就有如天际闪烁的微小流星，但是瞬间的灿烂又夺去了两条生命：一名NTU士兵被我射穿心脏，另一名则被我击中脸部，两个人一前俯一后仰地倒了下去。
　　终于，最后那名士兵意识到了暴露在狙击手狙击视野内的愚蠢，他迅速地躲到了一棵树的树干之后，在我能朝他开火之前就从我的射击范围内消失了。但是，这名士兵却忘记了那些VMA战俘；没有人继续监视着这些VMA战俘，战俘们迅速地取回了被NTU士兵们收缴走的武器，因此当那名NTU士兵背靠着树干时，他很惊骇地看见了一把VMA士兵们所使用的步枪，以及枪口所爆发出来的绚丽闪光。
　　三声枪响回荡在降落区附近的树林里，那名NTU士兵的胸口出现了三个流血的圆孔，再也无力站直的身体顺着树干滑落在地，将树干擦得一片阴暗的血红。
　　“我想是肃清了，我们可以下去了，但是最好请驾驶小心一些。”我将枪靠肩立了起来。
　　“马汉，底下肃清了，咱们下去吧。”阿比杰透过通讯机这么说着。
　　随着运输机缓缓下降，刚刚那五名VMA士兵纷纷从树林里跑了出来，接近到我们的降落点旁边。
　　“我的老天！长官，真是高兴能见到你们！”
　　运输机刚着地，一名士兵立刻朝着从运输机上跳下来的我们大喊着。
　　“我很高兴我们能帮上忙，你们被突袭了是吗？”阿比杰微笑着。
　　“是啊，我们的任务本来是负责检查这片区域，顺便搭这班运输机回家的；那些NTU的杂种藏的可真好，而且还一直等到我们发完电讯以后，这才现身突击我们。”那名士兵回答着，这时其他四名士兵正背负着三具尸体过来。“我们队长阵亡了，还有两名队友；总算我们还有命回家，本来以为这次大概是活不成了呢。”
　　负责检查这片区域？被突袭？很显然这几位友军们执行了一次差劲的任务。不过，为什么那些NTU的士兵只是俘虏我们的人，而不是就地枪决呢？
　　“有命回家也不是现在的事。”我插嘴。“我刚刚从狙击镜里看到那个NTU的士官在使用通讯机，他多半是在呼叫增援。如果他只是呼叫了陆上的增援，那增援应该不会这么快到达这里；可是万一他呼叫的是空中支持呢？”
　　“不错，我们的运输机逃不过NTU战斗机的追击。”阿比杰随即会意过来。“霍克，你去叫马汉关掉运输机的引擎，暂时下飞机来和我们一起行动。”
　　霍克应声爬进运输机，阿比杰则在这个时候要那些士兵将阵亡者的遗体放进运输机里。
　　“长官，就这样让运输机丢在这里好吗？”关闭运输机引擎之后，马汉跟着霍克一起跳下飞机；不过马汉显然是不喜欢把他的飞机就这样停在这里。
　　“总好过在空中被击落，把运输机停在这里的话，即使NTU真的击毁了这台运输机，至少我们不会有人伤亡。此外，如果NTU没有发现这台运输机，你们稍后还可以搭飞机回去。现在，所有的人，立刻进入树林里掩蔽，动作快！”
　　阿比杰一下达命令，我们小队的队员立刻压低姿势迅速朝着树林里跑了进去；我们救出来的五名VMA士兵和驾驶员马汉也随即跟了上来。大家才刚找好掩蔽位置没多久，两架NTU战斗机随即出现在夜空之中。由机翼两侧闪烁的防撞指示灯在空中划出的轨迹，我们知道那两架战斗机正慢慢绕着圈子在进行搜索。
　　“帅啊，那两个笨蛋一定没有料到运输机竟然是停在地上的，你看他们在那边像傻子似的猛绕圈圈，他们大概在惊讶为什么搜索雷达上看不到运输机的影子吧。”邦兹在树丛的阴影里笑着。
　　“等到他们改用对地雷达搜索的时候，情况就会不同了。”霍克冷静地说着。
　　不过，大概是放弃搜索了吧？那两架NTU战斗机又绕了几个圈子之后，随即加速朝着自己基地的方向飞走，一下子就消失在远处的黑暗天际。
　　“不知道是不是诱敌……”我自言自语着。
　　“何必诱敌？如果他们知道我们在下面，直接击毁运输机不就得了，我们人又不会飞，NTU的地面部队要逮到我们还不简单。”傅勒笑着。
　　“马汉，你先等我们一下，我们有些工作要做。特种部队的各位，去看看有没有适合自己的NTU制服，如果有能穿的，剥下来。”
　　阿比杰下达了命令，随即自己挑了一个看起来块头最大的NTU阵亡士兵尸体检视起来；傅勒他们也纷纷找到身材相近的NTU士兵，将死尸身上的制服脱下来。
　　我没有跟着这么做，虽然我尝试着去做；但是，当我看到躺在我脚下那名NTU士兵，那张苍白、隐藏在黑色护目镜后面、已经失去生机的半张脸，我就没办法继续动作。
　　“我来帮你。”
　　这时已经换上NTU士兵制服的傅勒走了过来，把那名NTU阵亡士兵的制服给脱了下来，拿出一块白色类似肥皂的物品，一下子就把制服上沾着的血迹给擦掉了。
　　“穿上吧。”傅勒把制服递了给我。
　　伸手接过制服，虽然血迹已经擦去，这件制服看起来就像刚洗干净的一样，但是……上面还残留着人体的温度……
　　“不习惯穿死人的衣服，是吗？”傅勒微笑着问道。
　　“是……是的……”
　　“这很正常。开枪从远距离打死一个人是一回事，但是穿上死人的衣服又是一回事，我自己也觉得很恶心。但是，这是战争，战争里有时候就是要做些恶心的事情，才能增加保住性命的机会。”
　　“可是……”即使理智不断地告诉自己，穿上这件制服的话，活着回家的几率会高很多；但是情感却强烈地拒绝着让这件曾经穿在死人身上的制服套到身体上。
　　“哎呀呀，还是没办法克服心理障碍吗？这下麻烦了……”
　　傅勒摸摸头，这时阿比杰走了过来，拿着一瓶黄色透明的喷雾剂就朝着那件制服直喷。
　　“你在干嘛？”傅勒摸不着头脑。
　　“替你解决问题啊，看不出来吗？”
　　“那你喷这是啥……好、好香的味道，这是香水嘛！你怎么会有这玩意？”
　　“这是可是小威（威沁森）的香水喔！她说怕杰森不敢穿死人的衣服，特地给了我这瓶柚子香的香水，叫我喷在衣服上，这样应该可以帮助杰森克服心理障碍。”
　　“小威的香水？！”傅勒立刻凑过头在阿比杰身上闻了一下。“哇哩！你自己竟然也喷了？有这种好东西竟然不告诉我！你不够朋友！”
　　“当然喷了，你知道小威还说了什么吗？她说，告诉杰森，闻着香水的时候，请杰森想像着她很温情地拥抱杰森的感觉；杰森不喜欢穿死人的衣服，但是杰森总不会拒绝女孩子的拥抱吧？”阿比杰满脸贼笑，还边说边装出女孩子扭扭捏捏的样子。“说真的，‘小威的拥抱’感觉起来还满不错的！”
　　“可恶可恶可恶可恶！有这种好事竟然不告诉我！你们自己却偷偷在享用！”傅勒抄起了冲锋枪。“阿比杰，你给我纳命来！”
　　“别那么生气嘛！来，享受一下‘小威的拥抱’！”阿比杰朝着傅勒的脸上就按下了香水的喷头，淡淡的水雾立即扑上了傅勒的脸。
　　“喔，好香！闻起来真舒服！”傅勒拼命抽动鼻子狂吸。“好吧，看在你和我分享的份上，这次就原谅你了！”
　　“嘿嘿！”摆平了傅勒，阿比杰转头瞧了我一眼。“杰森，还需要更多的拥抱吗？”
　　“长、长官，我穿衣服就是了！”我连忙把那套制服给穿上；不知道是威沁森中校的香水有用、还是刚刚傅勒和阿比杰打闹的关系，现在穿上这件制服竟然没有排斥感了……
　　一瓶女性专用的香水就能消除排斥感，真是神奇、太神奇了……
　　换装完成，阿比杰他们把原本的制服和武器都堆上了运输机，手上全都换成了NTU的电浆步枪，只有我还留着自己的狙击枪；赫克托尔虽然也换了NTU的电浆步枪，但是他的迫击炮仍然随身带着。
　　“好了，马汉，你带着这些兄弟们先回基地，路上小心。”
　　看着驾驶员和那些士兵登上运输机，接着运输机发动引擎起飞，直到运输机以掠着树梢的高度低空飞走，阿比杰这才喘了一口气。
　　“接着就是我们的表演时间了……杰森，请带路吧。”
　　VMA特种作战小队成员：[官阶/名字/职务]
　　上尉阿比杰·多尔·萨胡特，小队长
　　二等兵杰森·弗莱契，尖兵
　　少尉傅勒·高登斯坦，指导官
　　上士邦兹·泰勒，任务队员
　　中尉霍克·马杰理，任务队员
　　中士赫克托尔·裴柏汀，迫炮手


第十六章
　　任务时间，第22小时47分
　　在前往NTU基地的路上，我们遇到了几个警戒哨和巡逻队。由于我们的任务是要渗透进入NTU基地、而不是和这些警戒哨或是巡逻队的士兵们交战，因此当我指出了敌人的所在地之后，阿比杰就可以轻松带领我们绕路避开这些敌人。以至于原本预计是危险重重、可能需要花上两三天才能走完的路程，我们只用了一天就走完了，而且轻松得像是郊游远足似的。
　　毕竟，在茂密的雨林之中，随处都有可以隐藏的隐蔽物；我们只要不是故意去引起敌军注意的话，雨林里多的是敌军观察不到的地形死角，即使大摇大摆地走过去，只要是位在敌军观测不到的死角，无论如何都不会被发现的。
　　我们在NTU基地附近发现了一个情报数据没有标示出来的小土坡。从这里，可以用望远镜清楚观测到映照着夕阳余晖的NTU主基地。
　　“不敢相信，真不敢相信。”傅勒喃喃自语着。“我们竟然就这样渗透进来了？简单得就像在大后方行军似的，难怪中校会指名要杰森来参加这次任务。”
　　“匿踪任务最怕的就是被我们没有发现的敌军给发现，如果能把敌人先行找出来，多的是方法可以偷偷摸过敌军身边。”阿比杰放下了望远镜。“看起来基地里的活动并不频繁；奇怪，这不是NTU的主基地吗？怎么人这么少？”
　　“会不会他们都隐藏在建筑物内而你没看见？”霍克提出了意见。
　　“不太像，你看篮球场上和排球场上都有人在活动。”邦兹依旧举着望远镜猛瞧。“要是有外出管制的话，怎么可能放人在球场上乱晃？”
　　“人不多也好，这样我们的渗透行动会更容易。”阿比杰耸耸肩。“霍克、邦兹，你们跟我来。杰森还有赫克托尔，你们先睡觉。从这里到NTU基地估计约六公里的距离，现在是傍晚七点，我们四个小时内应该可以摸到NTU基地旁边。”
　　“不过，考虑到有可能无法使用通讯器材的状况，我们预计在深夜一点半的时间进行渗透，你们记得以迫击炮进行欺敌攻击，我们会在炮击展开的同时进行渗透。任务完毕之后，到预定的会合点会合，没问题吧？”
　　“只有一个问题。”傅勒想了想，歪着头说着。
　　“什么问题？”
　　“把小威的香水交出来。你阵亡在NTU基地内就算了，小威的香水绝对不可以失陷在敌后……哇！”
　　扣的一声，阿比杰在傅勒的脑袋上挥了一拳。
　　到预定发起攻击的深夜一点半还有时间，当阿比杰他们朝着NTU基地而去的时候，我们这边则依照傅勒的指示，轮流睡眠补充体力，我负责站第一班卫兵。
　　说是站卫兵，当然不可能真的站得直挺挺的让人能轻易发现，其实只是保持自己清醒、以便察觉来袭的危险而已。
　　抱着我的狙击枪，依靠着树干，我欣赏着茂密雨林与科技建筑在傍晚时映照着夕阳而反射出来的柔和金光。
　　我的前任女友温妮最喜欢看黄昏的景致，我们常常登上山顶、或是高楼大厦的顶端，欣赏着自然森林与都市丛林在夕阳下所散发的、一种紧张了一天之后的、令人舒适放松的美感。
　　黄昏是如此的美丽，如果没有战争的话。
　　如果没有战争的话……
　　可惜现在是战争时期，由于随时都可能冒出会朝着你开火的敌军，反射着金黄光芒的茂密雨林现在只会让人心情紧张；而夕阳照耀下金光闪耀的科技建筑也只能让人联想到充满破坏与死亡气息的军队和武器。
　　太阳下山，夜幕笼罩着大地。
　　没有了太阳耀眼的光芒，满天的星斗在此时终于有了露脸的机会。反射着太阳的光芒，月亮在大地上投下了溶溶如水的柔和色彩。
　　温妮也喜欢看夜景，我们常常一起躺在草地上、仰望着夜空的星星；或者从高处欣赏着五光十色的夜景。看着各式各样的人造光源在都市之中流转，有如庆典节日七彩缤纷的霓虹灯，一种生机蓬勃的感觉，如果没有战争的话。
　　如果没有战争的话……
　　但是在战争之中，黑夜只会降低人类对周围环境的视觉感知能力，提供敌人更好的掩护，让死亡更容易降临在一个人的身上；应该有着各种照明的NTU基地也是一片漆黑，很显然为了怕遭到VMA的夜间空中攻击（虽然我非常怀疑VMA有这种能力），NTU基地执行着严格的灯火管制，没有光亮的生机，只有暗沉沉的死寂。
　　藉着明亮的月光，我隐约可以看到有人影在NTU的基地内晃动，但是我却看不到任何的灯光。晃动的人影在室外排列成队伍，我看了看夜光手表，晚间8:55分，差不多是晚点名的时间。也许NTU的基地正在进行晚点名。
　　我突然感到有些好笑，虽然说NTU的基地里一点灯光都没有，但是在远处用红外线望远镜或是星光夜视仪观察的话，一样是可以把正在晚点名的人数给算得清清楚楚；到底是谁发明在集合场晚点名这种制度的？虽然辛苦麻烦些，难道在室内就不能点名吗？
　　“奇怪，人真的不多，我估计只有三分之一的营房使用率而已。”傅勒的声音突然从我旁边冒了出来，我转头一看，傅勒正拿着具有星光夜视功能的望远镜在观察着NTU的基地。
　　“你醒了？”
　　“我反正睡不着。你去睡吧，该我站卫兵了。凌晨一点会叫你起来准备的。”傅勒微笑着。
　　“好吧，那就有劳了。”
　　任务时间，第26小时33分
　　凌晨一点，站最后一班卫兵的赫克托尔把我和傅勒叫了起来，我们随即开始进行炮击的准备工作。
　　由于我不懂得操作迫击炮的相关知识，我被分配到负责以激光标定NTU基地内目标的任务，所以我找了一处可以清楚让激光照射到NTU基地内而不怕被杂物遮断的地点；赫克托尔架起了迫击炮并进行校准；傅勒则临时充当装填手，七发激光导引迫炮弹一字排开在傅勒脚边。
　　利用与狙击镜同轴发射的激光照明光束，我将照明点指向了NTU基地内的停机坪。只要先以迫击炮击毁NTU的战斗机和攻击机，我们就不必担心在能够逃跑之前、被追击而来的NTU空军给轰得粉身碎骨。
　　“杰森，时间差不多了，标定好目标了吗？”傅勒的声音传了过来。
　　“准备好了，让我们叫那些NTU的懒惰鬼起床上小号吧！”
　　“砰”的一声，迫击炮击发时的爆震在我耳后响起，几秒之后，带着尖锐呼啸声下落的炮弹追循着照明激光反射出来的光线，准确地落在一架正在待命状态的NTU战斗机机身上，登时将战斗机连着旁边的后勤设备一起化成了一颗大火球。
　　“打得好！击毁了一架NTU战斗机！再来！”我将照明激光的标定点转到其他的战斗机上面。
　　又是一声巨响，第二发迫击炮炮弹被送入了天际。
　　但是就在这个时候，奇异的影像冲入了我的脑中，冲击的强烈程度甚至让我感到有些晕眩：我感觉到一名驾驶员正在接收着基地的通讯、同时依照通讯情报标记的影像搜索着地面目标；接着，仪器将地面上一个模糊的热源影像标记了出来，可以隐约辨识出那是一管迫击炮和两名操作人员的红外线影像，而强烈的管状热源讯号更表示着那管迫击炮刚刚才发射过炮弹。
　　该死的！被发现了！
　　我们原先只估计到会有“预备升空来追击的空中威胁”，没想到我们在发动攻击的时候，刚好有返航的NTU战斗机经过这里；更糟糕的是，那架战斗机还直接被NTU基地给调来处理我们这组迫击炮威胁！
　　我应该在攻击开始前先仔细观察一下环境的，可是我却以为自己能够感应到“所有”来袭的威胁，而疏忽了这项步骤；很明显，那名飞行员飞近基地时，我并没有立即感应到他的出现，直到他开始认真搜索起我们的存在为止，可是，对我来说，这份感应来得太迟了。
　　我放弃了继续照明目标的行动，急忙回头，正好看到夜空中闪烁着的红蓝双色防撞灯；NTU战斗机有如黑暗中猎食的老鹰一般，正朝着我们疾扑而来！
　　在战场上犯错，代价常常是自己的生命；难道……这次轮到我必须付出代价了吗？
　　“杰森，发生了什么事？”看到我在进行标定导引任务时突然转身，傅勒连忙问着。
　　“敌机临空！长官！我们被锁定了！”
　　VMA特种作战小队成员：[官阶/名字/职务]
　　上尉阿比杰·多尔·萨胡特，小队长
　　二等兵杰森·弗莱契，尖兵
　　少尉傅勒·高登斯坦，指导官
　　上士邦兹·泰勒，任务队员
　　中尉霍克·马杰理，任务队员
　　中士赫克托尔·裴柏汀，迫炮手


第十七章
　　一听见“敌机临空”四个字，赫克托尔和傅勒立刻就近躲入了树丛之中掩蔽自己；但是，我没有躲。
　　即使那架NTU战斗机没有携带对地攻击的外载武装，光是机上配备的制式电浆机炮一轮扫射就够把我们通通都给蒸发掉了；或者扫射而来的电浆光束引爆了还未被发射出去的迫击炮炮弹，我们的下场依旧不会好到哪里去。
　　我手边并没有肩射式防空飞弹之类的武器，有的只是一把狙击枪。一般来说，狙击枪对于战斗机是造成不了伤害的，但是，战斗机也是由人在驾驶的，我有机会对那个驾驶员造成伤害吗？
　　不管如何，我得赌看看！反正情形已经不能再糟了。
　　“快找掩蔽！他妈的杰森，你愣着干嘛？快找掩蔽啊！”
　　见到我竟然单膝跪在原地，甚至还举枪瞄准来袭的战斗机，傅勒急忙从他的掩蔽位置冲了出来，直扑向我。
　　傅勒大概认为我失常了，所以打算抓住我拖到树丛里去。
　　“别管我！长官！让我试试看！”
　　NTU战斗机已经靠近了，我必须将瞄准点保持在战斗机的驾驶舱上；我没有办法也没有时间做其他动作，我只能希望傅勒不会坚持非得把我给拖进树丛里去掩蔽不可。
　　一阵凉风过去，傅勒的脚尖在地上用力点了一下，整个人从我身边掠过，并没有牵动到我的身体，也没有影响到我的瞄准；接着傅勒在肩膀着地的时候一个打滚，藉着冲力滚入了树丛之中。
　　而在这时，我可以感觉到那名NTU飞行员即将扣下机炮的扳机；虽然我不知道在这个距离ASR－32有没有机会打穿战斗机的座舱罩和飞行员的头盔，但是我别无选择。
　　我扣下了扳机，在那名飞行员即将扣下扳机之前。
　　在穿透战斗机的座舱罩并击破驾驶员头盔的面罩之后，ASR－32的子弹已经没有能力对驾驶员造成致命伤害；飞镖状的弹头带起了大量座舱罩和面罩的细小碎片，扎得那名驾驶员满脸鲜血。
　　但是，即是只是让那名驾驶员受了些伤，却也足以让那名驾驶员因为剧烈疼痛而偏离攻击航道；脸上流下来的鲜血侵入了NTU驾驶员的眼中，遮蔽了驾驶员的视线，驾驶员急忙拉起机头，以免飞机撞毁在树林之中。
　　拉升起来的NTU战斗机像是喝醉了酒似的，歪歪斜斜地飞着；接着，驾驶员从飞机上弹射了出来，失去控制的飞机则是翻转了两圈，坠毁在NTU基地的外围，将一个鲜艳的爆炸火球送入了夜空之中。
　　好险……我忍不住抹了一下额头上的冷汗。
　　“你击中他了吗？”由树丛里站起来的傅勒望着在远处燃烧之中的战斗机残骸。“吓我一跳，不过你未免也瞄得太准了吧？”
　　“长官，快点，趁现在他们的注意力放在坠毁的飞机上时！我们可以用迫击炮多造成他们一些伤亡！”我再次启动了激光标定装置，将标定点指向匆忙靠近坠毁战斗机的NTU人员。
　　由于第一发炮击和飞机坠毁的时间差不大，许多还没弄清楚状况的NTU士兵们以为只是单纯的坠机意外而造成了那些巨响，正忙着想救助灾情；等到听见基地广播塔广播出来的警笛声时，这些人想找掩蔽位置也来不及了。
　　第三发迫击炮弹从空中落下，在奔跑的人群中炸开，炮击点周围的几名NTU士兵当场被炸死，距离较远的则是受了伤倒在地上，不停地滚动着。
　　幸好现在是晚上，我从狙击镜里看不清楚那些士兵们全身血迹的惨状，不然我一定会吐的，我暗自想着。
　　可是，我现在又在做什么呢？我正在导引迫击炮炮弹制造着更多血淋淋的场面，这样等一下能够来追逐我们的NTU士兵才会少一些。
　　为了自己的安全，我正在亲手制造着让我自己想吐的血淋淋场景；难怪傅勒之前会说，在战争中，人总是要做一些恶心的事情，才能增加自己活下去的几率。
　　追循着导引激光的照明，再来的两发迫击炮弹又制造了十几名的死者和伤者，接着一辆行驶中的NTU装甲车辆被炮弹从正上方命中，炸成了今天晚上的第三团火球。
　　希望那辆装甲车不是救护车，我想着。
　　还有一件工作得完成，我得替阿比杰他们打开一条离开NTU基地的通路，我将照明激光的标定点转移到了基地周边的一处t望塔。
　　在照明激光指示之下，最后一发炮弹落在这栋t望塔上，爆炸的震撼力将塔上的哨兵炸得血肉横飞，也摧毁了塔上的哨戒仪器。
　　先把这个警戒哨破坏掉，必要的时候，阿比杰他们可以从这个没有警戒哨的漏洞脱离。
　　“杰森，我们这边收拾好了，让我们先去会合地点等阿比杰他们吧！”傅勒带着赫克托尔来到我身边低声说着。
　　任务时间，第28小时01分
　　在黑暗中，有三个穿着NTU制服、手上还持着电浆步枪的人影朝着我们的隐蔽位置慢慢走了过来，赫克托尔和傅勒随即举起了电浆步枪预备瞄准；毕竟来的人可能是阿比杰他们，也有可能是出来查找我们的NTU士兵，虽然到目前为止，我们并没有看到很多NTU的巡逻队在积极地查找我们，可能是夜暗的关系吧？
　　我感觉不到来的人有敌意，所以我直觉地认为是阿比杰他们回来了；但是有了刚刚被战斗机突袭的经验，我还是举起了我的狙击枪，透过狙击镜，用我的眼睛来确认。
　　从狙击镜里，我看到走在前面的是霍克，邦兹跟在后面，阿比杰则殿后；他们并没有拉下头盔上的黑色面罩，很显然是为了方便我们进行敌友识别。
　　“是阿比杰他们回来了。”我放下狙击枪，松了一口气；赫克托尔与傅勒也不约而同地做了和我同样的事情。
　　几分钟之后，阿比杰他们和我们会合了。
　　“要命，我从来没有那么大摇大摆地走在那么多NTU士兵中间过。”霍克笑着说。“虽然说穿着这套鬼玩意，但是一路上竟然没碰到半个怀疑我们的人，实在是太夸张了。”
　　“霍克，故事等以后再说，我们得先离开这里。”阿比杰冷静地说着。
　　“炸药装好了吗？”霍克问着。
　　阿比杰点了点头，举起手上一个小型遥控引爆器，接着在阿比杰按下引爆按钮的同时，NTU基地方向传来了剧烈无比的爆炸，我甚至感觉到地面在隐隐震动着。
　　“哇塞！阿比杰，你是带了几吨的炸药进去啊？这么惊天动地的……”傅勒打趣着。
　　“只不过是在他们的军火库里放了一枚炸弹而已，其他的八枚炸弹都送给补给仓库了；故事回头再说。”阿比杰转头朝向我。“杰森，请带路吧，我们必须尽快离开这里，迫击炮加上渗透爆破，NTU不会给我们好脸色看的。”
　　“是，长官。”
　　任务时间，第28小时24分
　　“邦兹，我们……刚刚真的只是炸了军火库和补给库而已吗？”
　　隐匿在草丛中，霍克瞪着从我们前方不远处呼啸而过的NTU地面装甲车，悄声问着身边的邦兹。
　　“应该是吧……”不过，邦兹的回答听起来似乎没什么自信。
　　“你们在说什么？你们刚刚炸的不是军火库和补给库吗？”难得说话的赫克托尔也忍不住开口了，很显然赫克托尔的心里也是一个大问号。
　　不仅是赫克托尔，我也是满腹疑问，我相信全队每个人都和我一样满腹疑问。因为我们才动身没几分钟，NTU的地面车辆就出现在附近，我们只好立刻找寻掩蔽。
　　一辆车出现，接着又是一辆，然后又来一辆；逼得我们只能乖乖躲在隐蔽处，动也不能动。
　　“我也觉得奇怪；你看看，我们的迫击炮杀伤了他们那么多人员，他们甚至还损失了两架飞机，但是也没有看到这么多、这么密集的搜索部队。”傅勒摇摇头。“看到这种阵仗，我还真怀疑刚刚你们不是去炸NTU的补给，而是跑上了NTU指挥官老婆的床上，还被他抓奸抓个正着……妈的，又来了两辆！你们该不会是一个人爬上指挥官老婆的床、一个人负责指挥官的老妈、一个人搞定指挥官的女儿，害得绿帽罩顶的指挥官抓狂了吧？”
　　阿比杰并没有对傅勒香辣无比的玩笑表示出任何不满，相对地，阿比杰沉思着。
　　“你说得对，在这之前他们似乎不是很看重我们，直到我们炸了他们的军火和补给为止。”阿比杰点头，瞪着远方又逐渐靠近的另一辆NTU装甲车。
　　“基本上，军火和补给都被炸了，这么追捕我们一点意义都没有。”霍克微微点头。
　　“就算能把我们全都抓起来或是宰掉又能怎么样？他们的补给就是被炸掉了，这是无法改变的事实。换成是我，我会想办法补强基地的安全漏洞，而不是派人出来追赶已经逃走的渗透者，一点实质意义也没有，只是浪费时间和人力而已。”邦兹也加上了一句。
　　VMA特种作战小队成员：[官阶/名字/职务]
　　上尉阿比杰·多尔·萨胡特，小队长
　　二等兵杰森·弗莱契，尖兵
　　少尉傅勒·高登斯坦，指导官
　　上士邦兹·泰勒，任务队员
　　中尉霍克·马杰理，任务队员
　　中士赫克托尔·裴柏汀，迫炮手


第十八章
　　任务时间，第30小时37分
　　“不行，他们派出步兵了。”我指着NTU基地的方向。“他们有步兵在进行搜索，如果我们继续待在这里，迟早会被发现的。”
　　“这样就没办法了，我们必须冒险离开这里。”阿比杰摇了摇头。“幸好现在对方的巡逻车辆少了一些，我们应该有机会在不被发觉的情形之下离开。NTU就算派出再多部队，他们的有效搜索范围还是有限制的，只要我们能及时脱离NTU的搜索范围，我们就安全了。问题是……”
　　我知道阿比杰想说什么，阿比杰在担心我没有受过正规的匿踪训练，像这种在敌人眼皮底下偷跑的行为，没有足够的匿踪训练是做不到的。
　　“长官，别担心我，真的被发现的话，就放弃我吧；总好过大家都回不去。”我抓起狙击枪，作出预备起跑的姿势。“但是，我还是有自信能带着大家脱离这里，只要长官你们信任我的话。”
　　阿比杰沉默了一下，随即点头。
　　“我相信你，杰森。那就麻烦你带路了。”阿比杰握紧了手上的电浆步枪。“其他人，给我跟紧杰森的脚步！特种部队的人应该不会跟不上杰森的脚步吧？”
　　深吸一口气，我跳了起来发足狂奔；队友们也纷纷随后追了上来。
　　跑没一小段路，感应到有敌人车辆的接近，我立刻朝着旁边的树丛扑了进去；跟在我身后的傅勒比了一个进行隐蔽的手势，所有的人立刻朝着身边的树丛或是草堆钻了进去。
　　不久之后，一辆NTU的装甲车从我们附近经过。
　　等到装甲车转过一片树墙，我跳了起来，继续全速奔跑，队友们也毫不犹豫地立刻跟上来；然后，在我扑入树丛或草堆寻找掩蔽的时候，队友们也立刻就地掩蔽。
　　任务时间，第32小时54分
　　现在阿比杰他们对我的肢体动作已经熟悉到不能再熟悉了；我只要手一撑地并抓起枪，阿比杰他们就知道我要起跑；只要我的手在奔跑之中抬高起来、作出预备卧倒的姿势时，阿比杰他们甚至会比我更快找好掩蔽。
　　就这么又跑又躲的，总算在天亮的时候，我们又远离了NTU的基地大约四到五公里左右；现在我们终于可以稍微轻松一下，因为NTU的步兵没有办法搜索到这么远；即使能，搜索密度也会低很多，我们要躲起来还不是难事。
　　不过，太阳的光芒才刚刚照进黎明的金星雨林之内时，我却发现了新的威胁。
　　“看，敌军攻击机。”
　　从隐蔽物后方，我指着在天上慢慢飞行着的NTU攻击机。
　　“没挂酬载武器，一定是出来搜索我们的。”霍克拿起望远镜观察着那架NTU攻击机。“我越来越觉得事情不对劲了。”
　　“长官，这怎么说？”我不明白这其中的关键，只好发问。
　　“因为要从空中查找躲藏在雨林内的人，是非常困难、几乎不可能的事情。”霍克说着。“即使是慢速低飞的飞机也很难看见混在丛林里的迷彩服，除非我们作出很大的动作，像是急速奔跑之类的，那些飞行员才有可能发现我们。”
　　“但是我们还是有可能被发现吧？”
　　“是啊，可能低于被雷打到的几率吧。”霍克耸耸肩。“可是他们竟然会为了这么一点点机率而派空军出来找我们，你不觉得奇怪吗？”
　　“也许我们已经被列为战略等级威胁，而不是战术等级威胁了吧？”傅勒笑着。“搞不好等一下会有一颗战略核子弹头朝着我们发射过来也不一定……噢，该死的！”
　　随着傅勒的咒骂声，我们看到远处的另一架NTU攻击机在雨林上方抛下了两颗炸弹，接着位在炸弹落点的树林立刻开始猛烈地燃烧了起来，熊熊火焰直腾入黎明的金黄天际。
　　“是大范围烧夷弹，显然NTU不惜烧光树林、破坏生态也要把我们给找出来；傅勒，只怕你的乌鸦嘴说对了，他们真的认为我们是战略等级威胁了。”霍克耸耸肩。“但是……为什么呢？”
　　“为什么我们是战略威胁已经不重要了。”阿比杰插嘴。“重要的是，我们得尽快离开这里，不然我们可能就会变成烤猪了。”
　　任务时间，第64小时16分
　　值得庆幸的是，NTU似乎是打算由远而近地烧毁树林来找寻我们，而我们却早已脱离了NTU的烧夷计画区。所以我们不需要像电影情节一样、在猛烈燃烧、纷纷倒塌的树林当中蹿高伏低地表演特技。
　　不过，NTU开始进行烧夷作业之后，装甲车和步兵的搜索范围又向着烧夷作业区之外延展了不少。总算需要照顾到的面积太大，NTU的搜索密度一直提高不起来，我们也因此而得以顺利离开。
　　回程前往撤离点的路上，又回复了只要我标示出敌人的所在位置、大家就可以轻松溜过敌人身边的简单威胁；更何况我们回程时也只才遇到了一组警戒哨兵，之前遇到的警戒哨和巡逻小组都已经不见踪影了，这让我们回程的路途上几乎没碰到什么危险，傅勒甚至还打趣着说，没什么够看的刺激，让他无聊到快睡着了。
　　确认撤离点的附近没有敌踪之后，阿比杰发出了无线电讯。
　　三个小时之后，VMA的运输机降落在我们身边，我们随即爬上了运输机。
　　“嗨，欢迎回家，你们动作可真快啊！还有，你们是敌前叛逃了吗？身上穿那啥鬼玩意啊？”运输机的驾驶透过通话器和我们开着玩笑。
　　“少废话，这是劫机。我命令你立刻将这架运输机开回VMA的基地去，不然我就不请你去酒吧参加庆功宴了！”阿比杰也和运输机的驾驶员开起了玩笑。
　　“有庆功宴啊？”在座位上坐好、系上安全带之后，我偷偷问着傅勒。
　　“有啊，这可是特种部队的特色喔。”傅勒脸上露出了奇异的笑容。“我敢打赌你一定会喜欢的。”
　　回程途中，我只感觉到任务完成时的疲倦和劳累，眼皮重得只想打架；但是其他人似乎一点睡意也没有，而且，看起来似乎都有点心神不宁。
　　阿比杰正操作着一台笔记型计算机，在整理着这次任务的汇报数据，偶尔还会伸手抓抓自己头上的短发；霍克手上拿着一本杂志，眼睛却直盯盯地望着窗外，脸上偶尔还露出我难以理解的微笑；邦兹抓着一枝笔在指头上绕来绕去，一副心神不宁的样子；傅勒则是离开了座位，背着手在机舱内踱步；反而赫克托尔拿着一副扑克牌在算命，虽然赫克托尔翻牌的动作未免粗鲁了些。
　　说实在话，我觉得他们现在的表现，反而比较像是要去出任务的感觉。
　　真是妙，要出任务的时候，这些人一个比一个镇定；没想到任务都结束了，我们也搭上了回家的运输机，这些人反而焦躁不安了起来。
　　算了，反正不是什么关乎任务成败的问题，不予研究；我还是先打个盹再说。
　　圣塔那斯基地，停机坪
　　运输机缓缓降落，阿比杰他们早已收拾好随身物品，在机舱门口排成一排；傅勒叫醒了正在打盹的我，把替我收拾好的背包扔在我怀里，还特地拿了一张纸巾把我的脸给用力擦了一遍。
　　机舱门打开，我们步出运输机，周围来接机的其他特种部队队员们大声欢呼着，活像我们是战争英雄似的。
　　我们的确是，我们一天前才刚炸掉了NTU的军火和补给。据阿比杰说，光是那些军火的份量就足够蒸发整个圣塔那斯基地。
　　威沁森中校笑着迎接了上来，阿比杰他们随即立正敬礼，我也连忙有样学样，不过在其他队友们整齐划一的敬礼动作之中，我慢半拍的反应显得特别刺眼。
　　不过，真正让人惊讶的是，当威沁森中校回礼之后，一等我们放下敬礼的手，威沁森中校突然扑上来抱着我，然后啾啾两声，我的左右脸颊上已经各被威沁森中校给亲了一下。
　　“辛苦了，杰森，欢迎你回来！”
　　威沁森中校笑着，反而是我因为突来的意外状况而呆住了，以至于接下来发生的事情都是视而不见、听而不闻，直到傅勒推了推我之后，我这才回过神来。
　　“怎么样？感觉不错吧？”傅勒又是那副奇异的笑容。“这是特种部队的最高荣誉：威沁森特等红心勋章和威沁森特等大绶勋章。”
　　“这……我不懂……”
　　“那我教你：这是威沁森特等大绶勋章，可别随便洗掉了。”傅勒指着自己脸上的那两个口红印，接着指着自己的胸口。“这是威沁森特等红心勋章，很饱满的感觉喔！”
　　呃，似乎是……好不容易抓住刚才受到强烈震撼之时的记忆，的确，脸上感觉到了女孩子肌肤的细致，胸前也传来了女孩子躯体特有的柔软与充实触感……
　　看了看我们小队成员脸上必有的口红印，再看看那位刚才还拥吻了我们六个大男人、现在却一副像是什么事情都没发生过的威沁森中校；难道，这就是傅勒他们之所以在回程的时候反而焦躁不安，傅勒还特地拿纸巾替我擦脸的原因吗？
　　VMA特种作战小队成员：[官阶/名字/职务]
　　上尉阿比杰·多尔·萨胡特，小队长
　　二等兵杰森·弗莱契，尖兵
　　少尉傅勒·高登斯坦，指导官
　　上士邦兹·泰勒，任务队员
　　中尉霍克·马杰理，任务队员
　　中士赫克托尔·裴柏汀，迫炮手


第十九章
　　我们正在任务汇报室里进行着任务汇报。阿比杰将整个任务执行的经过、遭遇到的敌人、摧毁的敌方目标之类，一一标示了出来，情报分析官随即将资料输入电脑，以便更新对NTU的敌情评估。
　　至于需要我们小队全员出席的原因，则是为了要查证任务中的每一个细节，以便得到最详尽的资料。
　　“很奇怪……”威沁森中校皱着眉头，看着大型投影屏幕上显示出来的数据。“阿比杰，如果你是NTU指挥官，你会把所有的补给给堆在一起嘛？”
　　“当然不会，长官。”阿比杰想也不想就回答着。“我至少会分开成三个储存点来存放那些装备。”
　　“可是你看这些数量……”威沁森中校指着银幕上列出来的数据。“这和我们目前所拥有的NTU补给状况资料完全不符合啊？你确定武器库里不是堆满了空箱子吗？”
　　“是不是堆满了空箱子我不敢说，但是几颗T9遥控炸药应该不会有足以炸得天摇地动的威力才是。”阿比杰耸耸肩。
　　“引爆炸药时，我的确可以感觉到地面在震动。”邦兹点头附议。
　　“好吧，那我们假设NTU有三座武器库，你炸的是NTU叁座武器库中的其中一座，而NTU平均将他们的补给堆放在每一座武器库里，就像一个正常的指挥官会做的举动……”威沁森中校的眉头依旧没有舒展开来。“即使这样，他们仍然有超过我们估计的武器存量四倍以上！”
　　“也许他们偷懒把补给都堆在一起了，这样他们可以少派一些人去看守。”情报官插嘴说着。“如果阿比杰炸的是NTU所有的武器存量，那和我们估计的武器存量就相去不远。”
　　“在没有足够的情报能够进行判断之前，不要乱做假设。”威沁森中校摇摇头。“但是，我大概知道为什么NTU会这么坚持要找出你们了；他们怕你们渗透进入基地之后，发现了他们真正的补给情况。”
　　“的确……”傅勒沉思着。“如果他们的补给状况被我们清楚掌握的话，我们更能以适当的方式去恶化他们的补给问题；没有补给的军队是无法打仗的，补给状况的泄露的确是严重的战略威胁。”
　　“好，我想我们这次的汇报先到此为止，谢谢各位的参加。克里，麻烦你把资料传到指挥总部的情报分析处去。”威沁森中校顿了一顿，然后露出了一个顽皮的微笑。“晚上的庆功宴，大家记得要出席喔！”
　　看到威沁森中校的笑容，我有种很不好的预感：庆功宴是值得高兴没错，但是威沁森中校那种促狭的微笑……
　　回到自己的营房，虽然威沁森中校已经告诉过我说我的小队正在执行任务，但是看到空荡荡的营房时，还是感觉到有些寂寞。
　　换下衣服，我去浴室洗了个澡。距离晚上的庆功宴还有几个小时，我可以先午休一下。
　　我一直奇怪，为什么那些特种部队的队员会对于庆功宴那么狂热，等到威沁森中校出现在庆功宴上的时候，我的疑问马上得到了解答。
　　威沁森中校没有穿着她的军服，而是换上了时下少女们流行的细肩带薄上衣和短裙，在特种部队队员们疯狂的嘶吼声中，众星拱月般出现在酒吧前方的舞台上。
　　如果不知情的人看到了，只怕会以为这里有偶像歌星正在开演唱会，而不会想到台上那个正享受着众人热情欢呼的少女，竟然是特种部队的指挥官。
　　不过，我必须说，威沁森中校虽然很有成为歌星的魅力、吸引力与美貌，但是威沁森中校唱的歌真的是不能听！我真不懂一个说起话来动听如银铃清响的少女，到底是如何能把歌唱得那么恐怖的！
　　一个战争中的优秀指挥官和战略战术高手竟然是个歌唱白痴，难道说，上天真的是公平的吗？
　　台上一个音痴在那边制造非人类所能理解的诡异歌声就已经够恐怖的了，偏偏台下那堆男人们还不停地叫好，特别是威沁森中校一曲结束时，台下的热烈掌声只怕比集束炸弹的爆炸声还要密集响亮。
　　但是，当威沁森中校非常高兴地做了一个九十度的鞠躬，一切谜底就都揭晓了：在场男人们的视线全都集中到了威沁森中校胸前、从细肩带上衣里露出来、那道由34D双峰所夹挤而成的深沟上……
　　怪不得这群家伙愿意忍受有如穿脑魔音一般的恐怖歌声，还不怕手痛的卖力鼓掌，原来等的就是这一刻啊……
　　这些特种部队的队员也许是战场上的英雄、也许能够发挥出超越一般士兵许多的战斗能力、完成别的士兵们所无法完成的任务；但是，说到底，他们也不过只是属于占了所有人口一半比例的正常男人罢了。
　　只是因为战争，才使他们显得不平凡。
　　“我……我该怎么办？”有着黑色短发的少女抽泣着，纤弱的背影微微耸动。“他们……他们都死了……都死了……”
　　“别哭……”我连忙拍拍少女的肩膀，想试着安抚她。“你会没事的……别哭……我是军人，我会保护你的。”
　　少女停止了哭泣，我放下心来了。
　　“可是……”突然之间，少女的声音变得冷漠异常。“你也死了，你也一起死了！”
　　随着冷漠的语调逐渐高扬，少女一个恶狠狠的转身，秀丽的面容上满是狰狞的表情。
　　“你必须死！你必须一起死了！”少女在厉的尖叫声之中，张开血淋淋的十根手指朝我直扑过来！
　　“你必须一起死！因为我是死神！在我身边的每个人都必须死！”
　　“哇啊！”
　　我猛然从床上坐了起来，又一次感觉到像是灵魂被从一个空间之中强行抽离、再次挤入另一个空间之中的不适感。
　　又是恶梦……
　　营房依旧是空空荡荡的，麦可他们还没有回来。
　　（“他们都死了……”）
　　想到刚才的恶梦，我开始担心是不是麦可他们出了什么问题了。
　　（“你也死了……”）
　　不难理解，这是战争，战争哪里不死人？只要我倒霉一点，随时都可能会被敌人杀死。
　　再说，如果麦可他们出了什么问题，我就失去了许多朋友。
　　一个人的生命，不单单只是由自己所构成的。这个人的亲人，这个人的朋友，这个人的同事……每个这个人周围的人，都占有了这个人生命拼图中的一部份。
　　麦可他们是我的战友，也是我的朋友。如果他们死了，我的人生拼图无疑地会少掉一大块，也可以说是“死了一部分”。
　　那个梦……应该只是单纯的恶梦吧？
　　洗了个澡，把身上被恶梦给吓出来的冷汗洗掉。正悠闲地咬着早餐时，营房外头传来了许多人走动的声音。
　　连忙跑出去一看，是麦可他们。
　　麦可他们回来了。
　　见到我从营房里跑出来，麦可他们先是一愣，接着每个人都绽出笑容，朝我迎了上来。
　　“各位，欢迎回家！”
　　“杰森，看到你真是太好了！”
　　“欢迎归队，杰森！”
　　“我们小队里的特种战士归队啦！”
　　我们很热烈的抱腰拉手，彼此欢迎着，再一起走回营房。
　　“怎么样？杰森，这次出特种部队的任务还刺激吧？”麦可打趣着。
　　“是很刺激，不过我宁可不要参加这么刺激的任务。对了，听说你们去出任务，出的是啥任务？”我好奇地问着。
　　“攻击任务，我们才刚刚拆了一个NTU的对空防炮阵地！”默肯很得意地拍着胸膛，炫耀着。
　　“哇！”我吓了一跳；一个NTU的对空防炮阵地？“那你们不是得冒着枪林弹雨杀进去？”
　　NTU的对空防炮阵地里不但有高性能的雷射对空防炮，还有许多用来防卫阵地的雷射机枪，要破坏那些致命的武器可不是简单的事情。VMA以往不是没有试着攻击过那些防炮阵地，但是每次都损失了大量兵员。
　　而这次麦可他们被调去攻击防炮阵地，照往例来说，就会像我今天做的恶梦一样，伤亡不少人；但是他们现在都在这里，一个人也没有少，一定是有哪里出问题了。
　　“没有，没有冒着枪林弹雨。”江杰插嘴。“我们原本也以为要冒着枪林弹雨杀进去的，谁知道那个防炮阵地根本就已经被NTU放弃了。所有能带走的装备都被带走，来不及带走的装备则是被NTU自己就地破坏掉了，我们根本只是走进那个被废弃的阵地再走出来而已。”
　　“NTU很少破坏过自己的装备，但是这次竟然这么做了，那个防炮阵地显然是匆忙之间被放弃的。”麦可微笑着。“我是不知道为什么NTU会如此匆忙地放弃那个阵地，但是我猜和你去参加的特种任务有关。这次任务一定相当成功，是吧？”
　　“是啊，差点没把整个NTU主基地给炸飞到半空中去。”我笑了笑。“我们炸了他们的武器库和补给仓库，这下NTU士兵可要饿肚子了。”
　　“难怪他们走的如此匆忙，原来是没补给了。”麦可大笑，重重地在我背上拍了拍。“多谢你了，杰森，干得好啊！”
　　看着麦可他们的笑容，我突然想起之前那位士官和我说的、关于战争中风险总量和每个人负担程度的问题。
　　只是炸了NTU的后勤物资，就能让麦可他们的任务变得如此轻松简单；我想，我大概知道我能够以什么方式来帮助我身边的人在这场战争之中存活下来了。


第二部


第一章
　　圣塔那斯基地，停机坪
　　许多的运输机已经开始运转引擎等待升空，步兵们正迅速地由运输机的舱门登机。
　　由于我们小队的士兵缺额还没有补，所以我们小队是和其他小队一起搭乘同一架运输机。
　　每一架运输机可以运载两个足额编制的小队，而停机坪上正准备出发的运输机至少有二十架；也就是说，光是这波攻击行动，就动员了约三百名士兵。听说还有其他的重武器会由运输机随后运来支援，再加入其他波次、由地面搭乘装甲车辆进攻的部队，的确可以算是一次大规模的攻击行动。
　　我们小队迅速登上运输机，坐在座位上绑好安全带，接着运输机开始慢慢升空；从没有关闭的滑动式机舱舱门望出去，可以看到其他起飞中的运输机，以及正在盘旋中的护航战斗机。
　　有这么多的运输机一起出发，甚至还有战斗机护航，我可以看到我们小队的队员脸上都露出了放心的表情，即使是和我们同机的另一个小队，他们的九名队员也都是有说有笑的，似乎不认为这次任务会很危险。
　　但是，我却有一点点不安的感觉……是我太多心了吗？
　　排成六个菱形队形的运输机迅速接近战场，然后分成每组三个队形的两组朝着战场的两边飞去。
　　当运输机转弯的时候，从机舱门里看出去，可以看到远处此起彼落的爆炸光芒，还有密如落雨般、由NTU军队所发射出来的能量光束与VMA军队所发射的弋光弹，衬着雨林的绿色背景，仿佛在绿色天幕中划过的流星与炸开的烟火。
　　看到运输机所转的方向，我猜运输机大概是想把我们载到NTU军队的侧面去放下来，这样我们可以由叁面同时夹击NTU的部队；一旦成功对NTU完成袋型包围，即使NTU军队能够拥有武器优势，也无法抵抗在战术形势上占有优势的我们。
　　“九点钟方向，NTU战斗机！大家坐好！”
　　机舱通讯器里传来了驾驶员的警告声，当我们看见护航的四架战斗机脱离队形前往拦截进袭的NTU战斗机时，运输机做了一个急下降，突然的重力改变让我们的胃部都是一阵翻滚。
　　虽然说NTU有着武器科技上的优势，但是那并不等于NTU的作战单位是无敌的；如果来袭的NTU战斗机敢无视我们护航机的拦截、坚持要攻击运输机的话，首先高速的战斗机不容易锁定低空低飞的慢速运输机，再说我们的护航机也大有机会将NTU的战斗机从空中打下来。
　　但是，奇异的影像却选择了在这时冲入我脑际：几个站在树木阴影下的NTU士兵正扛着一个管状物体，并透过管子旁附着的仪器、看着天上飞过的三个菱形编队，接着士兵扣动扳机，浓烈的白烟随即从管状物的尾端喷了出来。
　　该死的，竟然是步兵携行的地对空防空飞弹！
　　虽然我们有着护航机保护，但是护航机现在正在和NTU战斗机进行殊死战；即使没有NTU的战斗机，我们的护航机也不可能会有机会击落射向我们的飞弹。
　　被地对空防空飞弹瞄准的话，我们这种慢速运输机一点存活的机会都没有。
　　但是，我可不想就这么束手待毙。
　　“警告！看见地对空飞弹发射！四点钟方向！”我透过机上通话器大喊。
　　“什么？该死！我看见了！”运输机这时做出了一个大转弯，试图闪避射来的飞弹；我可以从打开着的机舱出入口看到飞弹的白色喷气烟柱朝着我们迅速接近。
　　等等，既然我看得到来袭的飞弹，为什么不试着用枪击落那些飞弹呢？
　　举枪上肩，虽然我能够感应开枪之后的弹着点，可惜飞弹的截面积太小，而且又飘来飘去的，几乎没什么能准确抓住命中点的机会；但是，不尝试去击落飞弹的话，我们一定免不了吃上一发的。
　　“你在干什么？”看到我举枪瞄准机外，另一个小队的人叫了起来。
　　“试试看把飞弹打下来！”说着，我扣紧扳机，ASR－30连续震动了三次，送出叁发子弹。
　　“你疯了？这样浪费弹药射击不可能打中的飞弹？”
　　“等你被击落了，再多的弹药都没用处！”再扣紧扳机，又是三发子弹射出，这次空中爆出了两团花火。一团是被我击中的飞弹所造成的，另一团却是一架被命中的运输机所释出的。
　　幸运！还好ASR－30有连发功能，不然我还真没办法打到飞弹。我暗自感激那位替ASR－30设计连发功能的枪械设计师。
　　但是，那架被命中的运输机就没有这么好运了；整架飞机裂成两段，带着浓烟和火焰，翻翻滚滚地朝着地面坠落了下去。
　　“机长！七点钟方向还有两枚！”我朝着通讯机大喊，运输机马上调整了飞行姿势，这次倾斜向另一边，企图以左转弯来闪掉从左侧进袭的飞弹。
　　“你怎么打飞弹的？我瞄不到！”两个小队的士兵纷纷以行动式安全带系留身体，聚集到机舱门旁举枪。
　　“瞄准飞弹喷气烟柱的顶端！飞弹截面积太小看不见，烟柱总看得见吧？”
　　一听见我的话，马上枪声齐响，集中在门边的所有士兵不约而同地以步枪的全自动模式开火，又是一团火花在半空中爆出来，刚才的密集弹雨又击中了一发飞弹。
　　可是，我们虽然又击落了一枚飞弹，外面却还有另一枚飞弹；偏偏士兵们的弹夹都用光了，重新上弹夹需要时间，那枚要命的飞弹却已经靠得太近了。
　　“来不及了！大家快回座位上坐好！”
　　士兵们看着来袭的飞弹所留下的白色轨迹，却只能按下腰间安全带上的紧急束紧按钮，让行动式安全带自动将士兵们拉回座位上固定好。我又试着瞄准飞弹开了三枪，但是这次却没有命中。
　　看到那枚急速接近的飞弹，我突然有种绝望的痛苦：难道我们会被击落在这边吗？如果被击落，我们有机会生还吗？
　　轰然一响，飞弹在运输机的引擎旁炸开；随着一阵猛烈的震动，运输机开始斜斜下坠，朝着圣塔那斯盆地的茂密丛林之中冲了下去。
　　“该死的！飞机失去动力了！各位请坐好，我要试着迫降了！很抱歉不能给大家愉快的旅程，有信神的弟兄们请帮忙祈祷，最后，祝大家好运！”
　　机舱内通讯器里传出来的驾驶员话声刚落，马上就是光线一暗，树枝的折断声密集地在机身旁响起，许多树叶更由没关紧的机舱舱门溅入机舱内来；然后，就是机身和地面接触时、剧烈无比的冲击所造成的强悍震动。
　　突然之间一阵天旋地转，接着而来的就是强烈的晕眩。
　　到此……为止了吗？
　　VMA突击小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士麦可·迈特那，小队长
　　二等兵默肯·海拉提尔，士兵
　　二等兵泽木雄，榴弹兵
　　二等兵杰森·弗莱契，狙击手
　　一等兵江杰，医护兵兼副小队长


第二章
　　我摇摇头，清醒了过来，有点惊讶地发现自己还活着。
　　刚刚那阵天旋地转，多半是运输机迫降时在地上翻滚所造成的；整个机舱都因为滚动的撞击而变形了，但是机舱内部却仍然保有足够的空间而不会把我们压扁。
　　转头看看旁边，却看到泽木和默肯正奋力地协助江杰搬动一个人的身体；当江杰拿起绷带紧绕在那个人染满血迹的胸膛上时，我看到了那张全无血色的脸。
　　是麦可！
　　“噢！天啊！这太残忍了！”
　　我连忙解开安全带，冲到麦可身边；一片锐利的金属碎片刺穿了麦可的右胸，江杰只能用绷带减缓麦可的严重出血状态而已。
　　“杰……杰森……”麦可张开一点血色都没有的双唇，吃力地叫着我的名字。
　　“是！长官，我能替你做什么？”我连忙来到麦可头部旁边跪下。
　　麦可想说什么，但是肺部的伤势使得麦可咳出了几口鲜血来，苍白无血色的脸也狰狞地扭曲着。
　　“长官，是这本日记吗？”
　　我感应到麦可的想法，我从麦可腰际的小袋子里取出了一本染上了鲜血的蓝色日记本。
　　看到麦可的腰部也在出血，江杰立刻把剩下的绷带都绕上了麦可的腰部。
　　见到我竟然没听他说话就知道他在想什么，麦可痛苦的神情里掺入了几许讶异，但是也有几许放松。
　　这时江杰拿出一枝麻醉针剂替麦可施打在髋部大静脉上。迅速生效的麻醉药让麦可痛苦的脸明显舒缓了下来。
　　“只能支持十分钟，十分钟之内如果没有办法后送医疗的话……”
　　江杰绝望的声音里透露着比肉体伤害更多的痛苦，被击落在这种地方，想要获得后援医疗的机会根本就是零。即使医疗单位有心将麦可后送，运输机不花上半个小时根本到达不了这里。
　　“难道就这样放弃希望？不！绝不！默肯，你帮忙联络基地，看他们能不能派医疗运输机过来！”我抓起麦可的无线电就塞给默肯，默肯连忙戴上耳机、开始拨弄着无线电。
　　可是，麦可痛苦地摇了摇头。
　　“杰森……把……日记……”
　　麦可断断续续地说着，即使有着麻醉剂，但是金属碎片直刺入肺脏造成出血的事实依旧阻碍着麦可顺利说话。
　　“把这本笔记交给爱莉希亚小姐，是，长官，我会做到！”
　　读出了麦可的心思，将麦可的想法复述一遍以便让麦可知道我已经明白他的意思，我将麦可的日记本放入前胸的口袋之中。
　　“告诉她……我……尽力……承诺……”
　　“是，长官，我会告诉爱莉希亚小姐，您尽力做到对她的承诺……”
　　“基地没办法给我们支援！”默肯这时抬起头来，愤愤不平地说着。“那个狗娘养的通讯官竟然叫我们把周围敌人都肃清了再说！操他妈的！”
　　我有想哭的感觉，好想哭；麦可的生命力正在消失，我们却只能在这里束手无策；而我们的基地却对一个牺牲生命奋战以保卫国家的重伤军人置之不顾！
　　“一定……要……回去……”麦可咳了几口血出来，但是沿着嘴角下流的鲜血却不能阻止麦可想交代事情的决心。
　　“我知道，长官，我会带他们回去的！您放心！”
　　麦可惨白的脸终于露出了一丝笑容。
　　“最后……杀了……我……”
　　惊心动魄的断续语音从麦可的口中传了出来，这几个字将我脑中最后一点理智也炸碎了。
　　“不……长官，我不能杀了你！”我下意识地猛摇头。“我们会带你回去接受医疗！长官！你不能放弃！”
　　这时，“啊”的一声惨叫传来，另一个小队的一名士兵按着自己的肩膀；他刚要走出机舱舱门的时候，挨了NTU的一记电浆光束。
　　“NTU士兵！找掩护！”另一个小队的人急忙在机舱门边找好掩护，举枪对外面树林里的敌人还击。
　　“杰森……快……”麦可的声音变得气促了，我知道麦可想说，他一个重伤的人活不久，而且会拖累我们的行动；带着这么一个重伤者，我们根本走不远。
　　所以，麦可希望我能杀了他，让他少受一点苦，也减少我们的累赘。
　　可恶！为什么事情会变成这个样子！我紧闭着眼睛，拼命想忍住不受控制的泪水。
　　从我分配在麦可的小队里，麦可很照顾我，他是一个好长官，他很有智慧，也很有勇气与责任感。
　　但是，麦可现在却要求我杀了他！
　　“杰森……”
　　从泪光里，我看到麦可似乎也在流泪，不知道是不是痛苦的关系。
　　我不能再逃避、也不能哭，逃避不能解决事情、哭不能抚平伤痛。
　　下定决心，我从腰间枪套里拔出手枪，拉动滑套上膛。
　　听见拉动滑套上膛的声音，麦可微笑了；一种满足的微笑，麦可闭上了眼睛。
　　“谢谢……”
　　“长官，我听你的命令。我会尽量让你没有痛苦的。”
　　手枪抵在麦可的太阳穴上，我一咬牙，扣下了扳机，瞬间红与黑的颜色涨满了我的整个意识。
　　枪声，夺去的不只是生命。
　　※※※
　　“啊！”
　　又是惨叫声传来，泽木摔倒在地上；一发电浆光束擦过了他的小腿，烧出了一大片血肉糊的焦黑伤痕来。
　　江杰的绷带用完了，还好另一个小队的医护兵伸出援手：那位医护兵迅速以消毒喷雾喷在泽木的伤口上，痛得泽木又是一阵狂叫；接着，那名医护兵用绷带将泽木的伤口包扎起来。
　　我抓起麦可的步枪，取过麦可身上配挂的手榴弹；我觉得我的心在流血，而我需要鲜血来补充我失去的血。
　　“泽木，榴弹发射器借我。”
　　我经过泽木身边时，蹲下来伸手向泽木要他的榴弹发射器，用一种平静到连我自己都觉得恐怖的声音。
　　那个声音，简直不像是我自己在说话。
　　“你会用吗？”
　　“不会。”
　　泽木没多说话，取出一枚榴弹装入发射器内，将发射器交给我。
　　“扣住这个安全滑掣、再按这个红色按钮，就可以把榴弹发射出去了。”泽木说着。
　　“谢谢。”
　　左手拿起发射器，我来到舱门边，将发射器伸出舱门外，调整好角度，扣住安全滑掣并按下发射钮。
　　随着榴弹发射出去时的嘶嘶气流声，接着就是爆炸和惨叫声；刚刚那一发榴弹落在两名NTU士兵的藏身处，炸得那两名NTU士兵血肉糊地倒了下来。
　　“麦可，你看着吧，我会替你多找几个同伴一起上天国的。”放下榴弹发射器，拉动步枪的枪机上膛，趁着NTU士兵因为遭到榴弹攻击而缩回去的同时，我就地一个打滚，从机舱门里滚了出去。
　　“回来！你疯了吗？！”另一个小队的士兵看到我冲出去，急忙大叫起来。
　　一名NTU士兵从他的掩蔽处探头出来打算攻击我，但是我先朝着他的头部开了一枪。步枪子弹的强劲冲击力带得那名NTU士兵仰天跌倒，被子弹所粉碎的血肉更是溅得到处都是。
　　我流血的心在敌人流血的同时，获得了安慰，失去的鲜血获得了补充，敌人的。
　　枪交左手，我拿起手榴弹并拔掉上面的安全插销；急步冲到一颗大树后方躲避敌人攻击的同时，右手用力一挥，手榴弹朝着另一名敌人的所在位置抛了过去。
　　轰然一声，泥沙和枝叶四处飞溅，还带着那名NTU士兵被炸碎的血肉与肢体。
　　感觉着热流和烧焦肉体的味道，心里流血的伤口似乎弥合了一些。
　　这时机舱里的友军开始朝着敌军开火，注意力再度被吸引到机舱那边的NTU士兵们也随之还击。
　　我压低姿势，悄悄绕到另一名正忙着朝机舱内开火的NTU士兵身后，伸出脚尖踢了踢那家伙的屁股。
　　当那名NTU士兵回过头来看到我的时候，虽然他的黑色护目镜遮住了他大半张脸，但是从他张大的嘴形来看，他一定非常惊讶于我竟然会出现在他身后。
　　可惜他的惊讶没有持续太久。
　　“去死吧！”
　　我双手握枪，枪托朝着那名NTU士兵的下颚猛力挥了出去；那名NTU士兵被这记枪托重击给打得满口鲜血倒在地上；当他倒在地上的时候，我举枪朝着他的胸部开了三枪。
　　随着三颗子弹射入身体，那名NTU士兵的身体颤抖了三次，接着，不动了。
　　看着鲜血从尸体上的弹孔涌出来，觉得我的心没有流血得那么痛了；因为，有人代替我流了血。
　　残余的那两名NTU士兵这时躲在掩蔽物之后朝我开火，问题是，他们根本看不见我；我以匍匐前进方式慢慢地靠前，等那两名士兵的步枪能量用完、忙着换能源匣的时候，我跳起来急奔向前，取出另一枚手榴弹，拔出插销，抛掷出去，然后卧倒在地上。
　　惨呼声挟着大片的泥沙再度落到我头上，又一名NTU士兵被炸得血肉横飞。
　　一滴温热的液体落在我唇边，我忍不住舔了一下那滴液体，咸咸的、有血的味道。
　　“投降！我投降了！”最后那名NTU士兵将步枪举过头顶、慢慢从掩蔽处走了出来。
　　我本来想直接朝着他头部一枪、让他去天国向麦可赎罪的，但是这时江杰的大叫声却传了过来。
　　“杰森！别杀战俘！”
　　VMA突击小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士麦可·迈特那，小队长（KIA）
　　二等兵默肯·海拉提尔，士兵
　　二等兵泽木雄，榴弹兵（轻伤）
　　二等兵杰森·弗莱契，狙击手
　　一等兵江杰，医护兵兼副小队长


第三章
　　“杰森！别杀战俘！”
　　江杰一边大叫着，一边从运输机机舱里跑出来。
　　那名NTU士兵看到江杰跑出来，吓了一跳；我也吓了一跳，江杰这样一点防备都没有的跑了出来，万一那名NTU士兵改变主意、举枪攻击江杰的话，江杰绝对会死的。
　　我连忙从隐蔽处站起来，快步走向江杰，同时保持着步枪指向那名投降的NTU士兵；而这时另一个小队的几名士兵也从机舱内出来，同样举枪瞄准着那名NTU士兵；意思很明显：只要他敢开火，我们会在他开火之前先把他给打成蜂窝。
　　“杰森，别杀战俘。”江杰跑到我旁边，取出了一枝针剂。
　　“不杀战俘？我们不可能带着战俘一起走的……你手上那是什么？”我看着江杰手上的那枝针剂。
　　“精神镇定剂，可以减缓ESN造成的副作用，我特地去和野战医院的医疗官拿的。”说着，江杰就要把那枝针剂打在我手臂上。
　　“等等，你干什么？我现在不需要那个东西。”我对任何能和ESN扯上关系的东西都敬而远之，我连忙闪开江杰手上的那个针头。
　　“你不需要……你不是受到了ESN的影响吗？”江杰怀疑地看着我。“你刚刚那副嗜血的表情，就和你之前打了ESN时一模一样……”
　　“或许是受到了影响，或许不是；反正我现在不要那个东西。”我将视线转回到那名NTU士兵身上。
　　“我们不需要战俘，你滚吧，在我改变主意杀了你之前。”
　　那名NTU士兵惊惧地看着我，迟疑地迈开脚步，很明显就是怀疑我会趁他离开的时候，从他背后开上一枪。
　　我是很想在他背后开上一枪，但是江杰已经说了不可以杀战俘；麦可死了，江杰就是我们小队的代理队长，我不能不听江杰的命令。
　　终于，那名NTU士兵的背影消失在树林之中，除了我以外的其他人不约而同地舒了一口气。
　　“杰森，现在怎么办？”江杰看着我。
　　虽然江杰的阶级比我高，而且他现在是我们小队的队长；可是自从我参加了一次特种部队任务之后，我变成了这些人口中的“精英战士”。人都会有跟从专家来行动的本能，所以江杰很自然地希望能得到我这个“特种部队战士”的意见。
　　不只是江杰如此，另一个小队的领队也是如此；那名中士队长虽然没有说话，但是很明显地，他也希望我能就目前的情形表达一下意见。
　　我重新走回机舱内，从麦可的脖子上取下了已经冰冷的金属名牌。我得将这个金属名牌和麦可的日记本，依照麦可的嘱咐交给他的亲人。
　　往前钻入已经变形扭曲的驾驶舱，一根粗大的树干刺入了驾驶员的胸膛，将驾驶员有如昆虫标本一般钉死在他的驾驶席上。我也取下了驾驶员颈中的金属名牌。
　　“麦可叫我们一定要安全回去，我要先完成他给我的命令。”我又从运输机的机舱内走了出来。
　　“这样的话，我们跟着你们一起走。”那名只剩五名残存队员的中士这么说着。“反正只剩五个人，还有两个伤兵，我们加入攻击也帮不了什么忙。”
　　“好，如果这样，请帮忙我们轮流扶着泽木，他的腿受伤了，需要有人帮忙。”
　　“没问题。”
　　由于我的狙击枪在迫降时不晓得摔到哪里去了，我拿着麦可的步枪当先领路，江杰和默肯扶着泽木，而另一个小队的中士队长则带着他的队员跟在我们后方。
　　远处的战斗声响仍然在继续着，但是逐渐地减弱。
　　默肯一直戴着麦可的耳机，当远处的战斗声音归于沉寂时，默肯开口说道：
　　“攻击失败，他们要撤退了。”
　　“不意外，我们的指挥官连战场上有防空飞弹都不知道、就这样派了运输机出来送死，攻击会失败一点也不意外。”我冷冷地说着。
　　“杰森，我们要这样一路走回去吗？”默肯又问着。
　　“难道你希望基地会派运输机来接我们回去？”我忍不住自嘲着。
　　“可是用这种速度，我们走回基地可能要好几天，我们的粮食会不够的。”
　　“担心粮食不够？很简单！我们杀了泽木和那两个伤兵，速度就可以快了，就像我杀了麦可一样。简单得很，干不干？”我停下脚步，转头瞪着默肯。
　　默肯沉默了一会，摇了摇头。
　　“那就乖乖走路吧，如果走快一点，也许我们可以在饿死之前回到基地。”我将手上的步枪朝着前进方向挥了挥。“快走吧。”
　　※※※
　　行进了约莫一个小时，我发现前方有NTU的士兵，从人数上看来，似乎是一个携带着肩射地对空飞弹的步兵小队。
　　我们的运输机就是被这些人打下来的，麦可也因此而受了重伤；如果不是这些人，麦可就不会有事，我更不会需要亲手杀了我最敬爱的长官。
　　我决定杀了这些人。
　　“大家休息一下，不要发出声音。”我低声向其他人说着。“前面有NTU的部队，我去解决他们，你们就利用这个时候休息一下。默肯，你的弹夹给我两个。”
　　“杰森，我们不能绕过他们吗？为什么一定要和他们开战？”江杰问着。
　　这真是个好问题。
　　“我们这边有三个伤兵，行动不方便，要绕过他们的话，被发现的几率太大了，还不如直接杀过去。”我解释着。
　　其实真正的原因，只是我想杀了他们。对于复仇的渴望，我需要敌人的鲜血来止渴。
　　麦可曾经说过，当一个人失去最后的良知时，那个人就成了沙场老兵；我想我现在就是一个沙场老兵，我的良知在我亲手射杀麦可的时候，就一起死去了。
　　现在，我只想复仇。
　　“杰森，你一个人去太危险了，我跟你一起去。”默肯举起了他的步枪。
　　“我也去吧。”另一小队的中士也开始检查他的武器。
　　“好，那么江杰你们留下来照顾伤兵，默肯还有长官陪我去开个路。”
　　我一挥手，当先压低姿势朝着NTU部队的方向开始移动；默肯和那名中士随后紧跟了上来。
　　移动了约两百公尺之后，我停下了脚步。
　　“长官，麻烦你和默肯守在这里，先不要开火，等一下NTU士兵如果从这边经过，就请他们吃子弹。”我指着一颗大树和树干根部附近的茂密树丛。“我从另外一边攻击他们。”
　　“好。”那名中士朝着树丛比了一个手势，和默肯同时躲了进去；我则是继续压低姿势，朝着左方移动出去。
　　又移动了近两百公尺，现在我离NTU的士兵们大约只有两百公尺左右。在这个距离，步枪可以有效穿透NTU士兵的头盔，而且在这个位置，我可以看到大部份NTU士兵的位置。
　　举枪上肩，在200公尺的距离用步枪的瞄准具是没办法精确瞄准的，但是我从来都不需要机械式的瞄准镜，我可以用心来感觉瞄准的位置。二十公尺和两百公尺的瞄准距离对我差异不大。
　　扣下扳机，响亮的枪声回荡在树林里，一名扛着肩射飞弹在岗位上警戒的NTU士兵被我射中了头部，鲜血四溅地倒了下去。
　　见到同伴阵亡，所有的NTU士兵随即进入战斗状态，找寻掩蔽并且向四方警戒。
　　又是两声枪响，两名没有朝向我这个方向进行掩蔽的士兵被我击毙；而其他判断出弹道方向的士兵们则纷纷改变掩蔽位置。
　　“唔，发现了啊？可惜你们还是不够警觉。”我冷笑着，瞄准了另一名NTU士兵的头部开枪。
　　那些NTU士兵们虽然换好了掩蔽位置，但是他们不知道敌人的位置在哪里，所以他们在试着搜寻我位置的时候，脑袋就暴露在外面不受掩蔽的遮护。
　　随着我扣下扳机的动作，又是一名NTU士兵殒命倒地。
　　其他的NTU士兵这时终于理解到自己面对的是狙击手，让致命脆弱的头部暴露在无遮掩的地方是不智的；于是NTU的士兵们纷纷把脑袋缩回了掩蔽后方。这时，一名NTU士兵开始拨弄着他的无线电头盔。
　　糟糕，我失算了，刚刚应该先击毙那名有无线电头盔的士兵才是。
　　“泽木，你能给我一些榴弹攻击支援吗？”我透过小队通讯无线电问着。
　　“可以，你要我把榴弹发射到哪里？”泽木的声音从耳机里传了出来。
　　“麻烦发射两枚榴弹，到以你为中心的罗盘方位317度角、距离四百五十公尺的位置上，发射时间间隔五十秒。”
　　“马上就来。”
　　我从隐蔽处跑了出来，现在那些NTU士兵都缩在隐蔽物之后，我不用担心他们看到我，再说他们等一下就有别的东西要担心了；反而是我们需要应付即将来临的NTU增援。
　　呼啸声划过树林里，泽木发射出来的一枚榴弹落在NTU的飞弹小队阵地之中，虽然没有造成任何伤害，但是却让那些NTU士兵们紧紧趴在地上不敢动弹，五十秒之后的另一枚榴弹则坚定了那些NTU士兵们趴在地上等待支援部队到达的决心。
　　我跑到那名中士和默肯躲藏的地点，在他们惊讶和怀疑的眼神里，示意他们跟着我一起来。
　　“NTU的士兵没有试图反击我，他们可能呼叫了增援，打算等增援来解决我们；我们得先准备好伏击他们的增援才行。”我简短地解释着。“长官，你能呼叫你没有受伤的人来帮忙吗？我们需要所有可以立即投入战斗的人员。”
　　那名中士点点头，开始使用他的小队通讯机下达命令，我也透过小队通讯向江杰说话。
　　“江杰，你能移动到我这里来吗？带着你的武器，我需要你的支援。”
　　VMA突击小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士麦可·迈特那，小队长（KIA）
　　二等兵默肯·海拉提尔，士兵
　　二等兵泽木雄，榴弹兵（轻伤）
　　二等兵杰森·弗莱契，狙击手
　　一等兵江杰，医护兵兼代理小队长


第四章
　　江杰和另一个小队的两名士兵很快地移动到了我的位置。
　　“跟我来！”
　　我带着大家快步急奔，跑到一条看起来是最近才开拓出来的小径旁。
　　正确来说，应该是被许多装甲车辆行驶过而压出来的小径。这里应该是敌军的交通路线吧？
　　“你们躲在这里，等一下看到敌军下车的时候，开火射击。”我对着江杰他们嘱咐着。
　　“那你呢？”默肯问道。
　　“我去逼他们下车。”我将步枪和弹夹抛下，从腰间取出手榴弹，在其他人惊愕的眼光中，朝着小径旁的另一棵树走去。
　　※※※
　　敌方支援来得很快，一辆NTU的装甲运兵车沿着小径急速驶了过来，很显然是急着前往支援刚刚遭到我们攻击的NTU小队。
　　我从大树后方的隐蔽位置走了出来，站在那辆装甲运兵车的前面，挡住了车子的去路。
　　看到一个“没有携带武器”的人突然出现，装甲运兵车的驾驶员吓了一跳，连忙煞车以免压到可能是友军的人；而那名在雷射机枪位置上的士兵则怀疑地看着我，当他发现我穿的是VMA的迷彩服时，他把他的雷射机枪朝着我转了过来。
　　我不等那名机枪手把他的雷射机枪转过来，右手从腰间拔出手枪，在那名士兵惊骇的表情之中，朝着那名士兵的脸部开了一枪。
　　手枪子弹在近距离击中那名士兵的脸，透入了那名士兵的脑中，那名士兵随即一个后仰，倒在机枪手的位置上不动了。
　　接着，我拔开手榴弹的保险插销，把手榴弹从机枪手的位置抛进了装甲运兵车里。
　　看到我拔出手枪的时候，那名驾驶员本来想开动车辆将我压死的；但是当他看到我随后扔了一颗“东西”进到装甲运兵车里，理解到那东西是个手榴弹之后，驾驶员竟然吓呆了。
　　乘坐在车里的NTU士兵们先是听到一声枪响，大量鲜血马上从机枪手身上流了下来，随即一颗圆球又从机枪手的位置抛了进来；看清楚那颗圆球是个手榴弹，NTU的士兵们慌忙打开装甲运兵车的登车门，急忙地想跳下车。
　　一见到车门打开，默肯他们随即开枪扫射着装甲运兵车的登车口；那些急着想下车的NTU步兵们就这样纷纷中弹倒地，而那些躲过密集弹雨扫射的NTU士兵则是被跟着爆炸的手榴弹给炸死在车内。
　　“麻烦大家去把受伤的同伴接来吧，我们这就搭NTU的车子回去了。”我透过通讯耳机说着，但是同伴们的欢呼声却不经耳机、直接传达到了我的耳朵里。
　　※※※
　　我利用其他人去扶持伤兵前来搭乘这辆装甲车的时候，先和默肯把车内的死尸都拖出来。我和默肯两个人合力，一次把一具尸体抬出来。
　　刚才的一阵乱枪扫射配上手榴弹轰炸，使得这些被杀的NTU士兵几乎都是满身的鲜血和惨不忍睹的伤口。搬动尸体的时候，手上黏滑滑的都是鲜血，感觉非常不好。
　　不过，也多亏了这些NTU的士兵尸体阻挡了手榴弹的爆炸威力，车内的重要装备没有受到太大的损坏，几乎都还可以使用。
　　“妈的，心死了。”配合着我的动作、又把一具尸体抛出车外，默肯忍不住抱怨了几句。“而且车子里都是血，这怎么能坐呢？”
　　“你想走路回去的话，我是不会反对的。”我奋力将驾驶员的尸体从驾驶座上拖下来，才刚把尸体拉到车内的地板上，我就感觉到又有敌人出现了。
　　是刚刚那三个NTU防空飞弹小队的残存者。
　　“有敌人来了！默肯，你的枪借我！”
　　我的枪还扔在刚刚队友们伏击NTU装甲车的地方，来不及去捡回来了；我只能先借默肯的枪来用。
　　“那我呢？”默肯把枪递给我。
　　“试试看你会不会用这挺雷射机枪吧！”我接过默肯的步枪，跳下车子，依靠着车辆作为我的掩护。
　　一听到我叫他去用雷射机枪，默肯欢呼一声爬上了雷射机枪手的位子，就开始研究起那挺机枪来。
　　那叁名NTU士兵利用树干作为掩护，慢慢朝我们这边推进；我等到那些士兵接近到约150公尺时，从车后探出身来，瞄准其中一名士兵开了一枪。
　　随着枪声响起，那名士兵被子弹击中胸部，大量的鲜血染红了那名士兵倒下来的土地。
　　剩下的两名士兵这才记起来，刚才他们面对的是狙击手。两名士兵连忙躲在树干后方，以免遭到狙击手狙击。
　　“嘿！我知道怎么用了！”随着默肯的大叫声，高压充能的噪音从雷射机枪传了出来。
　　“有两名NTU士兵在十一点钟方向，距离约150公尺，在小径左侧的树干后面，你找得到他们的位置吗？”我向着默肯大叫着。
　　“我试试看！”
　　默肯将雷射机枪转过来，朝着远处小径边的树木就开始疯狂开火；闪耀的雷射光束四处飞射，被雷射击中的树木则是在中弹处炸裂开来，有些树木则是被雷射击断树干，摇摇晃晃地倒了下来。
　　虽然雷射没有直接击中那两名NTU士兵，但是当密集发射的雷射能量在身边的树木上纷纷炸开时，那两名士兵害怕自己借以躲藏的树木被击断，连忙压低姿势向后奔跑，打算尽快离开默肯的雷射扫射范围。
　　当那两名士兵从掩蔽处跑出来时，我瞄准了那两名士兵的背后开；，第一枪从一名士兵背后射入，让那名士兵扑跌在地上；第二枪打中了另一名士兵的头盔上端，步枪子弹没能穿过那名士兵的头盔而弹开了；但是冲击力依旧让那名士兵的头盔被震了下来，掉落在地上。
　　NTU士兵的奔跑动作引起了默肯的注意，默肯马上将火力转移到那名士兵的身上，密如雨落的耀眼雷射光束落在那名士兵身周，其中两道光束贯穿了那名士兵的身体，将那名士兵给切成了三截。
　　“哇塞！这雷射的威力也太强了吧！”默肯在那边大呼小叫着。“有这么变态的武器，难怪我们和NTU的战斗常常输！”
　　“要得意的话，等回到基地再得意吧；先帮我把这家伙的尸体弄出来，再去找些树叶来把车上的血迹擦干净，至少也得铺成一个垫子；得在我们的同伴回来之前弄好，除非你想让泽木他们浴血回家。”我把默肯从机枪手的位置上拉了下来，继续清扫车内血迹的工作。
　　※※※
　　为了减少士兵操作装备所需要的训练，不管是NTU还是VMA的武器装备设计者都尽可能地将武器设计得“容易操作”；因此我们虽然没有人接触过这种NTU的装甲运兵车，但是车上那套和一般民用车辆相差无几的驾驶系统倒是还难不倒我们。
　　也许我们无法使用这辆NTU装甲运兵车的所有功能，但是要开着这辆车回去基地倒还不是难事。
　　“没想到我们竟然是坐在NTU的车上回家的。”另一个小队的一名伤兵笑着说。“我本来以为我们得一路走回家了。”
　　“基地那些家伙看到这辆车的话，肯定眼睛会突出来。”另一名伤兵正舒适地躺在车内的地板上，也不在意身上沾满了没擦掉的血迹。“可惜这辆车不能拿去卖，不然我们可就发财了。”
　　“要是可以卖的话，我一定要叫杰森去多抢几辆车。”江杰插嘴。“这样我退伍以后就是大富翁了。”
　　“没错！就是那样！”车内爆出了一阵笑。
　　“不过，你们那个杰森可真不愧是参加过特种部队的人。”另一个小队的医护兵说着。“枪法准确不说，他竟然敢大大方方地跑出去阻挡NTU的车子，我真怕NTU的士兵直接开车从他身上压过去呢！”
　　“要直接压过去，他们也得先认出杰森不是他们的人才行。”那名中士说着。“要在高速行进的车子上辨认一个人的迷彩服是哪里出产的，难度很高，但是辨认武器就简单得多。所以杰森才会把步枪留下来，因为步枪只会害他暴露身分而已。”
　　听到那名中士说起辨认敌友的问题，我这才想到一点：我现在开的是NTU的装甲运兵车，虽然一路上我都尽可能绕过有敌军所在的地点，但是NTU即使发现了我们，大概也会以为是自己人而不进行攻击；可是当我们靠近VMA基地的时候呢？我可不认为VMA的士兵们有办法看到这辆NTU装甲运兵车内载的都是VMA士兵，虽然默肯正在机枪手的位置上警戒着，但是在远距离也很难认得出他是VMA的士兵吧？
　　如果VMA认为这辆车是敌人车辆的话，只怕我们还没回到基地，就会先遭到各种各样来自VMA的反装甲攻击了。
　　“长官，我想到一件事。”我朝着车内叫着。“我们要怎么告诉基地，说我们开着NTU的车子回家了？”
　　“等等，我用无线电联络一下。”中士随即拿起他的无线电耳机开始通话。
　　“没问题。”通话完毕，中士放下耳机。“基地那边知道了，但是基地希望我们能在车上做一个明显的标志，免得警戒的哨兵来不及进行敌我识别。”
　　“做一个明显的标志？”泽木插嘴。“难道把VMA的标志画在车上？那样路上看到我们的NTU部队都知道我们是属于VMA的士兵了！他们一定会先攻击我们的！”
　　“那怎么办？”中士沉吟着。“杰森，你在特种部队里待过，你知道他们有类似的办法吗？那种可以方便让自己人识别、又不会被敌人看出来的方法？”
　　既明显又隐秘的识别方法？这不就是“又要马儿好、又要马儿不吃草”嘛？这个猪头中士，主意不是他出的，他就不怕别人绞尽脑汁是吧？
　　“方法是有……只不过……”
　　“什么方法？快说快说！”
　　“你们把中士的内裤脱下来，绑在这辆车的无线电天线上当作白旗就好了，保证又显眼又隐秘。”
　　车内的士兵们对看了一眼。
　　“脱！”一众士兵围着中士开始动起手来。
　　“杰森！你给我记住！哇！”
　　VMA突击小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士麦可·迈特那，小队长（KIA）
　　二等兵默肯·海拉提尔，士兵
　　二等兵泽木雄，榴弹兵（轻伤）
　　二等兵杰森·弗莱契，狙击手
　　一等兵江杰，医护兵兼代理小队长


第五章
　　当这辆NTU装甲运兵车扯着中士那件发黄的内裤当作白旗驶进基地时，几乎笑翻了从军官到士兵的每一个人；医疗小组的人员把我们的伤兵接走的时候，不停地和他们打趣着；被派来看守这辆装甲车、等待指挥总部的技术研究人员前来接收车辆的宪兵也难得没有板起一张脸，甚至还和其他士兵们一起在车前合影留念，当然，中士的那件内裤自然不会被拍照的人们放过。
　　而江杰他们则更是风光，不管认识不认识的人都想听他们谈论怎么抢到装甲车的经过，于是江杰他们就被一堆士兵给簇拥着前去酒吧了。
　　虽然我下车时，也在那些热情士兵们的包围范围之内，但是看到我冷着一张脸拼命向外挤，而且和我说话都不会得到回应，那些士兵也懒得理我这个没有正常反应的人，我很顺利地脱离了人群。
　　我有很重要的事情要做。
　　※※※
　　“我想见指挥官威沁森中校。”来到特种部队的大门，我和门外的士官说着。
　　士官启动了对讲机说了几句话，随即打开大门。
　　“请进，指挥官同意见你。”
　　踏进特种部队营房的大门时，坐在门口登记台的那位军官站了起来。
　　“是弗莱契士兵吗？”
　　“是的。”
　　“需要我带路吗？”
　　“不，我知道怎么去指挥官的办公室，谢谢。”
　　“好的。”那名军官重新坐下，开始在登记台的键盘上输入资讯。
　　来到威沁森中校的办公室门前，我敲了敲门。
　　“请进，是杰森吗？”中校的声音传了出来。
　　我推门入内，见到我进入办公室的时候，中校很高兴地站了起来，但是脸上的兴奋表情很快地变成了惊讶。
　　“杰森，怎么……发生了什么事？”威沁森中校惊疑地问着，我却只是沉默地、举手敬礼。
　　“长官，我要加入特种部队。”等待威沁森中校回礼之后，我冷静地说着。
　　“为什么？”
　　我默默地取出麦可那本沾满了血的日记本和金属名牌放在桌上。
　　“麦可阵亡了？”看了看桌上那本沾血的日记本，中校的语气依旧平静如常。
　　我点点头。
　　威沁森中校叹了口气。
　　“杰森，我不能让你加入特种部队，虽然我很想。”
　　“长官，为什么？！”
　　我很惊讶，之前拼命想拉拢我加入特种部队的就是这位中校，现在看到了麦可的遗物之后，她反而说不能让我加入了；而且中校还说虽然她很想让我加入，但是她不能，这是为什么？
　　对于中校的动机表达质疑，所以我用上了质询的语气。
　　“坐吧。”中校示意我先坐下来，等我坐入椅中，中校才坐回她的座位上。
　　“杰森，特种部队要的是战士，不是杀人狂，也不是复仇者。”威沁森中校叹了口气。“告诉我，你这次回来的路上，杀了多少人？”
　　“我记不得了，但是很多。”我平静地回答着。“不杀了他们，我无法带着队伍平安回家，而平安回家是麦可给我的最后命令。”
　　“那么，你杀敌的时候，你的感觉是什么？”
　　我没有回答，因为我以前是很不喜欢战斗的，但是在麦可死后，我变得很乐意看到敌人在浑身浴血之中死去，而我甚至还想多把一些人打入染满了鲜血的地狱之中给麦可陪葬，所以我才想到来加入特种部队。
　　“杰森，只有杀人狂和复仇者才不会去计算他们杀了多少人。”威沁森中校嘘了一口长气。“军队的存在，是为了I卫国土和人民，是为了抵御入侵者，杀戮只能是必要之恶；军队的任务是完成作战目的，作战目的只能是驱逐侵略者；杀人只能是达成目标所不可避免的副产品，而不能成为军队的作战目标。”
　　我静静听着，没有说话。
　　“可是现在，因为麦可的死，让你心中充满复仇的念头，现在的你只是想杀人的复仇者，我不能让成为复仇者的你加入特种部队。”威沁森中校又叹了口气。“先不说军队的作战目标不是为了杀人，一个只想杀人的复仇者会因为急于和敌人接战，而拖累整个小队步入原本可以避免的死亡危机。所以，我不能让现在的你加入特种部队。”
　　再来，是一阵无言的沉默。
　　“……我明白了，长官。”我站起来，举手敬礼。“很抱歉打扰长官了。”
　　见到我敬礼，威沁森中校并没有立即回礼，反而又叹了口气，按下桌上的通讯机按钮。
　　“林浩，我有事要离开营区，麻烦你接掌部队的指挥权，有急事的话用行动传呼机找我；另外，通知正规军那边，说我向他们暂时借调弗莱契二等兵，最后，麻烦你派人去拿杰森的衣服来。”
　　放开通讯机按钮，威沁森中校站了起来。
　　“杰森，你先在这里等我一下。”说着，威沁森中校走进隔壁的房间，放我一个人站在她办公室里。
　　不知道该做什么好，发呆了一段时间，突然响起了敲门的声音。
　　“请进。”中校的声音从房间里传了出来。
　　进来的是一名军官，手上拿的却是我昨天早上受奖时穿的衣服。
　　这时威沁森中校从房间里走了出来，已经换上了一件古代中国风格的黑色滚银边高领连身紧窄长裙，左胸前还戴了一朵白花。
　　难道，威沁森中校刚才是去换衣服？不过，换衣服竟然连门也不关，有时候真搞不懂这位中校到底在想些什么。
　　“杰森，洗个澡，换上衣服吧，你可以用我的浴室。”中校从那名军官手上接过我的衣服，塞在我怀里。
　　“长官……为什么？”这次，我是真的被搞糊涂了。
　　“麦可应该有请你把他的遗物拿去给家人，是吗？”威沁森中校哀伤而怜悯的目光落在桌上麦可的日记本上。“别让麦可的家人等太久吧。”
　　“是！长官！”
　　※※※
　　麦可的亲人住在离圣塔那斯基地约叁小时车程的圣塔那斯市里，在我打扮整齐之后，威沁森中校开着他的敞篷跑车，载着我离开圣塔那斯基地。
　　坐在由美女驾驶的新型敞篷跑车里，行驶在通往圣塔那斯市的高速公路上，战争的气氛突然之间淡了许多，要不是我身上还穿着军服，我真的会有一种偕美出游的错觉。
　　远离了武器和军队，感觉上我又回到了几个月前的和平时代，逍遥自在地生活着。
　　闭上眼睛，感觉着这种属于一般人民的生活，感觉着这种我以前从来不懂得珍惜的生活，直到我被征召入伍为止；我突然知道，就是为了守护这种和平的感觉，为了守护这种无忧无虑的感觉，为了守护这种自由自在的感觉，为了守护这种随心所欲的感觉，我必须战斗。
　　“但是……中校，为什么？”
　　我很感激威沁森中校让我回忆起这种感觉，我也知道我从此不会再彷徨，我有了明确的目标。但是，威沁森中校是特种部队的领导者，她有一堆事情要做，为什么她会为了我而花费这么多时间？我很好奇。
　　所以我发问了。
　　“因为特种部队需要你的才华。”威沁森中校简单地回答着。“杰森，我们需要你的能力来协助我们打赢这场战争，我们需要身为战士的你，而不是身为复仇者、或是身为杀人狂的你。我希望当你从仇恨的阴影下解脱出来的时候，你能为了守护和平的目标而加入我们，而不是为了杀人的目的而加入我们。”
　　“还有，现在我没有穿着军服，叫我艾玛就可以了。”停了一停，威沁森中校说着。
　　看着车辆高速行进时，路旁两侧飞快倒退的景物，虽然威沁森中校已经开到接近公路速度限制的一百六十公里时速，到达圣塔那斯市仍然需要两个半小时之久。
　　“杰森，何不先小睡一下，等到了麦可家的时候，我会叫你起来。”威沁森中校建议着。“你为了带着你的队友回来，已经将近一天没睡了。”
　　“是，那我就失礼了。”
　　将座椅椅背放下来，没有了战争的压力，疲倦的感觉突然之间涌了上来，眼皮一下子就阖起来了。
　　陷入睡眠之前，我似乎听到了车上的立体声音响所播放的，莫扎特的安魂曲。
　　※※※
　　我们在黄昏时到达了麦可的家，麦可的家位在一个安静的公寓住宅区里。
　　快到麦可家的时候，威沁森中校叫醒了我，也顺便和我聊了一下麦可的背景。我那时才知道，原来麦可入伍前是一位在中学任教的老师；而那位麦可希望我把日记本交给她的爱莉希亚小姐，是麦可的妻子。
　　“到了。”威沁森中校将车子在路边停好。“就是这里，E区212号5楼。”
　　看着距离不远处的公寓入口，不知道为什么，我竟然有害怕的感觉。
　　“下车吧，杰森。”威沁森中校打开了她那边的车门。“我陪你去。”
　　走进公寓，入口处的那位年老公寓管理员用理解和怜悯的眼神看着我。
　　搭乘电梯来到五楼，找到了212号的门牌，但是，我却没办法伸手去按电铃。
　　威沁森中校看看我，伸出她的手，轻轻在电铃上摁了下去；一阵若有似无、有如梦境絮语般的电铃声模糊地透过大门传了出来。
　　“爸爸回来了？是爸爸回来了对不对？”小女孩天真的嗓音迅速接近门边。


第六章
　　大门缓缓的打开时，我们看到了一位老婆婆有些憔悴的脸，老婆婆身边跟着一个约莫四岁的小女孩。
　　“啊，是和爸爸穿同样军服的叔叔！”见到我们的时候，小女孩大声叫了起来。
　　这时，屋内似乎传来了碗盘破碎声。
　　“请问……”我尽力保持着微笑，很小心地控制着语气。“爱莉希亚小姐在吗？”
　　老婆婆似乎已经猜到了我们的来意，伸手抹了抹自己眼角流出来的泪水。
　　“她在，请进来坐吧。”老妇人的语气有些哽咽。
　　“打扰了。”我和中校进入了麦可的家中。
　　麦可家中的起居间摆设的相当简朴，一个满满都是书的大书架隔开了用餐的地方和客厅，在电视机后方的墙上挂着一大张照片，里面是笑容满面的麦可夫妇，还有眼前这个小女孩，坐在麦可的肩膀上。
　　一位少妇从书架后面转了出来，少妇的眼眶是红肿的。
　　“我是爱莉希亚，两位请坐。”
　　我和威沁森中校在沙发椅上坐了，爱莉希亚在我们对面坐下，老婆婆去替我们倒茶水，小女孩则蹦蹦跳跳地跳到了母亲的身上。
　　“妈妈，你眼睛红红！”小女孩指着母亲的眼睛。
　　“乖，妮娜，妈妈有重要的事情要和客人谈。”爱莉希亚把女儿抱在怀里。“很抱歉，我女儿有点顽皮；请问两位今天来……有什么事吗？”
　　“爱莉希亚小姐，我很抱歉，麦可长官他在昨天的作战行动之中……”我看了看正在母亲怀里依偎着撒娇的妮娜，有点犹豫我该怎么措词，又不知道我的措词会不会伤害到这对母女。
　　但是，即使我没有把话说全，爱莉希亚也已经猜到我要说什么了；其实，打从爱莉希亚知道我们是军人的时候，只怕她就已经有心理准备了，不然，她的眼睛不会是刚流泪过的红肿。
　　“我知道了……很谢谢两位特地前来通知。”爱莉希亚停顿了一下，克制着自己语调中的呜咽。“麦可他……他有没有留下什么……”
　　我默默地取出染血的日记本和麦可的金属名牌，放在茶几上。
　　爱莉希亚颤抖着双手取过那本染血的日记，眼泪又流了下来。
　　“另外，麦可长官的遗言，麦可长官要我转告您，他已尽力完成他对您的承诺，并希望我能代替他向您说抱歉……”
　　“爸爸的日记本！”妮娜叫了起来。“叔叔，为什么你会有爸爸的日记本？爸爸呢？”
　　我不知道该怎么回答妮娜的问题，我怕我的回答会伤害到妮娜。
　　“小妹妹。”还是威沁森中校替我回答了。“你爸爸为了保护你们，勇敢地战斗到最后一刻，他在战场上战死了。”
　　“爸爸死了？”很意外，妮娜并没有哭，反而是爱莉希亚终于哭起来了。
　　“是的。”威沁森中校缓缓点头。
　　“妈妈，你不要哭！爸爸是为了保护我们才战死的！”妮娜慌忙从她的口袋里取出了小手帕，手忙脚乱地替她母亲拭泪。“爸爸答应过要保护妈妈和妮娜，爸爸一直很守信用的！爸爸也要妮娜乖乖不哭，不然爸爸会伤心，所以妈妈也要乖乖不哭，不然爸爸会更伤心的。”
　　看着妮娜一个小女孩忍着自己的泪水，拼命替她母亲擦拭着眼泪，更尽力安慰着自己的母亲，我的眼泪也开始不受控制地要往外流了。
　　“我想我们必须离开了，很抱歉打扰了你们。”威沁森中校站起身来，鞠躬道辞，我连忙跟着站起身来，爱莉希亚则是抱着女儿送我们到门口。
　　大门在我身后关上时，小女孩的哭声隔着大门传了出来。
　　威沁森中校取出了她的手帕，替我擦去了不知道什么时候流下来的眼泪。
　　我突然明白，麦可战死的同时，属于他的生命拼图就已从许多人的生命之中从此消失，那是无可挽回的伤害；隐瞒或是模糊麦可的死讯根本改变不了麦可战死的事实。
　　※※※
　　“我有点疲倦，你开车好吗？”
　　虽然是询问的语气，但是车钥匙已经递到了我手上。
　　反正我也学过开车，本来是为了能和温妮一同出游而学习的；只不过没想到第一次开车载女孩子，竟然开的不是自己的车，载的也不是温妮。
　　替威沁森中校拉开助手席的车门，等中校坐进去，我才关上车门，在路上几位稀少行人们怀疑和羡慕的眼光之中，坐进驾驶席，发动车子，慢慢驶离这个地方。
　　在有些冷清的市区里行驶着，我们都没有说话，直到上了往圣塔那斯基地的高速公路为止。
　　“杰森，还记得你上次去NTU基地时，你所看到的情形吗？”威沁森中校突然说着。
　　“记得，一开始他们的人不多，活动也不频繁，我们的渗透工作没遭遇到很大的困难；直到阿比杰他们炸了NTU的军火和补给为止……怎么？有什么不对吗？”
　　“我今天才理解到，NTU缺的其实不是补给。”威沁森中校的声音仿佛抽去了灵魂一般，平板空洞。“他们的补给其实比我们估计的还要充足许多，NTU缺的其实是士兵。”
　　“NTU缺士兵？！”我吓了一跳。“可是……为什么情报资料告诉我们NTU缺补给呢？”
　　“那是因为，NTU有意地制造假象在误导我们。”威沁森中校低声说着。“他们一直很谨慎地限制士兵所能使用的武器，利用后勤需求最小的能量武器来给予我们补给不足的印象；如此一来，根据战争中优先打击敌人弱点的原则，我们才会针对他们其实并不缺乏的补给发动我们主要的攻击，而忽略掉他们真正缺乏的人员。同时，他们也可以借此把后勤人员的需求量降到最低。”
　　我默然无语。
　　我又想起来，第一次出侦查任务的时候，NTU基地的人员为了尽快结束补给工作，甚至连雷射防炮阵地的人员都调去协助处理搬运补给品的问题，以至于VMA的飞弹进袭时，七组防炮阵地只有四组阵地能动作。
　　如果不是缺乏人手到了极点，又何必要调动防炮阵地上的人员去帮忙呢？
　　另外，在参加特种部队的渗透爆破任务时，我们也发现了NTU的基地里人员不多，当时没有仔细想到这其中代表的含意，而只是很单纯地认为NTU的士兵大概都去出任务了；毕竟很少人会建造一个超级大的基地，但是里面却没住两三只小猫的。
　　可是，NTU就干了盖一堆没人住的空房子这种事，而我们也一厢情愿地认定了那些营房里都住满了人，或者是有人在使用着；其实，那些营房压根就是空的，虽然没有发挥容纳士兵的功能，但是那些营房却很成功地发挥了欺敌的功能。
　　再说，要不是人手不够，在发现我们渗透了他们基地以后，NTU也不会派出空军来帮着追杀我们了。
　　可笑的是，我们那时还对于NTU基地里没有太多人能干扰我们的渗透任务、因而顺利炸掉了他们的军火和补给没被发现、而暗自高兴了许久呢！
　　“当NTU知道你们成功渗透进入基地之后，为了防止他们的兵力情报外泄，所以NTU才会发动那么大规模的搜索，想要把你们找出来；并且，为了预防我们在探知他们兵力不足的窘境之后，对着他们远离基地的部队发动攻击，NTU主动放弃了许多原本占领的阵地，开始集中他们的兵力，可是却又做得好象是因为缺乏补给才被迫放弃阵地的样子，希望能在我们发现事实真相之前，继续起到误导我们的作用，或者……‘说服’我们的情报单位他们缺的是补给而不是人。”
　　威沁森中校根本不管我有没有在听她说话，只是一个劲儿的自言自语着。
　　“这样的结果就是，我们误判了NTU的兵力和补给规模，以至于我们昨天发动的所有攻击都遭到了挫败……不管是正规军还是特种部队……”
　　原来那些该死的步兵携行肩射式防空飞弹是这样来的。
　　“我损失了两个小队，他们都是在攻击完NTU的补给存放地点之后、在撤退时遭到猛烈攻击的……”
　　这时，威沁森中校的声音开始崩溃。
　　“死了……他们都死了……因为我的错误判断，他们都死了……是我害死他们的，我是杀人魔女，而他们因为我的错误判断，都死了……杰森，肩膀借我一下……”
　　一片湿热的感觉迅速从我肩膀上扩散开来，威沁森中校她正趴在我肩膀上抽泣着，泪水不停地滴落在我的制服上，将染湿的面积扩大，然后在跑车高速行驶时卷起的强烈气流中冰冷了下去。
　　即使她是一名卓越的战术策划与指导者，即使她是一名特种部队的中校指挥官，威沁森中校……不，艾玛……毕竟她还只是个23岁花样年华的女孩子。
　　要一个女孩子去承受失去许多人生命的心理负担，这实在太沉重了；可是，VMA显然只考虑到将艾玛的才华进行最有效的运用，似乎没有考虑到艾玛是不是能承受这些负担。
　　“艾玛，这不是你的错，这场战争不可能只靠着你来打的。”
　　“可是……他们还是死了……如果我能早点理解出情报背后的真正事实，他们就不会死……”艾玛的泪水越来越多。“他们……他们都死了……”
　　我不知道该怎么安慰艾玛，我唯一能做的，就是让艾玛趴在我的肩膀上尽情地哭泣，只能希望泪水能洗去悲伤，并在时间的激流之中自然地被风干、自然地被遗忘。


第七章
　　一大早，连队传令兵就出现在营房门口，叫我去连队长办公室报到。
　　跟着传令兵出现在连队长办公室，连长和一名上士排长已经在里面等我了。
　　“弗莱契二等兵，我看过了关于你的战斗记录。”我站在连长的办公桌前，连长先核对了我的个人资料，这才说道。“你在战场上的表现相当好，团部决定擢升你为下士小队长，隶属于这位豪登上士的麾下。”
　　“是，谢谢长官。”
　　虽然嘴巴上说谢谢，我可一点也不觉得有什么好感谢的。当个二等兵还是当个下士，对我来说都是在打仗，差别就是现在管我的人换了一个而已。
　　连长拿起桌上的人事派令递给我，再替我把代表下士官阶的肩章钉上。
　　“恭喜你，弗莱契下士。”
　　恭喜？有啥好恭喜的？现在是在战争之中，晋阶又不等于我会活得比较久；再说，现在当上了下士小队长，我就必须为我队员的生死负责了。
　　“谢谢长官。”不过，礼貌上的答谢还是要有的。
　　“好。豪登上士，带你的人去集合场接收新兵，动作要快，两小时后指挥官要对新兵做精神讲话。”连长点头解散我们。
　　跟着新的长官走出连队长办公室，豪登上士带着我去到另一个营房，把正在里面等待着的三个士官和十几名士兵都叫了出来；我们随即往基地大集合场出发。
　　“嘿！杰森！你调升到我们排里来啦？欢迎欢迎！”
　　那三名士官之中的那名中士，就是昨天和我们一起搭着NTU装甲车回来的那位中士，也是现在全基地最出名的风云人物之一，这是由于他的内裤被我们绑在无线电天线上当作白旗而出名的。
　　“欢迎加入机械化步兵第291连第三排，如果有什么问题尽管问我，别客气！”那名中士一见到我，很亲热地搂着我的肩膀。
　　“呃……谢谢……”
　　我有点奇怪，昨天让他和他的内裤在整个基地声名大噪，今天他竟然能这么亲热的和我称兄道弟？
　　“杰森，你知道有人出了高价，把这家伙绑在无线电天线上的内裤给买去了，还有一个酒吧的女侍看他内裤上一团松垮垮的，主动约他过了一个晚上哩！”其他两名士官暧昧地笑了起来。
　　“去去去，嫉妒啊？少说几句行不行？”中士笑着挥手假装要打人，那两名士官连忙抱头逃开。
　　原来是尝到了甜头，难怪昨天被我摆了一道，这位中士却一点记恨的样子都没有。
　　“你们几个，闹够了就商量一下正事吧。”豪登上士头也不回地说着。“长官说的，为了增加士兵的生存率，要把老兵打散分编在新的编组里，这样新兵才能获得老鸟的照顾，也能活得比较久；我们这边有四个小队，却只有十一个人，你们最好商量一下怎么分配。”
　　“这样嘛……我们让士兵自由选择如何？”那名中士提议，获得了另外两名士官的支援。于是我们决定先让士兵们自由挑选他们想跟随的长官。
　　结果很好笑，十一个士兵竟然没有一个愿意待在我的小队里面；理由则是我待过特种部队，他们怕跟我在一起会被操练得很惨或是死得很快……
　　“喂，长官说了，老兵要平均打散到每个小队里，可是竟然没有人分在弗莱契下士的小队？你们这样算什么平均打散啊？”看到分配结果，豪登上士很不满意地抱怨着。
　　“长官，没关系的，反正我也是菜鸟新兵，就不要委屈老兵待在我的小队里了。”
　　“好吧，如果你没意见的话。”豪登上士耸耸肩。“只是提醒你，要是你的人有什么伤亡，不见得立刻能有兵员可以补上你队伍的缺员，你可能只有不足额的小队能够用来完成任务。”
　　“我知道了，长官。”
　　在基地的大集合场，和几天前我入伍的时候一样，一辆一辆的全新装甲运兵车载送着刚从新兵训练中心训练出来的士兵进入基地，然后士兵们纷纷下车列队，由人员管制官负责分配士兵到需要补充的小队。
　　“291连第三排？”豪登上士和人员管制官谈了一会，那位人员管制官随即指着不远处所站立的两排士兵。“你们的补充人员在那里。”
　　“等等，长官！”豪登上士只稍微数了一下人头就发现不对劲。“我们需要的是十七名补充士兵，上级通知我们的也是十七名补充兵，可是那边只有十五名士兵，应该不是我们小队的补充人员……”
　　“上士，你看不见我在忙吗？你把人领去就是，少几个人又没什么关系，反正上个战场没多久又是一堆缺额，下次再一起补上缺额不行吗？”那名人员管制官没好气地回答着。“你的补充人员就是那些，要不要？不要就拉倒，你自己去想办法！”
　　豪登上士没办法，只好带着我们朝那些新兵走去。
　　“这下真他妈的帅了，竟然还有两名新兵缺员，你们最好讨论一下要怎么吸收这两名新兵缺员。”豪登上士一边走一边嘀咕着。
　　那三位士官你看看我，我看看你。
　　“杰森刚刚已经把老兵留给我们了，这次新兵就多留一个给他，剩下的一个新兵就让我们猜拳决定谁领去吧，赢的人……”那名中士建议着。
　　“等等，长官，干脆让我的小队吸收那两名缺员吧。”我连忙插嘴。“反正我也只是个菜鸟士官，人多了我也指挥不来，只会浪费宝贵的战力而已。”
　　其实，我只是想到了昨天趴在我肩上哭泣的威沁森中校；我不想带太多人，至少我不会有那么多部属可以去牺牲的时候，我所必须承受的痛苦也不会那么重。
　　其他三名士官不敢置信的眼神同时看着我，确定了我不是在说笑，又彼此看了看。
　　“好吧，那这样就让你先挑选新兵好了，一直让你吃亏也说不过去。”中士点点头，其他两名士官也点头同意。
　　来到那些新兵前面，我先挑了一名医护兵和一名榴弹兵；其他的新兵们则紧张地看着我，不知道我再来会挑选谁。
　　其实，我自己也不知道要挑选谁比较好。
　　“嗯……你们两个人有没有比较要好的同伴？我们小队还缺三个人，这三个人就让你们来选吧。”我对着我所选出来的两名士兵说着。
　　与其让我来选兵，不如让我的士兵们自己选和他们处得来的士兵。在战场上，能够彼此互助的队伍才是能生存最久的队伍，至于单兵的个人实力反而不是那么重要。
　　不过，我的两名士兵迟疑着不敢动作，似乎是认为选择士兵这种事情不应该由他们出主意。
　　“别想太多，我只是希望让你们选择比较要好的同伴，这样你们就可以省下彼此认识的时间；因为我认为一个能够同心协力的团队，在战场上比较能够生存下去，就这么简单而已。”
　　我的两名士兵一听，马上就拉了三名士兵出列。
　　“杰森，你只选五个人？”豪登上士看了看排成一排站在我背后的五个人，有点不敢置信。“而且还是五个新兵？”
　　“是，长官，我已经选好我的队伍了。”
　　“好吧，既然你这么说的话。”豪登上士耸耸肩。
　　这时其他三位士官也都选好了他们小队的士兵；然后，士官和老兵立刻就地操练起那些新兵的体能来，反而我这个小队的六个人站在一边没事做，惹来了一堆新兵们的羡慕眼神。
　　“嗯……反正在集合之前还有时间……”
　　一听到我这么说，我的五名队员通通寒毛直竖，大概以为我也想趁机操练一下他们的体能吧？
　　“……这样吧？我们先自我介绍一下好了。大家坐下来围一个圆圈，这样才不会让别人觉得我们站着很刺眼。”
　　一听见我只是要大家自我介绍，五名队员不约而同地松了一口气。大家随即围成了一个小圈圈坐下来。
　　“那，既然我是小队长，就我先开始吧。我是杰森·弗莱契，两个礼拜以前新兵结训之后分发到这个基地来，不到一个小时以前才刚升的下士官。”我看了看那五名新兵，每个人都是一脸好奇的表情。“简单来说，和你们一样都是菜得青绿绿的菜鸟，只不过是比较高级的菜鸟。”
　　听到我这么说，我的队员们笑了起来。
　　“你们可别上了你们小队长的当。”那名中士跑来坐在我们的圈子里，搂着我的肩膀，朝着我的队员大声说着。“别看你们小队长和和气气，你们小队长可是待过特种部队的，前天还一个人就宰了敌人将近两个小队的兵力，如果你们皮不绷紧一点的话，嘿嘿……”
　　听到我待过特种部队，那些新兵们马上脸都白了。
　　“长官，你就别吓我的队员了吧。”
　　“话不是这么说。”中士竖起食指朝我猛摇。“做朋友归做朋友，如果这些士兵不怕你的话，到时候在战场上他们就有可能不听你的命令，不听命令的士兵往往会害死整队人，你想冒险让你的队员害死你吗？”
　　说得也是，我想起了第一次出侦查任务的时候，要是麦可听了我的建议，也许彼得斯和卡特就不会死，查理也不会残废；同样的情形也可能发生在我的小队里，要是我的队员们不听我的命令，很难说不会旧事重演。
　　“我知道了，长官。”
　　“那好，好好干。”中士拍了拍我的肩膀，起身离去。
　　“那么，我就简单说一下我对各位的要求了：在战场上，我只要求各位绝对听从我的命令，如果有人敢不听命令的……”我从腰间枪套拔出手枪，拉动滑套上膛。“……与其让不听命令的人害死全队，我宁可亲手杀了他。”
　　砰的一声，我扣下了扳机，枪声在五名队员瞬间变成苍白的脸色之中传了出去；这记枪声将能够让我的队员们切实记得，不遵守命令的后果就是当场被我枪决。
　　突然，我发现整个集合场的人都停止了动作，呆呆地看着我们这里。
　　“……怎么了？发生了什么事了？”


第八章
　　接收完新兵，就是听基地指挥官巴纳中校的精神训话。由于巴纳中校的演讲我已经听过一次了，一模一样的内容很难让人提得起兴致去仔细听第二遍。
　　训话完毕，把部队带回营房，我们几个士官马上就被叫去简报室。
　　“我们有新的任务。”在简报室里，连队长用一根长棒子指着作战地图。“为了确保我们的领土不会被NTU夺走，我们被指派去增援这个据点。”
　　连队长手中的长棒在地图上的一个标记上重重地敲了一下。我看了看，地图上的那个据点离VMA和NTU的势力交界线有着一段距离。
　　没有派我们往最前线的据点增援，一个解释是我们的运气很好，另一个解释则是VMA已经准备要放弃最前线的区域了。毕竟昨天发动的大规模攻势遭到挫败之后，VMA在圣塔那斯地区的兵力衰减了不少，如果NTU又获得了补充的兵力增援，那么这绝对是NTU发动攻击的好时机。
　　“我们三小时后搭乘步兵战斗车出发，预计明天早上会到达目的地。各位解散以后立刻去准备自己的小队，两小时半之后在集合场集合出发。”
　　“杰森，知道该怎么准备出发要带的东西吗？”从简报室出来以后，中士问我。
　　“呃，不是很清楚……是不是弹药、粮食之类的？”
　　“差不多，不过你忘了最重要的事情。”中士微微一笑。“打电话。”
　　“打电话？”
　　“没错，打电话。”中士朝我点点头。“让士兵们打个电话和家人通话是必要的，这样可以让士兵们安心上战场。”
　　“我了解了，谢谢。”
　　“不客气。”中士笑笑。“我们先去准备弹药和粮食，你可以先放你的士兵去打个电话，这样才不会要打电话的人都挤在一起。你最好自己也去打个电话。”
　　※※※
　　我们一整个连队总共14辆步兵战斗车，藉着黑暗的夜幕掩护，在金星雨林之中穿行着朝着目的地进发。
　　坐在摇摇晃晃的步兵战斗车里，我们的小队只有六个人，因此坐在这辆可以载九个人的步兵战斗车之中，一点也不会感觉到拥挤。
　　不过，还是NTU的装甲运兵车行驶起来平稳舒适得多，我这么想着。
　　“长官，我们……要上战场了吗？”名叫科尔的一名瘦小士兵问着。
　　“是啊，我们这次的命令是增援前方阵地，可能是为了应付敌人即将发动的攻击吧。”
　　“那……长官，这次的任务很危险吗？”科尔继续问着。
　　“那得看你对‘危险’的定义是什么，科尔。”名叫谭邦的士兵悠闲地用手枕着头部、靠在车厢内壁上插嘴着。
　　“我同意谭邦的看法，你觉得是侦查任务危险呢？还是摸进敌人基地里去当纵火犯比较危险？”我看着科尔。
　　“当然是摸进敌人基地里去放火比较危险。”科尔想也不想，立刻回答。
　　“我本来也是这么认为的。可是，我出侦查任务的那次，我们小队阵亡了两个人，还有一个同伴重伤。”我停了一下。“反而是摸进敌人基地放火的那次，一个人都没有受伤，连一点被金星斑蚊叮咬的红肿都没有。”
　　车里的小队队员们你看着我、我看着你。
　　“长官，你是说，我们不会知道我们的任务到底是危险还是安全，是吗？”医护兵贺特森说着。“那这样我们怎么知道该怎么办才能完成任务呢？”
　　“我想，你们要做的，就是随时提高警觉，并且信任我的判断，确实执行我的命令，并且尽力在这场战争之中活下去。”我耸耸肩。“虽然我不敢保证我的判断是最好的，但是我会尽力去做到最好；我已经失去许多朋友了，我不想再失去你们之中任何一个。”
　　“说的比唱的好听。”谭邦从鼻孔里哼了一声。“到最后还不都是拿我们士兵当作牺牲品和炮灰。”
　　“就算要拿你们当作牺牲品和炮灰，那也不会是我的主意。”我耸耸肩。“反正，要当炮灰，那也是我陪着你们一起当。”
　　“是吗？”谭邦嘿嘿冷笑。“我会睁大眼睛看着的。”
　　“我很希望你能看着，但是我更希望你睁大的眼睛能用来发现敌人。”
　　谭邦没有接口，反而是鼻子里发出鼾声，似乎是睡着了。
　　“抱歉，长官，他的脾气有点怪。”科尔带着歉意说着。“听说他的兄长在战场上战死了，以至于他对军队一直很有恶感。”
　　难怪谭邦会有刚才那些反应，原来是自己的兄长阵亡在战场上；不过，这是战争，难免会有士兵牺牲的，谭邦的兄长因为战争而牺牲应该不是太奇怪的事情，谭邦有必要对军队抱持着如此恶感吗？
　　“我能理解，我不会生气的。”我摇摇头。“希望时间能改变他对我的看法。”
　　※※※
　　喷射引擎的尖啸声从头上掠过，把我们这些搭了一夜的车、已经在迷迷糊糊打盹中的人都给惊醒了。
　　由于NTU的空中载具在飞行时都相当地安静，会发出这么大噪音的只有VMA的空军飞机。
　　“长官，是……是敌机吗？”科尔畏缩地问着。“我们是不是遭到空袭了？”
　　“放心，不是敌机。NTU的飞机在飞行时根本就不会发出你能听得见的任何声音，你刚刚听到的是我们VMA自己的飞机。”
　　“不过，我好像听到爆炸声。”谭邦伸了伸懒腰。“看来要被送上战场当炮灰了。”
　　“爆炸声？你真的听见了？”
　　我什么都没听到，也什么都没感觉到；但是我也在怀疑为什么VMA的战斗机会在这个时候飞过这个区域，如果说前线部队遭到NTU的攻击，VMA的战斗机正要赶去支援的话，这倒是很完美的解释。
　　不过，我更好奇的是，为什么谭邦会听得见爆炸声。
　　“听见了，也有可能是我听错了。”谭邦又闭上了眼睛开始打盹。“长官就当我是听错了吧。”
　　不过，这个时候无线电耳机里传来了连长的声音。
　　“各小队注意，我们要去的据点正遭到NTU的猛烈攻击之中，各小队立刻准备好进入作战状态！我们随时都可能参加战斗！”
　　“谭邦，你没听错，刚才连队长来了通讯，我们要去增援的据点遭到NTU攻击了。”我抓起我的狙击枪。“大家揉揉眼睛，别打瞌睡了，准备一下，我们随时可能要参加战斗的。”
　　步兵战斗车加速朝向据点驶去，远方传来的爆炸声越来越清晰，但是很快就减弱了也稀薄了不少。接着，喷射引擎的声音又从我们头上掠过，只是这次的噪音不像刚才那么尖锐，显然是设定在较低的引擎出力上；同时，数量也少了一半左右。
　　“嗯，刚刚去了九架，回来的只有四架。”谭邦喃喃自语着。
　　我集中精神感觉了一下，果然是四架战斗机正从天上掠过。
　　“谭邦，你听力不错啊！的确是四架战斗机，不知道你怎么听得出来的。”我朝谭邦点了点头。
　　“这个，说了你也不懂。”谭邦重新闭上了眼睛。“反正也没听到别的爆炸声，战斗应该已经结束了吧？长官你就不用理会这种事情了。”
　　谭邦不肯说，我也不想逼问他；我只希望我有足够的时间能够观察出谭邦的秘密来，谭邦的优秀听力在战场上可是一大优势，一种能协助队伍及早发现危险的优势，而我则是需要知道如何去运用谭邦的优势，来帮助我的队伍在战斗中存活下来。
　　圣塔那斯盆地战区，第J51前进哨站
　　当我们的步兵战斗车驶入这个刚遭受过攻击的哨站时，只见到处都在冒着烟，还有许多坑坑洞洞，更别提四处散落着的阵亡士兵遗体和尸块，死亡的气味四处弥漫着。
　　“医护兵！医护兵呢？”我们才跳下车，一名中尉军官就大叫大嚷地跑过来。“你们有多少医护兵？全部都来帮忙治疗伤患！我们这边他妈的一堆伤患，医疗人手根本就不够应付！”
　　“贺特森，去帮忙一下吧。”看到其他小队的医护兵纷纷出列，我连忙提醒我们队上的医护兵加入他们的行列。
　　“你们就是上级提到的增援部队吧？真他妈的谢天谢地。”那名中尉军官随即转向我们连队长大吼着。“我需要人手帮忙清理尸体，还要立刻重建防御工事，最重要的是还得派人出去巡逻这片该死的雨林区域看看有没有敌人！麻烦你们赶快分配一下任务，立刻就开始工作！”
　　那名中尉吼完，随即调头离去，甚至不理会我们连队长的敬礼；我们连队长只是少尉官阶，也只能耸耸肩开始分派任务。
　　“长官，让我带我的小队去巡逻吧？”
　　我自告奋勇，愿意去出巡逻任务，原因只是很单纯地因为我不想看到哨站里满地都是尸体的惨况，再说人体组织被烤焦的味道可不像郊游野餐时的烤肉那么好闻。
　　“好，那你就带人先去巡逻一下周边区域；有什么发现立刻用无线电回报。”连队长点头同意。“需要用到步兵战斗车吗？”
　　“不了，我们用步行的就好，开着步兵战斗车去太显眼。”
　　VMA小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士杰森·弗莱契，狙击手小队长
　　二等兵谭邦，士兵
　　二等兵科尔·荷姆斯，士兵
　　二等兵班杰明·杨，士兵
　　二等兵哈尔·埃寇拉格，榴弹兵
　　二等兵贺特森·卡朗哈比，医护兵


第九章
　　为了测试谭邦的优秀听力是否能应用在搜索敌人上，我让谭邦担任尖兵，走在队伍前面，我则跟在谭邦身后，其它三位队员又跟在我后面。
　　谭邦走路的速度不是特别的快，也不是特别的慢，但是谭邦走起路来就像猫一样，一点声音都没有，即使谭邦的身体从低垂的枝丫间经过，所弄出来的声音也不会比风吹过树梢发出来的声音大。
　　换句话说，谭邦就像是与周遭环境融合在一起了一般。
　　真是优秀得让人没话说的技术。
　　不过，不知道是我对谭邦的期望太高，还是谭邦的听觉搜索也是有其限制，当我感觉到附近有敌人的踪迹时，谭邦却像是没有感觉一般，依旧是无声地继续行进着，这就让我感到颇为失望。
　　“谭邦，稍等一下。”我制止了谭邦继续向前走。
　　我决定不冒险测试谭邦到底要多靠近敌人才能“听”到敌人的动静，毕竟我们后面还跟着三个新兵，我不能拿那三个新兵的生命一起来冒险。
　　“有什么事吗？长官？”谭邦回头看着我，一脸不高兴的神色。
　　“那边有敌人。”我朝着感觉中敌人存身的地方指了指。“你们立刻掩蔽好，防止遭到敌人攻击。”
　　“长官，你太紧张了吧？”听见我这么说，谭邦一脸不屑的神色。“你不需要吓唬我们这些新兵来表示你比较行。”
　　“我为什么要吓人？谎报军情可是会判军法的。”
　　“我们可没这个权利判你军法处分。”谭邦冷哼了一声。
　　“我想你们不会对我这么残忍的，但是军队里那些上级长官们就会，因为我得把接触敌人的报告发给他们。”我开始调整我的无线电通讯耳机，预备给基地发出电讯。
　　“孤岛三号，这里是第一巡逻小队。”
　　孤岛三号是我们据点通讯官的代号；用到孤岛这个词当作代号，可真是再贴切也没有了，我想。
　　“这里是孤岛三号，第一小队请说。”无线电那边传来了通讯官平淡的语调。
　　“我们有一个肯定的敌军接触，估计是敌方的侦查小队，在地图坐标X73─36，Y19－45的位置上。”
　　“好的，一个肯定的敌军侦查小队接触，请稍等。”无线电那端传来了通讯官和其它人交谈的声音。
　　“第一巡逻小队，指挥官有命令给你们。”通讯官的声音又响了起来，虽然依旧是平淡无奇的语调，却带给我一种非常不舒服的感觉。“你们的命令是攻击并歼灭敌方侦查小队，请领知，完毕。”
　　我忍不住咒骂了一下，攻击并歼灭NTU的侦查小队？先不说我的小队现在只有五个人，小队里的医护兵贺特森还留在哨站里帮忙救治伤兵；即使我的小队是足额的八个人，以VMA的武器劣势，和NTU的侦查小队开战只会凶多吉少，特别是NTU现在已经解除了武器使用限制的时候，谁知道NTU的侦查小队会不会带着榴弹发射器或是迫击炮之类的东西……
　　“孤岛，你说什么？”我强忍着骂人的冲动。“叫我们一个只有五个人的小队去攻击并歼灭敌方侦查小队？你该不会以为我们是电影里那种无敌的终结者机器人吧？我可以不领知命令吗？”
　　“不行，第一巡逻小队。”通讯官那仍是一点情绪波动都没有的声音传了过来，让我差点以为那家伙才是真的终结者机器人。“长官有令，为了防止敌方侦查小队逃逸，你们必须立刻攻击并歼灭敌方侦查小队，请领知命令，完毕。”
　　王八蛋，敌方小队如果逃逸了，那不是更好？至少不用交战就可以把敌人从基地周围清理出去了。有事没事非得拿士兵的性命去冒险才高兴吗？
　　“孤岛，领知攻击命令，但是无法领知歼灭命令，我们这个小队不是什么他妈的特种部队，我们也他妈的不是什么无敌的终结者机器人，做不到他妈的歼灭敌人这种事情，直接叫我们去自杀还他妈的更实际一点；还有，告诉我们那个他妈的长官，如果长官不立刻派人出来替我们收尸，他要我们执行的那个他妈的攻击命令将会他妈的无法完成！我有他妈的通讯仪器问题，通讯讯号他妈的极度不良，无法接收他妈的讯息，叽喳叽喳叽叽喳喳！”
　　在口中作出一堆怪声，我不等通讯官回答，立即切掉了通讯。
　　“帅啊，长官叫我们‘攻击并歼灭’敌人。”我看了我的四名部下一眼。
　　“前提是有人可以让我们去歼灭的话。”谭邦嘿嘿冷笑着。
　　“你不相信是吗？掩蔽好，我证明给你看。”我举起了狙击枪。“我可不希望有人被NTU反击的电浆光束蒸发掉。”
　　看到队员们都做好掩蔽了，谭邦虽然撇着嘴，但是他也贴着树干站好了。我朝着敌人的方向开了一枪。
　　射界不是很好，我只能让这一枪命中一名NTU士兵的手臂。但是随着那名士兵的惨叫声，许多的电浆光束随即朝着我们这里扫射了过来，虽然说没什么准头，落点都离我们的掩蔽处很远，即使那些第一次上战场的新兵们都不会感觉到害怕。
　　“看见了吗？”我看着谭邦，谭邦脸上满是见鬼了的表情。“我知道你能力很好，但是太过相信自己的能力，有时候反而会害死自己。我上次出任务的时候，就是因为太过相信我自己的能力，差点害死了我的队友。”
　　谭邦咕哝了几句，举起步枪，就要朝着对方的所在位置开火。
　　“等等，谭邦，别开火。”我制止谭邦。
　　“为什么？”谭邦歪过头看着我。
　　“现在NTU只知道我们在这附近，他们还不知道我们的正确位置，所以你看到他们发射的电浆光束一点准头都没有。但是你一开枪，他们就可以靠着枪声标定你的位置，然后发动精准的攻击。”
　　“没这么夸张吧？”谭邦半信半疑地看着我，但是态度上已经不像刚才那样完全否定我的想法了。
　　“好吧，我再证明一次给你看。”
　　我从掩蔽处的树干旁边探出狙击枪，挑了对方士官探出头在用全环境搜索装置找寻我们踪迹的时候，瞄准那名士官的头部开了一枪；然后，我迅速卧地打滚，离开原来的掩蔽位置。
　　暴雨似的电浆光束朝着我原来掩蔽用的树干射到，烧得树干焦黑处处；接着一道强光闪过，砰一声大响，树干炸了开来。
　　该死的，对方竟然有大口径雷射狙击枪！
　　“看见了吗？”我指着那棵替我承受了所有NTU攻击、还在冒着烟的树木。“所以，没有击中敌人的把握时，就不要开枪。开枪前要先找好新的掩蔽地点和进入新掩蔽地点的隐蔽路线，开完枪就要立刻移动。”
　　“谭邦，你就别倔了，你忘了我们队长是待过特种部队的吗？把队长的经验学起来就是了，活着比较重要。”班杰明朝着谭邦发话。“我们自己好朋友，我说点不中听的：你哥哥搞不好也是因为太过自信，所以才会阵亡在战场上，难道你也想步上你哥哥的后尘？”
　　“好了好了！我知道了！”谭邦懊恼地摇摇头。
　　敌方又漫无目标地扫射了一阵，然后火力停歇了下来；看来NTU虽然补给充足，他们还是不能太浪费他们的弹药。
　　不过，我随即知道我的判断错误了：两名NTU士兵分别朝着两个方向离开他们的小队，采取弧形路线，打算绕到我刚刚开枪的地点来进行搜索。
　　要命，如果他们只派出一个人来就好了，偏偏一次派出来两个。
　　“长官，发生什么事了？表情那么奇怪，你是不是看到了什么？”谭邦问着。
　　“敌人派了两个人左右包抄我们，你说呢？”我答道。“我去解决一个，你们等另一个人接近到极近距离的时候，再进行攻击。攻击完记得转移位置。”
　　“另一个让我去解决吧！人在哪？”谭邦背起他的步枪，从腰间拔出了一把短刀。
　　“你想干什么？”
　　“用枪会有声音，敌人可以靠着声音标定我的位置，用刀就没问题了吧？”谭邦笑嘻嘻地晃了晃手上的短刀。
　　“你疯了？用刀去对抗拿着先进武器的敌人？”
　　“长官，对自己的能力太过自信固然不好，但是太过不相信别人能力是不是也不好？”谭邦贼笑着对我竖起食指摇了摇。
　　谭邦的话带了给我不小的震撼；的确，我不能只靠着我一个人保护我的小队，既然谭邦是有能力的人，为什么我不能试着去信任他的能力？
　　再怎么说，应该没有人会故意拿自己的生命去开玩笑的。就算有，那个拿生命去开玩笑的人至少不会死得很痛苦，至少他得到了他想要的乐趣，虽然是拿命去换的。
　　“好吧，另一个敌人在那个方位，距离约200公尺，正朝着我手指指向的四点钟方向移动。”我伸手指着其中一个敌人的位置。“一定要安全回来。”
　　“知道，我马上就回来。”
　　谭邦伸手抓住树干，有如猿猴一般地迅速爬上了树去，一下子就消失在浓密的枝叶之间，而且依旧是一点声音都没有弄出来；看得我目瞪口呆。
　　“长官，谭邦是练武的，那是他家传的武术。”班杰明耸耸肩。
　　“真厉害……”
　　我摇摇头，不过我现在可以完全放心谭邦的行动了，谭邦要去解决的那个士兵绝对不会预期到攻击竟然是来自头顶的，而且还是来自于古老的刀械。
　　“你们好好待在这边，别随便离开掩蔽，我去解决另一个敌人，马上就回来。”
　　VMA巡逻小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士杰森·弗莱契，狙击手小队长
　　二等兵谭邦，士兵
　　二等兵科尔·荷姆斯，士兵
　　二等兵班杰明·杨，士兵
　　二等兵哈尔·埃寇拉格，榴弹兵


第十章
　　“第一小队，这里是孤岛七号，听到请回答。”
　　我正打算去解决另外一个朝我们包抄过来的NTU士兵时，通讯耳机里传来了哨站指挥官的声音；七号就是指挥官的代码。
　　刚才拒绝领知指挥官的“攻击与歼灭”命令，指挥官大概是来找我算账了；不过，指挥官的声音听起来不像是很生气的样子。
　　不过，为了保险起见，我装做没听见指挥官的呼叫。
　　“第一小队，这里是孤岛七号，听到请回答。”
　　指挥官又重复呼叫了两次，我依旧装做没听见，只是专心在我目前狙杀NTU士兵的工作上。
　　通讯耳机里传来了指挥官的叹气声。
　　“杰森，我希望你有听到我的呼叫，我有很重要的事情要告诉你。刚刚那个传话的家伙没有把话传好：你们的命令依旧是攻击与歼灭NTU的侦查小队，但是我们的迫击炮刚刚架起来了，我会让迫击炮支援你。301与303会一直在线等你的命令……好，302也就绪了，有需要的话就呼叫他们。还有，134刚刚出发朝你们的位置去了，估计约20分钟左右到达你的位置，我让134归你指挥。最后，我替刚才那个传话没传好、害你误解的混蛋向你道歉，还有祝你好运！”
　　原来我有迫击炮支持可以运用啊？这样就合理得多了，我只需要把敌军的坐标位置传给迫击炮单位，让迫击炮去负责解决敌人就行；而且指挥官还多派了一辆步兵战斗车来支持我，也许车上还有另一个小队的士兵？如果能够集合两个小队的兵力包围攻击NTU的侦查小队，我们的胜算就不小了。
　　“第一小队，这里是301，我们已经准备好了，302和303也准备好了，只要你说一声，我们随时都可以开始攻击，301通话完毕。”无线电耳机里传来了301的通讯。
　　“301，这里是第一小队；请攻击地图坐标X73─36、Y19－45的位置，炮击范围是X轴正40负15，Y轴正负30；请小心你们炮弹掉下来的位置，我可不想被自己人的迫击炮炸得脑袋开花。”
　　我一边将NTU侦查小队的坐标传给迫击炮单位，同时继续小心地在隐蔽物后方移动着，准备去拦截那名打算来包抄我们的NTU士兵。
　　“301知道了，开始迫击炮攻击；还有，要看烟火的时候，请各位观众记得保持低姿势，空中乱飞的破片只怕会很多。”
　　没有多久，炮弹撕裂空气的声音从天空中传了过来，然后就是一声巨响，迫击炮炮弹在NTU侦查小队的士兵之间炸开；很可惜没能对任何士兵造成伤害，不过，却让炮击点附近的NTU士兵卧倒在地不敢动弹。
　　“301，你们射得很准啊！虽然说刚才那一弹没有造成对方伤害，希望下一弹的运气能好一些；302，这边是第一小队，你们能让这场烟火表演更热闹一些吗？”
　　“没问题，302进来了。”
　　原本是五秒钟有一颗迫击炮炮弹落下来的间隔变成了两秒钟，连续不断的爆炸在NTU小队的阵地里绽开，爆炸的威力和四处飞迸的炮弹破片开始造成了NTU侦查小队的伤亡，而NTU的士兵们却什么事情也不能做，他们只要敢站起身来，迫击炮的爆炸威力就会将他们给撕得粉身碎骨。
　　“第一小队，这里是303；要我们加入表演吗？你该不会想让我们坐在一边看戏吧？”
　　“303，请待命；万一敌方也有增援的时候，我们就会需要你们来阻止敌方增援了。”
　　“了解，303继续待命。”
　　敌方派出来的两名士兵先是停下了脚步，接着开始快速移动了起来；他们多半是想尽快突袭我们，希望把我们杀掉以后，迫击炮炮击就会因为失去前进观测的支持而被迫停止，毕竟没有人会喜欢浪费弹药的，我们的迫击炮也需要有人观察炮击成果，才能知道炮击的成效如何，也才能持续不断地继续下去。
　　可是，一旦加速移动速度，能够搜索敌人的时间就减少了，发现危险的能力自然也跟着下降；我要拦截的目标就是这样急急忙忙地朝着我的位置跑了过来，我举枪瞄准，随着枪声响起，那名NTU士兵手上抓着的武器落下地来，身体也以奇异的旋转角度倒了下来；其它NTU的士兵们虽然测到了我的枪声，他们却因为遭受迫击炮炮火的压制而没办法开火攻击我。
　　这时，我可以感觉到谭邦从树上跳下来突击另一名NTU士兵时，那名士兵因为极度惊骇而散发出来的强烈情绪波动。感应一下子就消失了，这表示谭邦已经顺利得手，而那名被杀的NTU士兵再也不会有更多的情绪反应了。
　　走到那名被我击毙的NTU士兵尸体身边，我想了一想，捡起那名士兵的头盔戴上，果然可以听到NTU小队士兵们彼此通话的声音；从通话里听来，剩余的六名NTU士兵被迫击炮炮击炸死了两名，其它四名也都受了轻重不等的伤害，通讯频道上满是呼救和哀嚎的声音，夹杂着炮弹爆炸时的轰轰回音。
　　“给NTU小队，这里是VMA的巡逻部队。”我深呼吸了一口气，透过NTU士兵的通讯频道说着。“如果你们抛下武器投降，我们就立刻停止炮击。你们有一分钟的时间可以做决定。”
　　我不知道这样做是不是正确的，毕竟指挥官给我的是歼灭敌人的命令；但是，自从和威沁森中校一起去把麦可的遗物交给他家人之后，现在的我，不想看到不必要的死亡与流血。
　　或许NTU真的很可恶，因为他们以武力来夺取我们的财产和自由；但是，士兵们只不过是政策的执行者而不是决策者，冤有头债有主，把怒气发泄在他们身上似乎不是很合适。
　　不过，要是可能的话，我绝对会把那些发动战争的决策者给打下地狱去，我会很乐意送他们上路去向麦可赎罪的。
　　头盔里传来的各种声音突然之间都静了下来，接着，一个声音开始急促地说话。
　　“好，我们投降了，赶快叫那些该死的迫击炮停下来！”
　　“301、302请停火，敌军已经投降了；重复一次，敌军投降了，请立刻停火。134，你的动作能够快一些吗？我需要你来帮忙运送受伤的战俘。”我脱下头盔，用自己的无线电说着。
　　得知敌军投降，从无线电里传来的欢呼笑闹声取代了天空中撕裂空气的炮弹呼啸声。
　　我回到其它小队队员们等待的地方，谭邦已经回来了；他的背上多了一把NTU的电浆步枪。
　　“长官，你看！”谭邦笑嘻嘻地把NTU的电浆步枪展示给我看。“我的战利品。”
　　“说真的，你还真令我惊讶。”我朝着谭邦点了点头。“有没有兴趣接小队副队长的位子？”
　　“嘿嘿，当然有兴趣！”谭邦舔了舔嘴唇。“副队长，听起来就是很威风的样子。”
　　“可惜副队长的责任比权利要多得多，至少在我阵亡的时候，你得负责把小队给安全地带回家去。”我耸耸肩。“先让我们把手上的事情做完吧。谭邦，麻烦你当尖兵，敌人刚刚投降了，我们得去接收俘虏。不过，警觉点，小心敌人借口投降，到时候却来反咬我们一记。”
　　“知道了，长官。”
　　※※※
　　当我们出现在NTU的士兵们面前时，NTU的士兵们已经把他们的枪给堆成一堆以表示出他们投降的诚意，受伤的士兵们正彼此帮忙着包扎伤处。
　　“你们有医护兵吗？”看到我们出现，NTU的士兵急忙问着。“有个同伴受了重伤，需要医疗照顾！”
　　“很抱歉，没有。”我耸耸肩。“我们的医护兵留你们刚刚攻击过的哨站里协助救护我们的伤兵了。但是我们有一辆车子可以把你们送去接受医疗。”
　　听见我们没有医护兵，那名NTU士兵忍不住苦笑。
　　“我知道了，这也可以算是我们自作自受吧。”那名NTU士兵无奈地说着。“还有，我们虽然投降了，但是我们要求你们必须依照战争公法，给予我们适当的战俘待遇，不然我们宁可继续反抗……”
　　“这个我没办法保证。”我摇头，那名NTU士兵随即变了脸色。“我只能保证我和我的队员不会虐待你和你的同伴，我不想看到不必要的流血，至少现在不想。至于你们进入战俘营以后，我不知道……那不是我能够控制的。”
　　那名NTU士兵又苦笑了一阵，没再说话了。
　　机械摩擦声从远处传来，一辆VMA的步兵战斗车朝着我们行驶而来；到达我们的位置之后，车上的士兵们纷纷跳下车子。
　　“你们有没有医护兵？有俘虏受了伤，需要紧急医疗。”我朝着刚下车的那位下士小队长问着。
　　“刚好有一个。”那名下士队长挥手示意他的医护兵去替NTU的伤兵进行医疗，然后开始调整他的无线电耳机，和哨站指挥官通话。
　　“孤岛三号，这里是134，第一巡逻小队俘虏了四名敌人，请求指示……是，我知道了，134通讯完毕。”
　　“上面叫我们接替你的巡逻任务，你搭我们的车子把这些俘虏送回去。”那名下士通讯完之后，这么对我说着。
　　“知道了，谢谢。”
　　让NTU的俘虏们先上车，我们再跟着挤进车子，将只能载九名士兵的步兵战斗车给挤得满满的。车子的登车门随即关上，调头朝着哨站的方向开始行进。
　　VMA巡逻小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士杰森·弗莱契，狙击手小队长
　　二等兵谭邦，副小队长
　　二等兵科尔·荷姆斯，士兵
　　二等兵班杰明·杨，士兵
　　二等兵哈尔·埃寇拉格，榴弹兵


第十一章
　　由战斗机护航着的两架运输机肩并肩地降落在我们哨站里那块小小的停机坪里，把整个停机坪空间都占满了；士官们随即带着自己的士兵们开始忙碌地将运输机上搭载的军需物资卸下来。
　　“我也不知道能获得补给该不该高兴；该高兴的是我们手上又多了些能够对付敌人的筹码，不该高兴的则是我们得到的补给越多，那就表示上级越是预期敌人会朝我们发动猛烈的攻击。”
　　当哨站指挥官把我们这些士官都集合起来，并且告诉我们有运输机会带着补给来的时候，哨站指挥官就这么说着。
　　“所以大家最好有些心理准备，到时候NTU可能不会有让我们做好迎击他们准备的时间。”
　　我们看到运输机一次就来了两架，旁边还跟着护航战斗机的时候，每个人都是倒吸了一口凉气；再看到运输机上堆得满满的都是物资，四名来自特种部队的人员甚至必须爬过堆满的物资才能走出机舱的时候，大家都知道再来的日子绝对不会太好过。
　　所以，物资卸载的工作在进行时，所有的士兵们都奋力搬运着他们所能搬动的最多物资；不是因为有我们这些士官盯着的缘故，而是士兵们希望尽快完成运补作业，这样才会有更多时间来准备应付敌人的下一波攻击。
　　“杰森？”哨站指挥官突然朝着我走过来，旁边还跟着一位个子瘦小的特种部队上尉。“特种部队的长官有事找你。”
　　“这位就是杰森·弗莱契下士。”哨站指挥官把我介绍给那位上尉。
　　“你好，杰森。我是班廷·葛拉诺。”班廷伸出他的手和我握着。“听中校说你是很优秀的战士，很高兴这次能和你一起合作。”
　　班廷·葛拉诺？我记得威沁森中校说过他是特种部队里的首席狙击手。
　　“谢谢，长官。”
　　“这是给你的装备。”班廷把背在他背上的一把ASR－32拿下来给我。
　　“长官，我已经有枪了。”
　　“我知道，但是你那把ASR－30没有消音装置，开火的时候太容易因为发出噪讯而被敌人锁定位置，这样太容易遭到敌人反击了；换一把没有声音的枪能让你不必花那么多时间去隐藏自己不被别人发现，也可以多一些时间专心在攻击敌人上。”班廷把枪递到我手上。“你那把ASR－30就留给其它人用吧。还有，能多带一些弹药就多带一些弹药，我怕战斗开始以后，你会没有时间来找我拿取补充的弹药。”
　　“是，谢谢长官。”我接过班廷递给我的枪和弹药。
　　运输机上的物资几乎快要卸载完了，现在补给官正在分配新抵达的武器给小队；不过，这次的分配武器和以往的情形不太相同：以往是就有限的武器平均分配给有需要的单位，可是这次却是把多量的武器尽可能地往每个单位里塞。
　　我们小队虽然只有六个人，但是补给官依旧是分派给我们八枚步兵携行的轻型反装甲飞弹，而且还不准我们少拿任何一枚；这种反装甲飞弹和反装甲火箭是不同的，反装甲火箭连着发射管大约只有五公斤半的重量，可是这种反装甲飞弹加上发射器有将近十三公斤重，我们只好每个人背着一枚反装甲飞弹，连我和医护兵贺特森都分到了一枚，然后多出来的两枚则由力气最大的谭邦和班杰明分别携带着；谭邦甚至还多背了一枚肩射防空飞弹。
　　“我的天，竟然有这么多反装甲武器！”科尔背上了分配给他的飞弹，深吸了一口气。“可别告诉我说，我们可能会遭遇到很多的NTU装甲单位……”
　　“好吧，那我就不这么告诉你了。”我耸耸肩。“反正你也心知肚明。”
　　物资卸载完毕，再来就是把上次遭到NTU攻击时受伤的伤兵抬上运输机，连着被我们俘虏的那四名NTU士兵。两架运输机上很快就堆满了人。
　　运输机正在起飞时，突然一阵闪光和爆炸传来，一架原本在天上盘旋着等待运补作业结束的战斗机遭到一枚NTU的飞弹击中而坠落；其它三架战斗机随即分散开来迎战敌方空中单位。
　　哨站的广播装置将刺耳的噪音播送出来，士官们随即带着士兵们前往自己的防御位置。
　　当我带领我的士兵们进入预先以沙包强化过的壕沟时，另一枚拖着白色尾烟的NTU飞弹击中了一架起飞中的运输机；运输机在半空中炸开，有机物质和无机物质构成的碎片散落了满地。
　　“老天！运输机上面都是伤兵啊！”
　　看到运输机被击落，贺特森大叫了起来。
　　一架VMA战斗机呼啸着从我们头上掠过，一枚飞弹紧跟着那架战斗机的飞行轨迹，将那架VMA战斗机的尾部击碎；同时，两架NTU战斗机以优雅的编队无声地划过天空，谭邦连忙扛起肩射式防空飞弹，可是NTU战斗机的身影已经被雨林茂密的枝叶给遮住了，以至于谭邦找不到可以开火的目标。
　　“谭邦，防空飞弹给我。”
　　我从谭邦那边接过了防空飞弹扛在肩上。现在哨站附近总共有六架飞机，其中只有两架是属于VMA的，另外则是NTU的战斗机和攻击机。NTU的攻击机对于地面人员的威胁比较大，而且那两架攻击机正朝着哨站而来，很快就会进入飞弹的射程里。
　　我转身朝向NTU攻击机来袭的方位，当那两架攻击机一出现在飞弹发射器的瞄准镜里时，我扣下了发射扳机。肩上的发射器一阵猛烈震荡，飞弹释放出大量的白烟，朝着其中一架NTU攻击机迎面飞去。
　　完全没有预期到自己刚露出头就遭到飞弹的迎面招呼，慢速在低空飞行的NTU攻击机被飞弹从正面命中，在空中炸了开来，灼热的碎片朝着我们的阵地洒了过来，而见到NTU攻击机在半空中炸开的VMA士兵们一边欢呼着一边卧倒，闪避着当头砸下来的敌机碎片。
　　不过，残存的另一架NTU攻击机在掠过哨站上方时，四颗集束炸弹从NTU攻击机的武器挂架上落下，步兵战斗车的停车场随即被数以百计的群子弹头炸得满是坑洞，连带着八辆步兵战斗车被化成了燃烧中的废铁。
　　希望那些车上没有人，我暗暗祈祷着。
　　“嘿！接着这个！”在附近战壕里的其它小队士兵匆匆跑了过来，抛下背上背着两枚肩射式防空飞弹。“我们小队长说打得好！请加油！”
　　我拿起肩射飞弹，送飞弹过来的那名士兵转头正要离开，这时我却感觉到了NTU战斗机的进袭。
　　“敌机临空！快趴下！”
　　我和小队队员们纷纷卧倒在战壕里，谭邦则是扑出去抱住那名送飞弹来的士兵，一个打滚就滚回了战壕里面；这时，强烈的电浆光束密集地洒在我们战壕的四周，爆炸开来的能量将沙土烤得焦烫，再洒到我们头上和身上。
　　几枚由其它小队所发射的防空飞弹追着NTU战斗机的尾迹，但是NTU战斗机连续抛出了许多热焰诱饵，飞弹纷纷被那些诱饵给吸引地转移了目标。
　　“哇！差那么一点，嘿，谢了！”那名被谭邦硬拖回来的士兵这次先看了看四周的天空，这才朝着自己的小队跑回去。
　　一架VMA战斗机从哨站旁边的空中掠了过去，两枚空对空飞弹从机翼下释出，朝着刚刚对着我们投弹的那架NTU攻击机射去；当战斗机的身影又从我们的视野里消失时，一阵密集的机炮发射声传来，接着就是爆炸声，NTU的攻击机虽然闪过了VMA的飞弹，可是没能躲得过机炮，就这样被密集的机炮弹雨给摧毁在半空中。
　　我又扛起了飞弹，因为刚刚扫射我们的NTU战斗机又转回来了。那两架NTU战斗机这次追击的是VMA的战斗机，飞行的轨迹偏离哨站太远，即使我发射了飞弹，飞弹也不可能追得到NTU的战斗机。我只能眼睁睁地看着NTU战斗机发射飞弹，然后就是从远处空中传来的爆炸声。
　　“所有人员注意，所有人员注意！两点钟方向发现NTU地面部队的行踪，准备地面接触。”哨站广播装置以很大的音量播出了这段讯息，同时最后一架VMA战斗机拖着一道黑烟，从两点钟方向掠过哨站上方。很明显就是遭到了NTU地面部队的攻击。
　　那两架NTU战斗机又绕了回来，打算击落最后这架残存的VMA战斗机。
　　“谭邦，帮忙用飞弹打NTU战斗机！我只能发射一枚，我需要你帮忙发射另一枚！”
　　我扛起飞弹，谭邦也连忙扛起了另一枚，和我一起瞄准着同一个方向。
　　“预备……开火！”
　　在我喊出号令的同时，NTU战斗机正好出现在谭邦的飞弹发射器瞄准镜里。谭邦毫不犹豫地立即扣下飞弹发射扳机。
　　两枚飞弹几乎是同时升起，拖着白色的尾烟分别扑向两架NTU战斗机。从发射到命中的时间不超过三秒钟，那两架NTU战斗的驾驶员即使知道有飞弹来袭，他们也没办法在三秒钟之内作出有效的反制动作；于是空中又多了两团火球，哨站里的士兵们又一次欢呼着纷纷卧倒、躲避着满天掉下来的碎片。
　　“刚刚是谁发射飞弹的？”哨站广播装置里传出了指挥官的声音。“那位战斗机驾驶员要我代替他向发射飞弹的人说声谢谢！”
　　“嘿，长官，能不能问你一个问题？”谭邦抛下了空的防空飞弹发射器。“你怎么知道敌机会从那个地方出现的？而且你甚至还知道他们什么时候出现？”
　　“这个问题等战斗结束了我再回答你。”我抛下防空飞弹发射器，改将反战车飞弹扛起来。“现在先让我们击退敌方的地面部队吧？你听到那些声音了吗？”
　　树林深处这时不停地传来树木折断的声音，很明显就是重型装甲车辆在树林间行驶过的声音。
　　“帅，帅呆了！”谭邦咧咧嘴，也背起了一枚反战车飞弹。“我敢赌那是NTU的战车在行驶时发出来的声音，对吧？”
　　VMA34小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士杰森·弗莱契，狙击手小队长
　　二等兵谭邦，副小队长
　　二等兵科尔·荷姆斯，士兵
　　二等兵班杰明·杨，士兵
　　二等兵哈尔·埃寇拉格，榴弹兵
　　二等兵贺特森·卡朗哈比，医护兵


第十二章
　　正预备好要用反战车飞弹给NTU的装甲部队一个“热情”的欢迎，我却感觉到NTU后方的部队有些人停了下来，接着，这些人开始准备发射他们的武器。
　　会在这种距离和这种无法直接目视的情形下进行攻击，可能性只有一种：那就是炮兵的间接攻击，而且很有可能是迫击炮之类的支持炮击。
　　“大家趴下！我怕敌人会用迫击炮进行攻击！”
　　我们小队队员刚刚在壕沟里趴好，马上空中就传来了阵阵炮弹呼啸声，猛烈的爆炸随即在哨站里四处绽开，冲击的热流和泥沙石头四处飞溅；几颗就落在我们壕沟附近的迫击炮炮弹更是震得我们天旋地转、头晕眼花，科尔甚至已经抱着头在壕沟里开始吐了起来。
　　总算我们戴着的无线电耳罩可以消去一部分爆炸时造成的巨响，不然这么近距离的爆炸声足够把我们的耳鼓都给震破了。
　　“哇塞！他们可是来真的……”谭邦的话还没说完，马上又是一阵震耳欲聋的炮击声。
　　“有谁会来假的？除非是情势所逼……”话说没一半，又是好几颗炮弹掉下来，爆炸巨响逼得我把话暂时吞回了肚子里。“……正常的指挥官都会准备好了才进攻的。”
　　“那怎么办？迫击炮这样轰炸，我们根本没办法反击……”班杰明虽然以近乎吼叫的声音在说话，可惜炮击的爆炸声不是人的喊叫声能压过的。“……一探出头来就被轰成碎片了！要怎么反击？”
　　“那简单，我们去解决他们的迫击炮！”我看着队员们。“这是自愿任务，不想来的可以不要来。”
　　“冲过敌军的前锋去解决迫击炮？虽然很想说你疯了……”谭邦停止了一下，等打断人说话的迫击炮炮声暂停时才继续了下去。“……但是死死待在这边挨敌人炮击的一定是疯子，我宁可让你带头当疯子。”
　　听着从其它壕沟里传来的阵阵伤兵哀嚎声，其它小队队员脸上也露出同意的表情。
　　“谁说要冲过敌人前线了？我们绕过去！”我放下反战车飞弹，抓起我的狙击枪。“东西别带太多，行动不够快的人只怕还没能跑进树林就被迫击炮轰死了！”
　　小队成员纷纷放下背上背的反战车飞弹，谭邦耸耸肩，放下了一枚飞弹，仍然背着另外一枚。
　　“等一下我们朝着九点钟方向冲出去，听我的号令行动，预备……”一等绵密的炮击声暂停，我立刻从趴着的位置跳了起来。“快跑！”
　　听到号令，小队队员们同时起身，奋力朝着指定方向疾冲出去。
　　“第34小队，你们在干什么？！”耳机里突然传来了指挥官的声音。“回到你们的防御位置上去！”
　　“卧倒！”向着小队发出命令，所有的人随即就地卧倒，接着一阵迫击炮的弹雨落了下来，幸好离我们的所在位置还有些距离。
　　“快跑！”
　　带着小队再次起跑，我这才抽空回答指挥官的问题。
　　“长官，我们去消灭敌方的迫击炮！”
　　“特种部队的人已经去处理敌方的迫击炮单位了，不用你们多操心！”指挥官愤怒的声音传了过来。“回到自己的防御位置去！”
　　回到自己的防御位置去干嘛？去当敌人的炮靶？我忍不住暗暗咒骂着，那个指挥官自己待在安全的碉堡里，不必担心被敌人的迫击炮轰炸，这种叫人回到敌火压制区域里的命令也只有他才说得出来！虽然说，我知道指挥官担心少了我们一个小队，那个地点的防御能力会比较薄弱，但是我们即使回去了防御位置，难道防御就会增强吗？我不这么认为，至少我不认为死掉的人能发挥出什么防御能力。
　　但是，我也不能公然抗命，公然抗命的下场绝对是被当成逃兵遭到枪毙，不管我是不是义务役士兵都一样。不过，我可以假装没听见指挥官的命令，如果没办法收到指挥官的命令，那么我依照自己的判断来行动就没什么不可以的，而且这样指挥官也比较不会下不了台。
　　有时候真的很怀疑，如果需要用到枪毙逃兵这种手段来维持士气的话，士兵们只是在被自己人杀死和被敌人杀死之间做选择罢了，一个靠着以暴易暴的手段来维持整体性的军队会有什么战斗能力？
　　“卧倒！”
　　小队成员再度趴下，躲避另一次的炮击，然后在炮击停止的时候，我们迅速跳了起来，冲进近在咫尺的树林边缘线。
　　“好，我们进了树林，暂时是不会被当成炮靶了，接下来就是要赶去敌人迫击炮的位置。”我看了看队员们。“我们得在十二分钟之内跑完三千公尺，大家一定要跟紧，万一落队的话，我没办法保证你们生命安全。”
　　才跑了几分钟，从通讯耳机里听到其它小队们彼此之间交换的讯息，知道NTU的战车已经进入视线范围内，并且开始以战车主炮攻击各小队的防御位置了；每个小队虽然都分配到了充足的反战车飞弹，但是在NTU迫击炮的火力压制之下，根本没有人有办法探出头来发射飞弹。
　　如果我们动作不快一点，可能在我们解决敌方迫击炮兵之前，我们的哨站就会被NTU的战车给压平了，所以我只好加快跑步的速度。
　　不过，加快了跑步速度的结果，就是我在抵达能够狙击NTU迫击炮兵的位置时，我也已经喘得没办法稳定持枪瞄准了，没办法稳定持枪，想要开枪狙击敌人那就更是笑话；难怪军队里那么强调体能，不是没有道理的，我现在就很痛恨我自己的差劲体能了。
　　NTU的迫击炮兵距离我们约有500公尺，我们可以隐约看到迫击炮兵们操作迫击炮的情形。NTU的迫击炮设计类似小口径自动榴弹炮，14发37厘米口径的迫击炮炮弹装填在一个大型弹匣里，只要将弹匣插上迫击炮，就可以在三秒钟之内将整个弹匣里的炮弹投射到最远四公里的目标区上；所以我们挨到的炮击才会像是雷阵雨似的，一下子掉下来一批炮弹，安静一阵子，再掉下来另一大批。
　　而且，由于在军事科技上的领先优势，NTU每一发37厘米炮弹的爆炸威力都不会输给VMA的66厘米口径迫击炮。
　　“长官，你不是要解决敌人的迫击炮兵？怎么不动手？”谭邦瞪着我。
　　话说回来，谭邦的体力真是好的惊人；背着全副武装外加一枚重十三公斤的反战车飞弹快跑了三千公尺，竟然还脸不红气不喘的。
　　“我现在喘这个样子……怎么开枪？”我把狙击枪递给谭邦。“你来！”
　　“我？”谭邦的脸上露出很不自在的表情。“我又不是狙击手。”
　　“我把敌人位置指给你……你来开枪！”我尽力把要说的话一次说完。“快点！”
　　谭邦耸耸肩，从我手里接过ASR－32举枪上肩。我随即拨转ASR－32的枪头朝向敌人的位置。
　　“十字瞄准线对准头……尽量一枪毙命！”
　　谭邦扣下了扳机，ASR－32喷出了无声的火焰，远处一名NTU的迫击炮兵头部中弹倒了下去。
　　“不错，再来！”
　　谭邦又开了两枪，远处则是三名NTU士兵中弹倒地。
　　“杰森？我的目标怎么都倒下去了？是你干的吗？”通讯耳机里传来了班廷的声音。“你动作也未免太快了吧？”
　　“咦？我才开了两枪，怎么倒了三个人？”谭邦怪叫着。“难道这种枪的子弹会转弯不成？”
　　“子弹怎么会转弯？那是特种部队的狙击手在其它地方开枪！”我把ASR－32的枪口拨转朝向另一组NTU迫击炮兵。“快开枪，别让他们继续炮击我们的人！”
　　这次谭邦只来得及开枪击中一个人，其它三个人则是被班廷解决掉了；果然特种部队的首席神枪手就是不一样，瞄准与开枪的速度都比我们快得多。
　　“潜行者呼叫孤岛。”通讯耳机里传来班廷和哨站的通讯。“敌方迫击炮已经解决了，没有其它事情的话，我们这就和杰森会合回去哨站。”
　　“知道了，谢谢你解决掉那些迫击炮！”指挥官的声音出现在耳机里。“杰森和你们在一起吗？”
　　“不，他在别的位置，不过他比我还先开始攻击迫击炮。”
　　“知道了，很想称赞他干得好。”指挥官调侃的语调传来。“不过他擅自带队离开防御位置，通讯耳机又常常故障，跟他说干得好他大概也听不见吧？就拜托你把杰森那个长不大的婴儿给我带回来吧！”
　　嗯，指挥官这么说，应该就是算我将功折罪了吧？
　　“长官，既然我们解决了敌方迫击炮，为什么不干脆拿他们的迫击炮来轰他们的队伍？”我透过通讯耳机询问班廷。
　　“你才带队离开你的位置，指挥官马上就知道了；NTU那边的迫击炮人员都死光了，他们指挥官怎么可能不知道？等一下就会有一大堆敌人来查看这边的情形了。把该做的事情做完就好，别太贪心。”
　　由于NTU的迫击炮已经无法继续以火力压制哨站，还没受伤的士兵们随即开始以反战车飞弹攻击NTU的装甲车辆。
　　遭到大量反战车飞弹的正面迎击，NTU的装甲部队毫不犹豫地立刻向后撤退。
　　“我们挡住他们了！”通讯频道里满是欢呼声。
　　VMA第34小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士杰森·弗莱契，狙击手小队长
　　二等兵谭邦，副小队长
　　二等兵科尔·荷姆斯，士兵
　　二等兵班杰明·杨，士兵
　　二等兵哈尔·埃寇拉格，榴弹兵
　　二等兵贺特森·卡朗哈比，医护兵


第十三章
　　“嗨，你们的动作可还真快啊，一下子就抢了我一半的到手猎物。”
　　我们和特种部队的四个人会合之后，班廷开起了我的玩笑。
　　“抱歉，长官，只要他们不再拿迫击炮拼命轰炸我，下次我会把猎物全部留给你的。”
　　“呵呵，不必不必，你能抢多少尽量抢吧，替我分担一些猎物也不错。”
　　我正在和班廷互相开玩笑，我的队员们则是一脸敬畏地望着眼前这些不是军官就是士官的特种部队。
　　从哨站方向传来的爆炸声迅速减少，NTU的装甲部队已经向后撤退进入树林之内了。
　　“我们得赶快离开了，不然那些NTU装甲车倒车回来的时候，可是会把我们压扁的……”
　　“那是什么？”
　　我指着天空，四架NTU的攻击机无声无息地掠过雨林顶端，在靠近哨站的时候，领头的两架攻击机突然拉升了高度，接着对准哨站的方向发射了一连串的空用火箭；当哨站整个笼罩在空用火箭的爆炸硝烟之内时，另外两架NTU攻击机掠过哨站上空，集束炸弹不断地从机翼下释出，再次以大量的爆炸将整个哨站给覆盖了起来；原先朝着哨站发射空用火箭的攻击机也随后跟进，又是一批集束炸弹扔了下来。
　　我的耳机里已经收不到任何的讯号了，看来哨站里的人在刚才的攻击之下非死即伤，就算还有一些躲在掩体里的人没有受伤，他们也不可能挡得住有步兵与空军支持的NTU的装甲纵队。
　　那些残存者最佳的选择只有放弃哨站进行撤退一途，不然就只能在被杀或被俘之间做选择；而我们也是一样。
　　“唉，无家可归了。”班廷看着哨站方向的爆炸烟尘，无奈地叹了口气。
　　“不会……吧？”看着四架NTU的攻击机排成松散的队形朝着他们基地的方向飞回去，我简直不敢相信我的眼睛。“这实在太不公平了！我们好不容易才……”
　　“杰森，这是一场战争；既然是战争，当然是你争我夺，每个人都想得到胜利。”班廷拍了拍我的肩膀。“别沮丧了，你已经尽力了。虽然说战争需要每一个人的全力付出，战争不是一个人的事情，不是靠着一个人就可以扭转大局的。”
　　“可是，我们连队的人……”我摇了摇头。“我们一整个连队的人都在那边啊！”
　　“所以？一整个连队的人都在那边又如何？”班廷也摇了摇头。“听着，杰森，我知道你其它的同伴们都阵亡在那个阵地里，但是输了就是输了，我们要替未来做好计划，而不是沉缅在已经发生的悲伤之中。我要和基地联络了，频道E42KF，你不妨切到同样的频道上来听看看基地怎么说。”
　　接着，班廷开始调整他的无线电耳机。
　　“阴影三号，这里是潜行者。”班廷透过他的无线电说着。“任务失败，我们的防卫目标被NTU的大量空中攻击给轰平了；还有，我们的空中支持呢？为什么天空中一只鸟都没见到？”
　　我调整着无线电，切到班廷的频道上去听看看基地怎么回答。
　　“……这里是阴影，空军的麻雀们在半路被老鹰给拦截了，损伤了一半，很抱歉没能及时给予你们支持；你们现在的命令是尽快撤离敌军占领区，我们会在天黑之后送运输机出去接你们回家。”
　　“了解，运输机出来的时候帮我订十张机票，我们这里共有十个人要飞回家；潜行者通话完毕。”班廷切掉无线电，又叹了口气。
　　“基地要派运输机来接我们？”我故意问着。
　　“是啊，前提是我们得先离开NTU的占领区才行。”班廷取出他的战术地图，在上面作着标记。
　　“你看，这里是我们的哨站位置，现在这里变成NTU的据点了。估计他们会在这里架起雷达，这样他们就可以侦测到半径一百公里内的所有空中活动。”
　　“我们为什么不趁着他们还没立定脚跟的时候，先派攻击机轰他们一顿？”跟在旁边听着我们对话的谭邦问着。
　　“攻击机刚刚在过来的路上，被NTU战斗机给拦截了。”班廷对着谭邦解释。“NTU正在以战斗机巡逻这片空域，任何VMA的飞机靠近这片空域都会被拦截的。”
　　“用巡弋飞弹轰呢？”我建议着。“巡弋飞弹的飞行高度很低，速度又快，NTU的战斗机除非刚好看见我们的飞弹，不然很难拦截吧？”
　　“问题是，NTU的装甲部队里有移动式雷射对空防炮。”班廷摇头。“如果有那玩意儿跟着车队，我们的飞弹只怕根本打不进来。”
　　“那我们去把雷射对空防炮炸掉吧。”我指了指另一名特种部队的上士，他的背上还背着反战车火箭筒。“我们呼叫飞弹攻击，然后在飞弹到达之前那一刻把防炮车炸掉，这样飞弹打得进来，我们也不必担心遭到NTU地面部队的报复。”
　　班廷先瞪着我一会，这才缓缓点头。
　　“你说的有道理，我联络基地看看。”
　　接着，班廷再次打开了他的无线电。
　　“阴影三号，这里是潜行者，我们这里有个建议：你要战术飞弹指挥部送一些巡弋飞弹过来轰炸一下，我们会试着在巡弋飞弹进来之前，把机动式的雷射对空防炮解决掉……好，好的，我们这就开始行动，你等我们的通知发射飞弹；潜行者通话完毕。”
　　“基地同意给我们支持，一共有十二枚巡弋飞弹在待命。”放下无线电，班廷给了我一个大大的笑脸。“只要NTU的雷射防炮不超过一门，至少有两枚飞弹可以成功射进来；我们只要把多出来的雷射防炮给解决掉就好了。”
　　“太好了！那我们还等什么？这就动身吧！”我抓起了狙击枪。“不介意让我领路吧？长官？”
　　“说哪的话，我还需要依靠你这位最佳尖兵带我们快点去解决NTU的防炮呢！”班廷大笑。“我的肚子饿了！想早点回基地去吃些好料的！”
　　“我也是。”
　　※※※
　　躲在被NTU占领的哨站（现在是NTU据点了）附近雨林之内，我们静静地观察着NTU的兵力状况。
　　“四辆战车，车体装甲上到处都是被VMA反战车飞弹炸出来的凹洞；八辆装甲运兵车，四散停在据点之内；两台机动雷射防炮车，一台在据点南边，一台在据点西边；约六十个人正在据点里忙碌着，刚好是八个小队的数量。”班廷放下了他的望远镜。“我们有一枚反战车火箭和一枚反战车飞弹，刚好够解决两辆车。”
　　“我好像还看到另一边有一组拖曳式的雷射防炮，上面有两个人正在执勤。”我也放下了我的望远镜。
　　“一共三组？”班廷想了想。“我们把这两台机动雷射防炮解决掉就好了，剩下的拖曳式雷射防炮没办法将全部的来袭飞弹拦截下来的。”
　　“我觉得还是一起解决比较好，另外那组拖曳式雷射防炮的人员没有装甲保护，用枪解决就可以了；这样子万一我们的反战车武器没有顺利摧毁机动雷射防炮的时候，比较不会有超过两组雷射防炮残存下来的几率。”我抓起狙击枪。“这里射界不好，我换个位置。你们攻击机动雷射防炮的时候，我就开始狙击拖曳式防炮的组员。”
　　“谭邦，你们先听上尉的指挥。”
　　我把小队的指挥权先交给班廷，小心地保持自己的身形隐蔽在障碍物之后，换了一个可以清楚看到那组拖曳式防炮的位置。
　　“阴影三号，这里是潜行者。”班廷的声音经由通讯频道从耳机里传了出来。“我们就位了，把飞弹送进来吧，完毕。”
　　“潜行者，这里是阴影；知道了，飞弹已经上路，战术飞弹指挥部估计到达时间为1641，请领知，完毕。”
　　1641？现在时间是1624，那么大概十七分钟之后，飞弹就会射进来了。
　　有时候耐心地等待也不是一件简单的工作，特别是我们必须在飞弹进来前约三十秒钟的时候开火攻击敌人，太早开火的话，NTU的地面就会像恶狼攫取食物一样把我们给吃得连骨头都不剩一根；太晚开火的话，进来的巡弋飞弹都被机动雷射防炮给击落了，我们即使开火也无济于事。
　　还好，负责下令开火的是班廷而不是我；我忍不住看了看班廷的位置，班廷依旧趴在原地，凝神专志地注视着NTU阵地里的动静。
　　“预备……”
　　耳机里传来了班廷的号令，谭邦和另一位特种部队的上士依靠着树干作为掩蔽，将反战车武器从树干旁探出来，瞄准着自己的目标；我也举枪瞄准着拖曳式雷射防炮的组员。
　　“反战车武器，开火！”
　　两枚反战车武器拖着两道白烟，朝着两辆机动雷射防炮车射去；轰然两声巨响，一辆机动雷射防炮车被炸得翻了过去，另一辆车则是侧面被开了一个大洞，火焰和电弧在破口附近跳跃着。
　　在此同时，我也朝着拖曳式雷射防炮的组员开枪；两名组员先后中弹，倒了下去。
　　“其它人，压制扫射，开火！”
　　随着班廷的命令，特种部队的其它两个人和我的四个队员随即以手中的步枪和冲锋枪扫射NTU据点，逼得那些NTU的士兵在能够反击我们之前，必须先找寻不会让自己被乱枪打成蜂窝的掩蔽位置。
　　VMA游离小队成员：[官阶/名字/职务]
　　下士杰森·弗莱契，狙击手小队长
　　二等兵谭邦，副小队长
　　二等兵科尔·荷姆斯，士兵
　　二等兵班杰明·杨，士兵
　　二等兵哈尔·埃寇拉格，榴弹兵
　　二等兵贺特森·卡朗哈比，医护兵


第十四章
　　面对着我们的攻击，NTU的士兵们并不是很积极的反击，因为NTU的战车和运兵车已经开始动了起来；战车的大口径火炮正转向我们这边，而运兵车上的雷射机枪也已经开始还击，闪耀的能量光芒朝着我们的所在位置飞来，在树上和地上造成了不少的爆炸；我们这边的人纷纷卧倒闪避着四处飞射的能量。
　　“飞弹进来了，大家掩蔽好！”
　　第一发从西南方飞进来的飞弹在抵达目标之前突然拉高，接着一个陡峭的俯冲，在撞击到地面之前，将弹体上携带的群子弹头弹了出来在NTU的阵地之中造成了许多的小爆炸和一个大爆炸；其它十一枚飞弹也纷纷循着第一枚飞弹的攻击模式，将携带的群子弹头洒布在NTU的阵地之中，再以弹体冲击造成的爆炸来增加破坏威力。
　　被十二枚飞弹所携带的大量群子弹头集中轰炸，NTU的战车与装甲车纷纷爆炸，在群子弹头攻击范围内的NTU士兵更是被炸得尸骨无存，就和之前葬身在NTU攻击机对地攻击的VMA士兵们一般；少数几名在爆炸范围之外的敌军士兵则分别被我和班廷以狙击枪解决掉。
　　不到二十秒，这个原本是VMA哨站、后来变成NTU阵地的林间小丘，现在成了满是金属垃圾的死亡坟场，双方数以百计的士兵们葬身于此，只有傍晚吹过树林间的冷风和满地的弹坑作为最后的悼念。
　　“阴影三号，这里是潜行者。”班廷开始联络着基地，他的声音里透着深沉、难以言喻的疲倦。“攻击成功，现在这片区域里已经什么都没剩下了；我们这就准备前往撤出地点。潜行者通话完毕。”
　　※※※
　　由于NTU在这片区域之中的空中活动一直很频繁，我们身边的粮食补给又不足，只好被迫饿着肚子连夜行军，以求尽可能地接近友军的控制地区，这样运输机才不需要冒着被击落的危险前来接应我们撤离。
　　虽然我们行进的速度不慢，但是我们仍然直走到第二天中午，这才接近到了友军控制地区的附近，运输机随即找了一个空档出动来载我们回家。
　　爬上运输机，整个人就瘫坐在座位上懒得动弹；熬夜加上饿肚子赶路，那种全身虚脱的感觉可真是极度的不好受。
　　“嗨，不行了！”谭邦也瘫坐在我身边的座位上，喘着气说着。
　　“我以为像你这种练过传统武术的人体力都很好呢。”
　　“可是我肚子很饿啊！”谭邦摇摇头。“肚子饿的时候，谁还会有力气啊？”
　　“来吧，吃点东西。”班廷拿着一盒苏打饼干递了过来。“虽然不是什么好料的，但是可以让你的肚子好过一些。”
　　“怎么会有苏打饼干？”虽然很好奇班廷是在哪里找到这盒饼干的，不过我和谭邦两个人毫不迟疑地立刻开始动手解决这盒苏打饼干。
　　“诺，前面还有一大箱呢。”班廷斯斯文文地咬着一片饼干，一边指了指机舱前方的一个装满一包包饼干的大纸箱；科尔他们正围在纸箱子旁，捧着苏打饼干大吃特吃。
　　“别吃太多了，一来对饥饿太久的肚子不好。”班廷笑笑。“二来，回了基地以后，我们可以再去餐厅吃一顿好的。”
　　虽然说苏打饼干不是什么很好吃的东西，但是当肚子极端饥饿的时候，几片吃进肚子里的苏打饼干却化成了舒适的暖流扩散到全身，感觉比我吃过最好吃的牛排还是龙虾大餐都受用许多。
　　“唉，感觉好多了。”吃了好几片饼干以后，我看着还在慢慢咬第二片饼干的班廷。“长官，你肚子不饿吗？怎么看你吃饼干吃那么慢？”
　　“我也觉得奇怪。”谭邦附议。
　　班廷笑了笑。
　　“我是很饿啊，只是我已经习惯了这种饿肚子出任务的事情了；再说，我喜欢慢慢享受食物，在战争这种带来大量死亡、破坏和悲伤、哀痛的时期，你永远不知道下一刻你是不是还活着，你也不知道你的亲人朋友会不会突然离你而去，所以我把握任何能让我觉得愉快的机会，即使是享受食物的时间我也不想放过。”
　　听了班廷的话，我瞪着手上的饼干，然后，咬了一小口，慢慢咀嚼着。
　　“吃起来感觉不一样了，对吧？”班廷笑着。
　　“真的有甜味耶……”
　　“是啊，即使是平淡无味东西，换种吃法，就能吃出不同的味道来。”班廷也咬了一小口饼干，慢慢咀嚼着。“生活又何尝不是如此？即使是令人厌恶的战争……”
　　※※※
　　圣塔那斯基地，停机坪
　　运输机降落在基地那片几乎是空了一半的停机坪上，我们步出机舱时，威沁森中校照例带着没有出任务的其它特种部队队员们来迎接我们；照例送了班廷他们小队四个人每人每边脸颊上各一个鲜红的口红唇印，威沁森中校这才来到我身前。
　　“杰森，真高兴你没有事；听到你们连队被派去协防被NTU占领的第57哨站的时候，我真怕你也和其它人一起阵亡了。”中校拉着我的手说着。“我知道这样说对你很失礼，但是现在你的连队被歼灭了，你的单位成了游离单位，如果你愿意在这个时候加入我们，正规军就不必费心去重新编制部队来容纳你们，可以减少很多人事作业上的麻烦，你觉得怎么样？”
　　“长官，你知道……”我苦笑着。“这次我没有和连队一起被歼灭，是因为我擅自带队跑出去攻击敌人的迫击炮……”
　　“我知道的，之前的通讯里班廷有告诉我了。我也不喜欢呆呆的守在一个地方。”威沁森中校微笑着。“我不会派你去死守在一个据点的。”
　　“还有，我的队员们怎么办？”我看了看科尔他们。“我不能随便把他们扔下不管吧？”
　　“这……”威沁森中校露出为难的表情。“你该不会是想带着他们一起来特种部队吧？他们的能力可能不符合特种作战的需求……”
　　“我想也是，只是就这样抛下他们不太好而已。”我耸耸肩。“说到能力，我要推荐一个人给你：我的副小队长谭邦，他的听力和匿踪技术都很好，我想你能用得到他的。”
　　威沁森中校顺着我指向谭邦的手指看过去，点了点头。
　　“嗯，稍后我会帮他安排测试的，如过他能通过测试，又愿意加入特种部队，那我们的实力就更坚强了。”
　　面对着威沁森中校的目光，谭邦一副扭怩不安的样子。
　　“不过，昨天熬夜行军，你们肚子都饿了吧？”威沁森中校一笑。“运输机上那箱苏打饼干可能不怎么好吃，我们去餐厅边吃边聊如何？我请客！”
　　我们一群人浩浩荡荡地来到基地里的餐厅，中校要我和班廷和她一起坐一桌，同桌的还有一名带着笔记型计算机的士官；其它的人们则占据了九张桌子，餐厅的侍者随即送上菜单。
　　“杰森没有参加过这种形式的任务汇报，所以我简单说一下。”点好了菜，等侍者走远，威沁森中校低声说着。“等一下我们讨论关于任务执行的情况时，声音尽量放小，餐厅侍者送菜上来的时候就暂停交谈，很简单的。”
　　“为什么要在这边做任务汇报，而不是在简报室呢？”我提出了我的疑问。“在这里汇报的话，不是很容易被偷听吗？而且这里也不像简报室那么安静。”
　　“好问题。其实，这是因为杰森对于窃听的技术不太熟悉的缘故。”威沁森中校向后靠在椅背上，换了个比较舒服的姿势。“以VMA现在的窃听技术，我们可以从五公里外偷听到目标的谈话……”
　　“五……”我吓了一跳，五公里外就可以偷听到别人的对话？这实在是很难以想象的事情；还好班廷手快，实时住我的嘴巴，才没让我那一声惊讶的叫喊声发出来。
　　“嘘……别大声嚷嚷，那是军事机密啊！”班廷手指放在嘴唇前，比了一个噤声的手势。
　　“是啊，要从五公里外偷听目标的谈话其实很简单，不过，仪器还是有他偷听的限制，那就是仪器没办法分辨出说话的人是谁，所以用窃听仪器可以很清楚的偷听到五公里外简报室里的人在说些什么，反而是像这种嘈杂的餐厅里，窃听仪器很难清楚偷听到我们谈话的内容。”威沁森中校指指天花板。“即使上面就装了窃听装置也是一样。”
　　“前提是，我们说话的声音不能太大才行。”班廷替自己倒了一杯茶，慢慢地喝着。“如果像你刚刚那样大声叫，只怕远在地球上的窃听装置都听得见你的声音。”
　　听了班廷的话，噗哧一声，威沁森中校掩口笑了出来。
　　“好吧，反正就是说话声音不要太大，也不要让送菜的侍者听见就好了。”好不容易止住了笑，威沁森中校重新整肃了仪容。“那，让我们来看看这次任务的过程吧。班廷，你先说。”


第十五章
　　原本我以为加入特种部队之后，会被安排到其它训练营区去进行训练，不过威沁森中校却安排了一位名叫贝拿的中尉来当我的指导员，负责我的训练工作。
　　根据威沁森中校的说法，由于现在缺乏人手，因此我随时都可能要上战场出任务，也因此我的训练工作只能在圣塔那斯基地里进行，没办法安排我到真正的特种部队营地去接受训练。
　　不过，威沁森中校也说，我已经具备了特种作战人员应有的素质，现在我缺的只是强健的体能而已。所以我的训练也只专注在体能强化训练，这种训练只需要在圣塔那斯基地就可以进行，自然也没有必要安排我到其它训练基地去。
　　所以，这几天我的训练科目就是纯粹的体能训练：四十公里负重长跑、肌力强化重量训练、五千个伏地挺身和仰卧起坐、一万公尺长泳……每一种训练份量都是我从来不敢想象的沉重。
　　“四……四十公里长跑？”当我听到贝拿中尉这么说的时候，我差点就被吓死了。“而且还要背负重袋？”
　　“对，四十公里负重长跑。”贝拿中尉点头。“因为我们随时需要你出任务，所以只能用强化过的训练内容，希望能在短期内增加你的体能。”
　　“可是……长官，四十公里……”我连跑个四千公尺都有问题了，四十公里跑下来只怕会先死掉吧？
　　“放心，我会用肌肉强化药物协助你的。”贝拿中尉取出了一些锭剂给我。“吃下这些疲劳抑制剂，然后背起负重物，我们开始训练吧。”
　　依照贝拿中尉的吩咐吃下疲劳抑制剂，背起五公斤的负重物之后，贝拿中尉就领着我开始绕着操场跑步。跑操场一圈有四百公尺，要跑四十公里的话，我得跑完一百圈才行。
　　“杰森，跑慢一点。”我才起步跑没两下，贝拿就叫我放慢脚步。“你的体能强化训练才刚开始，不能跑太快，身体会受伤的。”
　　说也奇怪，吃了贝拿给我的疲劳抑制剂之后，跑起步来真的完全没有疲劳的感觉；我本来还在担心我可能跑没两三圈就不行了，可是跑了十几圈以后，我仍然感觉不到疲劳。
　　只不过，这么闷着头跑步，有点无聊说。
　　“长官，我能问个问题嘛？”
　　跑了三十几圈以后，我实在觉得闷头跑步太无聊了，我想找点话题来打发跑步时的无聊。
　　“吃了这个疲劳抑制剂以后，真的跑步不会疲倦。既然有这么好的药物，为什么不发给受训的新兵呢？”
　　“你知道，人体肌肉在过度使用的时候，会以疲劳的讯号来向大脑表达警讯。当你感觉到疲劳时，那就表示你的肌肉需要休息，不然可能会因为过度使用而受伤。”贝拿笑笑。“吃了这种药剂以后，人就感觉不到疲劳了，自然很容易会过度使用肌肉而导致肌肉受伤。”
　　“是因为怕新兵受伤，所以才不发给新兵的吗？”
　　“也不完全是。”贝拿摇摇头。“疲劳状态下的体能训练也可以用来锻炼士兵的意志力，当士兵们试着克服自己疲劳的感觉时，士兵们的意志力也可以得到强化。这对于增加战场上的存活率是很重要的。吃了疲劳抑制剂之后，即使是再多量的运动也不会让你感觉到疲倦，这样对于锻炼你的意志力一点帮助也没有。”
　　“原来是为了要同时锻炼新兵的意志力，所以才不发配这种疲劳抑制剂给新兵的啊……”
　　“而你的情况不同，你已经上过战场，在承受战场压力之后还能存活下来，现在你需要的只是更优秀的体能而已。所以才能用上疲劳抑制剂这种体能速成的手段。”
　　就这样一整天的跑步、举重、游泳、伏地挺身和仰卧起坐做下来，在训练时因为有吃疲劳抑制剂的关系，疲劳的感觉还不是特别强烈；一旦等到就寝时间到了、疲劳抑制剂的效果也消失之后，那种肌肉发麻、似乎要从骨骼上脱落的抽痛感觉马上就毫不客气地席卷全身，幸好我也因为体能大量消耗，躺下之后没两下就进入了深沉的梦乡里，所以这种感觉还不是太难受。
　　而且这种训练还有一个好处，那就是每天都被操练到体能的极致，晚上一就寝就睡得死死的，我根本不会做恶梦、也没有多余的精神去做恶梦；所以在进行体能训练的时候，也是我睡觉睡得最安稳的时候。
　　所以，当这种体能训练进行了几天，忽然之间贝拿中尉叫我拿掉负重袋再去跑步、而且跑步距离也缩短到四千公尺、其它体能训练份量也都减少到原来十分之一的时候，我还有那么一点怀念那种能够把体力消耗得干干净净、一回到寝室就倒头大睡的时间。
　　“后天你要出任务了，这两天先让你的肌肉好好休养回复一下，所以训练量不能太重。”贝拿这么向我解释着。
　　不过，体能训练的份量削减了，还是有其它的训练要做。例如车辆驾驶训练、航空机驾驶训练、开锁技术训练、医护技术训练、近身格斗训练、匿踪潜行训练、电子仪器操作训练……等等，日子依旧是过得相当忙碌。
　　※※※
　　第二次踏入特种部队的简报室，感觉和第一次完全不同。上次我只是个从正规部队借调来的二等兵，什么都不懂是很正常的；这次我却是特种部队的上士，还是今天早上才刚晋阶的。
　　“嘿，杰森！”踏入简报室的时候，谭邦笑着和我打招呼。“看看这个，我现在也是士官了！”
　　谭邦指着自己的肩章，上面是一粗一细、代表下士军阶的两条折线。
　　“升官啦？恭喜！”我向谭邦道贺。
　　“嘿嘿，以后我就……啊？你什么时候……”谭邦忽然指着我的肩章，惊讶地说不出话来。
　　“今天早上刚拿到的。”
　　“唉！还是得叫你长官啊？”谭邦懊恼着。“我本来以为终于可以和你平起平坐了！”
　　“放心啦，以你的能力，我相信你很快就能累积到超越我的功勋了，到时候就是我得叫你长官了。”
　　“嘿，说得也是！”谭邦舔了舔嘴唇，微微笑了起来。
　　“我可不希望你们为了升官而争功！那种为了升官而争功的人会因为贪功躁进而害死全队的，我宁可把那种人从特种部队里踢出去！”威沁森中校愤怒的声音突然从我背后传了过来。“还有，你们两个，再让我听到谁谈论立功升官的话题，谁就是降级处分！听见了吗？”
　　“是！长官！”我和谭邦连忙立正行礼。
　　唉，被骂了。
　　“杰森。”威沁森中校的语气突然缓和了下来。“我知道你们谈论这个话题只是闲聊，但是，有时候无心之中作出的事情，反而会对将来造成无法估计的影响；如果谭邦真的听了你的话，急着想要立功，那么你原本想安慰谭邦的话语，不是反而害得谭邦向着危险之中跳进去吗？更糟糕的是，还有可能会害得谭邦的队友陪着谭邦一起死，这是你希望的吗？”
　　听威沁森中校说着，我感觉背上一阵阵冷汗直冒。
　　“不，长官！”我回答。“我一点也不希望看到这种事情发生，以后我会注意自己发言的！”
　　“那就好。”威沁森中校叹了一口气。“你们先回座位上去吧，简报就要开始了。”
　　回到座位上，坐在我身边那位中士低头翻阅着自己的文件，仿佛完全没有注意到刚才的事件。
　　这样也好，才刚挨过骂，要是这位中士想和我说些什么，我反而会觉得不自在。
　　威沁森中校走上简报台，开始进行今天的简报；首先，是关于最近双方的一些战情状况分析，再来就进入了任务分配阶段。
　　“格瓦里、杰森、谭邦，你们三个人一组。”先分派了几个任务小组出去以后，威沁森中校一次点了包括我在内的三个人起来。“你们的任务是侦查并搜索指定的区域，将区域内所有能发现的、上面标有NTU记号的一切东西的数据都传回来。”
　　“是，长官！”
　　“还有，根据情报资料的分析判断，我们估计在你们的搜索区域内有一个NTU的空军基地，因为许多NTU空中攻击的来源方位都指向了那个区域；但是我们之前的搜索行动却什么都没有发现，只除了大量而密集的敌方巡逻单位而已；希望你们这次能把那个隐藏在这片区域里的NTU空军基地找出来。”
　　“是，长官！”
　　“最后，不准随意接战敌军！特别是杰森和谭邦两个人！”威沁森中校的语气严厉了起来。“你们的任务是侦查，不是战斗，我要你们活着将敌军的资料带回来，而不要你们杀了许多敌人，却也阵亡在敌军防线后方；格瓦里，你是这次的任务领队，特别帮我盯紧杰森和谭邦，可以吗？”
　　“是，长官。”格瓦里中尉慢吞吞地行了个军礼。
　　“好。”威沁森中校回礼。“为了预防临时需要，这次会让你们带着远距离窃听装置出去。杰森应该知道怎么使用这种仪器，对吧？”
　　“是，长官。”我答复道。“昨天刚练习过了。”
　　“很好。”威沁森中校露出了满意的微笑。“这些就是你们的任务内容，解散以后立刻去准备。”
　　“是，长官。”
　　VMA第四特种侦查小组：[官阶/名字/职务]
　　中尉格瓦里·格里哥里，任务领队
　　上士杰森·弗莱契，尖兵
　　下士谭邦，尖兵


第十六章
　　任务时间，第62小时15分
　　任务开始之后，我们在指定的侦查区域内绕来绕去，除了闪躲不时会出现的NTU巡逻队以外，还找到了许多定点放置的无人哨戒仪器，甚至还捡起了不少士兵们抽完以后随地丢弃的烟屁股……可是，什么东西都看到了，就是没有看到那个情报资料中怀疑可能建立在这片区域里的NTU空军基地。
　　“奇怪，让我们再来看一下地图。”
　　格瓦里取出了战术地图，上面已经被我们给画上了许多的记号，大部分都是定置式的无人哨戒仪器，一些虚线则是我们多次碰到NTU部队出没的路径，很明显NTU在这片区域有着特定的巡逻模式。
　　“你看，这些无人哨戒仪器的密度是以这个点呈同心圆放射状排列的。”格瓦里在地图中央偏左上的地方点了一下。“由于无人哨戒仪器太多，我们没办法进入那个中心点去探查，可是，即使是我们没能探查到的区域，面积也实在小到没有办法建立空军基地的程度。”
　　“但是这片空域里的NTU飞机真的很多，这三天来我几乎每几个小时就看到一批飞机经过。”我说着。
　　“如果说这里是个导航点，或是NTU空军的待命集结点，那就比较合理。”格瓦里中尉说着。“他们先在这边盘旋待命，然后依照管制中心的调度前往支持需要支持的地方。”
　　“可是，只是一个导航点的话，有必要放这么多无人哨戒仪器吗？”我提出问题。“而且，我常常看到飞机经过，就是没看到飞机盘旋。”
　　“他们放这么多无人哨戒仪器，搞不好就是不想让我们看到他们的飞机在盘旋。”格瓦里中尉又说。
　　“也是有可能。不过，仅仅为了一个虚拟的电子导航坐标，竟然设置了这么多无人哨戒仪器，太奇怪了……不合道理……”
　　“那你的意见？”
　　“我想进去那个无人哨戒仪器所包围的中心点看一看。”
　　“这太危险了。”
　　“长官，我知道那很危险，但是VMA需要我们找出为什么NTU的飞机会集结在这里的原因，我之前所属的整个连队就全都丧生在NTU攻击机的轰炸之下，如果我们能找出那个包围中心里面是些什么，也许我们就能阻止这些惨剧继续发生！”
　　“万一里面什么都没有呢？”
　　“那我们就可以确定长官你的推论是正确的了。”
　　格瓦里摇头。
　　“不行，这太危险了。无人哨戒仪器以那种密度分布着，我们根本还没能接近到中心点，就会被无人哨戒仪器给发现，这行不通的。”
　　“我自己一个人去探查好了，这样即使被发现了也不会连累你们。”
　　“就算你敢自己一个人去，我也不能同意让你去！”格瓦里中尉不耐烦地说着。“中校特地交代我要管好你们两个，不让你们两个又为了争功而做些危险的举动！”
　　“那就问中校的意见，看中校怎么说！”
　　格瓦里中尉耸了耸肩，开始用无线电联络基地，并将我们观察到的状况简短述说了一遍。
　　“……你说，那里有很多的无人哨戒仪器，是吗？”威沁森中校甜美的声音透过无线电耳机传了出来。
　　“是的，多到人不可能渗透而不被发觉的程度。”格瓦里中尉回答着。
　　“有没有可能破坏其中几个哨戒仪器而不被发觉？”威沁森中校询问着。
　　“不太可能，长官。”格瓦里中尉回答道。“那些仪器必定是和某种中央控制系统联机的，一旦遭到破坏的话，马上就会有NTU的巡逻队出来一看究竟。”
　　“但是，我们可以利用从仪器被破坏到NTU巡逻队出来查看的这段时差渗透啊！”我急忙插嘴说着。“整片区域里只剩下那片区域没探查过了！”
　　“太危险了，还是不要探查了吧。”威沁森中校的语气有些无奈。“格瓦里不是也说了嘛？那片区域小到连建个巨蛋棒球场都不够的程度，要建造飞机场实在太不可能了。”
　　“所以我才更想去看看里面到底有些什么东西，长官，别忘了在补给和兵力的情报信息上，NTU才成功骗过我们一次，谁知道这片区域里有些什么？如果他们把航空母舰的甲板给塞在里面了呢？那片空间虽然小，塞个航空母舰的甲板还是绰绰有余的！”
　　威沁森中校沉默了好一会。
　　“为了避免你因为争功而冒险，如果你要进去那片区域侦查，即使探查到什么东西，我也不会记你的功劳，明白吗？”
　　“我明白。”
　　“还有，你能保证你一定会安全回来？”
　　“我不敢保证，但是我尽力而为。”
　　“……好，那就拜托你了。”威沁森中校顿了一顿。“杰森，一定要安全回来。”
　　“是，长官。”
　　“既然决定了，这就开始行动吧！那些无人哨戒仪器是以人类发出的声讯和热讯等等讯号来侦测入侵者，所以等一下进入哨戒仪器密集区之后，大家不要说话，写字在地上来彼此交谈吧。”切掉了无线电，格瓦里抓起他的灭音冲锋枪说着。
　　“等等，长官，你要和我一起进去侦查吗？”我吓了一跳。“不是说只有我一个人……”
　　“我是任务领队，我不能放着你一个人去冒险而坐在一边观看；再说，我不信任你的观察报告，我要跟着你一起进去，亲眼看看里面有什么东西。”格瓦里挥了挥手。“带路吧，杰森。”
　　试着渗透这片由大量无人哨戒仪器所警戒着的区域时，我们不但不能发出说话的声音，甚至不能让无人哨戒仪器感应到我们身上散发出去的红外线热讯；我们只能以匍匐前进的方式，像条爬虫类的生物一样在树根和草丛之间爬行着，还要采取弯曲的路径来避开交互配设着的无人哨戒仪器。
　　爬行了两个多小时，我们才向内深入了约两公里；总算我才刚接受过体能训练，这样爬上三公里对我来说还不算太辛苦，唯一头痛的就是路径上越来越密集的无人哨戒仪器。
　　不过，大概是为了让无人哨戒仪器能发挥最大的侦测效果，这些无人哨戒仪器都以悬吊的方式挂在树枝上，而不是绑在树干上；所以我灵机一动，遇到没办法躲避的无人哨戒仪器时，就开枪击断悬吊着无人哨戒仪器的绳索，这些无人哨戒仪器落到地上之后依然在运作，所以不用担心无人哨戒仪器的主控中心会发现这些仪器遭到破坏，也不用担心会有巡逻队来查看被破坏的仪器；但是掉落在地上的无人哨戒仪器被周围凹凸不平的地形、植被和掉落的枝叶等等遮蔽住传感器，只能感应到非常有限的距离，基本上已经失去其感测警戒的效用了。
　　当我们终于接近到无人哨戒仪器包围的中心点时，只看到一小片空地和一间矗立在空地上的小木屋而已。
　　“那是什么？”谭邦忍不住拔出刺刀在地上刻字。“NTU的度假小屋？”
　　我不敢相信，这么多无人哨戒仪器难道就是为了保护这间小木屋？
　　格瓦里取出了长距离都卜勒窃听仪器，将仪器的载波光束发射口对准了小木屋的窗框，打开了红外线与紫外线双重频率雷射感应器，开始进行窃听工作。
　　这种窃听仪器是应用了都卜勒效应所设计的仪器，借着发射属于不可见光范围的低功率激光束到目标建筑物上，由于屋内的人在交谈时，声波会在建筑物上造成细微的震动，当激光束照在受震动的建筑物上时，反射回来的激光束波长会随着建筑物的震动有所改变。侦测着反射光波的波长改变率，就可以将传导到建筑物上的声波予以还原重现出来。
　　一般来说，建筑物上最容易受到音波冲击而震荡的部份，就是窗户和门；即使是隔音类型的窗户都免不了会在表面上产生人类所无法感觉到的震荡。不过，玻璃不会反射激光束，所以单薄又易受声波震荡的窗框就成了最好的反射与声光转换媒介。
　　而这种应用都卜勒原理、将目标声波的波型以光束为载体带回窃听仪器本体的设计，理论上的窃听距离是可以达到无限远的；但是考虑到反射回来的光波强度必须在仪器能够解析的范围之内，还有光束在行进途中，受到空气对流的密度差异而造成的波型干扰，VMA所设计的这种仪器最远只能偷听到五公里外的人在说些什么而已，据说NTU的同类型窃听设备可以窃听到地平线彼端人们所说的悄悄话，不知道是不是真的。
　　“你听听看！”格瓦里突然抓起一截短树枝，在地上写了这几个字。
　　我连忙拉出耳机接头，将耳机接头插入仪器上的耳机声讯输出插孔里，小屋中人们的对话随即清晰无比地从耳机中传了出来。
　　“……你发个电讯给上面，告诉他们这里的空中作业弹药存量已经逼近最低存量警戒线，我们需要安排补给车队立刻进来，不然我们很快就无法再执行空中作业了。”
　　“这里是他们加油挂弹的地方？”我在地上写字。“飞机就停在那片空地上？补给装置呢？”
　　格瓦里中尉耸耸肩表示他不知道，并且做了一个示意我继续听下去的手势。
　　“……第十二打击小队要回来了，派出巡逻队，加强基地外围警备，预备打开机库闸门。”
　　“机库？”我忍不住又在地上写字，但是得到的却是预料中的耸肩回复。
　　VMA第四特种侦查小组：[官阶/名字/职务]
　　中尉格瓦里·格里哥里，任务领队
　　上士杰森·弗莱契，尖兵
　　下士谭邦，尖兵


第十七章
　　继续窃听下去，小木屋里的人们却开始聊起了其它事情；从食物、流行商品、歌星到最新发生的政治新闻，后来有一个非常气愤的声音说着。
　　“VMA那些人实在太可恶了，虽然居住的行星不同，咱们同样都是人类啊！竟然无预警地就片面终止税金上缴，甚至还宣布武装独立，这不是想饿死我们吗？”
　　“是啊，我们又不是拿了税金在白吃白喝，每年我们都回馈多少的高科技制品给这些人？本来大家互利共生，日子过得好好的，有事没事偏偏就要搞个武装独立……真弄不懂这些人在想什么！”另一个声音说着。
　　我好奇地看了格瓦里中尉一眼，格瓦里手上的树枝在地上写下了“标准的政治蒙骗民众”几个字。
　　我想也是，如果不欺骗一下民众，又哪来那么多自愿送死的士兵替顶上那些政客打仗？
　　“你们聊够了没？第十二打击小队已经进来了，马上准备收容作业！”耳机里传来了一个不耐烦长官的训斥声。
　　这时，天空中出现了四架NTU攻击机的身影，四架飞机缓缓地垂直降落在小木屋旁的空地上，接着，飞机的影子开始慢慢下沉，直到完全从我们视线里消失为止；在这段期间，耳机里传来了稳定而低沉的轰隆声，夹杂着一些气流波动、对载波光束所造成的干扰杂声。
　　对于远处发生的事情，我们三个人面面相觑。
　　“向下沉？”谭邦的刺刀飞快地在地上刻出了几个字。“地下机库？”
　　格瓦里缓缓点头，在地上划了“VTOL升降平台”几个字。VTOL是垂直短场起降的缩写，我们都知道格瓦里的意思是，那片空地本身就是一个极大的垂直起降飞机升降平台。
　　“得立刻通报中校！”我在地上写字，格瓦里点头，一打手势，我们连忙循着渗透进来的原路，匆忙地爬了回去。
　　※※※
　　好不容易“爬”出了这片满是无人哨戒仪器的地区，一到安全位置，格瓦里随即开始用无线电联络基地。
　　“什么？！”威沁森中校显然相当震惊于我们所回报的事实，以至于好一阵子都没在耳机里听到她的声音。“一座地下VTOL机库？”
　　“是的，长官，一座地下VTOL机库。”格瓦里回答。“我们亲眼看到四架NTU的攻击机进行收纳作业。”
　　“有可能对那座机库进行攻击吗？”威沁森中校急忙问着。“巡弋飞弹、轰炸、炮击、渗透爆破……你们对于现场情况最为了解，我需要你们协助判断！”
　　“长官，虽然我们没有见到任何防空单位，但是我敢担保那些防空单位就隐蔽在附近的树林里。”格瓦里中尉想都不想就答复着。“所以飞弹攻击或是空军轰炸只怕都行不通；而目标是座地下机库，即使能够将203厘米重炮运送到射程以内进行轰击，我估计顶多击毁那栋可能是管制塔的小木屋而已，升降平台即使被炸得凹凸不平，也不影响VTOL机的作业能力，其它深埋在地下的机库和飞机只怕连热气都不会沾到一点。”
　　“所以，你的意思是，只有渗透一途可行了？”威沁森中校反问。
　　“是的，但是，这片区域的无人哨戒仪器密度实在太高，而且对方基地里配置有不少人员，再从升降平台一次可以承载四架飞机的规模来看，这个地下机库的规模可能相当庞大，要凭几个人就渗透进去进行彻底破坏，唯一的办法就是直接爆破对方的弹药库。可是……”格瓦里说到这边，住口了。
　　“可是对方的弹药库一定是重兵戒备着，想进去爆破，不但渗透进去的难度非常高，就算真的能爆破对方武器库，只怕也逃不出NTU的追杀，根本就等于是自杀任务，对不对？”威沁森中校把格瓦里没有说完的部份接了下去。
　　“是，长官。”
　　威沁森中校的叹息声从通讯频道里传了出来。“我知道了……你们做得很好，真的太好了，谢谢……我会另外安排人手去进行爆破任务的。”
　　听到威沁森中校这么说，我又看了格瓦里一眼，格瓦里中尉的眼神里满是不忍的悲伤；我立刻知道，所谓“安排人手进行爆破任务”的真正意义，其实就是挑选志愿的牺牲者来进行这个不知道会不会成功的自杀任务。
　　“长官，我有个办法！”突然之间我有了灵感，我决定插嘴。“如果长官你能在四小时之内送一批R3型遥控炸药过来给我们，也许我们就能成功爆破这个该死的地下机库！”
　　“杰森！你疯了？！”格瓦里中尉低声骂道。“这是个自杀任务啊！”
　　“我没疯，反正总是要有人来执行这个任务的，不是吗？”我苦笑了一下。
　　“那也不用抢着去死啊！”格瓦里猛翻白眼。
　　“我没有打算抢着去死的，我还想活着回来呢！”
　　“如果这不是个自杀计划的话，也许我可以送一批炸药给你。”透过通讯频道听着我们的争论，威沁森中校沉默了一下，这才答话。“想要多少？”
　　“十八枚R3型炸药就够了，还要两柄工兵铲。”
　　“十八枚？”威沁森中校迟疑了一下。“R3型炸药的威力并不比手榴弹大多少，十八枚炸药顶多炸掉十八架飞机而已；你真确定只要十八枚？”
　　“是的，长官。”我肯定地答复着。“十八枚R3炸药，我打算把那个NTU基地给炸到半空中去，让他们变成真正的‘空’军基地！”
　　“嗯，再加上工兵铲……听起来，你似乎有什么计划呢……”威沁森中校沉吟着。“这真的不是个自杀任务吧？杰森？”
　　“当然不是了！我还盼望着炸了这个基地以后，能和美丽的中校来个单独的约会，当作我辛劳的奖赏呢！”为了安抚一下这位多疑的中校，我开了个玩笑。
　　“噗……”无线电彼方传来了威沁森中校的失笑声。“没问题，我等你！你一定要回来赴约喔！我最讨厌被男孩子约了、又被男孩子放鸽子；你不会放我鸽子吧？”
　　“不会的，保证不会！”
　　“那，就这样。”威沁森中校笑语着。“至于你的渗透计划嘛……就当作给我的约会礼物，到时候让我惊喜一下，好吗？”
　　“没问题的，长官。”
　　“那，我等你们的好消息，BYE－BYE！”
　　切断无线电，正好看到格瓦里和谭邦两个人满脸古怪的神色望着我。
　　“你们干嘛这样看着我？”
　　“你自愿去炸那个基地，原来是为了约小威出来约会啊？”格瓦里忍不住摇头。“你放心去吧，你阵亡了，我会代替你去和小威约会的，你就安心的去吧。”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流啊！”谭邦也摇头晃脑地吟着诗句。“杰森，你阵亡了以后，我会带着合成的小威裸体照片去祭拜你的，你不必担心死后没有裸体美女可以看，所以，你安息吧。”
　　“你们两个……”我拔出了腰际的手枪，拉动滑套上膛。“你们两个都给我去死吧！”
　　※※※
　　任务时间，第70小时02分
　　到了和增援人员会面的指定地点，听到远处传来的越野机车引擎声时，我还真怀疑我的耳朵听错了。
　　不过，一名特种部队的少尉骑着越野机车，风驰电掣地在树林间穿行着，来到我们面前。
　　“嗨，上士，这是你要的装备。”那名少尉将背上的背包卸下递给我。“十八枚R3炸药和两把折叠式工兵铲，以及一些额外的食物补给。”
　　“长官，谢谢。”我接过了背包。
　　“还有，一定要活着回来啊！”那名少尉贼笑着。“竟敢单独约小威出去？你的胆子真的不小喔！不过，你也算破记录了，小威可是第一次答应别人的约会呢！之前不知道多少人约过小威都失败了，我们都很好奇小威第一次的约会究竟会是什么样子，所以你一定要去赴小威的约会喔！”
　　看到少尉满脸不怀好意的笑容，很显然整个特种部队的人都知道了我向威沁森中校提出约会的事情。
　　把我们要的东西交给我们之后，少尉骑着越野机车，消失在树林之中。
　　“好了，杰森，现在你打算怎么做？”格瓦里问着。“你该不会是想摸进NTU的基地里，然后在他们的武器库里面放炸药吧？”
　　“长官，你觉得我们特种部队里，有任何人能够摸进那个NTU基地而不被发现吗？”我背起背包，反问着。
　　“当然没有，除了你或者谭邦。”格瓦里中尉耸耸肩。“听说你推荐谭邦的理由，就是他的匿踪技巧很好，你是打算叫谭邦溜进去吗？”
　　“啥？叫我溜进去？那还不如叫我自杀比较快！”谭邦连忙抗议。“而且……你叫我去送死，然后让你跑去和小威约会？这种事我可不干！”
　　“叫谭邦溜进去，然后我去和小威约会？听起来是个不错的主意啊……”我贼笑。
　　“靠！你真的……”
　　“别激动啊！就算你真的愿意替我去送死，也得顺利炸了NTU基地以后，我才能和小威约会啊！”我笑着迈开脚步。“我不会叫你做这种事的。”
　　“那，你打算怎么溜进去？”谭邦追了上来问着。
　　“我不溜进去，我请人帮我们把炸药带进去。”我拍拍背上的背包。
　　“请人？怎么请？”听到我这么说，连格瓦里都好奇了。“难道你想贿赂NTU的士兵替你爆破那个基地？”
　　“当然不是。你忘记了吗？我们之前听到那些NTU的士兵怎么说的？”我神秘地笑了笑。“他们的弹药存量已经到了底线了，需要安排补给车队进去。”
　　“啊！”格瓦里和谭邦随即恍然大悟。“你想打补给车队的主意？”
　　“答对了！”我竖起大拇指。“不管他们能把基地防卫得再严密，他们总不可能把补给车队也防卫得那么严密吧？要对补给车辆动手脚也比渗透基地简单多了，唯一的麻烦就是补给车队不是整天在外面游荡的，所以咱们还是快点去布置场地欢迎补给车队吧！”
　　VMA第四特种侦查小组：[官阶/名字/职务]
　　中尉格瓦里·格里哥里，任务领队
　　上士杰森·弗莱契，尖兵
　　下士谭邦，尖兵


第十八章
　　“我说杰森，我觉得这个主意很馊啊！”谭邦一边在我指定的地方挖着土，一边喃喃抱怨着。“你这么确定NTU的车队会从这边经过吗？”
　　“当然，你没看到地上的两条痕迹？”我一边挖着自己的坑，头也不抬地回答着。“那就是重型车辆压过的痕迹。”
　　“NTU的车队第一次经过这边，不等于他们第二次也会经过这边啊！”谭邦用力地将工兵铲插入地面，铲下了一大块硬邦邦的泥土。
　　“如果你是运补车队指挥官，你会愿意花时间在这么茂密的雨林里另外找寻运补路线吗？”我反问着。
　　“还有，我们就这样在他们的运补路线上挖坑躲在里面？”谭邦又铲下了另一块泥土。“这样被发现的几率太大了！到时候NTU对着我们一阵乱枪扫射，我们会连躲都没地方躲的！”
　　“至少我们已经挖好一个可以躺着的坑了，格瓦里还可以帮我们把土覆上，我们不必担心死了以后暴尸荒野。”
　　“你……”谭邦气结。
　　※※※
　　夜色降临，我和谭邦一个人躺在一个坑里，身上盖满了树叶和杂草，每个人身边带着九枚R3型遥控炸药；格瓦里则在不远处隐蔽起来，我们静静地等待着NTU车队经过。
　　不知道等待了多久，直到漫长的等待已经让我无聊到快要睡着的时候，远处终于传来了车辆行驶在满地落叶中所发出的沙沙声。
　　“目标出现，有两辆先导车，还有九辆卡车。”格瓦里的声音从耳机里传了出来。“预备。”
　　为了预防遭到夜间空袭，NTU的车队并没有打开车灯在行驶，仅仅是使用红外线夜视仪在看路；我和谭邦身上都覆盖着厚厚的树叶，遮住了身体散发出来的红外线，在红外线夜视仪看不见我们身形的情况下，领头开路的NTU装甲车就这样朝着我们藏身的地点开来。
　　“一……二……”格瓦里数着开过的NTU车辆。“谭邦，现在！”
　　就像是死不瞑目的僵尸一般，谭邦伸手向上、穿破厚厚的落叶举了起来，举在手上的R3炸药随即被谭邦用力给黏在NTU运输卡车的车身底盘上。
　　“现在！”
　　格瓦里的声音又从耳机里传了出来，第二枚R3炸药随着谭邦上举的左手，紧黏在第二辆运输车的车底。
　　我可以感应车辆经过我头上的时间和车身底盘高度，因此黏贴炸药的工作对我来说并不难；但是谭邦就完全只能靠耳朵的听觉和手上的感觉，一个使力过度就可能让自己的手被卡车车底的零件给夹断，所以我拜托格瓦里去协助指引谭邦贴炸药的时机。
　　就这样，当每一辆车通过我们头上时，谭邦先在车身前半的底盘贴上一个R3炸药，随后这辆车经过我头上的时候，我再补贴一个R3炸药在车身后段的底盘上，就这样让每辆运补卡车都带着两枚炸药缓缓朝着NTU的地下空军基地而去。
　　一等NTU车队去远，我和谭邦像是死人复活一般，先后从满是落叶的地坑里跳了出来。
　　“哇！没想到竟然这样就得手了！”谭邦惊讶地望着离去的NTU车队。“他们不会知道我们在他们车上贴了炸药吧？”
　　“很难说，我已经选择了威力最小、最不容易被探测到的R3炸药，如果他们真的那么急着需要补给，可能就会忽略掉仔细检查车辆的步骤，那样，我们就很有希望等到这些卡车进入基地以后再加以引爆……”
　　“那绝对会是很壮观的烟火。”格瓦里同意。“我们必须赶快离开这个区域才行。”
　　“快跑吧。”谭邦提议，我们随即开始在黑暗的金星雨林之中发足狂奔。
　　“对了，杰森。”格瓦里一边快跑，一边还不忘记问我问题。“你怎么知道什么时候该引爆炸药？”
　　“凭感觉估计的，我觉得差不多车队进入地下基地的弹药库之后就引爆。”
　　“凭感觉估计？”格瓦里摇摇头。“别跟我说你也是凭感觉猜测他们补给车队的经过路线，你的那种感觉实在准得太恐怖了！”
　　“不，猜测他们补给车队路线靠的是观察。”
　　快跑了十几分钟，离开NTU地下基地有一段距离之后，我们这才停下了脚步。
　　“我们在这里等一下吧，再跑得更远，怕遥控器的讯号没办法传进地下机库里。”我掏出遥控引爆器，看了看手表。“再几分钟就行了，长官，你能不能试着用窃听仪器窃听NTU基地方向传来的声音？如果能听到升降机运作的声音，我就能更准确地估计应该引爆炸药的时间。”
　　格瓦里点头，取出远距离窃听装备，将窃听光束发射口朝向NTU地下基地的方向，开始慢慢扫描着。
　　“杰森，我得到升降机运作的音响讯号了！”又等了十几分钟，格瓦里突然说着。
　　“再等三分钟。”
　　看着手表，等液晶显示的秒数跳了三个循环之后，我按下了遥控引爆器的按钮。伴随着震耳欲聋的爆炸声，一阵强烈无比的动荡从脚下的地面传来，震得我们三个人都是有如喝醉了酒一般，立足不稳；NTU基地的方向冒出了有如圣海伦思火山大爆发时高高喷出的火炎与岩浆那般、直冲天际的赤红烈焰，夹带着许多的树木与建筑物的碎块，直冲清澈夜空里的众多星辰。
　　“和小威的约会到手了，快溜吧！”
　　※※※
　　圣塔那斯基地，停机坪
　　夜色里，运输机降落在基地，我们还没能踏出运输机，就听见了震天的欢呼声，甚至还有军乐队的鼓号演奏，让我们三个人忍不住互相对望了一眼：虽然我们完成的这个任务难度不低，但是有必要为了炸掉一个NTU的地下空军基地而如此大鸣大放的吗？
　　等到步出机舱的时候，才知道事情比我们想象的更夸张：停机坪上满满的都是正规军，特种部队的同伴们虽然是位在人群的最前方，却只占了一小撮而已，许多车辆打开了车头大灯，照耀着步出机舱的我们。
　　当我们的身形一出现，欢呼声更是震耳，还有各式各样庆祝的拉炮响声，满天飞舞的彩带直朝我们头上洒了下来。
　　“欢迎你们回来！”
　　随着娇滴滴的语音，威沁森中校温软的身子扑入我怀里，双手搂着我的脖子，啵啵啵啵四声，我的左右脸颊上各被威沁森中校给印了两个鲜艳的口红印；然后是谭邦，再来是格瓦里。
　　谭邦加入特种部队之后，还是第一次领教到威沁森中校如此的欢迎方式，整个人当场全身僵直在那边，我把手伸到谭邦面前摇啊摇的，过了好一会，谭邦才回过神来。
　　“刚刚……怎么回事？”谭邦偷偷问我。
　　“这个嘛……”我神秘地一笑。“这是特种部队的最高荣誉：威沁森特等大绶勋章和威沁森特等红心勋章……”
　　这时，基地指挥官巴纳中校也走了上来。
　　“欢迎，三位英勇的战士们。”巴纳中校和我们一一握手。“多谢你们的英勇表现，我们的士兵们未来会有一段不短的时间不必担心空中攻击了！”
　　不过，和威沁森中校的“特等荣誉勋章”比较起来，巴纳中校的握手就让人觉得不是那么的有价值。
　　“长官，您客气了，我们只是执行我们的任务而已。”格瓦里是队长，自然是由他出面说客气话。
　　“中尉，如果每个人……不，只要我们基地里有十分之一的人有你这种表现，不要几天之内，我们就可以把NTU在圣塔那斯的势力给连根拔起了。”巴纳中校微笑着拍拍格瓦里的肩膀。“对了，听说特种部队都会开庆功宴欢迎立功回来的战士们，但是这次三位的功劳实在是太大了，如果不介意的话，能让我做一次庆功宴的主人吗？”
　　这种事情问我们，我们怎么知道，所以三个人六只眼睛同时看着威沁森中校。
　　“那么，请指挥官先代替我招呼几位了。”威沁森中校点点头，神秘地一笑。“我先回去换个衣服。”
　　“不，别客气。”巴纳中校很有礼貌地一摆手，拥挤在周围的士兵们随即向两侧分开出了一条路，让威沁森中校先行离去。
　　“换衣服？那是什么意思？”谭邦偷偷的问我。
　　“可能……中校又要唱歌给我们听了吧……”
　　大批人马簇拥着我们浩浩荡荡地朝着基地餐厅进发，当我们进入餐厅时，发现侍应生早已经将宴会场地摆设完毕，而且席位只怕容纳下我们这批人潮都还足够，显然巴纳中校早就订好了席位，就等我们回来而已。
　　“不介意我和三位英勇的战士同席吧？”
　　巴纳中校客气地问着，为了巴纳中校的基地指挥官头衔，我们当然是不能拒绝了。
　　和我们同席的，还有基地副指挥官吉拉米尔中校与特种部队的副指挥官林浩中校，席上还有一个空位，想必是留给回去换衣服的威沁森中校。
　　基本上，我对应酬不太喜欢，偏偏巴纳中校他们又把应酬的套数给带到这个庆功宴上来，一直敬酒啊，赞美啊，听得我浑身不舒服；威沁森中校的歌声虽然实在是五音不全难以入耳，但是至少听起来还不会让人鸡皮疙瘩掉满地。
　　“抱歉，让各位久等了。”
　　威沁森中校穿着洁白的露肩上衣和粉红色碎花雪纺长裙，踩着白色的高跟鞋，秀丽的短发上夹了一枝银光闪耀的发夹，颈中还戴着水晶项链；当威沁森中校一出现，餐厅里马上阵阵口哨声大作，夹杂着士兵们怪腔怪调的笑闹声。
　　再来，就是和上次庆功宴一样的情形：大家开心地吃喝，听着威沁森中校那五音不全的歌声，注目着当威沁森中校九十度行礼答谢观众时、上衣前胸里露出来的美景……
　　闹了好一阵，威沁森中校终于唱够了歌，这才回到席位上；不过，威沁森中校没有入座。
　　“对不起，杰森，能借用一下你的时间吗？”威沁森中校微笑问着。
　　“噢，是的，长官。”
　　看到威沁森中校的迷人微笑，我愣了一下，这才反应过来。
　　起身离座，随着威沁森中校来到餐厅的吧台前坐下，中校替我们两人各点了一杯果汁，我们就这样坐在吧台前，不发一语地，静静喝着面前果汁。
　　餐厅里的喧闹声也低了不少，一来是因为有些人轮到了执勤时间，必须先行离开；二来也是因为其它人都拉长了脖子，好奇地看着我和威沁森中校就这样闷坐在吧台前面。
　　“……杰森，为什么？”威沁森中校用吸管缓缓搅动着果汁里的冰块，过了好一会才低声问着。“你并不是冲锋陷阵型的战士，为什么？”
　　我知道威沁森中校指的是我自愿去爆破NTU地下机库的事情。
　　“因为，我不想看到有人哭泣，不管是那些志愿牺牲者的家人，或是爱莉希亚小姐……”我慢慢喝着果汁，慢慢地回答着。“……或是，你。”
　　“……谢谢。”威沁森中校低声说着。
　　VMA第四特种侦查小组：[官阶/名字/职务]
　　中尉格瓦里·格里哥里，任务领队
　　上士杰森·弗莱契，尖兵
　　下士谭邦，尖兵


第十九章
　　“……原来，你是把炸药贴在他们的补给车队上，让他们的补给车队带着你的炸药进去基地的？”庆功宴之后，威沁森中校连衣服都没有换，就这样拉着我们三个人去任务简报室里做任务汇报。“真让人惊讶，你怎么会想到这个办法的？”
　　“我们的长距离窃听仪器刚好偷听到了他们的谈话，知道他们正在安排补给车队进来。”我耸耸肩。“算计移动中的补给车队总比渗透重重防卫的基地要简单得多了。”
　　“……不过，还是很令人惊讶……”威沁森中校深吸了一口气，胸前的优美线条随着深吸气的动作起伏着，看得我们几个简报室里的人也是心情一阵起伏。“你又怎么知道他们的补给路线呢？”
　　“侦查那片区域的时候，就注意到地上有重型车辆经过的痕迹了。”
　　“……了解。”威沁森中校又看了看立体投射显像幕上的数据，沉思着。
　　“这么说来，我们可能炸掉了他们一整个攻击机中队的所有装备。”威沁森中校摇摇头。“真不敢相信，一个NTU的攻击机中队就这么消失了。”
　　“这算什么？和小威会答应你的约会比起来，我觉得那才够不可思议。”格瓦里突然在我耳朵边低声说着，不过，显然被威沁森中校给听见了。
　　“说到约会……”威沁森中校笑着转过身来。“杰森，明天有没有驾车出游的兴致呢？”
　　“啊？”
　　不只是我，整个简报室里的人都呆住了；驾车出游？在这种时候？
　　我看了看立体投射显像幕上的双方形势图，红色已经占据了由NTU主基地到圣塔那斯基地之间近乎四分之三的版图，而且这还是在我去受训的几天之内的进展。
　　NTU可以说是锐不可当的攻势正迅速侵蚀着VMA的势力版图，在这种理当每个人都投入战斗的时候，威沁森中校竟然会想到要驾车出游？
　　“别担心，这次是我约你的，不会算在我答应你的那次约会上啦！”看到我们几个目瞪口呆的表情，威沁森中校急忙补充解释着。
　　“啊？？！”
　　这下子，我们真的是已经完全弄不清楚状况了。
　　※※※
　　隔天，我才知道所谓的“驾车出游”，其实是战车操作训练；唯一和一般标准战车操作训练不同的是，这次威沁森中校把指挥任务交托给林浩，跟着我们一起来参加训练。同行的还有另外两辆辆来自正规军的战车，以及一位教导官的战车。
　　“看过你上次的任务表现，我对你的估计有修正的必要了。所以我要跟着来看看你的训练情形。”这是威沁森中校的说法。
　　由于我之前有驾驶过NTU装甲车回到基地的事迹在前，因此我这次只需要参加战车的火炮训练，所以我的训练位置是战车炮手，而驾驶员则是来自正规军的士兵。
　　不过，威沁森中校的位置却是战车车长，车长位置刚好就紧贴在炮手位置旁边，偏偏威沁森中校又只没换上标准战车乘员的制服，穿着女性军官套装的窄裙就上了车，结果就是玻璃丝袜包裹着的半截白皙大腿一直在我眼旁晃来晃去，还伴随着阵阵淡雅的女性香水味道弥漫着整辆战车的车内空间，我只能用力把眼睛紧贴在炮手瞄准镜上面来遮蔽如此致命的吸引力。
　　到达位在基地外西方的战车训练场，在教导官的口令之下，我们三辆训练战车驶入了射击位置，开始对着远处竖起的标靶射击，而战车教导官则依照训练弹药在标靶上炸开时所散布的各色粉末，来记录每辆战车的命中率。
　　一开始我们打的是固定靶，几台废弃的大型车辆就摆在靶场内让我们射击；由于距离不远，大约只有几百公尺左右，而且目标又大，我很快就击中了每一个标靶，然后其它车辆的炮手也完成了训练。
　　再来是打随机标靶，靶场里会不定时升起各种标靶让我们射击；和之前打固定标靶一样，由于距离近、目标大，要找到目标并击中其实一点也不难，难是难在我得克制自己早就知道标靶出现在哪里、一直想把炮塔转去预先瞄准目标的冲动。
　　“哇，杰森的命中率是百分之百喔！”一直观察着我的射击表现，威沁森中校笑着说道。“我知道杰森是个神枪手，没想到杰森用起战车炮也这么准啊？下次一定要叫杰森你上战斗机去看看，也许杰森还是个空战英雄呢！”
　　不过，这个时候无线电耳机里却传来了基地通讯官的紧急呼叫声。
　　“所有单位注意，所有单位注意！我们遭到敌军的突袭，亟须有作战能力的各单位支持！敌军机械化步兵部队正在攻击停机坪，能作战的各单位立刻前往协助！重复一次，我们正遭到NTU的攻击，敌方装甲部队出现在机场附近，亟须支持！”
　　“天啊！”威沁森中校叹了口气。“竟然被敌人给渗透到家里来了？还是装甲部队？他们是怎么穿透我们防卫线的啊？”
　　“不管他们怎么渗透进来的，现在我们得先去援助友军才行！”战车教导官的声音从车上通讯机里传了出来。“抱歉，中校，要委屈你暂时听下官的指挥了。战车教导排所有车辆，排成楔型队形！跟我来！”
　　燃气涡轮的怒吼声响起，三辆训练战车在驾驶员的操作下，先后跟上了早已掀起滚滚尘土、朝着机场方向驶去的教官车辆，排成了很不美观的队形。
　　“所有车辆炮手，上脱壳穿甲弹！”教导官的声音又经过车上通讯机响了起来。“据报有敌军装甲车辆，虽然不知道那些龟儿子是他妈的怎么溜进来的，我们可能会接战到敌方战车，这可不是训练，而是会死人的实战！别轻敌！”
　　我将弹药选择开关转到“脱壳穿甲弹”的选项，自动装弹机随即退出了原本炮膛内装填的训练弹，改将车上携带的十枚脱壳穿甲弹的其中之一送入炮膛内。
　　虽然说是训练战车，但是车上携带的四十五枚主炮弹药之中，仍然有二十枚是标准的实弹，其中脱壳穿甲弹和高爆破片弹各十枚。
　　“杰森，要加油喔！”威沁森中校轻笑着。“你是男孩子，要负责保护好我这个女孩子，要把我安全地带回去才行喔！”
　　感觉到脸颊上一阵热热的触觉，那个爱胡闹的威沁森中校竟然用大腿轻触着我的脸！
　　“中校，别胡闹啊！你不知道这样会害我分心吗？”
　　“啊，对不起！”威沁森中校吐了吐舌头。“我怕你第一次上战车就遇到实战，会害怕不熟练说。”
　　“没什么好害怕的吧？这里是VMA基地耶！我们这里别的不多，就是人多！”我专心转动着炮塔，搜寻着可能出现的敌人。“与其担心我会紧张而失常，能不能麻烦你用车长位置的搜索装置帮忙找出敌人呢？”
　　随着车辆高速疾驶，圣塔那斯基地的建筑物开始出现在我的炮手视野里面。
　　“转向前往机场！”战车指挥官的声音又传了过来。“所有单位，危险警戒！敌人可能出现在任何方位！”
　　又行驶了一段距离，我们已经可以看到机场那边的阵阵驳火闪光，还有传来的爆炸声响。
　　“接触！”战车指挥官的通讯传了过来。“敌军步兵，十二点钟方向，一千公尺！”
　　我的炮膛里上的是脱壳穿甲弹，对付步兵一点效果也没有，可是我还有同轴机枪可以用来扫射步兵，所以我将炮塔转向十二点钟方向，而威沁森中校早已转过车长位置的外部遥控机枪，开始朝着敌人位置猛洒弹雨了。
　　正在这个时候，我突然觉得雨林的边缘似乎有一辆敌军车辆在那里；可是在我慌忙地转过炮塔、瞄准那个方位时，我却什么都没看到。
　　难道是我的感觉出错了吗？还是我的眼睛出错了？
　　“中校！”我连忙呼叫威沁森中校。“你有在十点钟方向看到任何东西吗？”
　　“十点钟方向？”威沁森中校转过了车长搜索仪，朝着十点钟方向搜索。“没有，我什么都没看到……”
　　就在这个时候，一声轰然巨响，教导*车的左侧炸了开来，整辆车向右震得弹了出去，接着又是一次爆炸，是车内弹药被引火而造成的。由于我们没有看到反战车飞弹飞过的烟雾轨迹，而反战车光束又不可能有如此强大的冲击威力，很明显，教导官的战车刚刚挨了一发敌军战车炮的射击。
　　问题是，开炮击中教导*车的敌军战车在哪里？难道是在刚才我感应到的位置上？可是，那边明明就……难道是隐形车辆？
　　“可恶！指挥官的战车中弹了！”威沁森中校咒骂了一句，随即透过通讯机向着剩下的另外两辆车发布命令。“这里是二号车，我是威沁森中校，现在接掌指挥权！”
　　突然想到，即使对方的车子可以隐形，隐形的车子仍然是有实体的，也就是说，不长眼睛的子弹不会受到隐形装置的欺骗；我连忙瞄准感应中的敌军车辆位置，扣下同轴机枪的扳机，一串机枪子弹随即射出。机枪子弹并没有顺利落在土里，反而是飞到一半的时候就撞上了无形的墙壁，释放出金属相撞时的飞窜火花，弹了开去。
　　“宾果！这还不逮到你！”
　　机枪子弹证实了我的感应不是错误，我随即扣下了主炮发射扳机；战车随着125厘米口径的主炮发射而震动，脱壳穿甲弹划出一道迅疾无比的闪光，射中了某个看不见的目标，随即一辆NTU战车出现在原本空无一物的地方，电磁火花在中弹点飞窜着，随即爆炸了开来。
　　“隐形的……NTU战车！”威沁森中校惊呼着。“怎么……怎么会有这种东西！”
　　“还有一辆！”
　　我又感应到了另一辆车的出现，而转过炮塔，那个方位上依旧是什么都看不见；我用了几发同轴机枪的子弹来确定目标的存在，顺便等待自动装填机装填脱壳穿甲弹；接着，125厘米的主炮再次开火，又是一辆NTU的隐形战车炸了开来。
　　“敌军反战车步兵！三点钟方向，三百公尺！即将开火！”我大叫着。“中校，你用机枪去对付那个步兵，装填高爆破片弹需要时间，我们没有时间了！”
　　VMA二号训练战车：[官阶/名字/职务]
　　中校埃玛·威沁森，车长
　　上士杰森·弗莱契，炮手
　　一等兵迪迪李耳·阿拉特，正规军战车驾驶


第二十章
　　听到我的警告，威沁森中校连忙将机枪转向三点钟方向；不过，在威沁森中校能开火之前，四号车的车长已经用机枪击毙了那名NTU的反战车士兵。
　　“目标击毙。”通讯呼叫由四号车车长那里传来。
　　“杰森，外面还有NTU的装甲车吗？”威沁森中校问我。
　　“没看见，应该是没了吧？但是，小心一点比较好。”
　　“嗯，那你就上脱壳穿甲弹待命，如果有NTU战车出现，就麻烦你处理了。”
　　威沁森中校吩咐完毕，随即以通讯机向着其它两辆战车下令：“战车教导排所有车辆注意，炮手装填高爆破片弹预备进行反人员攻击，车长专心找出敌方反装甲步兵，驾驶员以低速前进，配合步兵将其它NTU地面部队歼灭。”
　　当我们三辆战车减速到低速在行驶时，我将其它NTU反装甲士兵的位置一一标示了出来，透过战车之间的目标数据交换系统传给了其它两辆战车。其它两辆战车则轮流以战车炮发射高爆破片弹轰击NTU反战车士兵的位置。
　　当NTU的反战车士兵全数阵亡之后，残余的士兵们立刻开始撤退，NTU的士兵们纷纷退入了雨林的掩护之中，而VMA的大队士兵则随后追了上去，随即在雨林之内爆发了激烈的枪战。
　　“真是的！是谁下令叫步兵冲上去接战的啊？难道基地里没有可用的炮兵吗？”
　　看到步兵向前冲，很明白NTU与VMA之间步兵武器火力差距的威沁森中校忍不住跺脚；不过，威沁森中校是特种部队的指挥官，而不是正规军的指挥官，无法插手正规军的指挥，威沁森中校只能看着雨林里交错来去的闪光干着急而已。
　　“长官，我们这里有三辆战车，每辆车都还有六枚到七枚的高爆破片弹可以支持步兵啊！”我提议着。
　　“战车又开不进树林里。”威沁森中校摇头。“即使能压倒树木开进去，行进速度也太慢了。”
　　“我们直接以战车炮轰击吧？”说着，我将弹药选择开关转回了高爆破片弹的位置。
　　“你知道敌人在哪里吗？”威沁森中校好奇地看着我。
　　“从NTU士兵发射的电浆光束闪光方向来判断就可以了，不然直接问交战的步兵也可以啊。”
　　我将战车炮瞄准了几名NTU士兵的藏身之处，扣下主炮扳机，高爆破片弹在森林内炸了开来，几名NTU士兵随即被爆炸的破片击倒在地。
　　得到了战车炮的支持，刚才追进树林里、现在正和NTU发生激烈枪战的步兵们随即将已知的NTU士兵位置标示出来传给基地，基地又传给了正在询问数据的威沁森中校，很快地我们的战术目标显示装置上就充满了电子标记。
　　“战车教导排所有车辆，开火支持步兵吧！”
　　随着威沁森中校的号令，另外两辆战车各自瞄准了目标区开火，两发高爆破片弹弹在雨林内炸开，爆炸破片又击中了好几名NTU士兵。
　　三辆车一面接近雨林边缘，一面朝着被步兵标示出来的NTU士兵位置开火；当我们三辆车的高爆弹都几乎消耗完毕时，NTU的士兵几乎已经跑得不见踪影了，而且其它增援的战车也正急忙朝着这里赶来当中。
　　“战车教导排的各位，你们的命令是返回基地，后面的善后工作会有人接手；辛苦了。”基地传来了通讯。
　　“知道了，我们这就返回基地。”威沁森中校答复着。
　　我们采取绕行基地的路线返回基地，正好经过了停机坪和飞机场，许多原本还是闪耀着金属光泽的飞机已经变成了燃烧中的废铁，地勤人员正忙碌地用工程车辆清除跑道和停机坪上的损毁飞机。
　　看来我们虽然重击了NTU的空中战力一记，NTU也反击了我们一记狠的；幸好我们是本土作战，拥有比NTU强大得许多的后勤优势，这些战斗机的损失很快就能替补回来。
　　这个时候，脸上又是一阵热热的触觉，威沁森中校转过车长座位朝着我，用她的膝盖摩着我的脸颊。
　　“长官，你没事一定要胡闹吗？”
　　“谁胡闹了？我这是在搜索敌人啊！搜索敌人不用转动车长座位的吗？”
　　“你搜索的方向是基地啊！敌人在反方向耶！”
　　“基地里可能会有隐藏的敌人嘛。”
　　“那……你至少也遮掩一下吧？穿着裙子就爬上战车不算，还这样坐得高高的四处乱转，会春光外泄的！”
　　“春光外泄啊？嘻嘻……你说说看我穿的是什么颜色的内裤？”
　　“白色的！”
　　“猜错了，我今天没穿啊！”
　　“乱讲！明明就是一件白色棉麻混纺的，上面还有一朵向日葵蕾丝绣花……”
　　“啊──！”威沁森中校吓了一跳，连忙转过身去坐好。“你真的看见了？！”
　　“不！我什么都没看见！”
　　“那你……你怎么知道有向日葵？你还知道是白色棉麻混纺的……”
　　“我一直在搜索敌人啊！哪有时间去四处张望……”
　　“你搜索的方向只有自己人吧！”
　　“可能会有隐藏的敌人啊……”
　　※※※
　　在今天的基地防卫战之中被击毁的NTU战车很快就被技术人员拖去拆解了。对于NTU这种配备着质量加速炮（Mass Driver）和隐形装置的新式战车，VMA的技术人员们可是费尽了心思想从上面挖出宝藏来。
　　“不过，很可惜，我们只能获得很有限的技术数据，而这些数据仅够我们研究NTU的武装特性而已，最关键的隐形装置数据则是完全都得不到。”把我们聚集在简报室，威沁森中校如此说着。“NTU为了保护这种科技，似乎在战车上配备了自毁装置，一旦战车受损超过一定限度，强大的能量逆流就会彻底将隐形装置给烧毁。”
　　“所以，军方高层希望我们能够想办法去偷窃一些关于这种隐形战车的技术数据，是吗？”一名上尉举手发问。
　　“是的。”威沁森中校点头。“在我们圣塔那斯战区这里，因为是属于不适合装甲部队运动的雨林地形，所以战车的威胁还不是那么强烈；但是在波札那斯战区则几乎都是装甲纵队的战斗，如果NTU的隐形战车出现在那个战区，不管我们的战车数量再多、素质再精良，我们的部队依旧不会有机会战胜NTU部队的。”
　　“不过，这样偷得到东西吗？”另一名少尉发问了。“看情形，我觉得NTU是故意挑在圣塔那斯战区测试这种新型的隐形战车功能如何，也就是说被击毁的那两辆车可能都是原型车，或者是试量产型的。这种高机密度的技术资料只怕要潜入NTU主基地才有希望找得到……”
　　“我也是这么认为的。幸好上次在爆破NTU补给的任务里，我们获得了不少NTU的士兵制服，穿上这些制服应该可以降低一些任务难度。”威沁森中校说着。
　　从这次任务简报，听起来像是要我们去偷窃一些NTU的军事机密，可是，我一直觉得怪怪的，却又说不上哪里怪。
　　“我们会派出三个小队，前往已知的大型NTU基地探查信息；阿比杰，格瓦里，杰森，你们三个人是第一小队，负责探查编号NX－12的NTU前进基地，可以吗？”威沁森中校询问着。
　　阿比杰和格瓦里都点头，我自然也没反对。不过，我还是觉得怪怪的。
　　等到威沁森中校分配完任务，解散大家之后，我找了个空档去询问威沁森中校。
　　“长官，我有个疑问。”
　　“不要问，杰森。”威沁森中校摇头。“受限于保密规定，我不能告诉你答案。”
　　“可是，我还没问啊？”
　　“我猜得到你想问什么，刚刚看你听简报时的表情我就猜到了。”威沁森中校叹气。“想想看，你最近受的训练是什么？”
　　最近受的训练，不就是驾驶着战车四处乱跑……咦？等等！要我们去偷隐形战车的技术数据？驾驶着战车四处乱跑？
　　看到我吃惊的表情，威沁森中校耸了耸肩。
　　“上级本来的计划不是这样的，谁知道那两辆车竟然被派了出来，还被你给击毁了……”
　　“也就是说，其实上级的本意是叫我们去当偷车贼了？”
　　“这不是我说的喔，我什么都不知道。”威沁森中校猛摇头，但是我知道，威沁森中校不否认就表示我猜对了。
　　我现在能够理解为什么这些信息会是高度保密的了；VMA必定是透过了间谍系统得知了NTU开发并测试隐形战车的消息。对于新式武器，保密规定不用说自然是非常严格的，而VMA竟然有办法渗透过这么严格的保密措施，自然也会异常谨慎，力求不让NTU知道自己的情报能力好到什么程度。
　　可惜VMA的情报网虽然能得知NTU在研发隐形战车的事实，却没办法获得隐形战车的数据，不然也不会派我们出去当小贼了。
　　只是……NTU会把那么机密的数据放给野战基地的指挥官吗？
　　似乎是从我的脸上看到了我的疑问，威沁森中校又摇了摇头。
　　“杰森，你忘记了，战车也需要后勤维修的，特别是这种原型战车，需要的后勤维修能量更是惊人；如果你们能渗透NTU的维修地区，应该可以发现一些关键的技术数据。”
　　原来我们的真正目标是战车维修场的计算机终端机啊？难怪中校会把格瓦里派在我们这一队，格瓦里的专长是编写与破解数字信号，换个简单的名词就是计算机骇客。
　　“我知道了，我会尽力达成目标的。”我向着威沁森中校敬礼。
　　“嗯，祝你好运。”威沁森中校还礼。“还有，一定要活着回来和我约会喔，我不喜欢约会被放鸽子说！”
　　VMA第一特种渗透小组：[官阶/名字/职务]
　　上尉阿比杰·多尔·萨胡特，任务领队
　　中尉格瓦里·格里哥里，技术官
　　上士杰森·弗莱契，尖兵


第三部


第一章
　　NX－12基地是NTU的前进维修基地，负责维修第一线受损的各式装甲车辆；由于这个基地位在敌方防线后方，离前线有着一段距离，所以我们即使以运输机渗透进入敌方防线之内，还是必须走上一天才能到达这个维修基地；而这还是因为我能够感知到路上的对方哨兵与巡逻队、能够直接闪过这些危险，才会只花上一天的时间，不然，算入躲藏不让敌人发现的时间在内，只怕要花上两天。
　　趁着夜色来到NX－12基地外围时，可以看到这是一个约二百米乘以二百米大小的小基地，几间容纳守卫驻军的营房，一间特大号的车辆维修工厂，军营四周用一人高的铁丝网围了起来，只留出约二十米宽的进出口给车辆进出之用。
　　虽然说基地周围仅有的保护措施只有铁丝网，但是阿比杰说那种铁丝网是通了电的，如果接触到铁丝网，保证会被当场电得吱吱叫。而且那种铁丝网还不能用工兵的破坏剪加以破坏，虽然那种铁丝网脆弱到连园艺用的剪刀都可以剪破的程度，但是剪破铁丝网的同时会造成电流强度的改变，这样基地里的警铃就会大响而特响，保证会引来一狗票的NTU士兵围剿试图入侵的人。
　　“那怎么办？难道要我们走大门进去吗？”我看了看身上的NTU制服。“就算我们穿的是NTU制服，像这种进出人员都有计算机管制的基地，门口的守卫只要从计算机上一查询，就知道我们不是基地里派出的人员了，那还有不被当场抓起来的？”
　　“杰森，听过‘放羊的孩子’这个故事吗？”阿比杰神秘地微笑着。
　　“听过啊，一个放羊的孩子觉得放羊太无聊了，就一直大叫着狼来了，把村民都吸引来，借此解闷；结果村民们每次来的时候都没有看到狼，扑空了好几次的村民们就干脆不理会这个小孩了，以至于真的狼出现的时候，不管这个小孩子怎么呼救，都没有村民愿意来理他，因为大家都认为放羊的孩子在说谎。”
　　“没错，我们现在就是需要一个放羊的孩子。”阿比杰笑着。
　　“你想制造假警报啊？”
　　“没错。我们先一直触碰铁丝网，让铁丝网上的电流改变，引发基地的警报系统，把守卫部队叫出来；你说，当他们跑出来，却什么都没看到的时候，他们会怎么想？”
　　“当然会认为是警报系统故障了。不过，这不太可能吧？即使重复几次以后，他们会认为是警报系统故障，但是第一次警报响起来的时候，他们肯定是大搜特搜的，这个基地这么小，他们的巡逻部队要出来根本不花多少时间，我们怎么可能在触碰了铁丝网以后又躲得够远呢？”
　　“这个，就看我的吧。”
　　阿比杰笑笑，从身上取出多功能短刀和复合材质细线，把周围的树枝劈了一段下来；接着，阿比杰开始用树枝和细线制作一把轻巧的、类似玩具的十字弓。
　　那把粗制滥造的十字弓很快就做好了，阿比杰折了一截细小树枝下来当成箭枝装在十字弓上，瞄准铁丝网就发射了出去。不过，那枝歪歪斜斜、全无劲力的树枝却穿过了铁丝网的网眼，落在基地内。
　　阿比杰又发射了几根树枝，不过，通通都穿过网眼，没有一根击中铁丝的。
　　“哇，阿比杰你可真是神箭手啊，竟然每一箭都射中红心。”格瓦里打趣着阿比杰。
　　“长官，可以让我试试看吗？”
　　阿比杰耸耸肩，把他的十字弓递给我。我装上树枝，朝着铁丝网发射，树枝射中了铁丝网的铁线，弹回了一小段距离，NTU维修基地内的警报系统也同时响声大作，一大堆NTU的士兵们随即从营房里奔出，开始绕着基地四周的铁丝网巡视起来。不过，我们远远地躲在茂密的树林里，又是在黑暗中，那些NTU士兵们根本就没办法发现我们；而刚才用来射击铁丝网触动警铃的树枝又是随处可见，一点也不引人注目，NTU的士兵们巡查了半天，什么都没发现。
　　当那些NTU士兵们放弃搜索，正要返回营地时，我又朝着铁丝网射了一箭……嗯，应该说一根树枝，NTU基地里的警铃又是一阵大响，那些士兵们马上又开始像绕着腐烂的垃圾在飞行的苍蝇一样，绕着铁丝网又检查了一次，当然，还是什么都没发现。
　　这次，我不等到NTU士兵们收队，找了个没有人注目的位置，又射了一根树枝过去碰在铁丝网上，警铃再次不甘寂寞地吵了起来；这次，NTU的士兵们有一半都朝着营区里回去，只剩下一半的人还在非常不高兴地搜索着。
　　“有你的，阿比杰。”格瓦里竖起大拇指，低声称赞着阿比杰的计画。“那些人八成认为是警报系统出问题了。”
　　我又射了一根树枝出去，这次警报系统只响了一声，就没声音了，很显然就是被基地里的人给切掉了。而且，原本在外面搜索的NTU士兵们也纷纷撤回，反而是营房里出现了三个人，其中一个人手上提着个类似手提电脑的东西。
　　“得手了，他们派出工兵来检查铁丝网。我们可以趁他们检查铁丝网的时候，不发出声响地干掉他们，然后假冒他们的身份进入基地。”阿比杰微笑。
　　我们在黑暗中匍匐前进着，靠近基地旁的铁丝网。NTU派出的工兵正用一根类似探针的东西在触碰着铁丝网，而旁边两名护卫的士兵则猛打哈欠，显然是睡得正甜的时候，被警铃给硬生生的吵醒过来，然后又被派来护卫工兵执行检查任务。
　　我拔出了灭音手枪，阿比杰拔出刺刀，当那三个人走到我们前面时，阿比杰扑向工兵，我随即朝着两名士兵各开了一枪，子弹射穿了两名士兵的喉咙，两个人没发出声音就倒了下去。
　　正在专心检测着铁丝网状态的工兵还没意识到有什么不对的时候，阿比杰的刀已经从他的左肩胛刺入，直达心脏，那名工兵随即断气。
　　我们迅速跑到那三个人身边，我拿起一个阵亡士兵的头盔换掉了我原来的NTU头盔，阿比杰拿起了另一个；格瓦里则拿起工兵的头盔和装备。
　　“KE3323。”我蹲下身体，撕下死亡士兵制服上的军籍编号名条。“阿比杰，这是你冒充的那个人编号。”
　　把尸体拖到树丛里隐藏起来，再把从NTU士兵衣服上扯下来的名条用速干胶贴掉原来自己NTU制服上的名条，我和阿比杰跟在格瓦里身后，大模大样地朝着基地大门口走去。
　　“嗨，情形怎么样？”大门岗哨的NTU士兵见到我们出现，随即问着。
　　“没什么大问题，只不过是几只金星双尾老鼠在搬家的时候经过铁丝网，尾巴触碰到铁丝网而引起假警报罢了。”格瓦里耸耸肩。
　　“没问题就好，那个警铃声可他妈的吵得人不得安宁。”门口哨兵挥挥手示意我们进去。“辛苦了，快去睡觉吧。”
　　“谢谢。”
　　没想到这些士兵们竟然连我们的身份都没有查证，大概是没想到才刚派出去的人竟然已经被调包了吧？或者是因为其它的理由？
　　“阿比杰，我觉得怪怪的。”朝着营房走去，我低声向阿比杰说着。“虽然说现在是晚上，你不觉得大门警卫实在太松懈了吗？”
　　“也许我们刚好碰到了几个偷懒的卫兵，不过，你说的有道理。”阿比杰点头同意。“他们的警卫真的是异常松懈。”
　　我们开始在营房内进行搜索，但是除了军官和士官寝室进不去以外，整个营房里竟然找不到一台终端机，我们只好改变目标，到维修工厂里去找；在此之前，阿比杰从身上取出J5遥控炸药，安装在军械库和发电室里面。
　　虽然是在夜晚，维修工厂里仍然有工兵在进行车辆的维修工作，只是不像白天那么忙碌而已。大约七名工兵正在两辆满目疮痍的战车旁进行维修，几名士兵正在维修工厂的大门前站卫兵。
　　我们避开了维修工厂的大门，从后面的小门钻进去；谁知道一进小门，看到的就是一间办公室，而且是放了好几台终端机的办公室。
　　“帅啊，真是太帅了！这么多终端机！”
　　一见到终端机，本身就是个计算机狂人的格瓦里立刻眼睛发亮，直扑一台看起来是主管使用的终端机前，激活终端机就开始操作起来；我和阿比杰则分别守在办公室的两个门旁边警戒着。
　　随着格瓦里双手飞快地敲着键盘，我们可以看到显示屏发出的亮光投射在格瓦里脸上，光度与色彩都不停地快速变幻着，显然格瓦里操作那台终端机是得心应手，一点困难都没有。
　　“格瓦里，怎么样？”阿比杰问着。
　　“太简单了，虽然说他们设定了许多的防护密码，但是他们竟然为了方便工兵操作而使用窗口系统，这种满是安全漏洞的系统我熟到闭着眼睛都能破解……好，搞定！”格瓦里笑笑，将一片记忆芯片插入终端机上的芯片槽，右手用力地朝着键盘上敲下输入键。
　　在这个同时，警报声突然响了起来，透过能够看见维修区的窗户看出去，工作中的工兵们已经纷纷取出武器，借着车辆作为掩蔽，朝着办公室开始推进；维修工厂的大门外更是涌入大批的NTU士兵。
　　“哎呀，糗大了。”阿比杰本来探在窗口朝着维修工厂内窥看的头缩了回来，同时大量电浆光束穿破窗户射了进来。“竟然是个陷阱呢。”
　　VMA第一特种渗透小组：[官阶/名字/职务]
　　上尉阿比杰·多尔·萨胡特，任务领队
　　中尉格瓦里·格里哥里，技术官
　　上士杰森·弗莱契，尖兵


第二章
　　“这是个陷阱啊？那这些数据还要不要保留着？”缩身在桌子后的格瓦里扬了扬手上的记忆芯片。
　　“如果你能确定数据里没有夹带病毒的话，就留着吧。”阿比杰取出一面镜子，探到窗前照着外面的情形。“猜猜看他们会不会拿火箭筒来轰我们？”
　　阿比杰的话才说完，外面随即传来“嗤”的一声，那是火箭或是榴弹发射的声音，我们随即卧倒在地上掩蔽；轰隆一声巨响，火箭击中办公室的墙壁，将墙壁炸开了一个洞。
　　“阿比杰，你能不能闭上你的乌鸦嘴？”距离爆炸点最近的格瓦里左手从腰间取出绷带，迅速在自己右手小臂上捆了一圈，多半是被爆炸时四处飞溅的破片给伤到了。
　　“我也想闭上我的乌鸦嘴啊，可是我很担心敌人会踹开我们刚才进来的小门……”
　　阿比杰正说着，我已经感觉到有几名NTU士兵正在偷偷开门。我探出身子，用电浆步枪瞄准着办公室后方的小门；一阵密雨般的电浆光束又从窗子里射了进来，这时，后门被无声无息地打开，两名NTU士兵出现在门口。
　　目标出现的同时，我扣下了电浆步枪的扳机，门口两名士兵随即中弹倒下，被电浆命中的躯体组织遭到蒸发，露出了白森森的骨骼。
　　后门外其它NTU士兵见到我们已经在防备他们的突袭，放弃了冲进来的打算。
　　“阿比杰，你的乌鸦嘴真的太灵了，希望你不会有更多的乌鸦嘴。”
　　“我也希望，不过，你看到墙壁上的那个洞了吗？万一NTU士兵从那里把电浆手榴弹扔进来，我们会怎么样？”阿比杰苦笑着。
　　“当然是被人间蒸发啦！”格瓦里没好气地说着。
　　“听起来你不喜欢被人间蒸发啊？那我们从前门冲出去吧，这样才不会被扔进来的电浆手榴弹给烤熟了。”阿比杰苦笑。
　　从前门冲？我是很奇怪阿比杰怎么会作出这个决定：前门外面的敌人可以说是满坑满谷，后门外面的敌人反而少得多，不太能理解为什么阿比杰会挑前门冲出去。
　　格瓦里没有表示任何意见，左手拔出手枪，迅速移动到阿比杰的位置；我也迅速朝着阿比杰那里移动过去。
　　“杰森，等一下我引爆遥控炸药炸掉发电机的时候，他们的电力供应应该会暂时中断，麻烦你和格瓦里趁着灯光熄灭的时候先冲出去，我殿后。”阿比杰说着。
　　我点点头，伸手把前门打开了一条缝，阿比杰随即按下了遥控引爆器，基地内立刻传来一声轰然巨响，维修工厂内的灯光霎时之间全部熄灭，紧急照明灯随即亮了起来。
　　不过，从原来的灯火通明一下子变成了只有微弱的紧急照明，NTU士兵们的眼睛一时无法习惯光线的改变，火力登时中断。我和格瓦里立刻跳起来冲出门去，阿比杰随着冲了出来。这时，办公室里传来一声巨响，几颗电浆手榴弹刚好在里面炸开。
　　趁着NTU士兵们暂时“瞎眼”的时候，我开了好几枪，几名没有缩在掩蔽物后方的NTU士兵登时被击中头部倒了下去。
　　“阿比杰，我想那辆装甲车是可以用的，要不要偷车呢？”我指着我们左前方，一辆NTU装甲车正靠墙停在工厂边上。
　　阿比杰点头，和格瓦里一起压低姿势、借着四处停放的战车作掩蔽、朝着NTU装甲车奔跑过去；我也随后跟去，还开了几枪打倒几个最先探头出来的人，让其它NTU士兵们在眼睛还没完全习惯昏暗的环境前，不敢抬起头来。
　　“杰森，你开过这种装甲车，你去开车。”阿比杰拿着电浆步枪守在登车门旁边。
　　我爬上驾驶座，按下启动电门，装甲车的引擎开始平顺地运转了起来。踩下油门，装甲车随即冒着大量射击而来的电浆光束朝着基地外直冲，守在登车门旁边的阿比杰还趁着这个时候对着NTU的步兵们猛开枪，又击毙了好几名NTU的军人。
　　“嗨，运气真好。”装甲车驶出基地一段距离之后，阿比杰抹了抹额头上的汗水。“刚好有一辆可用的NTU装甲车，现在只希望NTU的空军不会这么快就找到我们才好。”
　　“阿比杰，我觉得我们还是下车走路吧。”格瓦里皱着眉头。“你的乌鸦嘴实在是灵到让人害怕。”
　　“我附议。”我把装甲车停下，从驾驶座上爬了下来。“我也觉得走路比较安全，至少不容易被发现。”
　　“那么，咱们就走路吧。”阿比杰当先跳下了运兵车。
　　才离开了运兵车约五百公尺的距离，NTU的飞机就已经在装甲车上方盘旋了，显然那辆装甲车上装有某种发信装置，用来通报装甲车本身的位置；幸好我们早已离开装甲车，NTU的飞机似乎也发现了装甲车上没有人，所以没有浪费弹药进行攻击，而只是慢下来试图找出我们的行踪而已。不过，现在是黑夜之中，我们又躲藏在茂密的雨林之中，不管是低光度夜视仪或是红外线夜视仪都很难从空中发现我们的。
　　“我们快离开这里吧，先别说他们的地面部队已经开始搜索我们了，我们得赶快联络中校才行，得在其它任务小组撞进陷阱里之前。”阿比杰握起了拳头。“杰森，麻烦带路吧。”
　　※※※
　　在黑暗中急行了两个多小时，确定我们暂时已经安全之后，阿比杰随即用无线电联络基地。
　　“什么？！”听到阿比杰的报告，威沁森中校吓了一跳。“是陷阱？！有人受伤吗？”
　　“格瓦里受了一点轻伤，不过不碍事。”阿比杰答道。“长官，我觉得现在最重要的事情，就是在其它两个小组踩到陷阱之前，尽快把他们召回！”
　　“嗯，我知道了！谢谢！你们回来的时候路上要小心。”
　　※※※
　　出任务的时候只步行了一天，回程的时候却步行了两天；NTU在这段时间里又推进了不少距离，现在双方的前线距离圣塔那斯基地已经不足两百公里了。
　　搭乘运输机回到基地，下机时却没有像以前一样见到威沁森中校在停机坪迎接我们；据来接机的特种部队伙伴们说，最近NTU发动的攻势相当猛烈，威沁森中校整天忙着安排人手进行敌后破坏工作，比较不重要的事情都被搁置在一边了。
　　我们在中校的办公室见到了两眼红肿、面色苍白的威沁森中校，格瓦里把存有数据的记忆芯片交给了威沁森中校。
　　“长官，虽然我不认为里面的数据是真的，但是我们的情报部门也许用得到那些数据。”格瓦里说着。
　　“谢谢，辛苦你们了。”威沁森中校接过记忆芯片放在桌上，走到我们身前，在我们每个人脸上亲了一下。“抱歉，最近太忙了，没有时间去买口红。”
　　“长官，我知道我不该问，但是我想知道其它两个小组的情形？”阿比杰沉声说着。
　　“布利兹的小组及时召回了，可是……”威沁森中校摇摇头，似乎是想甩掉什么似的。“班廷的小组没能及时召回，还有邦兹和比才，他们三个，全都……”
　　“长官，你不能再哭了，你比我们都清楚，这是战争，本来就是双方各尽全力、以求造成对方最大伤亡的局面。”阿比杰的声音相当地严厉。“你是特种部队的指挥官，可是你看看你现在这什么样子？无精打采、失魂落魄，你是几天没睡觉了？”
　　“好几天了……我不太记得……”威沁森中校捧着头，很苦恼地甩着头发。
　　“那你为什么不暂时把指挥任务交给林浩，先去养足精神再说？”不顾格瓦里在旁边一直使眼色，阿比杰的声音丝毫没有缓和的迹象。“你知道你是特种部队的头脑，但是你却把自己逼得那么紧，一个不清不楚、无法好好策划的头脑，只会害死更多人而已！这是你希望见到的吗？”
　　“我又怎么能够休息？我又怎么能够？！”威沁森中校突然歇斯底里似地尖叫了起来。“我们的军队节节战败，我即使派出所有的人也没办法缓和敌方的攻势！对方的指挥官实在太优秀了！我想不出对付他的有效战术！难道林浩就想得出来吗？”
　　“林浩或许想不出来，但是现在的林浩比你还清醒。”阿比杰瞪着威沁森中校。“我们信任林浩，你不信任吗？”
　　“我……”威沁森中校低下了头，许久才缓缓摇头。“我不知道。”
　　“那就给林浩一次机会，也给你自己一次机会！中校！”阿比杰厉声大喝着。
　　“我……知道了……”威沁森中校双手无力地撑在桌上。“麻烦你去替我告知林浩、请他暂时接掌指挥权好吗？”
　　阿比杰没有说话，啪的一声并腿行了一个标准军礼，随即转身走出办公室；格瓦里连忙跟了出去。
　　“你刚刚不该对她那么严厉的！她已经到极限了！”格瓦里的怒叫声从没有关上的办公室房门里传了进来。
　　“我相信良药苦口利于病。”阿比杰的声音也传了进来。“你们要围殴我就来吧，我无所谓，我只希望小威能赶快恢复过来，那就够了。”
　　“杰森，有事吗？”威沁森中校定了定神，发现我还站在办公室里，用着疲倦的语气向我说着。
　　“长官，你这边有敌军指挥官现在位置的数据吗？”
　　VMA第一特种渗透小组：[官阶/名字/职务]
　　上尉阿比杰·多尔·萨胡特，任务领队
　　中尉格瓦里·格里哥里，技术官（轻伤）
　　上士杰森·弗莱契，尖兵


第三章
　　“你要敌军指挥官现在位置的数据干什么？”威沁森中校几乎快失去神采的大眼睛望着我。
　　“我要去暗杀他，只要能接近到他身边一千公尺以内，我有把握一枪射穿他的脑袋。”
　　“暗杀？”威沁森中校似乎是吓到了，一时之间竟然没有说话。
　　“长官，既然敌方指挥官让你这么头痛，让他从金星表面消失应该会对战局有所帮助吧？”
　　威沁森中校真的是太疲倦了，连这么简单的道理都想不出来。
　　“这……太危险了……”威沁森中校迟疑着。
　　“长官，请相信我。”我平静地说着。“现在你不需要替我们考虑这么多，你不需要替我们承担起任何负担和责任，我作出我的选择，我承担这个选择的后果。让你一个女孩子替我们承担这些责任，太沉重也太不公平了。”
　　“好……好吧……你需要什么？”威沁森中校又摇了摇头。
　　“敌方指挥官的位置，还有一台越野机车。”
　　“你想一个人去……”威沁森中校吃惊地着自己的樱桃小口，随即又摇头。“抱歉，我不该质疑你的；去找情报官堪培拉少尉，他会给你敌军指挥官的位置情报，欧哈提德会帮你弄好一辆越野机车。”
　　“谢谢，长官。”我举手行礼，随即转身朝办公室外走去。
　　“杰森。”在我走到门边的时候，威沁森中校突然叫住了我。“不介意我睡着的时候想着你吧？”
　　看到威沁森中校嘴角边疲倦的笑容，我知道威沁森中校已经感觉轻松许多，现在正在和我开玩笑呢。
　　“不，我介意，我不允许你睡着的时候想着我。”
　　“为什么？”威沁森中校又吃了一惊。
　　“我要你什么都不想，好好睡一觉养足精神，然后带领我们打一个大胜仗。等到战争结束以后，我才准你睡觉的时候想着我，我还希望你睡觉的时候能想着我呢！”
　　威沁森中校忍不住着嘴巴，嗤的一声，笑了出来。
　　※※※
　　根据情报官给我的资料，敌军指挥官应该是在距离前线不远的一处新建的NTU空军基地里，由于基地已经接近完工的阶段，因此那名指挥官很有可能会来巡视基地的施工状况，以便计划如何调度他的部队。
　　不过，虽然说离前线不远，那个基地距离圣塔那斯基地也有将近三百公里左右的距离。我得在车子后座上多带一个油桶，油料才够我骑车来回的距离。此外，在茂密的丛林里骑车也得骑上六七个小时，才能到达目标基地附近，特别是我还必须闪避路上出现的NTU警戒哨和巡逻队。
　　到了离NTU基地约五公里的地方，我把车子藏在树丛里，做了一个标志，然后拿起狙击枪，步行前往敌方基地。
　　在基地附近的森林线找了一处茂密的树丛躲了起来，现在剩下的，就只有祈祷我的目标会准时出现，并且耐心等待我的目标出现。
　　※※※
　　从日落等到深夜，又从深夜等到日出，我几乎都开始怀疑情报官给我的情报是不是错误的了，不过，这时NTU的基地里涌出了许多步兵小队，一队一队地开始对基地周遭进行地毯式搜索。
　　中奖了，会这样进行搜索，很明显地就是有大人物即将到来，这些步兵要把基地周遭净空一下。
　　我沉住气躲在树丛里一动也不动，NTU的巡逻小队就在我的周遭来来去去，最接近的时候甚至只离我约五十公尺；不过，多亏了雨林里四处生长的植披，这些步兵的搜索范围受到了很大的限制，我又躲在隐秘的树丛里，除非这些士兵们踩到我头上，不然他们不可能发现我躲在这里的。
　　又过了约半小时，四架NTU战斗机护航着一架NTU运输机来到这个基地。我知道我的目标来了。
　　在我四周的NTU步兵还是不停地巡逻来去，我很小心地举起狙击枪，注意不让狙击枪的任何一部份露出树丛外面，瞄准着NTU运输机即将降落的地点；留在基地里的NTU士兵们也迅速在运输机即将降落的四周布成了一个圈圈。
　　降落到地上的运输机打开了舱门，几名军官从背向我的方向走下运输机；我正在懊恼方向不对的时候，朝着我这边的舱门也打开了，几名持枪的护卫跳下运输机来。
　　趁着运输机两侧的舱门都打开、给了我一个可以直达军官的清晰射界的时候，我瞄准了被众人包围着的那名军官后颈处开枪。虽然从我这里到那名军官的距离足足有一千两百公尺还多，ASR－32的子弹穿透力很低，但是要击碎一个人的颈椎已经是绰绰有余了。
　　随着ASR－32枪口喷出的寂静火焰，戴着大盘帽的高级军官颈部中弹倒了下去，周围的人们马上一阵慌乱，拔枪的拔枪，救护长官的救护长官，不过……竟然没有人掩蔽？难道这些人是想表现自己的忠诚心吗？还是说长官遭到狙击的时候，就地掩蔽会视同敌前逃亡？
　　不管理由是什么，这些人不掩蔽起来，对我的狙击任务来说是个好消息；我又开了三枪，专门挑头上戴着大盘帽的人当目标，这些人通常不是指挥官就是参谋官，随便打死一个都值回票价。又是三名军官倒了下去。这时，基地里的刺耳警报声响了起来，士兵们开始在基地内外进行大规模的搜索。
　　我把枪收起来，静静地窝在原地耐心等待。既然暗杀高阶军官的行动已经成功，死掉的人无论如何不可能活得过来，我也不必急着离开这里，等外面的搜索行动松懈下来以后再走会比较好。
　　NTU基地的混乱持续扩大，几辆救护车开到了高阶军官被狙击的地方，救护人员跳下车来，却没有立刻将倒地的军官抬上担架。这让我更确信刚才的狙击行动已经成功地击毙了那些军官；现在，我只要祈祷我杀的的确是NTU在圣塔那斯的战区指挥官、而且这些指挥官的死亡能减轻VMA的作战压力、那就好了。
　　NTU的基地又混乱了好一阵子，另一辆救护车开到了高阶军官倒地的地方；车上的人抬了几副担架下来，将阵亡军官的尸体放上担架、盖上白布、抬上运输机，然后，运输机起飞，会合了护航战斗机，朝着远处离去。
　　成功了。我闭上眼睛，虽然不是什么轰轰烈烈的战斗任务，甚至可以说是无声无息，但是，谁规定能造成对方致命打击的任务一定得是声势浩大的那种任务？
　　利用等待NTU部队松懈下来的时间，好好的闭目养神了几个小时，NTU对基地周围的搜索直到中午才宣告放弃，不过，他们没能找到我，虽然搜索部队好几次从距离我身边不远处经过，但是都没有发现到隐匿在树丛当中、一动也不动的我。
　　回到藏匿越野机车的地点，确定了周围没有NTU士兵埋伏、我之前放置在机车上特定位置、用来标示车辆没有被动过手脚的树枝也还保持原状；牵起机车发动引擎，朝着基地回去。
　　“鸟巢，这里是猫头鹰。”我在路上用无线电呼叫基地。“任务完成，抓到四只大老鼠，希望其中一只是老鼠王，完毕。”
　　“猫头鹰，辛苦了。”无线电彼方传来副指挥官林浩中校的声音。“回来的时候请小心一点，NTU今天早上发动了另一波攻击，由你的位置回到基地的路线上有不少部队正在混战着，我个人是建议你绕个路回来，会比较安全一些。”
　　“了解，我会看情形决定的，猫头鹰通话完毕。”
　　※※※
　　绕过了NTU和VMA在激战中的区域回到基地，在简报室见到了林浩。
　　“辛苦了，杰森。”林浩用力握了握我的手。“除去敌军指挥官对我们来说是个天大的好消息，以后我们的仗会比较好打了。”
　　“已经确认了吗？”我问着。
　　“战略情报部拦截到了一通从NTU基地发往地球的长距离强波通讯。虽然是编码过的，但是从时间上推算，应该是你刚执行完暗杀任务的时间。还有，这次NTU的攻击规模虽然庞大，但是攻击力度和协调度都比以前逊色很多，无疑的是他们的最高指挥官阵亡了，所以才会有这么差劲的攻击表现。”
　　“我不懂，既然他们的指挥官阵亡了，他们怎么还会强行发动攻击？”
　　“这牵涉到士兵的士气问题。”林浩摇头。“杰森，你看，如果今天你被通知要对NTU进行一次大规模攻击，然后一堆人都准备好了，结果在攻击发起的前夕，攻击却突然取消，你会有什么想法？”
　　“我会很高兴我不用上战场送命了。”我耸耸肩。
　　“唉，我举错例子了，我忘了你不喜欢战争。”林浩苦笑。“这么说吧，如果攻击取消，士兵们可能会怀疑指挥阶层出了什么问题，尤其是我们这边又会把NTU指挥官遭到暗杀的消息、尽一切可能传播给NTU的部队知道；你想想，听到指挥官被杀的谣言，攻击行动又突然取消，士兵们会不会恐慌？”
　　“所以NTU才硬着头皮发动攻击？”
　　这是什么世界？为了隐瞒高级指挥官的死讯，竟然要把士兵推上没有完善指挥的战斗中？
　　“不是硬着头皮发动攻击，而是他们没有更好的选择。”林浩笑了起来，那种有点幸灾乐祸的笑容看得我全身都不舒服。“他们的指挥官太优秀了，士兵太倚赖他们指挥官的统帅，如果知道自己信赖的长官阵亡了，那些士兵的士气会崩溃的。把士兵们推上战场，至少不会让士兵们有胡思乱想的时间，或许还能隐瞒住指挥官的死讯，继续保持住士气也不一定。”
　　“就像我们倚赖小威一样？”
　　“没错，完全正确。”林浩点头。“杰森，先去休息一下，我怕等一下会需要你来执行其它任务，我需要你完全准备好来应付下一次任务。”


第四章
　　刺耳的警报声在整个圣塔那斯基地回响着，所有的人都抓起了武器、穿起了装备，预备接战入侵的人。
　　“特种部队的各位请注意！”林浩的声音透过通讯耳机传来。“敌军已经接近到基地的外围防御线，各人以自己认为最好的战斗方法，自由展开战斗！”
　　一听到林浩的命令，每个人随即依照自己的专长、各就战斗位置；赫克托尔他们在营房顶上架起了迫击炮、对空飞弹和反战车火箭阵地；格瓦里他们则试图以移动式电波天线对NTU的通讯进行干扰；我和波多斯他们拿着狙击枪，前往敌军攻来的威胁轴线，协助正规军进行防御。
　　携带着各种各样的武器、纷纷从营房里涌出来的士兵们，进入了基地周围预先用沙包准备好的防御位置里，架起武器等待着NTU的部队出现；接下来的是战车和步兵战斗车，有的战车驶进了预先准备好的战车用壕沟内，有的战车则借用基地的建筑作为掩蔽。
　　所有的人都不发出声音，屏息等待着NTU的军队出现在视野之内，就要给NTU一个“热情”的迎头痛击。
　　握着手中的狙击枪，不禁想起了第一天分发到圣塔那斯基地的情景；那时也是基地响起了敌军攻击警报，麦可带着我们迅速就防御位置，第一次经验到战斗状况的我被自己人的炮击声给吓到……
　　那个时候的我，对战争的唯一概念就是会死很多很多的人而已；当然不能说我的概念是错的，战争的确造成了大量的死亡。不过，熟悉了战场上的游戏规则、经历过几次你死我活的战斗以后，现在的我虽然还是站在基地旁的防御位置、等着迎击来袭的敌人，可是我已经不会像以前那样感到害怕与慌张了。
　　正确来说，现在已经习惯于战斗气氛的我，在面临即将来到的战斗时，依然没有什么特殊的感觉，连心跳的速度都没有变快；有的只是“又是一件事情等着要去做完”的感觉。
　　竟然会有把战斗当成日常工作的感觉，真不知道该庆幸还是悲哀。
　　看了一眼站在身边的一名正规军二等兵，那名士兵的脸色苍白着，握枪的手也不停地发抖，还不时将手在衣服上抹着，擦去手上的汗水；枪身上被握过的地方，更是一大片的水渍。
　　见到我看着他，那名士兵勉强挤出了一个微笑。
　　“会害怕吗？”我问。
　　“不……长官，我不害怕。”那名二等兵回答着，不过，他的声音在颤抖。
　　“会害怕又不可耻。”我笑了笑。“我第一次面对敌人的时候，吓得差点尿裤子呢！”
　　听到我这么说，那名士兵脸色古怪地看着我，很显然就是不相信我这个穿着特种部队制服的上士官会是个胆小鬼。
　　“不相信啊？那算了。”我耸耸肩。“只是希望讲讲话能让你不要那么紧张而已，毕竟在战场上紧张的人容易犯错，而犯错的人……”
　　说到这边，我突然住嘴了；我想到，这名士兵多半是因为害怕战争会带来的死亡而紧张的，如果我又说出了“犯错的人容易阵亡”这种话，只怕那名士兵会更紧张，更紧张的人不就是更容易犯错？这样一来，原本想帮助那名士兵减轻紧张感，岂不是反而害了那名士兵更紧张？
　　“长官，犯错的人……会怎么样吗？”那名士兵紧张地问着。
　　“嗯，当然会；你想想，你的手上流汗流成这个样子，到时候你要怎么握枪瞄准啊？”我笑笑。“不要别人问起你战斗时的英勇事迹，你只能说：喔，我的子弹都去打鸟或者挖地瓜了。”
　　听到我这么说，旁边的士兵们都笑了起来，那名二等兵也不好意思地笑了。
　　“反正，不必紧张。”我拍拍那名士兵的肩膀。“信任你受过的军事训练，信任你的伙伴，信任你自己，你会活下去的。”
　　“是，我知道了。”那名士兵点头。“谢谢长官。”
　　※※※
　　双方的正式遭遇，是由战车之间的互相射击拉开序幕的；VMA的战车从预先准备好的掩蔽处朝着出现在射界里的NTU战车开火，脱壳穿甲弹在NTU战车的复合材质装甲上造成了金属撞击时发出的弹跳火花；NTU战车则是以质量加速炮和电浆炮还击，以电磁驱动方式发射出来的超高速弹体打击着VMA战车被高能游离的电浆所销蚀的高硬度钢铁装甲。
　　几道拖着烟柱的火焰从NTU战车的后方升起，由空中高速接近VMA战车的躲藏处，然后急速俯冲，穿透战车防御最薄弱的顶部，将VMA的战车从内部炸了开来。
　　虽然战车壕沟能够有效保护战车不受NTU战车的直接火力打击，但是对于这种自顶部进行攻击的飞弹却毫无保护作用。NTU战车阵线后方的飞弹不断升起，连续不断地对VMA的战车进行无情地攻击；遭到攻击的VMA战车在壕沟中爆炸，基地四周因为车辆燃烧而升起的浓烟越来越多。
　　当战车在进行战斗时，我们这些步兵却只能乖乖蹲在一旁观看；虽然步兵拥有反战车武器，但是NTU战车的距离太远，反战车武器根本没有那么长的射程，我们只能看着友军的战车一辆接一辆地爆炸，什么事情也做不了，即使我们想把车内乘员救出来也不行，车内乘员早在飞弹穿透战车顶部、在车内炸开来的时候，就全数阵亡了。
　　很快地，VMA的战车都变成了燃烧中的废铁，而NTU的装甲运兵车则在这个时候出现，车上的步兵们纷纷下车，靠着战车和装甲车的掩护和火力支持慢慢前进。
　　我算了一下，一辆NTU装甲车可以搭载八名士兵，前方出现的NTU装甲车至少有五十辆以上，我们得面对超过四百名的NTU步兵，就更别说还有协同支持的装甲车辆了。
　　当NTU的步兵们开始缓缓推进时，熟悉的呼啸声响起，NTU的十四连发榴弹迫击炮已经开始朝着士兵们存身的壕沟进行炮击，密集发射的榴散弹有如落雨一般地从天空中洒下，撞击在VMA的防线上造成连珠炮爆炸一般的声响。
　　这时，基地内的重炮阵地传来阵阵轰鸣声，重炮的炮弹带起尖锐的破风声、以超低空从我们头上飞掠而过，落在NTU战车阵线的后方，NTU的榴弹迫击炮轰炸马上就安静了下来。
　　几枚巡弋飞弹拖着烟柱掠过天空，朝着基地内的炮兵阵地延展而去，接着就是强弱不等、接连不断地爆炸声响，NTU的巡弋飞弹一下子就将炮兵阵地给夷为平地。
　　战斗机的呼啸声从远处传来，接着就是大量的VMA空用火箭和NTU对空防炮所发射的激光束在天空中交织飞舞；八架支持对地攻击的战斗机将大量火箭洒布在NTU的阵线之内，造成了不小的破坏与伤亡，但是也全部被NTU的机动雷射防炮给击落，有的坠毁在远处，有的则落在圣塔那斯基地内，还好没有造成太多的伤亡。
　　在此同时，NTU的战车不停地炮轰着基地内的防空飞弹系统和雷达天线，接着NTU的战斗机与攻击机出现，战斗机朝着基地发射火箭，攻击机则将集束炸弹扔在士兵躲藏的壕沟上方；由步兵携带的肩射防空飞弹从基地建筑物的屋顶升起，追着NTU空军飞机的尾迹，击落了其中两架。
　　步兵的防空飞弹一开火，NTU的装甲车辆随即开始炮轰有防空飞弹士兵躲藏着的建筑物；电浆与雷射的光束四处飞舞，不停地在基地内的建筑上炸开，将建筑物化成破碎的瓦砾。
　　眼角余光注意到特种部队的营房也挨了好几发电浆炮，现在整栋建筑物已经塌掉了一半；我不敢去想象赫克托尔他们的命运，我只能祈祷赫克托尔他们能够在攻击之中存活下来。
　　第一波接触结束，遭到严重打击的VMA方面可以说是惨败；现在，NTU的机械化部队开始以稳定的速度，朝着VMA士兵们的阵线推进。
　　虽然说NTU刚才摧毁了VMA的所有战车，但是还有一些VMA的步兵战斗车还在基地内没有被摧毁，这些步兵战斗车都拥有发射反战车飞弹的能力；再说，壕沟里的士兵们也都有反战车火箭，NTU的战车即使皮厚，那也只有车辆前方的装甲很厚而已，车辆侧面的装甲相对之下就薄得多，更何况车辆的履带和车轮是没有装甲保护的，一旦被反战车火箭摧毁的时候，那些战车就成了动弹不得的跛子了。
　　不过，我很怀疑NTU的指挥官会不知道战车的弱点，虽然说他们的高阶指挥官才刚被暗杀，但是那种优秀指挥官的部属会是白痴吗？虽然NTU刚才的陆空联合攻击的确配合得不完美，瑕疵很多，但是我不认为这就表示现在指挥战斗的指挥官是个白痴。
　　当NTU的部队推进到一千公尺之内的时候，我的疑惑得到了解答：VMA步兵们以射程较长的反战车飞弹开始对NTU战车进行攻击，当飞弹喷出大量白烟、从发射管中发射出去的时候，NTU的部队立即朝着发射飞弹的位置发动猛烈攻击，除了密集的电浆与雷射能量朝着发射飞弹的VMA士兵位置狂轰滥炸，还有榴弹发射器所发射的电浆榴弹也加入屠杀之中，在那么密集的火力攻击之下，发射反战车飞弹的VMA士兵几乎没有一个全身而退的。
　　不过，在大量反战车飞弹交织而过的烟雾尾迹之中，有四辆NTU战车失去了移动能力，其中一辆车被四枚飞弹击中侧面，爆炸威力穿透进入引擎室，车辆在高能电弧闪耀的火花之中炸了开来。


第五章
　　当NTU的部队正在和持有反战车武器的士兵们混战时，我举起狙击枪进行瞄准，趁着敌军的注意力都被VMA的反战车武器给吸引住的时候，对敌方步兵进行狙击。
　　NTU士兵距离我的位置只有不足一千公尺，是在ASR－32的有效射程之内；随着扳机扣动，两名NTU士兵头部中弹，倒了下去。
　　和我有同样想法的，还有属于特种部队的其它狙击手们；当我的眼睛凑在狙击镜上的时候，我可以看到一名在装甲运兵车上操作雷射机枪的士兵被ASR－32的子弹命中时、鲜血和被撕碎的组织从那名士兵颈后直喷出来的惨状。
　　但是，当NTU解决了发射反战车飞弹的士兵之后，随即把注意力放到处理我们这些狙击手的身上来；一道大口径雷射狙击枪的光束在我面前的沙包上炸了开来，灼热的沙土四散飞扬着，吓得那位紧张的二等兵脸色苍白。
　　即使ASR－32有着灭音器，NTU的士兵们依旧可以利用视觉扫描仪标定ASR－32发射时的枪口火光，再对我们进行反击。
　　“嗨，我得转移一下阵地了，他们正在追踪我的开火位置。”我朝着那名二等兵笑了一笑。“别害怕，记得不要每次开火的时候，都从同一个地方探出头来，这就行了。NTU的火力虽然很强，但是只要他们猜不到你会出现在哪里，有再强的火力也没目标可以打啊！”
　　没有时间继续安抚这位二等兵，我压低姿势，在壕沟与沙包的掩护之下，转移我的开火位置；然后，举枪瞄准另一个目标开火，再躲起来，开始转移位置。
　　NTU必定是有派人以高性能的搜索仪器在阵线后方标定我的开火位置；很多时候当我在一个位置开火之后，不要几秒钟就会有大量的敌军反击火力朝我的开火位置进行攻击。虽然我已经借着壕沟的掩蔽而离开了原来的位置，那些反击火力伤不到我，但是却逼得我必须花费大量的时间去隐匿自己的踪迹，而没办法连续开枪狙击敌人。
　　NTU的部队继续推进，当战车和装甲车进入六百公尺距离内时，持有反战车火箭的士兵们探出头来，大量的攻击火力随即交织在双方阵线之中；VMA反战车火箭的爆炸威力撼动着NTU的装甲车辆、撕开强化过的复合材质结构，将车辆化成高能爆炸的火球；而NTU的反击火力则迅速击倒VMA的士兵，能量武器分解了VMA士兵们的身体组织，焚烧着士兵的生命。
　　短暂但是猛烈的交火之后，NTU的战车全数无法动弹，装甲运兵车被击毁了十余辆，而VMA则是耗尽了几乎每一发可用的反战车火箭，以及许多士兵宝贵的生命。
　　身为一个狙击手，狙击枪的子弹无法击穿车辆的装甲，对于反装甲攻击一点帮助也没有，我能做的只有趁机多击倒几个敌人而已。
　　NTU的装甲部队继续稳定地前进着，VMA则由其它战壕里调动能够使用反战车武器的人员，借着战壕的掩护，朝着攻击威胁轴线进行增援。
　　我有不祥的预感，虽然我们击毁和瘫痪了许多的NTU装甲车辆，也放平了将近一半的NTU士兵，但是，NTU的攻击方式实在是太笨拙了，就这么顶着VMA的强烈火力朝前进攻，这不像是任何一个NTU指挥官会做出来的行动。
　　虽然我不是军校的高材生，没有学过什么战略战术之类的理论，但是我还分得出来“不协调的攻击”和“愚蠢的攻击”差异在哪里。
　　之前NTU的飞弹、战斗机和地面部队之间的联合攻击就是不协调的攻击，飞弹没能及时将炮兵摧毁、空军在陆军能找出防空武器的位置并予以摧毁之前就进入战场，以至于每一次攻击都遭到相应的反击，而承受了损失。
　　但是，现在NTU的地面部队却是直接承受着来自VMA的打击，以大量的牺牲在换取前进的空间；虽然我不知道NTU什么时候得到了来自地球的增援，但是我不认为NTU会无条件让士兵们大量牺牲在战场上。
　　我的疑问很快得到了解答：在NTU攻击轴线的左侧传来了连续的剧烈爆炸，十四辆战车和二十余辆装甲运兵车以全速朝着VMA基地进行突击，而已经被弱化、承受了大量消耗的VMA防御阵线根本就无法阻止这些NTU战车的全速突进。
　　虽然VMA的反战车火箭击毁了将近一半的NTU战车和装甲运兵车，剩余的十几辆装甲运兵车仍旧在战车的掩护之下突破了壕沟阵地；NTU的士兵们跳下装甲运兵车，开始袭击壕沟里的VMA士兵。
　　失去壕沟的防御优势，在火力上居于劣势的VMA根本一点机会也没有。
　　壕沟阵地迅速落入NTU的手中，残存的VMA士兵只能在冒着NTU的猛烈火力逃跑、或者就地被杀、或者投降三个选择之中选择其一。
　　没有撤退命令，但是VMA的军队已经开始像退潮的潮水一般，纷纷朝着没有NTU军队的基地另一侧逃跑。
　　战败了。
　　※※※
　　我并不是那种能够一个人歼灭对方一整个师团的无敌勇士，即使我是，我也没有那种意愿；面对压倒性的优势敌军，我能做的只有跟着友军一起撤退而已。
　　即使要反攻敌人，也要有友军的支援才行得通。
　　从圣塔那斯基地败退的部队在圣塔那斯基地与圣塔那斯市之间的雨林地带之中，遇到了前来圣塔那斯基地增援的友军。可惜这些友军来得太晚，没能赶得及加入战斗；不然，我们也许还有机会能挡回NTU的攻击。
　　但是，见到友军并不能让我觉得安慰；随军的宪兵逮捕了基地指挥官巴纳中校，并且就地枪决了他，理由则是巴纳中校指挥不力、以至于圣塔那斯基地失守，再加上一条巴纳中校没有彻底执行来自上级的死守命令、犯了不遵军令的军法一条罪名。
　　我实在不能理解那些上级指挥官的想法，照着这些增援部队的行进速度来看，即使巴纳中校真的愿意死守圣塔那斯基地，当时外围遭到突破的VMA部队也不可能支持到增援部队到达的时候，死守圣塔那斯基地的结果，我们绝对逃不了尽数阵亡的命运，而这些增援部队则会面对据守在圣塔那斯基地里严阵以待的NTU军队。
　　既然死守没有意义，为什么不撤退保持部队战力呢？撤退保持部队战力，也许我们还有机会能联合增援部队朝圣塔那斯基地进行反攻，最低限度我们也不会毫无意义地阵亡在战场上。
　　当宪兵们公开枪决巴纳中校的时候，我可以看到增援部队士兵们眼中的恐惧，但是我更能清楚看到原属于圣塔那斯基地的士兵们脸上的愤怒。
　　幸好威沁森中校不在这里，不然我真的不敢想象这些宪兵又有什么罪名会安在威沁森中校头上。
　　不过，看到特种部队的营房遭到炮击时，我就有心理准备，营房里的人只怕凶多吉少，所以撤退时没有看到威沁森中校和林浩中校的影子，我一点也不意外。
　　“现在特种部队的指挥官是谁？”
　　枪毙了巴纳中校之后，宪兵部队的那名少尉领队趾高气昂地朝着我们这一小群人指手画脚。
　　“现在是我暂代指挥权。”挂着少校官阶的欧哈提德·普库上前应声。
　　“有指挥部的命令给你。”
　　那名宪兵少尉把一张数据盘片扔给欧哈提德──用扔的，而且没有对欧哈提德加上“长官”两个字敬语。
　　然后，那名少尉转头就走掉了，简直就像欧哈提德是他属下一般。
　　不过，和来自于指挥部的命令比较起来，那位宪兵少尉的无礼都不算是什么了。
　　※※※
　　“为了防止军机外泄造成不可预知的后果，要我们用一切可能的方式，将被俘的军官予以‘排除’？”看到数据盘片里的命令，汉克中尉首先皱起了眉头。“这不就是摆明要我们去暗杀自己人？”
　　“就理论上来说，杀掉少数被俘的军官以免机密外泄，是可以防止敌方从军官口中拷问出情报，进而造成其它部队的危险，指挥部会这么想也是可以理解的。”阿比杰摇头。“但是，这种理论根本就是行不通的，就像乌托邦从来也不可能实现，是同样的道理。”
　　“问题是，不执行这个命令的话，我会被枪毙的。你们看到巴纳中校的下场了吗？”欧哈提德苦笑。“而且我还只是个补给科的军官，叫我去弄出足够整个VMA军队作战的补给对我来说不是问题，可是叫我来策划作战行动……”
　　“先不管你是不是补给科的军官，你觉得我们应该去暗杀自己人吗？”阿比杰看着欧哈提德。“即使那些人是被俘的军官，即使我们暗杀了他们，也不会有人知道这些事实？”
　　“不然我该怎么办？”欧哈提德无力地面对着阿比杰。“要么就是牺牲我，要么就是牺牲被俘的同伴，而且我们的心中永远都会残留着杀死自己人的阴影。”
　　“这就是军队啊！”阿比杰仰天长叹。


第六章
　　“欧提哈德，如果你能帮我弄到四个装满子弹的ASR－32弹夹和一把灭音手枪，我就去执行这个任务。”
　　“杰森，你没生病吧？”听到我这么说，我周围的人都吓了一跳，谭邦甚至大叫了起来。
　　“不然我们该怎么办？不是牺牲欧提哈德就是牺牲被俘的同伴。”我耸耸肩。“再说，也许我们根本‘没有军官被俘’，没有被俘的军官，又哪来的暗杀目标呢？你们说是吧？”
　　听到我说出“没有军官被俘”这几个字的时候，大家都知道我的意思了；我打算用这个理由来敷衍指挥部的命令，不管事实上有没有军官被俘，只要我这个去执行任务的人说找不到军官，指挥部总不能叫我生几个军官出来当作暗杀目标吧？再说，被俘的军官是否真的被我给暗杀了，除非指挥部派人监视我的任务过程，不然指挥部也不可能知道我到底杀了人没有。
　　“四个弹夹是吗？没问题！”
　　虽然我们是匆忙地从圣塔那斯基地里撤退出来的，没有携带太多的弹药与补给，但是欧哈提德一下子就从还有携带着弹药的人身上，凑满了四个弹夹的子弹给我。
　　“杰森，祝你好运。”
　　在我出发时，欧哈提德如此说着。只不过，以往的“好运”指的是能平安完成任务，而这次的“好运”指的却是不会看到任何指挥部想要我们暗杀的被俘军官。
　　※※※
　　由于圣塔那斯基地相当的大，而NTU的占领部队人数不够多，因此NTU只派出了巡逻队在基地内巡逻，而且防御重点也仅限于指挥站、士兵兵营和补给处等等重要地点而已。
　　所以，虽然我没有穿着NTU士兵的制服，但是要借着夜色进入这个不久前还是VMA据点的圣塔那斯基地，却是一点也不为难；当然，那也仅限于在遭到废弃的营房附近游荡而已。如果想要渗透进入指挥站或是士兵兵营那些地方，由于警戒相当严密，难度就变得相当高了。
　　反正我的任务也不是渗透进去那些区域，警戒再严密也与我的任务无关。
　　观察了一会，发现原来圣塔那斯基地的监禁区竟然是有人在使用的，虽然因为灯火管制的关系，整幢建筑物都没有任何灯火透出来，但是我看到了一队NTU士兵护卫着几名军官走出那幢建筑物，NTU多半是偷懒把战俘都关在那里了。
　　依赖着其它建筑物的阴影做掩护，靠近了监禁区；监禁区的NTU士兵说多不多，说少不少，刚好一个NTU步兵班的编制；其中三个人在监禁区的前方管制室里，其余五个人则是在卫兵休息室。
　　现在我有一个问题，那就是进入监禁区的门是关着的，我要如何打开这扇门？
　　如果敲门的话，里面的士兵很可能会以为是其它NTU的士兵而来开门，也很有可能会响起警报。
　　如果用灭音手枪射击门锁，里面的士兵很有可能会听见子弹与门锁撞击时发出的声响，而有所警觉。
　　任何一个办法都有惊动敌方的危险，一旦敌人警戒起来，我无疑地就死定了。
　　不过，不知道该不该说我好运？其中一名士兵大概是想找些吃的，打开了监禁区的门走了出来；我立刻做了个决定。
　　与其用“找不到军官”这种理由来敷衍指挥部，也许我可以试着把被俘的士兵救出来。监禁区离NTU的主要营部有点距离，如果我能在不引起警报的情形下解决监禁区内的士兵，要救出俘虏、并带着俘虏从黑暗中溜走，并不是不可能的事情。
　　先不管俘虏之中没有军官的情况，即使有，已经被救出来的军官自然不会有进一步泄露军事机密的危险，自然也不需要予以“排除”；至于那些已经泄露出去的机密，反正都泄露了，再把被救出来的军官给“排除”掉，一点意义也没有。
　　总之一句话，把俘虏救出来，即使没有办法安全带着他们脱逃，总好过我亲手杀了他们。
　　我在那名士兵回头打算关门的时候，用灭音手枪朝着那名士兵的后颈开了一枪，随即从阴影之中冲出来，上前扶着那名士兵已经没有生命的躯体，以免尸体摔在地上发出声响。
　　“怎么搞的？那家伙去买东西也不把门关好。”另一名士兵抱怨着，朝着门边走了过来。
　　我推开没关上的门，闪身进入监禁区内，先朝着坐在监视台前的士兵开枪，以免他按下警报系统的按钮；接着再朝着那名见到我闪身进来而吓呆了的NTU士兵开火，防止他叫喊示警，引起其它在卫兵休息室内的NTU士兵们警戒。
　　两名NTU士兵先后倒了下去，坐在监视台前的那名NTU士兵满脸鲜血地仰在座椅上，而朝着门边走来的那名士兵则斜靠着墙壁缓缓倒了下来，从弹孔流出来鲜血擦得苍白的墙壁一片惨淡的血红。
　　拿起放在监视台旁的电浆步枪，推开卫兵休息室的门，只有右手持枪探入门内，人依旧站在门外，接着扣下扳机一阵乱枪扫射；卫兵休息室里的五名NTU士兵根本没有看到我出现，甚至没有理解到遭受攻击，就全部被电浆能量给烧成了残缺不堪的焦臭肉块了。
　　到目前为止，一切都进行的相当顺利，现在我唯一不知道的，就是NTU那边要多久才会发现监禁区的士兵们已经死光了。
　　来到控制台前，虽然打开监禁室的密码被NTU的技术人员给修改过了，但是我却感觉得出来是什么密码组合；迅速在键盘上输入监禁室控制密码，再按下开启按钮，从监视摄影机上可以看到监禁室的门迅速打开，有些比较好奇的VMA战俘已经开始向外探头探脑了。
　　“各位弟兄们，看守的士兵已经被杀死了；请大家保持安静，立刻来监视台这里集合，我会想办法带着大家离开这里。”
　　我将广播音量转到最小，凑着对讲机说着；从监视器上可以看到战俘们兴奋地跳了起来，纷纷冲出监禁室，没多久我面前就挤了四五十个人。
　　“嘿！特种部队的长官！谢谢你了！”其中几个特别兴奋的直围着我道谢，就差没抱着我亲吻而已。
　　“先别急着道谢，哪几位射击功力比较优秀的，去拿NTU的步枪来掩护其它弟兄们；所有的人都在这里了吗？”我压低声音询问。
　　“还有一位也是特种部队的军官没出来。”其中一个俘虏说着。“好像是受了重伤、没办法行动的关系。”
　　特种部队的军官？
　　“那位军官在哪？”
　　“在J15监禁室，最里面的那间。”
　　“好，我去看看情况；有拿枪的弟兄先警戒着，但是不要任意开火，知道吗？麻烦两位比较有力气的弟兄来帮个忙，我们得把那位无法行动的军官一起救出去，不能抛下他不管。”
　　吩咐了那些被救出来的士兵之后，我前往J15监禁室；不管这位军官是谁，既然我不想照着指挥部的意思去“排除”他，我就必须带走他。
　　两名看起来颇有力量的士兵随即应声出列，跟着我一起前往J15监禁室。
　　※※※
　　我万万没想到，在到达J15监禁室的时候，那名苍白着脸坐在床沿，赤着双脚，左大腿上包扎着厚实绷带的人，竟然会是威沁森中校！
　　“中校，怎么是你？”我连忙走上前去。“你没事吧？”
　　“杰森？！”看到我出现，威沁森中校先是惊喜的表情，随即神色暗了下来。“你怎么会在这里？是不是指挥部要你来‘排除’我的存在？”
　　“指挥部是有这个命令，要我‘排除’所有被俘的军官。”
　　“那……”威沁森中校叹息着。“这就动手吧，能死在你手下，也不算太令人遗憾。”
　　“别那么悲观，反正指挥部又没说不准我救人，只要我救你出去，你就不是被俘的军官了，自然不需要被‘排除’。”
　　“救我出去？”威沁森中校吓了一跳。“我腿上受了伤，根本走不动……你该不会是想叫这两个人抬我出去吧？”
　　“不然还有其它更好的办法吗？”
　　“没有。”威沁森中校摇头。“但是我不喜欢这个办法，我宁可你抱我出去，我也不要让他们两个来抬我，不然还是让我死了算了。”
　　“别闹了，中校！”我差点昏倒，已经没有时间可以浪费的时候，这位中校竟然在闹别扭。“我们必须赶快离开啊！”
　　“带着一个行动不便的人？杰森，原本你们可能成功逃离这里的，但是你们带着我的话，我会拖累你们的脚步，反而会害死你们的。”威沁森中校苦笑着，朝我伸出了她的玉手。“我现在能明白麦可要求你杀死他的心情了，你的手枪借我。”
　　“不借，即使带着你，我们也可以逃出去的，但是我们动作要快。”
　　“是吗？你这么想，不知道这两位弟兄怎么想？”威沁森中校用嘲弄的眼神看着那两位跟着我来的士兵。“不知道你们两位愿不愿意带着一个重伤的人逃跑呢？这很可能会害得你们死亡喔！”
　　两名士兵你看看我，我看看你，谁都没有说话。
　　“杰森，我很谢谢你想救我出去的好意，但是我不能拖累你们。”威沁森中校又是一个苦笑。“我也不能再拖累你了，手枪借我，我自己来。”


第七章
　　“中校，你还不能死；特种部队还需要你的领导，你要是死了，特种部队怎么办？”
　　听到我这么说，威沁森中校微微一怔。
　　“我们需要你的聪明才智带领我们在以后的战斗里活下去，无论如何我不会放弃救你出去的！”
　　说完，我来到威沁森中校身边，双手一抄，将威沁森中校横抱了起来。
　　“走吧！”
　　被我横抱起来，威沁森中校突然“嗤”的一声，笑了出来。
　　“你终于肯抱着我离开了啊？”
　　看到威沁森中校笑得那么开心，虽然隐隐有上当了的感觉，不过，现在不是追究这种问题的时候，我得先带着所有的人离开这里。
　　“走吧，我们得趁NTU还没发现异状的时候，赶快离开这里。”
　　带着两名士兵来到监视台和大家会合，已经有八名士兵手上拿着电浆步枪，预备着要当先开路了；现在就只等我的命令而已。
　　“等一下，你不是打算带着大家从这里离开吧？”乖乖被我抱着的威沁森中校突然开口。“这么多人就这么大模大样的走出去，不被NTU的士兵发现，那才真的叫做奇迹。”
　　“压低姿势匍匐前进应该就没问题了。”我耸耸肩。“要在黑夜里从远处发现保持低姿势的人，不是那么容易的。”
　　“那多麻烦，走后门不是比较快吗？”威沁森中校摇头。“再说，我可没办法和你们一起匍匐前进。”
　　“长官，这个监禁区有后门？”一名士兵发问了。
　　“本来没有，不过等一下就有了。”威沁森中校朝着那八个士兵手上的电浆步枪点头示意。“这个监禁区不是什么重刑犯监狱，墙壁薄的很，我们可以用那些电浆步枪自己挖一个后门出来。”
　　※※※
　　来到监禁区远离NTU部队的一方，在威沁森中校的指示下，八把电浆步枪各自射击完一整个弹匣的能源之后，墙壁上被熔烧出了八个大洞。两个身材比较高壮的士兵上前去踹了几下，以八个洞为周界，墙壁上坍出了一个足够两个人并肩出入的大洞。
　　我们保持着低姿势从破洞里鱼贯走出监禁区，小心地沿着建筑物的阴影，朝着基地外侧移动。
　　很幸运地，我们没有引起NTU部队的注意，顺利地钻进了茂密的金星雨林之中；现在我们只要小心回家路上的NTU巡逻队，就可以安全抵达部队集结的临时据点了。
　　“十点钟方向有NTU巡逻队，卧倒！”
　　当我感觉到NTU巡逻队靠近的时候，我低声把命令传了下去，士兵们随即找寻茂密生长着的灌木或是草堆躲藏起来。
　　虽然NTU巡逻队距离我们还有五百公尺以上，在黑暗的雨林之中，NTU巡逻队根本没有机会发现相隔五百公尺之远的我们。不过，我们这里有将近五十个人，团体规模不算小，很容易被发现，而这么多人却只有八把电浆步枪和我携带的一把狙击枪，火力却又差得不成比例；所以，我得提早发出警告，这样士兵们才能争取最多时间把自己给隐藏好。
　　在所有人都隐藏好之后，又过了十几分钟，NTU巡逻队才慢吞吞地从我们前方约五十公尺处经过。
　　“你怎么能够那么早发现他们的？我估计你在他们离我们三四百公尺的时候就发现他们了，你……”
　　没等NTU巡逻队离去多远，和我躲在同一个草丛里的威沁森中校就忍不住发问了。
　　“别出声，会被发现的！”
　　我连忙住威沁森中校的嘴巴，理由虽然是说话声音会被听到，其实是我想不到该用什么借口来隐瞒我的感应能力。
　　被我住嘴巴，威沁森中校连忙把我的手拨开，很不高兴地瞪着我；幸好，威沁森中校没有继续发问。
　　不过，被威沁森中校瞪着，我却有种非常不祥的预感；那种感觉就像是成为狐狸捕猎目标的兔子一般，被某种掠食者的眼光给锁定着了。
　　突然，威沁森中校凑过脸来，往我的嘴上就吻了下去！
　　我吓了一跳，正想闪开，威沁森中校却用手勾着我的脖子不让我闪避；再说NTU的巡逻队还没真的去远，我也不能大动作闪避威沁森中校的偷袭，那样会弄出太多噪音，很容易会被NTU巡逻队给发现的。
　　就这样躲也不能躲，被威沁森中校给趁机尽情地痛吻了一番。
　　（呜……我被美女强吻了啦……不过，感觉还不错就是了……）
　　好不容易，该死的NTU巡逻队终于离得够远了，我这才找到机会躲开威沁森中校的偷袭之吻。
　　“中、中校！这样不好吧？”
　　“有什么关系？再说，都什么时代了，你不会还有那种男生女生不可以接吻的观念吧？”威沁森中校促狭的眼神顽皮地望着我。“大不了就是我嫁给你，一辈子替你洗衣烧饭生孩子就是，这样总可以了吧？”
　　“可、可是……我还未满十九岁啊！”
　　“没关系，我可以等你二十岁了再结婚。”威沁森中校朝我露出一个甜甜的微笑。“快抱我回集结地去吧，都把人家抱到这里来了，你要负起责任喔！”
　　※※※
　　虽然威沁森中校的体重只有45公斤不到，抱起来不费什么力气，可是抱着一个人走上一整天，双手还是会酸会痛的。
　　总是听别人在说什么“甜蜜的负担”，不知道抱着一个无法走路的美女走上整整一天，是不是就是那个意思。
　　回到集结地的时候，虽然特种部队的队友们很高兴看到威沁森中校平安无事地回来，但是却狠狠把我给糗了一顿，还有人立刻去弄了两根拐杖来塞给威沁森中校，“不能给杰森任何继续抱着小威的借口”。
　　还好，我被糗的时间没有太久；和正规军的新任指挥官开了一个简短的会议之后，威沁森中校随即开始安排我们的任务；没有演示文稿室，也没有辅助的电子设备，我们只是很简单地围着摊开在桌上的圣塔那斯基地地形图，听着威沁森中校分派任务。
　　“这次大家的任务，是游击战形式的骚扰攻击。第一阶段的作战目标，就是偷袭和狙击对方的外围巡逻队；第二阶段，当对方收缩巡逻范围之后，我们就以迫击炮之类远距离炮兵攻击继续削弱对方；而第三阶段，则是在对方忍无可忍、开始反击我们的游击行动时，渗透进入核心，进行内部破坏。”
　　威沁森中校左腋夹着拐杖支撑着身体站着，右手拿着一根长棒在地形图上的基地周围画了一个圈，随着口中解说，长棒在地图上画来画去，将作战计画的动线凭虚描画出来。
　　“长官，只是偷袭和狙击对方的巡逻队？这样会有效吗？”一名同僚举手发言。
　　“好问题，一般来说，这种游击战术能起的效果有限。不过，对于NTU现在驻扎在圣塔那斯基地的那位指挥官是例外。”威沁森中校朝着那名同僚点点头。
　　“我研究了一下NTU那位指挥官的用兵习惯，他有准备万全之后才会采取行动的习性。这种人善攻而不善守，善攻的原因，是他会准备好万全的军力之后才发动攻击，面对这样一个准备充足的敌人，要成功挡住他的攻击是很困难的，这也是我们为什么一直吃败战的原因之一。”威沁森中校停顿了一下。“可是，处在被动防御位置的时候，往往需要以手边现有的兵力与资源进行调度，来应付一切突发状况，这种情形之下，准备常常不是充足的，对于习惯准备完成再来打仗的指挥官来说，以不完全的准备来战斗，是很痛苦的一件事。而游击战千变万化、不拘定格的攻击方式，就是这类指挥官最头痛的战术之一。”
　　“所以，长官是想用游击战来拖住那个NTU的指挥官？”那名同僚问道。“万一对方增援了呢？”
　　“不是‘拖住’对方指挥官的行动，而是要借着游击战，彻底击垮他的防守意志。”威沁森中校特别强调了“拖住”这两个字。“不管一个人的意志力再强韧，只要一直痛击他最伤脑筋的弱点，意志力迟早会消耗干净的。当然，我们不需要等到他的意志力被消耗干净，我们要的，只是等他犯错。”
　　“等他犯错？”另一名同僚问着。
　　“是的，等他犯错。”威沁森中校点头。“如果我的推测没错，一旦巡逻队遭到狙击，敌方指挥官会试图增加巡逻单位的兵力，来对抗狙击或偷袭等威胁；但是，在兵力有限的情形下增加巡逻部队的规模，敌方指挥官必须收缩巡逻范围以确保巡逻强度和密度，这样，我们就可以让步兵迫击炮单位接近基地，开始进行炮击。”
　　看了大家一眼，威沁森中校继续解说着。
　　“如此一来，为了减少遭到炮击的损失，敌方指挥官必定会在增援抵达的时候，立刻对基地周遭进行大规模扫荡。我们则是趁着他们忙着扫荡基地外围、对渗透的警戒松懈下来时候，溜进基地去进行破坏工作；一次将他们原有的和增援的物资一并摧毁，这样我们可以替我们的正规军争取准备的时间，甚至还可能争取到作战的优势。”
　　“可是，万一对方不收缩巡逻范围呢？”
　　“那我们就不等对方增援，直接渗透进行破坏。”威沁森中校露出一个微笑。“巡逻密度和强度不够的时候，要想阻止各位的渗透，应该不太可能吧？杰森都可以抱着我从基地里出来了，难道各位要钻进去放个炸弹会比这更困难吗？”
　　一听到威沁森中校这么说，其它的特种部队成员们全部都开始悲叹了起来；在我身边那两个更是拼命捶胸顿足，只不过捶的是我的胸和背、踩的是我的脚而已。
　　就像没看到大家的哀怨表情一般，威沁森中校自故自地继续讲解着作战计画。
　　“最后，为了达到最大效果，这次任务希望每个人都要参与；一旦见到有任何机会，不要客气，就给予对方打击吧！当然，也不要太执着于扩大对方的伤害，我们的主要目的是击垮对方指挥官的意志，而不是造成他们部队的重大伤亡。”


第八章
　　透过狙击镜，可以看到远处的NTU巡逻队，一名军官带着七名士兵，正漫不经心地在慢慢走着。
　　可能NTU的士兵们认为，既然已经攻下了VMA在圣塔那斯战区的主要基地，VMA的势力大概已经瓦解了；或者，经过了长久的战斗，这些士兵们的精神上支持不住；反正，他们并不是非常地警觉。
　　扣下扳机，两发子弹射中了两名NTU士兵的大腿；当那两名士兵惨叫着倒地时，其它NTU士兵们迅速卧倒并找好掩护。
　　这些士兵是从游击作战正式展开以来，我第一批碰到的士兵；我遵照威沁森中校的指示，以打击敌方士气为主要目的，所以刚刚那两枪压低了准头，只打在目标的大腿上。
　　遭到狙击手狙击，NTU的巡逻队领队一边用全环境侦测仪扫描环境，一边用无线电呼叫基地支持；我停止了攻击，就这样静静看着NTU巡逻队的行动。
　　有两个人受伤，这支NTU巡逻队至少必须再派出两个人来照顾伤患，剩下的四个人根本就不足以继续进行巡逻任务；如果这支NTU巡逻队坚持要以四个人继续巡逻，那很好，其它特种部队的弟兄们会很乐意来个以多欺少、迅速吃掉这些NTU士兵的。
　　虽然NTU的领队一直在扫描着环境，可是我已经躲了起来，也没有继续开火，完全没有泄露出任何足以暴露我存在的讯号与迹象，NTU的领队自然是找不到我。
　　过了一会，一辆NTU装甲车朝着这些士兵们驶了过来；装甲车停在伤兵旁边，没有受伤的NTU士兵们将伤兵抬上装甲车，接着也纷纷压低姿势跳上了装甲车，很显然就是要直接撤回基地里。
　　躲在离我不远处的谭邦扛起反战车火箭开始瞄准，当NTU装甲运兵车的登车门关上时，谭邦扣动了反战车火箭的发射扳机，火箭筒的尾部喷出了大量白烟，一道淡淡的白色烟柱迅速朝着NTU装甲车的侧面延伸过去。
　　出任务的时候，我和谭邦编在同一组；领取补给物资的时候，我只是把消耗掉的灭音手枪子弹给补满，谭邦却除了八个灭音冲锋枪的弹匣之外，一口气要了六支反战车火箭，搞得自己活像长满了现代武器的刺猬一般；欧哈提德也不愧他那“只要有补给，我就弄得到手”的狂妄宣言，硬是在缺乏补给的情况下，从正规军那边挖了六支反战车火箭来给谭邦。
　　“轰”的一声巨响，装甲车被火箭击中侧面，猛烈的爆炸威力震得整辆装甲车侧翻了过去，被反战车火箭击中的破口一阵电弧闪耀，装甲车随即陷入了熊熊燃烧的电浆火焰之中。
　　“帅啊！一辆装甲车加上一整个小队的NTU步兵，这一发火箭至少赚进了十个击毙记录。”谭邦抛下空了的火箭筒，从背上取下另一支火箭筒预备着。“要转移打猎场地了吗？”
　　“不，稍等一下；我觉得他们还会派人出来调查情况。”我摇摇头。“火箭筒借我一支？”
　　我们在原地静静地躲着，果然没多久又来了一批NTU部队，这次是一架运输机配上一架对地攻击机；当运输机停悬在装甲运兵车上方、机门两侧开始垂下绳索时，那架NTU对地攻击机正以静止悬浮在空中的运输机为中心、绕着圈子缓慢地飞行着。
　　“太可惜了，没有带防空飞弹出来。”谭邦叹了口气。“用火箭打那架静止不动的运输机？”
　　“那当然，不过得等攻击机看不见你的时候，除非你想被电浆给蒸发掉；预备……”
　　几个NTU士兵从运输机里冒出来，抓着绳索开始朝地面滑降下来；那架NTU攻击机绕圈飞行的路径正好经过我们头顶，当NTU攻击机飞过我们正上方，无法看见火箭发射烟雾的时候，我立刻发出口令：
　　“开火！”
　　我和谭邦几乎是同时扣动火箭筒的扳机，谭邦发射的反战车火箭击中了运输机的驾驶舱，爆炸威力将驾驶舱连着里面的飞行员整个撕碎，失去控制的运输机随即带着还在朝地面滑降的士兵坠毁在地面上，将坠毁区附近的树木压倒了许多，而那些正顺着绳索滑降的NTU士兵们随着飞机这么一摔，也多数非死即伤。
　　而我发射的反战车火箭则是朝着NTU攻击机飞去，准确命中了NTU攻击机的机腹，爆炸威力将攻击机在空中硬生生地扯成了五片碎块，驾驶员随即弹射了出来，拉出降落伞缓缓地降落在茂密的雨林之中，想必是挂在哪棵树上了。
　　“嘿！这次一人一架！不过，你瞄得也太准了吧？连飞机都打得下来！”谭邦随手将空的火箭筒扔掉，再取下一支火箭筒预备着。“还要再等下一批吗？”
　　“彼此彼此，你不是也打下一架运输机？我们还是转移阵地吧，反正也闹得够大了，NTU多半会派一狗票人来查看到底发生了什么事的；我怕他们下一批来的人手里面夹有战车，那就不好玩了。”
　　会派运输机出来，多半NTU以为刚才那辆装甲运兵车是压到了反战车地雷、而不是遭受伏击的。运输机可以在空中飞行，自然不怕埋在地下、只对重型车辆会起反应的反战车地雷。
　　不过，运输机和攻击机被我们击落以后，NTU的指挥官再笨也猜得到他的部队是被伏击了；依照威沁森中校对这位指挥官指挥风格的描述，这位指挥官喜欢准备好了才出击，由此可知下次派出来的队伍绝对不会是容易对付的。
　　※※※
　　游击作战所取得的成果比预料中的更大，NTU的巡逻队遭到了VMA特种部队无所不在的袭击，几乎是一踏出基地就挨揍；可是，NTU派出来的扫荡部队却又什么敌人都找不到，反而因为人员调度透支造成人力短缺，在巡逻和警戒上出现了漏洞，被某位特种部队的队员溜进基地去放了一颗炸弹在兵营旁边，将休息中的NTU士兵给炸死炸伤了不少，NTU的指挥官不得已只好缩小了巡逻范围，先全力确保基地外围的安全再说。
　　既然NTU的指挥官照着威沁森中校的预测，收小了巡逻范围，正规军的士兵们随即借着低垂下来的夜幕掩护、悄悄靠近到了离基地只有六公里远的地方。正规军的火力支持小组架起了迫击炮，随即十几个迫击炮阵地开始朝着圣塔那斯基地进行漫无目标的狂轰滥炸。
　　我和谭邦正隐伏在NTU停放装甲车辆的地方附近，打算找机会狙击一些战车操作乘员；NTU的战车虽然火力威猛，但是仍然需要有人员操作，没有操作人员的NTU战车也只不过是昂贵的废铁罢了。
　　当VMA的66厘米迫击炮炮弹开始落在NTU的营地里时，NTU的士兵们混乱了起来；在战车上待命戒备的战车组员们开始发动战车，并且将战车驶出基地；而营房里的战车组员们则纷纷跑出来，以匍匐前进的方式，一边躲避着迫击炮的炮火一边朝着战车前进。
　　要阻止NTU的战车乘员登车，除了狙击他们以外，另一个方法就是抢在他们之前爬上战车，让他们没战车可开。
　　“谭邦，我们去抢他们的战车来玩怎么样？”我提议着。
　　“抢战车？好啊！”一听见我的提议，谭邦的眼睛亮了起来。“自从上次学过战车操作之后，还没有机会开战车出去过瘾呢！”
　　“那就这样了，我们抢房子旁边的那辆，你开车，我操作主炮。”
　　“没问题。”谭邦拼命点头。
　　“那，立刻动手吧！趁着自己人的迫击炮还没炸到我们之前！”
　　我和谭邦先后从地上跳了起来，快速冲向最靠近我们的那辆NTU战车；我拔出手枪，迅速开枪击毙了一名发现我们想抢战车而探出头来的NTU卫兵，谭邦的冲锋枪朝着正在匍匐前进的战车乘员们发射了一整个弹匣的子弹，逼得那些战车组员们拼命贴紧地面趴着，以免被流弹打中。
　　跑到车边，谭邦右手在车上一按，一个漂亮的鹞子翻身就站上了战车的车身；左手退掉空的弹匣，右手从腰间拔出装满子弹的新弹匣插上，谭邦随即又扫出了一排子弹，压制得NTU的战车人员动弹不得。
　　“我掩护你，快上来！”谭邦一边开枪扫射一边大吼着，可惜他的武器是灭音冲锋枪，不然吼声配上枪声还真是有点威风凛凛的架式。
　　我趁着这个时候攀上战车，从乘员出入口钻进车里、爬到炮手位置上；谭邦见到我爬上战车，随即从驾驶员出入口钻到驾驶员座位上，用力敲下启动电门，战车的引擎立刻运转了起来。
　　“绕着这些没人的战车驾驶！”我叫着。“就算用压的，也千万别让任何一个战车组员爬上他们的战车！”
　　“收到！”
　　谭邦用力踩下油门，这辆NTU战车的引擎随即发出了高速运转的嗡嗡声，驱动着车辆，在谭邦的驾驶之下，朝着NTU那些满地趴着的战车乘员们碾压过去。
　　VMA第七游击小组：[官阶/名字/职务]
　　上士杰森·弗莱契，任务领队
　　下士谭邦，队员


第九章
　　看到战车朝着自己猛冲过来，NTU的士兵和战车组员惊慌地四下逃窜。
　　“喔啦喔啦喔啦～～开车撞人不犯法啊──！”谭邦兴奋地驾着战车横冲直撞、追逐着四散奔逃的NTU士兵们。
　　见到谭邦那副兴奋无比、把战车当成碰碰车在开的德行，我真怀疑我当初怎么会推荐谭邦加入特种部队的；而威沁森中校不是说了不喜欢杀人狂，又怎么会让谭邦加入特种部队？
　　转念想想，像谭邦这样不会主动去发动攻击，但是却又能够把战斗当成娱乐而不会排斥的人，也许才是最理想的军人吧？
　　虽然谭邦开着战车不停地追逐着NTU士兵，但是战车毕竟是战车，机动性和灵活性不像一般的平民车辆，人要闪躲这么一辆战车还不算太困难，所以被谭邦给压死或撞伤的NTU士兵并不多。不过，开着战车这种庞然大物发疯似的横冲直撞，谭邦却很成功地碾碎了NTU士兵们的士气，逃离战车停车处的士兵越来越多。
　　我没有扫射那些四散奔逃的NTU士兵，我专心操控着战车上的雷射机枪，先攻击那些打算登上其他战车的NTU士兵，再把携带有反战车武器、从基地其他地方前来增援的士兵们挑出来击毙，确保没有人能对我们造成伤害。
　　这时，基地外围传来了密集的枪声和爆炸声，其他潜伏在附近的特种部队队友们注意到了战车停车场这边的骚动，开始对基地的防卫圈发动了牵制性攻势，希望能借此将NTU的部队吸引到周边防御，借此减少能够朝我们这里来增援的NTU士兵数量。
　　遭到来自多方面的同时攻击，迫击炮炮弹又不停地从头上掉下来，再加上一辆被夺走的战车在自己腹地里大闹，混乱开始在NTU的基地里扩散开来，士兵们四处乱窜着找寻掩蔽，没有办法组织起有效率的抵抗。
　　这时，NTU的指挥官大概是决定将他派出去扫荡迫击炮攻击的装甲部队调回来防御基地，因为我可以感觉到刚刚才驶离基地没多久的三辆NTU战车又朝着基地转了回来。
　　基本上，NTU指挥官的想法是正确的，我们这边只有一辆偷来的NTU战车，那三辆NTU战车只要一回到基地来，以一敌三，我们能赢的几率是微乎其微。
　　不过，我们却有一个优势，那就是我们驾驶的是NTU的战车，而NTU战车部队无法仅从外观上辨认出停车场这里的战车到底哪一辆才是我们驾驶的；我们却清楚知道NTU的战车在哪里，反正只要不是在停车场里的就是。
　　所以，只要我们能“装死”骗过回来支援的那三辆NTU战车，我们就有胜算。
　　“谭邦，把战车开去和其他没有人驾驶的NTU战车停在一起，这样等NTU的战车回来的时候，他们就无法立刻认出我们是哪一辆车。”
　　“了解！”
　　谭邦迅速将战车开进了停放的战车群之中停好，随即从驾驶员出入口爬了出去，以其他战车为掩护，用冲锋枪射击那些还没完全死心、想趁机爬回来登上战车的NTU士兵。
　　“我替你守着外面！”谭邦下车前这样叫着。
　　我启动了NTU战车上的质量加速炮，将炮塔转向朝着NTU那三辆战车回来时的必经之处等待着。
　　远处第一辆NTU战车从树林里出现时，我按下了质量加速炮的发射钮，在低沉的能量轰鸣声中，战车承受着质量加速炮发射时的后坐力轻微晃动着，远处的NTU战车则遭到超高速射出的炮弹击中，冲击力震得整辆战车向侧面跳滑了一段距离；接着就是猛烈的电浆爆炸，战车陷入了淡绿色的电浆火海之中。
　　听着耳边质量加速炮的充能声由低而高响起，很快地能源指示灯就从红色变成绿色，前后只花了不到三秒钟的时间。如果换成VMA的战车，即使有着自动装填系统，依旧要八秒钟才能将弹药完全装填好。
　　也就是说，在VMA战车发射一发炮弹的平均时间之内，NTU战车可以发射两发以上的炮弹，光是火力投射速度就比VMA战车高出两倍还多，更不用提主炮的破坏威力也是远胜于VMA的战车，难怪VMA对上NTU的战斗总是失利。
　　感叹着NTU武器科技的先进，我转动主炮瞄准另一辆NTU战车，按下主炮发射钮，另一辆NTU战车在中弹时的冲击弹跳之中炸了开来。
　　探测仪测到了能量散逸讯号，剩下的那辆NTU战车随即转过炮塔，朝着我的方向开了一炮；不过，不知道是对方炮手太紧张、还是对方并没有真正掌握我这辆车的所在位置，对方开的那一炮击中了停在我左前方的空车，那辆空车中弹炸了开来，我则是趁着战车爆炸所造成的高度能量讯号干扰着对方探测仪的时候，第三次扣下了主炮发射按钮，击毁了NTU仅存的那辆战车。
　　击毁了三辆返回基地的NTU战车之后，NTU的士兵们开始迅速朝着他们入侵基地时的方向撤退，数百名士兵们像是蚂蚁搬家一般，从基地各处冒了出来，汇集成几条人流，朝着茂密的雨林之中流去，其中还夹杂着十几辆NTU的装甲运兵车。
　　我没有扫射那些撤退的NTU士兵，现在的情势很明显，就是因为我还控制着这辆战车，缺乏有效反装甲能力的NTU士兵们才会选择撤退；如果我贸然发动攻击而遭到对方的致命反击，失去了这辆战车的威胁，很难保证NTU不会立刻掉头杀回基地里。
　　虽然对方应该是真的没有办法对付战车了才会选择撤退，但是这种不必要的风险还是能免则免；谁知道战场上会发生什么事？我本来只是想偷一辆NTU战车来搞搞破坏，一点也没有奢望能靠这辆战车赶走NTU的军队，谁知道仅是靠着这辆战车，就可以把NTU的士兵给吓跑；类似的事情难道就不会重演吗？
　　而另一个没有扫射撤退士兵的理由，则是因为那样做除了增加对方的伤亡以外，一点意义也没有。
　　随着NTU部队的仓皇撤离，来自VMA的迫击炮袭击迅速地停止了。我可以看到人影纷纷从雨林边缘冒出来，朝着基地前进；特种部队的队友们先行进入基地，确认所有NTU士兵都已撤离，随后是VMA的正规军，士兵们坐在步兵战斗车上，一辆车接着一辆车开入了基地，随即开始在基地周围重建防御工事。
　　圣塔那斯基地在短暂的沦陷之后，又重新回到VMA的控制之下。不过，整个基地疮痍处处，现在的圣塔那斯基地，其实只是一片废墟而已。
　　但是，这里毕竟是我们的基地，是我们在这场战争之中的家。
　　※※※
　　“辛苦各位了！”
　　由于左腿上的伤还没好，威沁森中校是乘坐着正规军的四轮车抵达基地的；一到基地，威沁森中校立刻拄着拐杖下车，然后照着以往战胜的奖赏惯例，给了大家每边脸上一个香吻。
　　不过，在最后轮到我“受奖”的时候，威沁森中校却是抛掉了拐杖，直接扑上来搂着我的脖子，在我还没能反应过来之前就和我接了个吻；顿时其他特种部队的成员们又是一阵呼天抢地。
　　“中、中校！这样不太好吧？”
　　虽然很想推开扑在我怀里的威沁森中校，可是威沁森中校腿上有伤，刚刚又把拐杖给抛掉了，没人扶着根本就站不稳。
　　“有什么关系，大不了我嫁给你，一辈子替你洗衣烧饭生孩子而已啊！”威沁森中校露出了小女孩的顽皮神情，对我吐了吐舌头。“谁叫你当初要抱我回来的，既然都把人家抱回来了，总要负责到底吧？”
　　“可、可是……”
　　“而且，我本来都安排好要去医疗中心接受活性再生治疗了，谁知道你们竟然这么快就吓跑了NTU指挥官，害我只好半路取消去接受治疗的行程、先回来安排进一步的作战计画再说……你这个罪魁祸首难道就不该负起责任吗？”
　　这边威沁森中校正在撒娇，那边其他特种部队的伙伴们却因为威沁森中校的惊人话题而乱成一堆。
　　“什么？小威什么时候名花有主了？”
　　“小威竟然要嫁给杰森？不行！这种事情绝对不可以发生！”
　　“虽然已经有迹象了，可是这进展也未免太快了吧？我都还没有心理准备呢！”
　　吵着吵着，不知道是谁突然提出了一个建议。
　　“兄弟们！让我们把杰森抓起来酷刑伺候，惩罚杰森成功追求到小威吧！”
　　“附议！让杰森领教一下背叛去死去死团的酷刑！基地升旗台旗杆的地狱三十六转阿鲁巴！”
　　“没错没错……”
　　“你们！不准你们欺负杰森！”突然，威沁森中校气鼓鼓地朝着那些七嘴八舌的特种部队伙伴们说着。“你们再欺负杰森的话，我真的会嫁给杰森喔！”
　　听到威沁森中校这么一说，所有特种部队的伙伴们马上都住了嘴巴、缩了缩脖子。
　　“……”
　　VMA第七游击小组：[官阶/名字/职务]
　　上士杰森·弗莱契，任务领队
　　下士谭邦，队员


第十章
　　重新夺回圣塔那斯基地的时候，虽然我们获得了不少NTU的战车，可是这些战车全都被指挥部给调走了。原因是战车之间的对决并不是圣塔那斯盆地的主要作战型态；但是在适合机动车辆驰骋的波扎那斯高地战区，VMA的战车持续遭到NTU装甲部队的痛击，亟须这些来自NTU的战车去增强战力。
　　虽然调走了那些NTU的先进战车，但是指挥部也承诺了会尽快对圣塔那斯基地进行增援，两个新编成的标准步兵团约三千人兵力、加上两个航空团约七十架各式作战飞机即将进驻圣塔那斯基地，可以将VMA在圣塔那斯地区的战力提升到目前的三倍以上，再加上正在征召和组训的其他后援兵力，估计一个月之后圣塔那斯战区就会有一个足额师的一万两千兵力可供运用。
　　当然，前提是这一个月内VMA不能折损一兵一卒才行；即使如此，这一整个师的兵员也几乎都是没有作战经验的新兵，在战斗中的伤亡绝对不会低到哪里去。
　　由于NTU目前的战区指挥官有着先站稳脚步才会出击的特殊用兵风格，因此威沁森中校制定了一连串挖墙脚的游击作战计画，目标就是松动对方指挥官的战力基础。
　　“绝对不能让他做好出击的准备，否则我们就得面对挡也挡不住的猛烈攻势了；但是，反过来说，让他一直没办法完全准备好，那么我们遭到攻击的可能性就会减低很多。”威沁森中校如是说着。
　　根据威沁森中校的分析，敌方指挥官站稳脚步的第一步，就是强化自己前线基地的防御；所以我们的任务，就是想尽办法去破坏对方的防御，让对方指挥官忙于修补自己防线上的漏洞，借此牵制对方指挥官的攻击行动。
　　胜负的关键其实很简单，就是看我们是否能将NTU的攻击行动拖延到VMA的第二波增援到达之后。目前敌方的指挥官并不擅长应付威沁森中校所策划的游击战，但是敌方迟早会把这个弱点补正过来的，我们要做的，就是在对方把罩门给补起来之前获得足够的战果，来保证对方无法在我方增援抵达之前发动攻势。
　　如果我们够幸运的话，一旦能把敌方的攻势拖到一个月以后，只要圣塔那斯战区的兵力达到一个足额师的水准，我们不但能够拥有足够抵抗NTU攻击的能力，也许还会有能够反过来吃掉NTU部队的实力。
　　※※※
　　威尔中士拿着双筒望远镜，仔细观察着一公里半之外的NTU基地；NTU的基地异常忙碌，许多人员来来去去地忙着加强基地的防御工事，还有大批士兵来去不绝地巡哨着。
　　“那是什么？”威尔中士不知道看到了什么，突然发问着。
　　“什么是什么？你也说清楚一点吧？”也拿着望远镜在观察敌人活动的阿比杰没好气地说着。
　　“还能是什么？就是那些机器人啊！我从来都没看过那种东西，该不会又是NTU的秘密武器吧？”
　　“不是吧？不要说那种机器人挡不住战车炮的射击，那种机器人的驾驶舱是开放式的，根本连狙击枪的子弹都挡不住……”阿比杰一边观察一边摇头。“不过，那种机器人看起来似乎是很好用的工程机器人，你看那个机器人堆沙包的速度多快。”
　　“我觉得还是把那种机器人的影像资料传回去比较好。”我提议着。“毕竟只要把驾驶舱遮蔽起来，工程机器人也是有可能装备武器、当成战斗机器人来用的。”
　　“没错。”
　　阿比杰点头同意，随即打开无线电通讯装置，将搜集到的NTU情报传了回去。
　　“嗯……你们觉得有可能朝对方发动袭击吗？”
　　等我们传完资料，无线电的那边传来了威沁森中校的声音。
　　“难度很高，长官。他们派出的警戒人力实在太多了，看来是打算尽快完成防御强化作业，不给我们任何捣蛋的机会。”阿比杰回答着。“即使是让杰森以远距离狙击的方式干扰他们的作业，效果也很有限。”
　　“我知道了，不过，我们也不能什么事都不做，等对方完成防御工事，我们就要等着挨打了，让杰森用远距离狙击的方式干扰对方的工程作业吧；以对方的反战车武器阵地为优先目标进行干扰游击作战。”
　　“反战车武器阵地……长官，我们的战车不是数量不足吗？为什么反而要先破坏对方的反战车武器阵地？难道正规军想派战车来攻击这个基地？”
　　“就是因为我们的战车数量不足，没办法派出来执行任务，所以才要优先破坏对方的反战车武器阵地。”即使隔着无线电，威沁森中校银铃般的笑声听起来依旧清脆悦耳。“反正我们没办法阻止对方建设防御工事，我们何不试着误导对方的防御重点呢？如果对方投资了许多的时间与人力在强化反战车能力之上，到时候却没有战车可以打，那些时间与人力的投资不就白白浪费了吗？”
　　“我了解了，我们这就开始行动。”
　　“好，辛苦你们了。正规军的两连机械化步兵已经在路上了，大概今天晚上会抵达你们那边，并在深夜发起攻击行动；我会另外增派几个小组过去协助你们的。”
　　切掉了无线电通讯，阿比杰深吸了一口气。
　　“好了，开始行动吧；我们再向前走一些。”
　　“不用，这边就行了。”
　　我一边说着，一边把ASR－32枪管前端的灭音器给拆掉。；ASR－32在装上灭音器的时候，射程只有一千公尺左右，但是拿掉灭音器以后，射程可以延伸到两千公尺以上；这里距离NTU的基地只有一千五百公尺，对拿掉灭音器的ASR－32来说还不是问题。
　　“杰森，你是认真的吗？虽然在这么远的距离不用担心被NTU测出枪声位置，但是我们可没有多余的弹药能够让你浪费啊！”阿比杰用怀疑着眼神望着我。
　　这也难怪阿比杰会不相信，随着射击距离增长，子弹在飞行时受到空气乱流的影响会更大，弹着点和瞄准点之间的偏差也会更明显，即使是要射击静止的目标都不太容易了，更何况子弹飞过一千五百公尺的距离要花上一秒多的时间，在这一秒钟之内，目标随时可能从现在的位置上移开，只要目标移开，子弹就射不中目标了。
　　不过，对于靠着超能力来感觉子弹落点进行瞄准的我，距离其实不是很大的问题。
　　“就让我试试看吧，再说，浪费弹药总也好过被敌人抓起来，不是吗？”
　　我举枪上肩，瞄准了一名驾驶着工程机械人的工兵头部开枪；子弹飞越了一千五百公尺的距离，准确地击中那名工人的脸部，穿透颜面骨骼，绞碎了颅腔内的大脑组织。
　　拿掉灭音器之后，ASR－32的响亮枪声真的可以用“震耳欲聋”四个字来形容；但是在一千五百公尺之外，能够在近距离震破耳膜的枪声听起来却只像是模糊的鞭炮声，再加上枪声需要四秒钟的时间才能传递到一千五百公尺之外，那些NTU的士兵们看到工兵满脸鲜血地趴在工程机械人的驾驶座上时，还以为是工兵因为生病而流鼻血，直到听见枪声的时候，才知道是遭到了敌人的狙击。
　　嘹鹊木报声响彻整个NTU基地，士兵们纷纷进入防御位置，但是NTU的基地并没有立刻派出搜索队伍向着基地四周进行搜索，可能是怕遭到敌军攻击吧？以至于我虽然把狙击枪的灭音器装了回去，却没有搜索队的士兵可以当作标靶。
　　而另一件值得注意的事情，就是那些工程机器人的座舱竟然是可以自行密合的，从望远镜里可以看到装甲板从工程机械人的座舱旁升起，将整个座舱遮覆起来，驾驶工程机器人的工兵也因此受到完整的保护。不过，在升起装甲板之后，工程机器人的动作明显变慢了，显然即使是NTU的高科技摄影成像技术，仍然无法完全取代人类眼睛的全部功能。
　　“那种工程机械人好象是设计成能够在敌火下进行工程作业的。”威尔继续观察着那些NTU机器人的行动。
　　“现在怎么办？他们升起装甲板以后，狙击枪子弹就打不进去了。”我询问着阿比杰的意见。
　　“只好呼叫支援了，即使没办法进行有效攻击，至少能误导他们的准备方向。”阿比杰耸耸肩，打开了他的无线电通讯器。
　　“这里是904，请求巡弋2支援座标SG－121、YR－57位置。”
　　为了怕被NTU测定并标示出无线电通讯的位置，阿比杰只简单地说了几个关键字而已，就把无线电通讯切掉了。
　　支援火力来得很快，只过了几分钟，两枚巡弋飞弹就从低空飞了进来，朝向NTU基地外围的反战车武器阵地直冲；NTU的雷射防炮阵地虽然即时反应，密集的雷射炮火将两枚巡弋飞弹分别击落，但是雷射防炮的主要防御范围是基地中央的重要建筑，而两枚巡弋飞弹瞄准的目标却是基地外围的阵地，以至于第二枚巡弋飞弹是在距离目标地点只剩不到五十公尺处被击落的，飞弹爆炸的碎片四处散射，杀伤了一些正好位在爆炸范围之内的倒霉NTU人员。
　　“被小威料到了，他们开始调集工程机器人在加强反战车武器的阵地了。”威尔聚精会神地透过望远镜看着NTU基地内的活动。“我刚刚看到两门雷射防炮在对空开火，你们呢？”
　　“我也看到两门。”
　　“我看到三门，位在基地另一边的那一门大概是被建筑物挡住，取不到清楚射界，只开了几炮就停火了。”
　　VMA904武装侦查小组：[官阶/名字/职务]
　　上尉阿比杰·多尔·萨胡特，小队长
　　上士杰森·弗莱契，狙击手
　　中士威尔·柏德，情报分析士官


第十一章
　　“你看到三门防炮？能不能把第三门防炮的位置标示给我？”阿比杰拿出战术地图，摊开在我前面。
　　“在这里。”我在战术地图标出了阿比杰他们没有看见的那门防炮的所在位置。“你看，这三门防炮刚好将基地的三个面保护起来，我猜他们还有第四门防炮在另一面，这样布置的话，防炮的火力范围刚好可以保护整个基地。”
　　“但是那个方向算是他们基地的后方，他们会在后方布置防炮吗？”威尔发问着。
　　“很难说，把防炮布置在那边看起来似乎是很蠢，但是换个角度来看，那门放在后方的防炮不但可以弥补基地后方的防空火力缺陷，也可以在其它防炮被毁的时候担任预备兵力的角色，这样子我们即使摧毁了其它三门防炮，NTU还能保有一部分的防空火力。”阿比杰耸耸肩。“我先把数据传回去吧，反正时间还多，咱们不妨溜过去证实一下杰森的猜测是否正确？”
　　“溜到他们基地后面去？”威尔有点迟疑。“会不会太危险了？”
　　“放心吧，有杰森在这里，敌人再多也不怕。”阿比杰脸上露出一个恶意的微笑。“别忘了杰森曾经一个人摸进NTU的牢房里把小威抱出来过，溜过这些巡逻兵的警戒线算什么！”
　　“嘿，是啊！说得没错！”威尔的脸上也满是恶意的微笑，和阿比杰一起瞪着我。
　　看到阿比杰和威尔的表情，很显然我是被嫉妒了。
　　我们避过NTU巡逻队的耳目，溜到NTU基地的后方，大老远的就可以看到一门机动雷射防炮车和其它的战车停在一起。
　　不知道是不是上次在圣塔那斯基地被我们偷去了一辆战车的关系，这次NTU在停车场旁边布置了相当严密的警戒网，不但是三步一岗五步一哨，甚至还有几个被沙包重重包围起来的反战车武器阵地。
　　在这么严密的警戒之下，不要说溜进去偷战车是不可能的事情，即使能顺利偷到战车，偷来的也会在一瞬间被周围的反战车武器给摧毁。
　　不过，这些坏消息之中还是有个好消息，就是那辆和战车并排停在一起的机动雷射防炮车似乎是没有人在操作的，也就是说，只要能够阻止操作人员登上那辆车，那辆机动雷射防炮车就无法发挥功用了。
　　※※※
　　从指挥部传来了命令，虽然这次对NTU基地发动的攻击只是佯攻，目的仅仅是牵制敌人行动，但是即使是佯攻也不能太过半调子，以免被NTU识破我方的真正意图。
　　根据我们对NTU基地侦查之后的情报，指挥部决定对NTU基地发动大规模空袭，而分配给特种部队的任务，则是确保空袭的时候不会有任何的NTU防空火力威胁到空军。
　　威沁森中校已经派遣了其它三个小组去负责另外三辆机动防空炮车，还多派了两个人过来我们小组这里，协助我们处理位于基地后方的这辆防炮车。而我的任务则是去带领那两个人穿越NTU的巡逻警戒线。
　　独自一个人来到了指定的会合地点，刚好看到波多斯和谭邦正在那里等着我。波多斯和我一样拿着狙击枪，谭邦背上则背着两枚步兵携行的反战车飞弹。
　　“嗨，杰森，又见到你了。”波多斯伸出手和我握手。“听到这次要和基地第一神枪手一起合作就让我迫不及待，麻烦带个路吧。”
　　“我有个问题：我能理解小威派谭邦带着反战车飞弹来帮忙的理由，但是小威怎么会派你来帮忙？难道又要我们比赛打靶？”
　　听到我这么问，波多斯显得有点意外。
　　“当然是比赛打靶了，如果不是为了要趁机狙击那些要爬上战车的乘员，何必要派两个狙击手？难道小威没和你们说吗？”
　　“完全没听说过这回事。”
　　“嗯，小威大概是怕你又跑去当偷车贼吧？”波多斯露出了一个邪恶的笑容。“上次NTU才被你偷走了一辆车，这次想必会严加防范的，要是你偷车出了什么意外，小威要嘛守活寡、要么就只能殉情了，嘿嘿。”
　　“去，你少说两句行不行？小心我直接带你们去偷车！”
　　“是是，我不说了！”波多斯笑嘻嘻地举手装出投降的样子。“不过，说真的，杰森，你何不用心把小威追到手？我很想看看小威穿上新娘礼服的样子呢。”
　　“这种事，等战争结束再说吧。”我摇摇头。“没办法活过这场战争的话，有什么打算都只能是空想而已。”
　　※※※
　　在深夜的攻击发起之前，我们持续监视着NTU基地内的活动，可以看到工程机器人加强了反战车武器阵地的防御工事，也可以看到士兵们轮调执勤，这包括了负责发动战车、维持作战警戒的乘员；甚至有三名组员登上了原先停在停车场的那辆空的雷射防炮车，然后把那台防炮车开走。
　　虽然我们清楚看着这些行动，但是在攻击开始之前，我们却只能眼睁睁看着敌人把防炮车开走，而不能用狙击枪从远距离狙击那些防炮车的组员。小不忍则乱大谋，如果我们在其它单位进入作战位置前先动手的话，先不说NTU倾巢而出的搜索队会让我们的日子很难过，可能还会引起NTU对基地外围进行扫荡行动；这样一来，就把其它已经在NTU基地附近就位、还在等待作战指令的其它部队单位给一起拖下水了。
　　幸好，原来那辆防炮车被开走以后，另一辆防炮车开进了停车场停好，车上的组员们有说有笑地爬下车辆，朝着自己的营房走去。
　　就这样等待到深夜，无线电中传来了作战指挥官下达作战开始的指令。
　　“参与‘夜莺’行动的所有单位，口令是‘火光’！重复一次，口令是‘火光’！”
　　首先发起攻击的，是正规军的轻型迫击炮单位；八组迫击炮单位同时对着NTU基地开火，炮弹的爆炸光芒照亮了实施灯火管制、阒黑一片的NTU营地。
　　我和波多斯开始举枪瞄准，预备狙击那些跑出来打算登上战车的乘员。谭邦扛起反战车飞弹，预备着万一敌军装甲车朝我们冲过来的时候，可以给予火力支持。
　　紧跟着迫击炮开始动手的，是另外三个特种部队的小组；三枚反战车飞弹射入NTU基地，将机动雷射防炮车给炸成了燃烧中的废铁。
　　借着NTU基地内此起彼落的爆炸火光作为指引，十六架VMA的对地攻击机携带着大量的炸弹进入攻击位置，在雷射防炮被毁之后不到两分钟，这十六架对地攻击机就将接近两百枚的炸弹给扔进了NTU的基地里，一下子就将NTU基地里所有高出地面的物体给炸得平了下去。
　　“嗨，看来不需要我们上场了。”
　　我放下枪，松了一口气。由于刚才那十六架对地攻击机的密集轰炸，NTU的营房已经被炸得面目全非，停车场里的装甲车辆更是成了一团团燃烧的废铁。即使装甲车乘员没有被炸死在营房里，阻止那些装甲车乘员登上一堆废铁似乎也没什么实质意义。
　　“作战成功，各单位立即返回基地。”作战指挥官的声音又从无线电里传了出来。
　　“咦？他们不打算占领这个NTU的基地吗？”听到撤退的命令，谭邦好奇地问着。“现在NTU的士兵都被炸光光了，只要部队开进来，这个基地就是我们的了。”
　　“要占领是很简单，但是我们要拿什么来守这个基地？”阿比杰反问着，随即点了点头。“咱们这个新任的正规军指挥官不错，计划好要挖敌人墙角，就是专心挖敌人墙角，不会贪心想多吃一些自己还无法消化的东西。”
　　“因为有这么优秀的指挥官，所以他们枪毙了巴纳中校？”我问着，来自指挥部的宪兵将巴纳中校绑在一棵大树下公开枪决的画面还印在我记忆里。
　　“我不知道。”阿比杰耸耸肩。“那完全是两回事，你扯在一起叫我怎么回答？”
　　※※※
　　由于上次在圣塔纳斯基地偷了NTU一辆战车，所以我和谭邦都各获得了晋升；谭邦获得了中士的阶级，我则拿到了少尉官阶，正式由士官晋升为军官。威沁森“上校”也因为指挥特种部队成功赶跑了敌人而获得升级。
　　只不过，升级这种事情总是处理的比较慢，所以我们的升级派令拖延了一段时间才送来。
　　“嘿，杰森，升上军官的感觉如何？”
　　我和谭邦刚从威沁森“上校”的办公室里出来，谭邦喜孜孜地拨弄着他新领到的中士阶级章；现在谭邦终于不是特种部队里阶级最低的人了，那些新进的下士见到谭邦，必须敬礼喊“长官”，难怪谭邦会兴奋。
　　“说实在话，没什么感觉。”我摇摇头。“我比较希望这场战争赶快结束，我好准备重考大学，考上大学才能找个好工作。我怕战争拖久了，我的读书功力会退步，而我又不能一辈子靠打仗吃饭，不管输赢，战争是一定会结束的。”
　　“别那么悲观嘛，好歹你也是军官了，就算转行干职业军人，薪水也不见得就少了啊。”谭邦笑着拍了拍我的背。“而且听到其它士官兵喊你长官，你不会觉得有种高高在上的爽快感吗？”
　　这时，我们遇到了一名特种部队的上尉，我和谭邦连忙敬礼，那名上尉则是微笑着答礼。
　　“说到喊长官，我们这不就在喊别人长官了？没什么好高兴的吧？”


第十二章
　　这时，我们和那名上尉擦身而过；我突然感觉到微弱的杀意从那名上尉身上散发出来。
　　对于这种突如其来的感觉我一点也不陌生，我知道这是心灵感应所带来的感觉；而从那名上尉身上感觉到杀意，很明显的就是那名上尉在想着杀人的事情。
　　威沁森上校不喜欢杀人狂，特种部队里应该也不会有一天到晚想杀人的家伙才对；那谁还会在营房里满脑子想着要杀人？
　　而且，刚刚这位上尉的微笑也让我觉得相当奇怪，和其他特种部队伙伴们会给我的微笑相差很多，感觉上就像是他不认识我一样──不过，自从上次救回了威沁森上校，还被威沁森上校当着大家的面献吻，现在特种部队里，应该没有人不认识我的吧？
　　唯一的解释，就是NTU派来的特种人员，而这位特种人员想暗杀的目标，极有可能就是威沁森上校。毕竟我们之前就暗杀过NTU的指挥官，还因此搞得NTU阵脚大乱，我们也顺利地挽回了颓势；既然威沁森上校的游击战术让NTU现任指挥官焦头烂额，NTU当然也能够有样学样来个暗杀行动。
　　“站住！”我迅速拔出手枪，指着那名上尉的后脑。“双手举起来！你敢乱动的话，我立刻轰烂你的脑袋！”
　　“少尉，你干什么？快放下枪！”那名被我用枪指着脑袋的上尉连忙举起双手，慌忙地说着。
　　“杰森，你在干什么？”连一旁的谭邦也惊讶地大叫着。
　　“谭邦，这个人是NTU的间谍，搜他身上的东西，小心他在你搜身的时候攻击你。不过，你这样练过武的人应该不怕拳脚打斗吧？”
　　“什么？NTU的间谍？”谭邦怪叫着。“那当然要好好搜一搜了！”
　　在谭邦搜索那名上尉身上所携带的物品时，被走廊里的骚动吸引了注意力的其他特种部队伙伴们也纷纷聚集在走廊上；然后，连威沁森上校都出来了。
　　“怎么回事？咦？这位先生……”
　　见到我用枪指着那名上尉，谭邦则是抄检着那名上尉的随身物品，威沁森上校颇为惊讶。
　　“长官，我认为这个人是NTU派来的间谍。”我回答道。
　　“我想也是，我认识这里所有特种部队的成员，但是我不认识他，我也没收到有增补人员的通知。”威沁森上校皱着眉头。“不过，杰森，你怎么发现他是间谍的？你和谭邦好象还不认识所有的特种部队成员啊？”
　　“刚刚我和谭邦向着这位间谍长官敬礼的时候，这位间谍长官竟然对我露出了友善的微笑，所以我认为他是间谍。”
　　“友善的微笑？那有什么不对吗？”
　　不只那位间谍满脸疑惑，现场所有人都是一头雾水的表情；露出友善的微笑有什么不对吗？
　　“当然不对，因为威沁森上校的关系，我都快变成特种部队里去死团成员的公敌了，现在特种部队里还有谁会对我露出‘友善的微笑’？”
　　威沁森上校先是一愣，接着“噗”的一声，掩口笑了起来；其他特种部队的伙伴们也随即明白了是怎么回事，一个接着一个都是狂笑着满地打滚；唯一一个笑不出来的，就是那个还没弄懂自己到底犯了什么错的间谍。
　　不过，也难怪这位间谍先生会弄不清楚其中关键；因为威沁森上校最近对我表现得特别亲蜜，特种部队的伙伴们多少都在吃味了，每个见到我的人所露出来的第一个笑容都是“邪恶”“不甘心”“等着看好戏”之类的微笑，就是没有人会“友善”的对我微笑。
　　会朝我友善微笑着的人，一定是搞不清楚状况的外人。
　　NTU那边的间谍即使能搜集到关于特种部队成员的所有情报，他们也不会去重视谁和谁之间有暧昧关系这类的绯闻，特种部队成员们的作战能力与专长这类情报会更吸引一个以军事为思考导向的人。
　　当然，那名NTU间谍一定也对我们的部队风气下过研究，知道我们的成员彼此之间打招呼的微笑习惯；可惜的是他运气不好，偏偏碰到我这个目前正遭受全队同袍“另眼相看”的人，在“打招呼时的微笑”这种小事露出了马脚。
　　等到大家笑够了，谭邦也把那名间谍身上的东西都抄出来了，威沁森上校这才勉强忍笑说道。
　　“嗨，先把这位可怜的间谍先生带去‘客房’安排着吧，他恰好提醒了我，我们得赶快把门口的身份认证仪修好，否则我们只好拜托杰森兼任一下身分认证仪的工作了，只要看到谁对杰森露出友善的微笑，谁就是……”
　　说到这边，威沁森上校忍不住又笑了起来，其他人也是再次捧着肚子狂笑不止。
　　※※※
　　我们在威沁森上校的办公室里检视着那名NTU间谍身上的物品，除了一个外型看起来像是手表的东西被证实了是微型通讯器以外，其他东西都是VMA特种部队所使用的制式物品，连武器都是VMA特种部队使用的制式灭音手枪，要不是那位间谍先生朝着我友善的微笑了一下，还真的没办法辨认出他是间谍。
　　“会想到要来暗杀我，看来NTU那边真的是被游击战术打得火烧眉毛了。”威沁森上校思考了一下。“不过，这也表示他们正在找寻一个有效的解决方法，试图弥补他们不擅于面对游击战术的缺点，我们快乐的打游击日子可能不会剩下太多。”
　　“还好他们这次不是放炸弹炸我们房子。”阿比杰微笑着。
　　“大概是怕炸弹错过目标吧？不管是刺杀还是炸弹，一次不灵就没办法试第二次了。不过，我们倒真的是得加强营区的安全工作，谁知道他们会不会真的来放我们一颗炸弹。”威沁森上校微笑着。“嗨，说笑就先到此为止吧，让我们先商量正经的：有没有自愿者愿意渗透进入NTU的后方基地，去偷听看看他们在计画些什么？能够得知对方的行动方针或是作战计画，对我们的作战规划是很有帮助的。”
　　“溜进去偷听？”情报官文森上尉皱眉。“这样的想法太一厢情愿了，要渗透进去的风险很大，而且还不保证能偷听到什么有用的情报。”
　　“我想也是。”威沁森上校无奈地笑了笑。“不过，我真的需要一个人穿越NTU的防线，去看看他们的后方基地在做些什么事情，这些侦查资料也许可以给我们一些敌方行动的概念。”
　　听见威沁森上校说到“穿越防线”这几个字的时候，现场的人几乎都朝我看了过来。
　　“你们……看着我干嘛？”
　　“说到穿越防线，当然要推杰森为全特种部队第一名啊！”阿比杰露出了邪恶的微笑。“不要说NTU的防线挡不住杰森的渗透，就连小威的感情防线也挡不住杰森的入侵，不是吗？”
　　“哇哩……你们吃醋也不用挑在这个时候吃吧？现在可是在讨论任务啊！”我差点昏倒，威沁森上校却是掩口轻笑。
　　“我可是说正经的，虽然顺便开了一点玩笑。”阿比杰回复严肃的神情。“说真的，杰森，我们部队里还真的没有人比你渗透敌方的能力要强。之前去爆破NTU补给基地的时候、以及摧毁敌方地下空军基地的时候，你就证明了你的能力比起其他人要优秀得多，要比渗透敌方的功力，你绝对是全队最好的。”
　　“好吧，那我就再去当一次闯空门的小贼好了。”我耸耸肩。
　　“杰森，虽然我也觉得你的敌后渗透能力不错，但是我不强迫你执行你不喜欢的任务。”威沁森上校插话。“你可以拒绝这个任务的。”
　　“不，没关系，我能胜任这个任务，就让我去执行这个任务吧。”
　　“我和你一起去。”阿比杰也说话了。“我可不想让人认为我在陷害你执行危险任务。”
　　“我也去吧。”文森上尉也接口了。“我想见识一下杰森穿越敌人防线的能力，而且，如果我能亲眼目击到NTU的活动，应该更能在第一时间作出正确的判断吧？”
　　“好，那就拜托你们三位执行这次任务了。”威沁森上校点头。
　　※※※
　　对于钻过敌人防线这种事情，我已经熟悉到不能再熟悉了，何况现任的NTU指挥官并不热衷于将巡逻队派到离基地太远的地方，我们一路上碰到NTU部队的次数更是少得可怜。
　　不过，我们每次碰到的巡逻队都有三到四个小队的规模，幸好我们的作战目的只是渗透敌方基地，而不是攻击那些巡逻队伍的游击战，不然一次要面对敌方三个到四个小队的兵力，想不被杀死都很难。
　　“看来敌方指挥官改变作法了。”观察了几次敌方的巡逻队伍组成之后，文森上尉下了这个结论。“他们增加了巡逻部队的规模，逼我们放弃以游击战偷袭他们巡逻队的打算；不过，像这样增加巡逻部队的规模，是相当消耗人力的作法，我想去看看他们基地里的活动状况。杰森，有办法带我过去吗？”
　　“白天不行，他们基地附近的巡逻太严密了，利用夜幕掩护就没问题。”
　　VMA敌后渗透小组：[官阶/名字/职务]
　　上尉阿比杰·多尔·萨胡特，小队长
　　上尉文森·威斯利，情报官
　　少尉杰森·弗莱契，狙击手


第十三章
　　我忘记是谁说的“夜晚是做坏事的好时间”，大概是因为人类在夜晚的观察能力会严重降低，因此比较不容易发现正在做坏事的家伙；而所谓的坏人呢，指的是那些做坏事被逮个正着的人，至于那些做坏事没有被抓到的，当然也就不算是坏人。
　　不管怎么样，虽然NTU基地附近到处都是巡逻队在来来去去，使得渗透的难度大幅增加，但是一到了夜晚，金星和地球或是火星不同，金星没有月亮这种能够反射太阳光来照亮黑暗的卫星，所以金星的夜晚特别的黑暗，也导致这些巡逻士兵们在极端黑暗之中察觉异常事物的能力就大幅降低了，不管是不是本人愿意的。
　　极度的黑暗也给了我们一些从严密巡逻网之中渗透进去的机会，虽然我们是一路趴在地上、像是爬虫类一样爬进NTU基地周边的警戒区之内，还时常憋住气息躲藏在茂密的草丛间，等待着毫无知觉的NTU巡逻队从身边经过，但是，我们毕竟是接近到了足以清楚观察NTU基地的位置。
　　文森忙着以红外线暨低光度显像摄影机拍摄着NTU基地内的状况，我和阿比杰则是警戒着四周状况，只要发现有任何NTU的动静，我们三个人就必须立刻躲进草丛里，以免被NTU给发现。
　　就这样躲躲藏藏地收集着情报，直到快要天亮了，我们才不得不赶快“爬”离侦查位置；一旦太阳升起来，在NTU如此密集的巡逻之下，我们就算能够不被抓到，只怕也离开不了现在的位置。
　　离开NTU基地一段距离之后，文森上尉随即开始整理他收集到的情报资料。
　　“NTU必定是把兵力大量集中在第一线了。”
　　以摄影机的重播功能将收集到的影像播放出来，文森上尉说着。
　　“看，他们几乎每十分钟就派出一组巡逻小队在巡逻基地周边，假设每个小队每天执行两次巡逻任务，他们光是这个基地里就有六百到七百人，再加上后勤支援的人员，估计会有九百人到一千，刚好是一个装甲团的规模。”
　　“而且基地周边的防御工事也刚好可以容纳一个团的人进入战斗位置，是吗？”阿比杰反复看着录影重播之中、拍摄着NTU基地防御工事的镜头。
　　“没错。你看，他们在这里有反战车武器阵地，这里也有，还有这里。”文森摊开了NTU基地周遭的微观战术地图，在地图上将他看到的各种阵地标示出来。“另外，这里有防空火炮阵地，这里有机动防空炮车，这里也有。”
　　“长官，不知道你有没有注意到，这个NTU指挥官似乎很喜欢对称着布置他的武力啊？”我指着地图上标示出来的敌军各类阵地。“这个基地不管是反战车武器阵地、雷射机枪阵地还是防炮阵地都是以象限对称的格局在布置的，所以我猜这里应该还有一个对空防炮阵地，这里应该会有狙击手的警戒哨塔，这里可能是……”
　　我把文森没看到的敌方阵地在地图上补充标示出来，却故意说是根据NTU指挥官的阵地布置风格来推测的。不过，这个NTU指挥官真的很喜欢对称布置的方式，不管什么东西一定都是基地前后左右各布置一个，把整个基地弄得四四方方的。
　　“嗯，你说的是，我倒是没注意到。”文森看着我补充的标记位置沉思着。“而且这样估计起来，兵力数量也和我们的战略情报估计数量更接近一些……”
　　“先把情报资料发一份回去给小威吧。”阿比杰冷静地说着。“与其我们在这边想破脑袋，不如让基地里那些闲着没事的幕僚去想，我们只要尽力把敌人的位置找出来就好了。”
　　情报传回去之后，威沁森上校要我们先就地待命和休息，因为正规军可能会比照上一次的惯例，趁着手边有着新鲜情报的时候，打铁趁热赶着对NTU发动一次打击作战；如此一来，我们就必须待命支援正规军作战了。
　　※※※
　　“正规军不久之后就会到达，另外有五个小组已经到达作战区域了。”傍晚时收到了威沁森上校的无线电讯息。“我们得先把对方的反战车阵地清理一下，免得正规军的战车伤亡太重；等正规军到达以后，你们再和正规军指挥官协调一个攻击发起时间出来。”
　　“了解，我们这就开始准备了。”
　　阿比杰切掉了无线电，结束通话。
　　“这次不像上次一样，先攻击其他的阵地来转移NTU的注意力吗？”我忍不住发问了。
　　“情况不对吧？上次他们是正在建设防御工事，故意攻击反战车阵地可以误导对方去加强反战车火力。”文森摇头。“可是这次敌人的防御工事都已经建立好了，你再怎么误导对方，效果也很有限。与其浪费时间和弹药去攻击次要威胁，还不如直接铲平主要威胁来得快捷。”
　　“原来如此。”
　　正在讨论的时候，天空中却出现了四架NTU攻击机的影子。攻击机掠过我们上方，朝着VMA基地方向飞去；不久之后，阵阵密集的爆炸声隐隐传了过来。
　　“噢！该死的！他们一定是发现了我们军队的位置，那些攻击机是来打招呼的！”文森咒骂了一声。“看来今天晚上的烟火节目要取消了！”
　　“习惯就好。”阿比杰耸耸肩。“战争，战争，本来就是我战你争，没有人会喜欢战败的感觉，当然也不会有人乖乖坐着挨打；我们会想杀得对方抱头鼠窜，对方当然也会用力打得我们灰头土脸。”
　　“我只希望我们的部队不要伤亡太惨重就好。”
　　这时，刚才那四架NTU攻击机悄无声息地再次掠过我们头顶，机身反射着夕阳的余晖，消失在远处的地平线之下。
　　※※※
　　虽然正规军的部队遭遇了敌军空袭，这次对NTU基地的牵制攻击不知道还会不会继续进行下去，但是我们并没有接到其他的命令，我们只能在原地等待进一步的命令。
　　“不知道是正规军打算继续进行攻击呢，还是小威忘记了我们还在这边等她进一步的命令？”阿比杰打了个呵欠。
　　“我宁可是小威忘记了我们还在这边待命。”文森耸耸肩。“我可不希望是正规军的指挥官疯狂到想继续发动攻击，他们才挨过NTU的一顿空袭啊！”
　　不过，这个时候威沁森上校的无线电通讯进来了。
　　“杰森，正规军已经到达你们那边了，麻烦你去和正规军会合一下。”
　　“‘我’去和正规军会合？”我有点怀疑是不是自己听错了。“阿比杰他们呢？”
　　“是的，只要‘你’去和正规军会合就好，阿比杰他们留在原地待命。”
　　“知道了。”
　　在低垂的夜幕之中，单独摸黑来到了正规军的所在地，负责外围警戒的卫兵似乎得到了我要来这里会合的通知，看到我的特种部队制服时，立刻带着我去见正规军的指挥官。
　　“弗莱契少尉？我是葛特，葛特，裴瑞斯。”那位正规军的指挥官是一名上尉，见到我的时候，很友善地伸出了手和我握手。“你们特种部队的指挥官对你的评价很高呢。”
　　“谢谢，有什么事情是我可以效劳的吗？”
　　“有的。”葛特上尉神情严肃地点头。“我们需要你来指挥战车部队。”
　　“指挥战车部队？我？”
　　今天是什么日子啊？竟然会叫我去指挥正规军的战车部队？
　　“你们指挥官没有告诉你原因吗？”
　　“没有，我一点概念也没有。”
　　“我们时间不多，我就简略说明状况了。”葛特上尉叹了口气。“我们路上遭到了NTU的空袭，原本的十八辆战车被摧毁了十三辆，战车部队的指挥官也阵亡了，剩下的都是没有夜战经验的新兵；听你们指挥官说，你曾经击毁过NTU的隐形战车，应该能胜任同样是伸手不见五指的夜战才是，所以希望你能指挥剩下的五辆战车来支援我们的攻击行动。”
　　“我不懂为什么战车剩下不多、上级却还坚持要发动攻击？”我摇摇头。“不过，时间大概也没多到允许我发问吧？我尽力而为就是。战车呢？”
　　“请跟我来。”
　　葛特上尉带着我来到五辆停放成一直线的战车附近；五辆战车之中，只有两辆是完好无损的，其他三辆的外表则是布满了各种各样的创伤，即使在昏黑的夜色之中都可以看得出惨不忍睹的外表，可以想见这些战车遭到NTU空袭时、NTU所投射的火力有多猛烈了。
　　五辆战车的乘员看到葛特上尉带着我接近，连忙在自己的岗位上敬礼；五辆战车却只有十三个人敬礼，有两辆战车的车长已经不见踪影了。
　　“稍息！”葛特上尉向着战车组员们说道。“战车队的各位，这位是预定在这次攻击行动之中、负责指挥各位行动的杰森·弗莱契少尉。”
　　听见葛特上尉这么介绍，战车部队的组员们小小的骚动了一下，看起来我这个临时空降到指挥官座位上的人似乎不太受欢迎呢。
　　“战车队的各位，大家好，我是杰森。”我苦笑着自我介绍。“虽然没有什么指挥战车作战的经验，但是我会尽力做到最好的，希望各位能够给予我行动上的支持。”
　　所谓“行动上的支持”，说穿了就是希望这些战车人员们能够听从我的命令来进行战斗罢了；如果这些战车部队的成员们拒绝接受我的指挥，那么即使我有能力带领他们打一场胜仗，只要指挥不动这些战车人员，再强的能力也是一点用都没有。


第十四章
　　“那么，弗莱契少尉，麻烦你尽快准备一下你的队伍，希望半个小时以内能够发起作战行动。”葛特上尉转身离去之前这么说着。
　　我搔了搔头，正不知道该怎么“准备”部队的时候，一名挂着中士官阶的战车车长从他那辆完好无损的战车上跳了下来。
　　“长官，我的车没有受损，你就用我的车吧！”那名中士站在我面前，又敬了一次礼。“知道是由长官来指挥我们的行动，大家都很兴奋呢！”
　　“啊？为什么？”他们不是不喜欢我这个临时空降的指挥官吗？
　　“我们听过了不少关于长官的英勇事迹啊！”另一辆车上的一等兵驾驶员探出头来。“孤身深入敌军空军基地进行爆破、击毁敌方隐形战车、当先夺回圣塔那斯基地……有这样的战争英雄来指挥我们小队，还怕敌人不被我们打得抱头鼠窜吗？”
　　哎，多半又是基地里那些管思想教育的军官把我的事情拿去夸大渲染，好用来欺骗新兵奋力作战的吧？不过，虽然我不喜欢成为战争英雄，战争英雄这个光环却能保证这些士兵们都会听从我的指挥。
　　“这个……如果打得敌人抱头鼠窜的代价是你们的生命，你们觉得如何？”
　　“长官，这是战争啊！”一名炮手从人员出入口里探出头来。“牺牲是一定会有的，只要牺牲的有价值，能打倒更多敌人，我们怕些什么！”
　　唔，他们如果已经有了牺牲的觉悟，那也不能算是坏事啦……至少他们阵亡的时候，我的心理负担不会那么沉重。
　　“时间不多，让我们先来重编一下队伍吧！”我指着两辆没有受损的战车。“这两辆车是二号车和三号车。”
　　“长官，你不选没有受伤的车子当指挥车吗？”那名本来想把车子让给我的中士车长吓了一跳。
　　“没有必要，我说直接的吧，不管战车是不是完整的，面对着NTU战车的主炮时几乎都是一炮死；还是让你指挥你原来的车吧，你的组员比较熟悉你的指挥风格。”我指着一辆看起来破破烂烂的车。“我搭这辆车，然后剩下的两辆是四号车和五号车。”
　　“是，长官。”那名中士又敬了个礼，迅速跑回自己的战车去。
　　我登上了这辆被我选定成指挥车的战车，虽然车辆外表坑坑疤疤的，车辆内部系统倒是没有太多受损，最重要的是“目标资料交换系统”没有受损，这样我就可以把敌方目标输入这个系统，再传递给其他战车进行攻击。
　　NTU的战车虽然有着火力上的优势，但是再强的火力也需要瞄准目标才能发挥效力；而我们这边虽然火力差很多，但是我可以凭着我的感知能力及早发现目标，只要活用这项优势，要战胜NTU战车不是没有可能的。
　　“战车部队所有车辆，排成V字队形跟着一号车！所有车辆炮手，上脱壳穿甲弹！”我透过战车间的无线电频道发布命令。“我们出动了！”
　　五辆战车排成了一个箭头，在黑夜中缓缓前进。
　　“弗莱契少尉，麻烦你们缓速前进，我会让步兵跟在你们后面给予支援的。”葛特上尉的通讯传了进来。
　　“了解！”我切换到战车之间的通讯频道。“所有驾驶员，把车尾灯打开，让步兵能跟着我们；车头灯保持关闭。”
　　五辆战车形成了一个箭头，缓缓地朝着NTU基地的方向行进，将近一百名的VMA步兵则跟在我们车后。
　　炮弹呼啸声撕裂着夜晚的天际迅速远去，支援部队发射的迫击炮炮弹撞击着NTU的防线，造成了此起彼落的闪耀火光。
　　几辆原本就在待命警戒的NTU战车驶离了基地的停车场，朝着我们而来。
　　“十一点钟方向，NTU战车！”我将其中一辆NTU战车的位置标示在目标资料交换系统上，传给了其他的战车。“二号车和五号车，开火！”
　　两辆战车长长的炮管先后喷吐出炽烈的火焰，脱壳穿甲弹在黑夜里拉出了一条光亮的轨迹袭向目标；二号车的炮手错过了目标，五号车的炮手则击中了NTU战车的正面装甲，炮弹未能穿透NTU的战车正面，只是震得NTU战车弹跳了一下。
　　“目标未击毁，一号车和四号车，开火！”
　　又是两片闪亮的火云和耀眼的轨迹照耀了黑夜之中的战场，我的炮手和四号车的炮手双双击中目标，NTU的战车瞬间炸了开来，绿色的电浆火焰腾空而起。
　　击毁了一辆NTU战车，欢呼声和口哨声交杂在战车部队的通讯回路里，除了三号车没能加入开火，以至于三号车的乘员们有点小小抱怨。
　　“十二点钟方向，NTU战车！”我标示出另一辆正急忙赶来前线的NTU战车，再把资料传给其他战车的炮手。
　　“长官，请求开火许可！”三号车的炮手刚刚没能开火，现在看到了目标，恨不得能立刻按下发射主炮的电门。
　　“三号车，继续追踪敌人并等待开火命令！除非有把握一击将敌人击毁，不然我们不要随便开火暴露位置。”
　　“知道，三号车继续待命！”
　　“长官，二号车的脱壳穿甲弹装填完毕！”
　　“五号车预备开火！”
　　“三号车，你可以开火了！”得到了二号车和五号车已经装填完弹药的报告，我立刻下令三号车开火射击。
　　“咿哈！”
　　随着三号车炮手的欢呼声，战车随着炮管喷吐火焰时的后坐力而震动，脱壳穿甲弹击中了NTU的战车，将那辆正在朝着我方步兵战斗车开火的NTU战车击毁在当场，NTU的战车中弹之后随即爆炸，只比被他击毁的VMA步兵战斗车晚了两秒钟爆炸而已。
　　两辆NTU的先遣战车双双遭到击毁，其他NTU的战车还停在停车场里动弹不得。VMA的迫击炮持续地朝着NTU的停车场开火，试图阻止NTU的战车乘员登上战车。
　　此时，步兵战斗车开始以炼炮和榴弹炮扫射NTU的防御工事，没有战车的威胁存在，这些轻装甲车辆的装甲已经足以抵挡NTU步兵们使用的电浆和雷射武器。
　　我没有让战车部队参加压制攻击，既然步兵战斗车能够胜任这种工作，我还是保留战车火力来对付敌方战车会比较好。
　　在步兵战斗车的扫射攻击之下，密集的爆炸持续击倒NTU防御工事内的人员，NTU的士兵们只能乖乖龟缩在沙包后方，根本毫无反击能力；只不过短短的几分钟，NTU基地的防线就被步兵战斗车给打出了一个小小的缺口。
　　不过，后续的NTU战车部队在这时从基地内驶了出来；鉴于刚才两辆先遣战车被我们击毁，这次NTU一派就是八辆战车；虽然NTU并不知道我们这边的战车数量有多少，但是依照以往战车之间正面对决的记录，八辆NTU战车足足可以消灭二十辆以上的VMA战车还有剩。
　　一次来了八辆战车，即使我们这边五辆战车都能够击毁一辆战车，剩下来的NTU战车也足够在三秒钟之内将我们这五辆战车全都轰成废铁。
　　以五辆战车对决八辆NTU战车很明显地没有胜算，但是如果我们这边再加上将近二十辆携带有反战车飞弹的步兵战斗车呢？
　　“两点钟方向，多辆NTU战车！”我迅速将NTU战车的位置标示出来，透过目标资料交换系统传送出去；只是这次我把目标的资料一并传给那些步兵战斗车的炮手。
　　“长官！NTU的战车太多了，我需要步兵战斗车的反战车飞弹支援！”我以无线电通讯向葛特上尉请求支援。“敌方战车的位置已经传送给步兵战斗车了！”
　　“好，没问题！我会要步兵战斗车用飞弹来‘热情’欢迎对方的！”
　　得到了葛特上尉承诺给予支援，我随即转到战车部队之间的通讯频道，开始发布命令。
　　“战车部队所有车辆，打开车前大灯，发射烟雾弹！”
　　听到我的命令，每辆车的驾驶员都愣了一下；战斗时，在黑暗之中开灯是很危险的举动，发光的东西对敌人来说就是最明显的标靶，所以夜战之中开灯的人往往都逃不掉变成蜂窝的下场。
　　不过，这些驾驶员们还是依照我的命令，打开了车前的大灯，并且将车上的烟雾弹发射了出去。
　　烟雾弹落在车前，形成了浓密的烟雾障壁，同时也将车灯的灯光予以阻隔和折射；原本应该是五组清楚明亮的光源，在透过一层浓密的烟雾之后，成了一大片连绵不绝的模糊光晕。
　　NTU的战车一见到灯光，立刻朝着我们的方向进行搜索；但是浓密的烟雾遮掩了我们战车上发出的热源讯号，NTU的战车无法精确标定我们的位置；而我们却又没有开火，NTU也无法借由我们开火时发出的声音和热源来标定我们位置。
　　NTU的战车指挥官这时决定来个乱枪打鸟，因为烟雾对双方的遮蔽效果是相等的，如果他们看不见我们，我们也“应该”看不见他们才对。要是乱枪打鸟的话，打到一辆敌人战车就赚到一辆，而且NTU的战车主炮发射速度比VMA的战车主炮要快，要比乱枪打鸟，绝对是NTU占优势。
　　于是，NTU的战车开始朝着烟雾里透出光线的地方开火。
　　“砰”的一声大响，我的座车剧烈地震动着，一发NTU质量加速炮炮弹刚刚擦过战车外壳。
　　“自动装填系统受损！”我的炮手大叫着。“炮弹卡死在炮膛里，不能发射！”
　　VMA战车小队：[官阶/名字]
　　一号车车长，少尉杰森·弗莱契
　　二号车车长，中士维尔·马利金
　　三号车车长，下士洪文峰
　　四号车车长，中士裘卡·乔利
　　五号车无车长


第十五章
　　“炮手，试试看能不能排除故障，自动装弹系统不能用就手动装弹，快点！”
　　虽然自动装填系统因为车身中弹时的剧烈震击而损坏，幸运的是目标资料交换系统却还能正常运作，我依旧可以把找到的敌人位置借着目标资料交换系统传递出去。
　　而更幸运的，就是刚刚那发质量加速炮的炮弹只是擦过战车外壳而已，不然这辆战车现在就不会只有自动装填系统故障而已了。
　　但是，最幸运的应该是NTU的战车指挥官被烟雾中透出的模糊灯光所吸引，正试着要找出灯光光源的正确位置，并将开着大灯的VMA战车击毁，好替被击毁的那两辆先遣战车复仇；那名指挥官一时忘记了烟雾的后面还有着携带有反战车飞弹的VMA步兵战斗车，也完全没有意识到自己的部队已经变成了VMA反战车飞弹的目标。
　　不过，这也不能怪那名NTU指挥官，毕竟开战直到现在，从来没有VMA步兵战斗车以反战车飞弹击毁过NTU战车的例子，VMA步兵战斗车即使能够朝着NTU战车发射飞弹，也常常在飞弹能击中目标之前就先遭到NTU战车击毁，失去导引的飞弹自然也没办法击中能够凭借着高度机动力进行闪避运动的NTU战车。
　　但是这次状况不同，隔着浓厚的烟雾，NTU战车指挥官根本不知道VMA的步兵战斗车在哪里，而步兵战斗车发射飞弹时的噪音很小，热能与光线又都被烟雾所遮蔽、或者被烟雾所反射着的战车车前大灯光线所掩盖过去，以至于NTU战车的侦测装置无法发现到飞弹的发射。
　　VMA的步兵战斗车纷纷瞄准了由我标示出来的NTU战车位置发射反战车飞弹；二十五枚飞弹花了十二秒钟的时间，飞越三千多公尺的距离、穿越浓厚的烟雾屏障、到达NTU战车的所在位置，除了三枚瞄歪了的飞弹错过目标之外，其他二十二枚飞弹分别命中了七辆NTU战车，六辆NTU战车被猛烈的反战车火力所击毁，一辆受到重创。
　　“二、四、五号车，瞄准标示六号目标开火！三号车，标示八号目标就交给你解决！”
　　随着我下达的攻击命令，其他四辆战车转动着炮管，炮口轮流喷吐着猛烈的火焰。已经遭到反战车飞弹重创的NTU战车又被三号车发射的脱壳穿甲弹命中，能量系统遭到破坏，所引发的电浆爆炸威力将战车的炮塔炸得直飞入夜暗的星空之中；而那辆幸运躲过反战车飞弹袭击的NTU战车则是连续被三发脱壳穿甲弹命中，强化的复合材质装甲被命中的炮弹贯穿和击碎，猛烈的电浆火焰随即将这辆战车化成最后一颗爆炸的火球。
　　“四号车和五号车装填高爆破片弹，依照我标示的位置清除敌方的反战车武器阵地；二号车和三号车保持装填脱壳穿甲弹，待命；还有，所有战车驾驶员，一定要把大灯关掉，开着大灯等于是邀请NTU的攻击机对着自己开火，知道吗？”
　　“是！长官！”无线电通讯回路里充斥着战车组员们意气昂扬的答应声。
　　也难怪这些战车组员们会如此兴奋，到目前为止，我们击毁了对方十辆战车，而自己却只损失了一辆步兵战斗车，可以算是前所未有的大胜了；以这些战车组员们目前的兴奋状态，就算NTU剩下的七辆战车倾巢而出，只怕这些战车组员们也会毫不犹豫地冲上前去迎战。
　　这就是所谓的士气吧？
　　反而是我非常希望NTU剩下的战车不会冲出来和我们对决，我们能击毁对方先遣的十辆战车，并不等于我们能够歼灭后面跟来的七辆战车，我可不喜欢被炸成碎片的感觉，刚刚那一发擦过车壳的质量加速炮炮弹就已经快把我给吓死了。
　　幸好，NTU的指挥官似乎是决定要保存他残余的兵力；当四号车和五号车朝着被我在目标资料交换系统上标示出来的反战车武器阵地开火、摧毁了架设在阵地里的定置式反战车武器之后，NTU的军队开始朝着基地的另一边撤退；临走之前，NTU的部队自行爆破了没能一起带走的各种装备以免落入我们手中，一下子NTU的基地里爆炸四起，建筑物陷入了熊熊火海，燃烧的火光照耀着天际。
　　“作战成功，我们可以回家休息了。”葛特上尉的通讯伴随着士兵们的欢呼声传了过来。“各位，辛苦了，谢谢！”
　　※※※
　　随着正规军的战车部队回到基地，正好看到大批的新兵与各式装甲车辆开进基地，原本被拆得七零八落的基地建筑和防御工事也在工程部队的赶工之下，迅速地重新建立起来。
　　我突然有一种感觉，蟑螂和老鼠是已知地球上最古老的生物之一，也是生命力最强悍的生物之一；人类虽然讨厌蟑螂和老鼠，却始终没能有效消灭蟑螂和老鼠，反而是蟑螂和老鼠随着人类殖民火星与金星的行动，一起登上了这两个星球，甚至还演化出了在这两个星球上自己的亚种。
　　看到几天前还是残破不堪的基地一下子就重建得焕然一新，优秀的后勤补给能力简直和蟑螂与老鼠那种强悍的生命力没有差别。NTU虽然有着比VMA更为先进的高科技，但是人类所拥有的科技比起蟑螂和老鼠更先进，至今为止，蟑螂依旧活得好好的，老鼠也仍然四处跑给人类饲养的宠物猫追。
　　VMA的强大后勤能力，也差不多可以比拟蟑螂与老鼠强韧的生命力了。
　　第一次，我有了这场战争我们不会输的感觉。
　　※※※
　　“嗨，杰森；第一次指挥战车的感觉怎么样？”
　　回去特种部队营房报到的时候，威沁森上校见面第一句就这么问着。
　　“不太习惯，长官；而且我很好奇，怎么会突然想到要我去指挥战车部队？我们特种部队不是和正规军属于不同系统吗？”
　　“借着这个机会，让你先熟悉一下指挥战车的情形。”
　　“让我熟悉指挥战车的情形？我不懂。”
　　“这正是我要通知你的事情。”威沁森上校耸了耸肩，递给我一张人事派令。“指挥部要调你去波扎那斯基地了。”
　　“调我？为什么？”
　　“我们在波扎那斯战区的战况很不乐观。”威沁森上校皱着眉头。“部队的损失很重不说，而且替补损失的速度比不上损失的速度，照这个情形下去，我们在波扎那斯战区的战斗力很快就会瓦解了，所以指挥部才要从其他战区征召有战车作战经验的人。”
　　“不会吧？我们替补的速度比不上损失的速度？！”我吓了一跳。“我们的后勤能力不是比NTU好很多吗？”
　　“那是指物质方面的。”威沁森上校摇头。“如果只是替补损失的战车，那我们替补战车的速度绝对足够弥补损失的战车；可是，有作战经验的作战人员是没办法像这样替补的，而我们需要有经验的人来带领那些刚替补上去的人员，不然那些新进人员只是NTU的射击练习标靶而已。”
　　“我有点懂了，指挥部想调我去波扎那斯战区开战车是吧？”我接过威沁森上校递给我的人事派令，稍微瞥了一眼。“要我立刻去波扎那斯基地报到啊？”
　　“嗯……”威沁森上校看起来似乎很不高兴。“真后悔让你去接受战车操作训练呢……”
　　“为什么？”
　　“如果没有让你去接受战车操作训练，你就不会有机会爬上战车……”大概是因为我的问题太过于白痴，威沁森上校忍不住伸手按着自己额头。“你没有爬上战车，就不会有那么多战车作战经验，指挥部也就不会想到调你去波扎那斯基地，这样我就不会见不到你了。懂了吗？傻瓜！”
　　“嗨，原来是长官不喜欢我被调走啊？我懂了，一定是因为特种部队人手不足……”
　　“你这个大木头！人家喜欢你，不想你被调走啦！”威沁森上校差点没被我气到昏倒。“真搞不懂我怎么会喜欢上你这个大木头！丢脸死了！”
　　啊？
　　不过，情况不允许我继续去思考和理解到底发生了什么事，威沁森上校扑进我怀里，双手紧勾着我脖子，不停地亲着我的面颊。
　　“人家不要你被调走！那里很危险的！我又没办法保护你！”
　　威沁森上校哽咽着，这是我第二次看到威沁森上校流眼泪。
　　※※※
　　由于搭乘航空机太过危险，我只好到圣塔那斯市去搭乘开往波扎那斯的高速电车。
　　为了在NTU能够弥补自己防守上的弱点之前、尽可能地扩大战果，威沁森上校……不，现在她坚持要我叫她艾玛了……艾玛没有办法来替我送行，只能把一个装有她相片的坠子挂在我脖子上，在我离开圣塔那斯基地之前和我吻别而已。
　　“你一定要小心照顾自己喔。”艾玛红着眼睛，这么说着。
　　“我会的。”轻轻搂了艾玛柔软的身体安慰着她。
　　“杰森，你一定要活下来啊！我们可不替你照顾小威，你自己追到的女人你要自己照顾。”阿比杰和我抱了抱腰。“还有，很高兴能认识你，很高兴能和你一起并肩作战。”
　　“谢谢。”我们又握了握手。“我一定会活着回来的！”


第十六章
　　金星，波扎那斯基地
　　和满是茂密雨林植披的圣塔那斯盆地不同，波扎那斯高地仍然保留着金星原始的火成岩地层风貌，坚硬的岩石地面是最适合重型装甲车辆驰骋的地形，也因此波扎那斯战区的作战型态和圣塔那斯战区不同，偏重于装甲车辆之间的对抗。
　　在波扎那斯高地之中，有一条乱石嶙峋、连接着NTU与VMA基地周遭区域、被称为“死亡狭道”的峡谷；由于NTU握有空中优势，以至于NTU无法以空军任意发动对地攻击的这条峡谷就成了VMA战车主要的活动地区，双方的战车在此互相缠斗着，以至于峡谷中满是被击毁的车辆残骸，也因此得到了“死亡狭道”之名。
　　抵达波扎那斯基地时，正好看到一列载满了各式装甲车辆的铁路平台货运列车缓缓沿着轨道驶入波扎那斯基地，大门的警卫哨站窗口上挂了一个“报到处”的牌子。
　　“请问一下，我是刚调来这个基地的。”我来到挂着“报到处”牌子的窗口，将我的人事派令递给里面执勤的士官。“请问是不是在这里报到？”
　　“请稍等。”那名士官接过我的人事派令，拿起扫描笔对着人事派令上的条码扫了一下，终端机随即发出了一阵哔哔声。
　　“长官，您的新单位是第7装甲团第五营，请到G5营区找该营的营长报到。”士官念出终端机显示幕上的资讯给我听，同时把我的人事派令交还给我。“G5营区在那个方向，经过福利社与基地餐厅就可以见到了。”
　　“谢谢。”
　　拿回人事派令，朝着G5营区走去的时候，我才发现到波扎那斯基地有多大；“经过福利社与餐厅”听起来似乎不是太远的距离，走起来也的确不是太远，但是这边每一个排级单位都有一个专属的营房与维修区，光是一个排级单位的营区就占掉将近一百公尺平方（一万平方公尺）的大小，整个G5营区一共有十六个排级单位营区，光是一个G5营区就占去了一平方公里的四分之一大小；而第七装甲团的全部营区面积就超过一平方公里，也就是说，要走路穿过第七装甲团的营区，至少要走一公里以上的距离。
　　而这还只是第七装甲团的营区而已。再加上其他装甲团占去的营区位置，整个波扎那斯基地至少占掉十平方公里的面积，即使从基地的这一端朝向另一端发射步兵携行的防空飞弹，只怕飞弹还没飞到基地的另一端就会耗尽推进燃料了。
　　正因为波扎那斯基地的面积如此庞大，基地周围设置了不少的固定式防空飞弹和警戒哨塔；不过，我不认为有哪个人会想到用空军来轰炸波扎那斯基地，波扎那斯基地真的太大了，加上弹药库和燃料库都是以排级为单位在设置的，即使派空军轰炸，由于基地建筑过于分散的关系，所能收获的战果也会很有限。
　　和波扎那斯基地比起来，圣塔那斯基地就显得相当“小巧玲珑”；想要一举轰平波扎那斯基地，只怕得出动核子武器才行。
　　好不容易找到了第五营的营部，在值日士官的带领下，穿过了有许多士兵正在忙碌着处理文书作业的大办公室，来到了营长的办公室。
　　“弗莱契少尉？欢迎。”营长和我握了握手。“以你的官阶，本来应该是任命你为连长的；可是我读过你的资料，你是义务役步兵科出身，在特种部队服役时有战车作战的经验，但是并没有太多领导部队的经验，所以只好暂时委屈你担任一下排长的职位，等你熟悉战车部队的指挥运作以后，我再调升你为连长，可以吗？”
　　“好的，长官。”
　　对于以少尉官阶被任命为排长，我是没有什么特别的感觉；只要我的顶头上司不是白痴的话，当个听别人命令而行动的部属其实也不错，至少不必负起太多责任。
　　“很好，请稍等一下。”
　　营长随即打开了办公室的门，朝着外面的士兵大叫着：“赵连长呢？谁去把战车第一连的赵连长叫来？”
　　很快地，一名身材瘦小、也是挂着少尉官阶的军官出现在营长办公室里。
　　“赵连长，我来替你介绍，这位是杰森·弗莱契少尉，他已经同意暂时接任排长的位置，要麻烦你多照顾他了。”营长替我们两人互相介绍着。“弗莱契少尉，这位是赵彦平少尉，战车第一连连长，如果你对战车部队的指挥统御方面有问题，可以问他，不要客气。”
　　“您好。”我和赵彦平少尉互相握手。
　　“希望弗莱契少尉能赶快进入状况，你们可以先去拿部队编成书了。”营长示意我们先离开。
　　随着赵彦平少尉来到外面的大办公室，找到负责人事作业的业务兵，拿到了我那个排的人员编成书；赵彦平随手翻了翻编成书，眉头马上皱了起来。
　　“怎么搞的？那个‘死神’怎么会编在这里？”赵彦平的声音里透着不悦。
　　“我……我不知道！”那名负责人事的士兵慌忙说着。“团部的人事官把补充人员名册交给我，我照着名册编的！”
　　“什么死神？”我问着。
　　“你听过关于‘死神’的传闻吗？”
　　“没听过，是不是电影里面那种长着一张骷髅脸、在人死掉的时候会拿着镰刀跑来死人旁边挥来挥去的那种？”
　　“不是，不过也差不多。”赵彦平耸了耸肩。“‘死神’其实是一个人，而且是个带来厄运的人。据说和他一起出过任务的，没有一个活着回来过，活像是他带着一堆人踏上前往地狱的道路似的，所以大家才给了他一个‘死神’的外号。”
　　“听起来像是老掉牙的电影情节啊，你真的相信这种事情？”
　　“你说呢？不管你信不信，据我所知，和他一起出任务的人，真的没有一个活着回来过的；而现在那个‘死神’被塞到你的排里了！”赵彦平耸耸肩，手指着编成书上的一个名字。“哪，这就是。”
　　“我不信这种事，不过这听起来似乎是很好的灵异现象研究题材。”我顺着赵彦平的手指看去，见到的是一个名字：“二号车车长，佳娜·李文中士。”
　　“佳娜·李文？”我看着赵彦平的脸。“是女的？”
　　“扫把星一个啊！”赵彦平苦笑。“希望她的死神厄运不会拖着我整连的人去死才好……”
　　※※※
　　赵彦平陪着我在我的排集合场等待着补充给我的战车和人员，四辆全新的战车排成一直线，缓慢地朝着集合场驶来，然后，一辆接着一辆停止在集合场上。
　　我特别注意着从二号车上爬下来的乘员，因为这辆车在行进与停止时的动作都相当流畅，很明显是由经验丰富的老兵所操控的；其他三辆车的行动相比之下就钝拙得多，一看就知道是刚入营不久的新兵在驾驶的。
　　而且，据说那个“死神”也是这辆车的车长，能在许多惨烈无比的战斗之后存活下来，这辆战车的乘组员想必都是精英级的人员，操纵战车的技术当然是很优秀的──这是我听到赵彦平告诉我关于“死神”的传闻之后，作出来的推论。
　　我不相信一个人会带给全队厄运这种说法，我认为应该是这辆车上的人员技术太好，好到能够在那种应该会全军覆没的战斗之中存活下来，但是被人加上了牵强附会的无稽解释之后，这才让他们遭受到无知的歧视眼光。
　　不过，从二号车车长位置上爬出来的，并不是女人，而是一个年轻小伙子。
　　难道那个“死神”其实是个男人，只不过取了个女性化的名字？
　　我随即就发现我的猜测不对，从驾驶员位置上探出头来的，很明显地是个美女；即使戴着驾驶员的头盔，只要不是瞎子都看得见那美丽的脸型与白晰的肌肤，一对水灵灵的大眼睛更是只有美女才会拥有的特征。
　　等到驾驶员爬出战车，我看到了驾驶员所佩戴着的中士阶级章，而那名从车长位置爬出来的小伙子却是戴着一等兵的阶级章。原来是二号车的车长──那个“死神”──自己跑去开战车，我一时还以为是部队编成书写错了呢。
　　但是，当那名中士爬下战车、脱掉头盔、露出一头乌黑的短发时，却让我有种似曾相识的错觉；可是，我非常肯定我没有见过这位中士，这么美丽的女孩子任谁见过一次都不会忘记的。
　　“杰森，给你一个良心的忠告。”赵彦平离去之前，脸色异常郑重地向我说着。“我不管你信不信邪，但是到目前为止，跟那个死神一起出任务的人确实是没有一个生还的，这是雷打不掉的事实；你最好别带那个死神一起出任务，会害死你的！”
　　看看赵彦平离去的背影，又看看爬下战车的美丽“死神”，我真的有点怀疑，赵彦平是不是太过于迷信了？


第十七章
　　“我们这次的任务，是伏击NTU的装甲车队。”
　　赵彦平将我们战车第一连的四个排长召集了起来，在作战室里进行简报。
　　“最近NTU一直对着我们在卡多斯隘口的据点发动攻击，预计这几天还会有几波后续攻势；我们的任务就是在卡多斯隘口前方先行埋伏起来，等待NTU的部队出现的时候进行伏击。”
　　卡多斯隘口是“死亡狭道”里一个地形特别崎岖的地点，VMA在那里设有强化过的据点，NTU发动了几次攻击都无功而返，甚至有一次是NTU试图从高地上绕过卡多斯隘口、想从据点后方发动攻击，结果被隘口守军和赶来支援的战车部队前后夹攻，现在卡多斯隘口后方还散落着那些NTU战车过于破碎、没有任何回收价值的残骸。
　　NTU不是没有想过用空军进行轰炸，偏偏卡多斯隘口的地形就使得空军轰炸这种作战方式成为极不理想的方法；卡多斯隘口的地形颇为狭窄，不管是要将炸弹还是飞弹扔进去而不会撞在峡壁上爆开的困难度都是高得不可思议；而且波扎那斯高地的地质组成是属于坚硬的火成岩，想利用爆破峡壁的方法活埋下面的部队，其困难度甚至比直接把炸弹扔进底下的部队之间更高。
　　卡多斯隘口还有另一个让NTU不得不毁之而后快的原因：在卡多斯隘口的强化据点里布置了各种高性能探测仪器，除了各种雷达之外，甚至连潜艇上使用的声纳与核磁共振探测仪（不是医疗用的）也有，这两种探测仪是目前仅知能探测到NTU隐形战车的VMA装备，以至于NTU的隐形战车无法在卡多斯隘口附近自由活动。
　　“我们预计在这里设下埋伏。”赵彦平在战术地图上指出了预计埋伏的位置。“我的战车第一排和莫瑞斯的战车第二排埋伏在‘死亡峡道’内；普罗蒙的战车第三排从这个斜坡开上峡道右侧的高地，从高地上朝下攻击；杰森的战车第四排从这个斜坡开上峡道左侧的高地，从高地上向下伏击。”
　　“袋状包围啊？”战车第三排的排长普罗蒙点头。“NTU的空中威胁呢？”
　　“由于是靠近卡多斯隘口，有我们的防空飞弹支援，估计不会有太严重的空中威胁；不过，还是要小心，埋伏时一定要用伪装网将车辆伪装起来，接战完毕之后立刻朝着己方阵地撤退。”
　　赵彦平一边解说一边看着我们，确定我们对任务完全了解之后，这才示意我们解散回去准备出发；在大家离开的时候，赵彦平叫住了我。
　　“杰森，建议你把‘死神’冷冻起来，别让她上战场。”
　　“为什么？她的作战经验很丰富，战斗技术也很好，是个相当有战力的人，为什么不让她一起去？”
　　“优秀归优秀，你别忘了她是个带来厄运的死神！”赵彦平警告着我。“小心她害死你们一整排所有的人！”
　　“我也不喜欢死在战场上，我会小心的，谢谢。”我对着赵彦平点点头，表示我听到了他的劝告。
　　在我转身离开的时候，赵彦平叹了口气。
　　※※※
　　属于我这一排的四辆战车依靠着高原上突起的巨大石块停放着，每辆车都用伪装网遮盖起来，这样一来，不管是用雷达还是目视搜索，这些战车在远距离看起来就像是颗大石头。
　　当黑夜过去，白昼来临时，我们可以从望远镜里看到远处车辆高速行进时所扬起来的尘烟，不论是峡谷中，还是峡谷旁的高原地面上，都可以看到滚滚烟尘升起。
　　看来NTU这次的攻击也是分成峡谷内和峡谷外两部分同时进行的。
　　“发现敌方车辆！”赵彦平的声音透过战车乘员头盔内的无线电耳机传了出来。“所有战车，第一级警戒！”
　　“第四排所有战车，上脱壳穿甲弹！”
　　我透过排级无线电下令给我的部属；其实在出发的时候，我已经命令四辆战车装填了脱壳穿甲弹，不过，重复一次命令以确保每辆战车都装填了正确的弹药也不是什么坏事。
　　“多辆敌方装甲车接触，距离6800。”
　　我将敌方战车与装甲运兵车的位置标示在目标资料交换系统上，这个时候的敌人距离我们还很远，虽然我们看得见对方的位置，但是脱壳穿甲弹在这么远的距离却无法穿透NTU战车的装甲，就更别提瞄准也是相当困难的了。
　　“所有车辆，继续保持警戒，等待开火指示！”赵彦平的声音又从耳机里传了出来。
　　可是，就在这个时候，我这一排的二号车──也就是那个“死神”的战车──却加足了油门，压垮了原本搭起来遮蔽战车的伪装网，朝着敌军装甲车的方向冲出去。
　　“李文中士，你在干什么？！”我连忙透过无线电大叫。
　　“距离太远，战车主炮发挥不出威力，我靠前去接战敌人。”李文中士那虽然娇柔、但却冷冰冰不带感情的语音从无线电耳机里传了出来。
　　“你的命令是埋伏并等待开火命令，而不是接战……该死的！停下你的车！你会将我们埋伏的位置暴露给敌方的！”
　　“反正敌人迟早会发现我们，现在暴露也没关系。”李文中士的口气仍旧是冷冷的，一点情绪都听不出来。
　　难怪有那么一句俗话说“事出必有因”，我现在知道，李文中士会被称为“死神”不是没有原因的；像李文中士这样擅自行动，过早暴露出己方部队的位置，当然会遭致NTU部队的毁灭性打击！
　　而且，这时我也回忆起来，为什么第一次我见到李文中士的时候，竟然会有似曾相识的感觉──当初我被江杰打了一针ESN之后，经过了一段连续做恶梦的日子，我就曾经在恶梦中梦到一个自称死神的女子，恶狠狠地朝我扑来；而李文中士就和我梦中见到的那个死神一模一样。
　　我开始后悔没有听赵彦平的意见，把李文中士给留在基地里；现在可好，由于李文中士的擅自行动，我们的埋伏位置曝光了，不用说我们的埋伏行动也失败了。
　　现在我只希望NTU不会注意到其他埋伏的战车才好。
　　“炮手！瞄准二号车的引擎室侧面！开火！”我决定要亲手“终结”掉这个死神会带给大家的厄运。
　　“朝着自己人开火？长官……”
　　听到我下达这个命令时，我的炮手吓了一跳。
　　“二号车不遵守军令，依照军法，枪毙了都是应该的！”我不给炮手丝毫犹豫的空间。“是我下的命令，一切责任有我承担！开火！”
　　“可是……”大概是不敢开火，炮手迟疑着不执行我的命令。
　　“火炮控制权转给我！”
　　不等炮手回答，我伸手到炮手仪表版上，将火炮控制切换到了装设在车长位置的预备火炮控制系统；转动炮塔，瞄准了二号车引擎室的侧边，接着按下了发射主炮的电门。
　　脱壳穿甲弹随着主炮发射时的炽烈暴风疾射而出，穿透了二号车的引擎室，将高速旋转的燃气涡轮引擎破坏殆尽，强大的冲击力更是震得二号车原地打转了九十度。
　　战车引擎遭到瘫痪，二号车的乘员只好弃车。
　　“你疯了？！弗莱契少尉，你是没长眼睛还是瞎了狗眼？！”
　　爬出战车时，李文中士愤怒地朝着我挥舞着拳头，清脆的叫骂声同时从通讯耳机中直泄出来，灌入了我的耳中。
　　“一、三、四号车，开到二号车旁边释放烟雾弹；四号车先把二号车上的乘员载回卡多斯隘口的据点去，动作快！”
　　我无视于李文中士的叫骂，命令四号车先把二号车上的乘员载走；我们三辆车开到二号车旁边，并且发射出烟雾弹形成一片烟雾屏障，同时四号车停靠在二号车旁边，好让二号车的驾驶员能直接跳上四号车。
　　二号车的另外两名乘组员很快地跳上四号车，紧抓着战车炮塔上设计给步兵附载时稳住身体的把手；李文中士则是很不情愿地爬上四号车。
　　一等二号车的乘员都爬上了车，四号车随即全速朝着卡多斯隘口驶去。我的一号车和三号车则保持着面向敌军，以全速倒车后退；虽然说我们发射了烟雾弹来遮掩自己的位置，很难保证敌人不会对我们来个乱枪打鸟的扫射，以装甲最厚实的正面朝向敌人，可以确保我们被流弹击中的时候不会遭到摧毁，毕竟现在离NTU战车的距离还远，我们的装甲还足以抵挡NTU战车主炮的正面射击。
　　“一、三号车驾驶员，再发射烟雾弹。”
　　由于以全速后退的关系，我们正逐渐脱离烟雾的掩护，所以我命令驾驶员再发射另一批烟雾弹，来掩护我们的撤退。
　　“杰森，你那边怎么了？”赵彦平的声音从耳机里传了出来。
　　“我真后悔没把‘死神’给冰在基地里，因为‘死神’擅自行动，我们这边出了大状况，埋伏位置暴露了。我们得先撤了，抱歉。”
　　就在这时，我突然有NTU攻击机接近的强烈感觉；两道烟雾出现在远处的天际线上，那是NTU攻击机从低空发射的反战车飞弹！
　　“所有战车！全速前进！”我透过无线电大叫着。“有NTU的空射式反战车飞弹瞄着我们！”
　　原本保持后退的两辆车立刻转成全速前进，履带为了对抗后退时的惯性而在坚硬的岩石地面上擦出了激飞的石屑；在地面上留下了急加速的丑陋履带痕迹之后，战车开始高速向前飞驰着。
　　两枚飞弹来得很快，一下子就可以看到拖着烟雾尾巴的火焰开始向上爬升，预备以俯冲方式对战车进行顶部攻击。
　　“驾驶员！急速右转！”
　　听到命令，我的驾驶员随即猛力将战车掉头向右，飞驰中的战车做了一个九十度的甩尾动作，在地上擦出了大片痕迹，偏离了原来的行进路线，以至于NTU的那枚反战车飞弹转向下俯冲的时候来不及跟上朝着侧面急行的战车，飞弹落在我的战车后方，爆炸力将战车炸得有如飞跳起来一般、重重地震了好几下，我们的脑袋也随着爆炸时的震波在战车内壳上碰撞个不停，要不是戴着头盔，就算不是撞得脑浆四溅，脑震荡一定是跑不掉的。
　　不过，三号车驾驶员的反应慢了些，右转的幅度也不够大，以至于飞弹冲下来的时候，命中了炮塔的后上方；飞弹穿入炮塔之后炸了开来，将三号车炸成了一团破碎的焦黑废铁。


第十八章
　　“杰森！你那边发生了什么事情了？状况如何？”赵彦平焦急的询问声夹杂着无线电受到干扰时的杂讯传了出来。
　　“情况很糟，‘死神’不听命令擅自行动，导致我们的埋伏位置暴露了；我们挨了对方空军一记重击，损失了三号车，二号车也不能动了。只怕我们没办法继续参加埋伏行动，我们得先撤了，抱歉。”
　　“别介意，你们就先撤退吧，剩下的事情让我们来就好。”赵彦平的语气有点无奈。“对了，记得把‘死神’带走。”
　　“我会的，我已经很后悔上次没听你把她冷冻起来的建议了。”
　　※※※
　　回到基地，大家的心情都很不好。李文中士的心情不好是因为被我从屁股后面开了一炮，导致她“勇敢的突击行动”功败垂成；我则是因为损失了三个人、再加上又被营长叫去“关切”为什么朝着自己人开火的原因，心情也是好不起来。
　　我相信营部人事官的心情也不怎么好，要替补我们损失的战车很快也很容易，要替补损失的人员那就是另一回事了──事实上，在我们能回到波扎那斯基地的营区之前，替补损失的两辆战车就已经停放在我们排的集合场上，等着我们去接收了；问题是，VMA有的是战车，却没有能够驾驶战车的人，所以暂时没有人员能替补我损失的那三个人。
　　既然人手不足，我只好将现有的人员打散，重新编组给每一辆战车。除去三号车阵亡的三位弟兄，我们这个排还有九名战车操作人员；再舍掉李文中士这位死神不计，我们还有八个人，刚好够分给四辆战车每辆一名炮手和驾驶员。
　　一般来说，一辆战车要有三名乘员：车长、炮手和驾驶员。驾驶员负责开车，炮手开炮，车长则是负责搜索敌人；但是现在我们人手不足，我又可以用超能力来搜索敌人的存在，车长位置索性就先空着不管了，先让我的排凑到足额四辆能动的战车比较重要。
　　“弗莱契少尉，你这是什么意思？”发现到自己的名字竟然不在我公布的战车乘组员名单之中，李文中士气冲冲地跑来找我理论。“为什么我的名字没有在名单里？”
　　由于过度气愤，李文中士并没有称我为“长官”，而是直呼我的军衔。我知道李文中士为什么愤怒，但是那并不是重点，重点是，我现在的情绪也极端的不好。
　　“我不认为你适合上战场。”
　　“为什么我不适合上战场？”李文中士对我的回答嗤之以鼻。“我看八成是因为我是女人的关系吧？你们男人总是抱持着‘女人上床比上战场合适’的诡异论调！性别歧视！”
　　“就某方面来说那是事实，‘你’的确是上床比上战场合适。”我冷冷地瞪着李文中士，决定在批评她的时候不留任何情面与口德；上次任务要不是李文中士擅自行动，三号车上的三个人就不会死，而他们阵亡的时间之早，早到我甚至还没有机会去认识他们。“至少你上了床还是个很性感的美丽女人，但是你上了战场却他妈的是个带来厄运的死神！”
　　“你说这话是什么意思？！”被我尖刻露骨的一轮批评下来，李文中士气得浑身颤抖。“什么叫作我上了战场是个带来厄运的死神？！这种无稽的谣言你也相信？！”
　　“无稽的谣言？那你能不能告诉我，为什么每次和你一起出任务的人都阵亡在战场上，一个也没回来？”
　　“哼，战技不佳的人，会战死在战场上是很正常……”
　　李文中士说到这边时，我提起手来，“啪”的一声脆响，在李文中士白嫩的面颊上留下了一个巴掌印子；突然之间被我了一个耳光，李文中士既气愤又惊讶，一时之间竟然说不出话来。
　　“战技不佳的人死在战场上叫做正常？！放屁！”我终于压抑不住愤怒的情绪，用尽最大的音量吼了回去。“你知道为什么你会被人叫做‘死神’？我告诉你，那是因为你总是爱搞个人英雄主义，总是不听命令擅自行动！你的战技很好是没错，但是你的擅自行动却把队友的位置暴露给敌人知道，导致了队友遭到敌人的攻击而丧生！军队不是一个人的军队，军队是讲究团体精神的！如果你不是那么爱搞个人英雄主义，如果你还有一点点合群合作的概念，你以前的那些队友就不会死！三号车上的那三个人也不会死！”
　　我的愤怒吼叫声传遍了整个排的营房，不但战车组员们躲在墙角后面看我和李文中士吵架，连战车维修人员也偷偷从门外张望着。
　　“现在因为你他妈的不听命令擅自行动，我们损失了三个人！而你竟然说战技不好的人死在战场上是应该的？死的人不是你，死的人不是你的亲人，你就可以不用在意了是吧？别人家的孩子他妈的一定死不完是吧？我必须写阵亡通知书给那三个人的家人你知道吗？而那三个人的家属知道他们阵亡的消息时会有多难过，你他妈的又·知·道·吗·？”
　　“你说我性别歧视，没错，我他妈的是性别歧视，我们男人他妈的都是性别歧视！就因为你是个美女，所以我们这些男性军官都特别容忍你的恶质行为！即使你害死了三个我的人，我也只能做到把你剔除在战车乘组员名单以外而已！换成你是普通男性军人，我告诉你，你早就被拉去军事法庭里军法审判了！你早就被关在军事监狱里等着数馒头到死了！你早就被我以违反军令的罪名他妈的就地枪决几千几百次了！”
　　面对我霹雳疾风一般的狂吼怒叫，李文中士脸上的气愤表情消失了；现在，震惊的情绪取代了李文中士之前的愤怒，李文中士的手按在脸上被我打了一记耳光的地方，深邃的黑色眼眸失神地注视着我的眼睛。
　　“这些就是我不把你编入战车组员名单的解释，你去好好仔细理解，我还有别的事情要处理，解散！”
　　话一说完，我掉头就离开现场，将发愣的李文中士留在当地。
　　※※※
　　如果你现在问我什么是“德政”，那么我会说，“德政”就是你可以把阵亡士兵的死亡通知书交给营部的文书兵去处理，他们会负责把死亡通知填写好，再寄出去给阵亡士兵的家属，这样子就不必劳动军官去亲自通知那些家属关于亲人阵亡的消息了。
　　我和三号车上阵亡的三名士官兵不熟，如果要我亲自去通知那三名士官兵家属关于他们阵亡的消息，我真的不知道该如何去面对那三名士官兵的家人。
　　来到营部，将三名阵亡士官兵的名单递给文书兵；那名文书兵接过名单的时候，脸上的表情一点变化也没有，似乎他处理的不是三名死者的阵亡通知，而是三样物品的报销收据似的。
　　回到营房，我必须趁着还有空闲时间的时候，把新编组的战车组员们带出去操练一下、让他们熟悉战车操作。由于这些战车组员之中，只有原先二号车的那个炮手和驾驶员可以算是技术熟练的老兵，其他五个人都是刚从训练基地里出来的，对于战车操作真的是要多生疏就多生疏。
　　如果想让这些人在战场上能有更大的机会生存下去，我就必须要让他们尽快熟悉他们的战车才行。
　　“长官！请等一下！”正当我召集了战车组员要登上战车的时候，李文中士匆匆忙忙地从营房里跑了出来。
　　“中士，有什么事情吗？”我停止了登上战车的动作，看着跑到我身边的李文中士。
　　“长官，能不能再给我一次机会，让我参加作战？”李文中士望着我的黑色眼瞳之中有着忧虑。
　　“我不能冒着牺牲其他人生命的危险让你参加作战。”我摇头。“虽然你的战技很好，但是战斗不是竞赛，技术好不好并不是存活的关键……”
　　“我有确实反省过了，我保证以后不会随意行动了！长官，就再给我一次机会吧？”
　　我看着李文中士的脸，秀丽的脸上满是混杂着不确定感的期待。
　　“虽然我不懂你为什么那么想上战场，好吧。”我耸耸肩。“让你负责我这辆车的驾驶位置……”
　　如果让李文中士负责我这辆车的驾驶位置，那么我就可以把原本的驾驶调去三号车，再把四号车的车长调去三号车当炮手，这样子的人员编组会有更高的战力，而且不需要太多的调动。
　　“谢谢长官！”李文中士高兴地跳了起来。
　　“等等，别高兴得太早！”我连忙提高音量，把刚才没说完的话说完。“让你在我的车上担任驾驶，是为了方便就近监视你的行动；要是你敢随意行动的话，我会当场枪毙你的，这次我可不会性别歧视了，为了上次的性别歧视而损失三个人，那种事情我可不想看到第二次，知道吗？”
　　“是，我知道。”李文中士连忙点头。“对了，长官，能不能直接叫我的名字就好？”
　　“为什么？”
　　“因为我不习惯听别人叫我的姓啊！如果长官叫我的姓再加上官阶，我还要花时间去理解这是不是在叫我呢！在分秒必争的战场上，这种会导致浪费时间的作法不好吧？”李文中士突然露出一个顽皮的微笑。“再说，长官你不是不会性别歧视了？那为什么长官你都叫别人的名字，却偏偏叫我的姓？这不是性别歧视嘛？”
　　看着李文中士……不，佳娜……看着佳娜的眼睛，我发现我实在搞不懂女孩子的心思。就像我从来也搞不清楚温妮的思考逻辑那样，虽然我能感觉到她的想法，但是我却不明白为什么她会那么想；艾玛是另一个让我有莫测高深感觉的女人，我一点也不知道为什么她会突然就说了喜欢我这种事。
　　而现在，我发现我也弄不懂佳娜的思考逻辑，不过我已经学会了不去分析女人的思考逻辑，那是不可能会有结果的。我只希望佳娜不会继续发挥带来厄运的“死神”特质，那就够了。


第十九章
　　“杰森？请坐。”
　　赵彦平把我叫到连队作战室去开作战会议的时候，其他两个排的排长都已经在里面了。赵彦平示意我坐下，随即开始讲解这次的任务细节。
　　“我们这次的任务，是护卫前往卡多斯隘口增援的机械化步兵。此外，这次任务将由弗莱契少尉负责指挥。”赵彦平向其他两位排长说着。
　　“由我指挥？”
　　“是的，由于NTU没有办法对卡多斯隘口发动有效的打击，因此，我们预期NTU会在路上拦截我们的补充兵员；而且有九成以上的可能性，NTU会派出他们那些新式的隐形战车。”赵彦平向我点头。“我们这里只有你有对付隐形战车的经验，此外，营长也交代要尽快让你熟悉指挥业务，所以这次任务交由你来指挥。”
　　“我会尽力的，我可以要求一些特殊的配备吗？”
　　“既然你是任务指挥官，要怎么安排任务细节当然是在你的权力范围之内。”赵彦平微笑坐入椅中。“不过，你想要的特殊装备必须是我们手边有的装备才行。”
　　“那些特殊装备我们有，而且很多。”
　　“哦？什么样的特殊装备？说来听听。”赵彦平的脸上满是好奇的表情。
　　“我需要一些夜间练习弹。”
　　“夜间练习弹？你不会是想拿练习弹来打隐形战车吧。”赵彦平笑着。
　　“被你猜到了。”
　　“用练习弹打隐形战车？”赵彦平原本只是和我开个玩笑，没想到我真的打算用练习弹来打隐形战车，赵彦平张大了的嘴巴差点合不拢来。“杰森，你不会当隐形战车是纸糊的吧？”
　　“隐形战车当然不是纸糊的。”我笑了笑。“可是，不知道他们的隐形装置能不能把会发光的东西隐形起来？如果答案是否定的，那么我们就可以用夜间练习弹爆开时洒布的萤光粉末，来替他们上点鲜艳亮丽的颜色。”
　　“啊！我懂了！”赵彦平兴奋地一拳捶在桌上。“用练习弹把隐形战车染色，然后立刻给他们来个万炮齐鸣？”
　　“没错，隐形战车被染了色，就不再是隐形战车了，要瞄准也不会太困难吧？”
　　“这主意好！我立刻去叫补给官申请一些练习弹来！”
　　※※※
　　前往卡多斯隘口的路上，来自其他装甲团两连载满步兵的步兵战斗车排成了一列纵队，战车第一连的四个战车排分别护卫在步兵战斗车车队的前后左右，整个车队就这样扬起滚滚烟尘，朝着卡多斯隘口前进。
　　行进时，所有步兵战斗车的车长和炮手们都拿着双筒望远镜，很仔细地在观察四周的环境；因为在出发前，营长把那些步兵战斗车的车长都召集了起来，要我替那些车长讲解一下如何搜索隐形战车的心得。
　　如何搜索隐形战车？这种事情可真是难倒我了，我自己是靠着超能力在感知敌方位置的，这要我怎么教那些步兵战斗车的车长们如何去搜索敌人呢？直接告诉他们用超能力去感应吗？
　　不过，我也不能直接就说“我不知道怎么搜索隐形战车”，所以我只好随便编造一些东西来说。
　　“隐形战车的隐形装置只涵盖了车身而已，隐形战车的行迹仍然是不能掩盖的；所以当你们看到有车辆行进时扬起来的沙尘，或是地面上莫名其妙出现履带痕迹，那多半就是隐形战车了……”
　　当我在简报室前方讲着这些连我自己都不太相信的东西时，底下却有二十几名步兵战斗车的车长在聚精会神地听着我的演讲，还拿着笔记本猛做笔记。对他们来说，我拥有击毁过隐形战车的记录，所以我讲的东西能让他们信服，至于我讲的东西是不是真的，似乎就没有人在意了。
　　所以，在前往卡多斯隘口的路上，这些步兵战斗车的车长们就不停地回报着发现“不寻常”踪迹的接触报告，然后这些“可能是隐形战车行踪”的接触报告就会传给我，让我进行验证；不用说，这些报告几乎都是误报。
　　基本上，NTU既然研发出了隐形战车，NTU自然也会尽全力去弥补隐形战车的缺点，例如行进中扬起尘烟和留下履带痕迹这种事情，其实只要换上软质橡胶履带就可以解决。不过，软质橡胶履带会导致车速下降，这会使得NTU隐形战车追踪高速移动车队的能力严重下降，所以我只预期NTU的隐形战车会事先等待在我们运补的必经路线上，只要隐形战车保持静止状态，自然就不会扬起行进时的尘烟，也不会有什么轨迹留下来了。
　　不过，有时候瞎猫也真的会碰到死耗子；当我感觉到远处有几辆隐形战车正在窥伺着我们车队的时候，一名步兵战斗车的车长传来了一份报告：
　　“十一点钟方向五千公尺处，发现可疑的履带轨迹。”
　　说真的，收到这份接触报告的时候，我还真的有些惊讶：难道出发前我瞎掰的那些“教材”竟然有用？
　　“没错，那是敌军的隐形战车！战车第四排，以练习弹瞄准我在目标资料交换系统上标示的位置开火，之后立即装填脱壳穿甲弹！”
　　我迅速将NTU隐形战车的位置标示出来，随即我们这排的四辆战车同时朝着标示位置发射了练习用的粉末弹；当练习炮弹落在标示位置、将萤光粉末洒得到处都是的时候，五辆NTU战车的轮廓就有如暗夜之中带着鬼火的黑影一般，浮现了出来。
　　“开火！”
　　“射击！”
　　虽然距离还远，但是一看到敌军的隐形战车被萤光粉末标示出踪迹，能够直接瞄准到NTU战车的所有装甲车辆纷纷以战车炮和反战车飞弹开火射击，攻击命令挤满了排级单位的通讯频道。
　　一共有七辆VMA战车朝着NTU的隐形战车开火，其中两辆隐形战车被六枚脱壳穿甲弹击中，战车在飞窜的电弧围绕之中现出原形炸了开来；第三辆车的正面装甲挡下了射到的炮弹，可是那辆车却也失去了隐形的保护，大概是强烈的震击导致隐形装置损坏的原因吧。
　　“他们还剩三辆车，所有战车，转向朝着敌军！发射烟雾弹的同时全速后退！”我连忙下令。“然后，祈祷你的正面装甲能够承受NTU战车主炮的射击吧！”
　　“长官，这样保持直线行进，会遭到敌人痛击的！”佳娜连忙说着。“能让我进行闪避运动吗？也许我还能吸引一下敌人的炮火！”
　　“好，就委托你判断了！”
　　虽然我们这支队伍有将近四十辆车，我的车被当成第一个射击目标的几率很小；但是，一旦NTU开火，总是有人会倒霉，要是那些步兵战斗车被击中，一次至少会死十个人以上。
　　虽然佳娜有着“死神”的外号，但是我没有其他选择，同样都是会挨敌人战车炮的射击，这种时候信任佳娜的判断也许是更好的方式。
　　“知道了，请坐稳并绑好安全带，车子会有点颠簸！”
　　说着，佳娜用力踩下油门，燃气涡轮引擎的强大推力驱动着战车急遽地改变着前进速度，从原本的全速倒车，一下子变成了全速前进。
　　一般对于“机动车辆”的定义，不过就是拥有自己的驱动引擎、能够自行运动的车辆；但是佳娜却让我见识到“机动车辆”的另一种定义，那就是灵活得和兔子没两样的车子。
　　当战车在佳娜的操控之下全速前进，从烟雾弹形成的烟雾屏障之中冲出时，佳娜操纵着战车进行了一个小小的甩尾动作，让战车以四十五度斜角朝着敌方；这时，连续好几声刺耳的金属撞击声传来，敌方发射的质量加速炮炮弹纷纷击在战车的车壳上，但是却因为距离太远，而且装甲表面和敌方炮弹的入射角成四十五度，以至于那些炮弹纷纷偏滑弹开，没有一发炮弹穿透装甲的。
　　“中士，你的驾车技术比你的容貌还要迷人得多啊！注意，敌军要开炮了！”
　　“这是夸奖吗？”
　　佳娜咯咯笑着，猛力拉动驾驶杆，战车猛转了九十度，这次只有一发敌军炮弹打在车壳上，其他两枚炮弹则是因为敌军取了射击前置量、一时来不及修正跟上战车行进方向的改变而打空了。
　　“不，这是抱怨，你不是说只会有点颠簸？我觉得我的胃快要翻过来了！真是让人无法承受的迷人啊！”
　　“‘有点颠簸’的时间才刚要开始呢！”佳娜愉快地大叫着，又是猛力地扳动操纵杆，战车在刺耳的侧滑声中激起了大片大片的沙石，形成了天然的烟雾屏障。
　　我不知道佳娜是怎么办到的，但是佳娜竟然有办法在战车已经是高速行进的时候，又让战车的速度再往上猛跳一截，那种感觉就像是急速跑步的时候被人从背后推了一把似的。虽然这突如其来的加速没有持续太久，却足以让三发NTU的质量加速炮尽数落空。
　　“脱壳穿甲弹上膛完毕！”炮手大叫着。“待命！”
　　“开火！”
　　当我的炮手朝着NTU战车开火时，佳娜停止了激烈的驾驶运动，让战车保持着平稳，以便炮手能够精确瞄准射击；一等主炮开火之后，佳娜又是猛力推动战车操纵杆，这辆VMA的重型战车又开始像吃了过量兴奋剂的兔子一般，疯狂地蹦跳起来。


第二十章
　　炮手发射的那一发炮弹并没有能命中目标，NTU的战车随即以主炮回敬了我们的开火动作；连续三枚质量加速炮的炮弹擦过车壳，要不是佳娜正好操纵着战车作出了一个急回转动作，以至于NTU战车的炮手没能瞄准红心，战车的装甲就会被那三发质量加速炮炮弹给贯穿了。
　　不过，连续遭到三发炮弹击中，震击的威力还是造成了车上的电子系统损坏；用来测量目标距离、以便修正炮口仰角的雷射测距仪坏掉了不说，射击火控电脑也停止了运作；而最要命的是，目标资料交换系统也损坏了，这下子我就没办法将目标的位置标示出来、再传给其他战车进行攻击了。
　　“所有战车，瞄准对方隐形装置还能作用的两辆车开火，先把他们打出原形来再说！”幸好附在头盔上的无线电没有损坏，我连忙下达开火命令。
　　以目前NTU战车和VMA战车之间的距离，要以主炮直接击穿NTU战车的装甲是有些难度；但是，即使NTU战车的装甲能挡下密集火力的主炮射击，他们那种相对脆弱的隐形装置却会因为战车遭到击中时的冲击而损毁；只要能让那些NTU战车失去隐形功能，我们除了可以用车海战术淹死那三辆NTU战车，甚至还可以呼叫空军来摧毁那三辆战车。
　　刚刚装填好脱壳穿甲弹的VMA战车群一边保持后退态势、一边转动炮塔朝向那些沾着萤光粉末的NTU战车；炮管交错着喷吐炽烈的火焰，脱壳穿甲弹不停地打击着NTU战车的装甲；一辆NTU战车在履带被击断的同时现出了外型，而另一辆NTU战车的正面装甲则是在承受了七枚炮弹的连续撞击之后破碎崩解，第八枚脱壳穿甲弹随即将那辆战车化成了电浆爆炸的火球。
　　这时，剩下那辆还能动的NTU战车掉转车头，随即加到全速，开始逃跑；至于履带被炮弹击断的那辆NTU战车，车上乘员们纷纷钻出车子逃了出来，毕竟一辆无法行动的战车和活靶是没有两样的，与其被战车炮和反战车飞弹的连续火力炸毁，那辆战车的乘员们显然宁可选择成为俘虏。
　　“敌人逃走了，不必追击，通讯官把敌人的位置发一份给空军，让空军去处理那辆战车吧。”看到NTU战车逃跑时扬起的尘烟，我竟然有种安心的感觉。“所有车辆，回复行进队形，保持警戒，我们还没有到达目的地呢。”
　　※※※
　　“哎，真是受不了啊！”
　　虽然说平安到达卡多斯隘口，但是领教了佳娜那种所谓“有点颠簸”的驾驶风格之后，我到现在都还有些晕车的感觉；所以车一停下来，我立刻跳下车子，大口大口地呼吸空气。
　　“长官不是待过特种部队？受过严格训练的人竟然这种程度的颠簸都受不了啊？”佳娜笑嘻嘻地跳下车来，满脸看好戏的表情。
　　“特种部队的训练里没有包含对于三半规管的耐力训练啊！”我喘着气回答着。
　　这时，连长赵彦平朝我走了过来。
　　“哟，杰森，干得不错。这可是我们头一次一辆车都没有损失，就完成运补任务的。”赵彦平满脸笑容。“之前战斗里你那辆车的驾驶员技术也满杰出的，我第一次看到有人能开着战车闪躲敌人炮弹，那个驾驶员是谁？”
　　我指了指站在我身边的佳娜，赵彦平脸上的笑容立刻僵硬了。
　　“呃，中士，我和弗莱契少尉有些机密要讨论，麻烦你回避一下。”
　　佳娜一脸好奇地看了我和赵彦平一眼，转身走开了。
　　“你怎么把死神给带出来了？！”一等佳娜走开，赵彦平马上就低声抱怨着。“那个死神会害死我们全队的！”
　　“别这样说，你也知道‘带来厄运的死神’只不过是牵强附会的谣言罢了。”我摇摇头。“如果李文中士真的是死神，为什么这次任务我们一个人都没死？”
　　“这……”赵彦平语塞。
　　“不过，李文中士以前那种爱搞个人英雄主义的作风是会害死队友，我承认。”我耸耸肩。“所以我把她放在我车上就近看管，如果她敢任意行动，我直接拔出枪来就可以当场毙了她。”
　　“你舍得开枪？”赵彦平的表情突然促狭了起来。“对那种大美女？”
　　“说实在话，应该是舍不得。”我想起了之前在圣塔那斯基地救人的事情；我自己也知道，带着一个无法行动的人会让自己被敌人发现的几率成千百倍上升，但是我就是没办法照着威沁森上校的要求当场杀了她。
　　“嗨，算了，如果她不再是带来厄运的死神，或者她的死神因子已经被你除去了，那么让她上战场也没什么不好的。”赵彦平舔舔嘴唇。“看到那种驾驶技术以后，我还真羡慕她是编在你的单位里，何况她又是一个赏心悦目的美女。”
　　“想要挖角吗？开个价码来。”
　　“你真的肯换？”
　　“假的，我也舍不得那么好的驾驶技术。”
　　“……”
　　这时，一名挂着上尉官阶的军官朝着我们走了过来。
　　“这位想必是负责护卫增援部队的弗莱契少尉了？幸会。”那名上尉向我伸出了手。“我是卡多斯隘口的据点指挥官普杰尔上尉。”
　　“您好，上尉。”我和普杰尔上尉握手。
　　“有没有兴趣参观一下卡多斯隘口这个据点？”普杰尔上尉微笑着。“我听说了一些你在圣塔那斯战区的事情，也许你可以替我们的防御措施提出一些建议。”
　　“不敢当，不过我真的对卡多斯隘口的防御工事感到好奇。”
　　“那么，请随我来吧。”
　　我和赵彦平跟着普杰尔上尉参观着卡多斯隘口的防御工事；强化过的重机枪阵地、反战车武器阵地、防空飞弹阵地、探测仪器阵地、指挥碉堡、居住碉堡和战车碉堡等，先不说卡多斯隘口本身的地形不利于NTU发动空袭，即使是在开阔的大平原上，这种经过层层强化的防御工事也不会害怕半调子的轰炸，我从普杰尔上尉自豪的眼神之中就可以得到证明。
　　“真是令人印象深刻的完美防御工事，难怪卡多斯隘口一直是难攻不落的传奇。”听到赵彦平惊叹着，普杰尔脸上的笑容就更深了。
　　“弗莱契少尉，不知道你的看法如何？”
　　我可以感觉得到，普杰尔上尉对于他能建设起如此坚强的防御工事非常自豪，而他带我们参观防御工事的理由之一，就是希望自己的成就能获得更多的赞美。
　　当然，要赞美他的成就不是什么太大的问题，卡多斯隘口的防御工事确实很强固，要以正面攻击来摧毁卡多斯隘口这个据点也是相当难的；问题是，我的赞美会不会导致普杰尔上尉的自大与疏忽？基本上，强固的据点会被人攻陷的原因，很多都是防守的人疏忽了。
　　“真的是无比坚固的防御，要从正面攻击绝对是自讨苦吃的。不过，我比较担心敌方渗透。”
　　“渗透？很难吧？这里并不像圣塔那斯盆地那里长满了可供掩蔽的植物，我们也定时派出巡逻队在巡逻周边环境。”普杰尔上尉摇头。“我敢说，敌人只要接近到这个基地五十公里内，就会被我们给发现，即使是那些隐形战车也是一样。”
　　“可是，长官，有一个地方你没有巡逻到。”我伸手指着陡峻的峡谷峭壁。“那里。”
　　“峭壁？”普杰尔上尉失笑。“少尉，你担心的太多了；先不说那种峭壁极难攀爬，就算真的有人从那边爬进来，顶多也只有一两个人，一两个人又能做些什么？”
　　“一两个人就能做很多事情了。”我摇头。“如果那一两个人破坏了探测器，隐形战车就可以大大方方地开进来发动攻击；或者那一两个人爆破了弹药库，没有弹药的军队根本没办法应战；最糟糕的是，如果那一两个人暗杀了长官你，失去像长官这么优秀的领导者，士兵们的士气只怕会崩溃吧？”
　　听着我一轮不留情面的批评，普杰尔上尉的脸色越来越不高兴；总算我最后捧了他一句，不然普杰尔上尉只怕真的会当场翻脸。
　　“你说的也有点道理。”普杰尔上尉沉思了一下，点了点头。“不过，我还是觉得你太过担心了，NTU的人根本没有办法沿着峭壁爬进来，他们无法搭乘车辆接近这个据点五十公里以内，即使他们愿意从五十公里以外开始爬峭壁，以人类的体能而言，爬过五十公里的陡峻峭壁是不可能的。不然我们对峙了这么久，NTU早就派人过来搞破坏了。”
　　“长官，话不能这么说。”我连忙解释。“不能说NTU一直没发动这类攻击，就表示NTU没有这个能力发动攻击；软化这个据点的方法很多，例如截击我们的补给车队……”
　　“那正是NTU现在正在做的事情。”普杰尔上尉插嘴。
　　“是的，NTU认为截击我们的补给车队会比较容易，而且收效比较高，所以NTU采用了投资报酬率比较高的方法，而放弃了看起来危险、成功率也不高的渗透；但是，那并不表示NTU一定不会派人渗透进来，即使他们不从峭壁上爬进来，他们也可以假扮成我们的人员混进来，或者……”
　　“好了好了，我知道你要说什么了。”没有从我这边听到预期中的赞美，反而惹来了一堆批评，普杰尔上尉很不耐烦地挥挥手。“少尉，我还有事要处理，你们可以先回去了。”
　　我和赵彦平立正敬礼，看着普杰尔上尉的背影匆匆离去。
　　“杰森，你真的认为NTU会渗透这个据点？”赵彦平摇摇头。“这难度真的太高了。”
　　“我希望NTU不会，或者他们想不出渗透的办法。”我无奈地说。“我不敢想象要是NTU占领了这个隘口，我们要怎么样才能重新拿下这个据点，那才真的是不可能的任务。”


第四部


第一章
　　由于上次护卫任务的成功，营长认可我已经熟悉了战车部队的指挥方法，二话不说，就任命我为战车第三连的连长。
　　成为了单位主官的感觉真的很奇妙：我现在有了自己的营房，自己的部属，自己的单位，我终于有了自己的人可以调度来协助我完成我该做的事情，但是我也必须为我的部属负起责任，部属的任何伤亡都是我的过错，这些部属的生命也都系于我的一切战术决定。
　　不过，在担心部属会有阵亡的可能之前，我必须先面对人员不足的窘境：第三连的四个战车排一共拥有十六辆战车，可是除去战车维修人员之后，第三连却只有二十一名可用的战车操作人员，其中八名人员还是我先前担任第一连第四排排长时的人员；而要让十六辆战车全部动起来，需要四十八名人员，最低底线也需要三十二名人员。
　　换句话说，我手下的人不够让每辆战车都动起来，这对于单位的战力是很严重的影响。
　　“长官，在想事情？”
　　我正站在集合场上，望着那些因为人手不足而无法发动的全新战车，佳娜不知道什么时候跑来了我身边。
　　“是啊，中士。你看，我们现在手边只有二十一名战车操作人员，却有十六辆战车等着去发动，我们的人手严重不足啊。”
　　“原来长官是为了这个在烦恼啊。”佳娜笑了笑。“那简单啊，问问看那些战车维修人员里面有谁愿意登上战车的，凑足人数不就好了。”
　　“没有那么简单吧？中士。”我摇头。“那些战车维修人员都没有受过正规战车操作训练，让他们上战车岂不是害死他们？”
　　“呵呵，长官，你太小看那些战车维修人员了。那些战车维修人员除了要负责修护战车以外，也得测试修护之后的车辆是否能正常运作，他们对于操作战车的经验与熟练度不见得就输给正规军训练出来的驾驶员喔！”佳娜纤细的手指在我面前晃动着。“如果说到操作主炮，那些负责校准主炮的技术人员说不定瞄得还比刚结训的半调子炮手来得准呢！难道就因为他们没有受过正式训练，长官就否定他们的能力吗？”
　　我一时语塞，的确这些维修人员接触战车的时间是比那些刚结训的战车操作人员要久，他们操作战车的经验与能力多半也不会输给正规的战车操作人员；我的确不该以他们没有受过正规战车操作训练的理由，来否定他们操作战车的可能性。
　　再想想，以学识来评价一个人的能力似乎也是这个社会的通病了；当一个刚进入社会的新鲜人要找工作时，社会往往会先以这个新鲜人的学历来评断这个人的价值，而忽略这个人所可能有的其它经验与能力。这不就和我只看见战车维修人员们没有受过正规训练、而忽视了他们长期维修战车的经验一样吗？
　　到现在为止，我碰过的人之中好像只有埃玛不是以学历来取人的。
　　“长官，你戴的这个坠子是女朋友送的吗？”佳娜看着我挂在脖子上的炼坠。
　　“啊，没事，我觉得你对于让维修人员登上战车的提议不错。”突然惊觉我自己无意识地摸着埃玛给我的炼坠，我连忙岔开话题。“我对于如何挑选合适的人手没有清楚的概念，你是军校毕业的，挑选人手这件事情可以交给你吗？”
　　“没问题，交给我办吧！”佳娜脸上露出了极为愉快的微笑，同时向着我立正敬礼。“我一定替长官挑出一连精锐人员的！”
　　“那就有劳了。”
　　回礼之后，看着蹦蹦跳跳跑去召集维修人员的佳娜，有点奇怪为什么她会为了受到这种事情的委托而高兴。
　　※※※
　　在战车教练场观看佳娜召集的人员进行战车操练，那些由维修人员递补为战车乘员的人员在操作战车的技术上，的确比刚从新兵训练中心结训出来的新兵要熟练很多；不过，那些维修人员对于和维修无关的动作就表现很差，最明显的就是跑战车队形的时候，由维修人员临时递补的驾驶员常常跑错定位，炮手也常常看错方向。
　　正观看着佳娜带领战车在进行操练，一辆四轮车却呼啸着飞驰进战车教练场来。那辆四轮车直直朝着我开过来，接着，赵彦平从车上跳了下来。
　　“杰森，你是去哪里找来的那么多战车操作人员？”看到我的十六辆战车全都在教练场里进行操练，同样也被人员不足的问题所苦恼着的赵彦平眼睛睁得圆滚滚的直盯着那些战车。
　　“从维修人员里临时递补的。”
　　“维修人员？”赵彦平吓了一跳。“维修人员并没有接受过完整的战车操作训练啊！”
　　“是啊，是没有接受过完整的训练，所以他们跑队形跑得很差；不过驾驶操作和射击操作都还过得去。”我耸耸肩。“正在替他们补强这方面的训练。”
　　“你怎么会想到要从维修人员里挑人出来递补空缺的？”赵彦平看着我的战车在操练的情形，深吸了一口气。
　　“是李文中士的提议，人选也是她挑的。”
　　“是‘死神’挑的人？”赵彦平转头看着我。“杰森，要不要把他们命名为‘死神镰刀小队’啊？”
　　“……死神镰刀小队？”我一时气结，赵彦平对佳娜的偏见怎么这么重啊？“老兄，你是不是玄幻小说看太多了，中毒啦？”
　　“嗨，开玩笑的，别当真；不过，把后勤人员向前递补？”赵彦平笑笑。“也许这是解决目前战力不足的方法之一，杰森，‘死神’借我用一下怎样？”
　　“借你用？我不懂。”
　　“笨，这么简单都不懂！我要借‘死神’来组建我的‘死神镰刀小队’啊！”赵彦平嘿嘿笑着。“该不会你舍不得你这位‘贤内助’吧？”
　　“大哥，我拜托你别闹了好不好？没事不要随便把别人配成一对啊！要是有什么风言风语传到我女友的耳朵里，我怕会被罚顶水桶跪算盘啊！”
　　“好好，我不开玩笑。”赵彦平连忙举手作出投降的样子。“说正经的，我觉得李文中士这个方法不错，可以立刻补充操作战车所需要的人手，所以想麻烦她来帮我挑一下人，我得尽快让我的连队战力补满。”
　　“方法也许是不错，但是我们的首要目标还是减低伤亡；如果连这些维修人员都跟着阵亡的话，到时候不但没有人能够操作战车，只怕连会修车的人都没有。”
　　“修车？如果连战车都没有足够的人手去开了，有足够的人手修车有什么用？”赵彦平苦笑了一下。“这真的是‘火烧眉毛，且顾眼下’了。”
　　※※※
　　不知道是不是因为上次的护卫任务太过成功的关系，这次营长又指派了一个护卫任务给我，我必须负责护卫运送粮食饮水和医疗用品等等的补给车队前往卡多斯隘口。
　　和上次护卫任务一样，我让直属于我连部排的四辆战车装填上夜间用的练习弹，其它战车则装填脱壳穿甲弹待命；不过，我一直有一种NTU不会和上次一样派出隐形战车来攻击我们的感觉，所以我改变了车队队形配置，我的排依旧处在前导位置，但是战车第一排和战车第二排则以斜线队形排开，形成了一个类似空心箭头的队形。
　　不过，在前往卡多斯隘口的路上，又是三辆NTU的隐形战车埋伏着等待我们；让我开始怀疑我的超能力直觉是不是因为长期承受战场压力的关系而退化了。
　　“接触，十点钟方向，多辆NTU隐形战车，连部排所有战车开火。”
　　我在NTU战车进入了VMA战车火炮最大射程所能及的七千公尺之时下令开火，四发练习弹在震耳的主炮开火声中被发射了出去，在空中划出优雅的弧线弹道，接着落在NTU隐形战车的所在地，将那三辆NTU隐形战车给染得荧光闪闪的有如群聚的萤火虫。
　　知道自己被染了色，隐形装置已经无法保护他们不被发现，NTU战车很干脆地掉头就跑。
　　看到NTU的隐形战车掉头就跑，虽然有松了一口气的感觉，但是我却隐隐觉得不太对劲；NTU不可能派了这些隐形战车等在这里，只是为了和我们打个招呼而已。
　　“嗨，真是没劲。”依旧是担任我这辆指挥车驾驶的佳娜抱怨着。“一群只会逃跑的胆小鬼。”
　　这时，我开始有NTU攻击机正在逼近的感觉，很显然那三辆NTU战车的任务并不是攻击我们，而是将我们的位置通报给空军，以便空军能够绕过卡多斯隘口的防空范围，绕道前来攻击我们。
　　“是吗？如果他们的任务只是来侦查，然后呼叫空军来攻击我们呢？”
　　我打开车队之间的无线电通讯频道。
　　“所有车辆注意，为了防止NTU的空袭，战车打开烟雾制造器，所有车辆打开车尾灯，全速往卡多斯隘口前进！通讯官，立刻发电讯给基地，请求空中掩护！”
　　战车驾驶员依照我的命令打开了烟雾制造器，瞬间浓密的烟雾从每辆向前疾行着的战车车尾释出，在地表上留下了滚滚浓雾，将随在其后的车队车辆笼罩在烟雾之内。
　　在视野不清的烟雾之中开车是很危险的事情，但是我却别无选择；如果不是用烟雾将车队的车辆遮掩起来，在这片没有掩护的高地上，我们的车队无疑的是NTU空军最明显的射击标靶。
　　但是，即使我们的战车能以烟雾将后面的车辆遮掩起来，领头的战车──也就是我的战车──却没有烟雾可以遮掩行踪。很显然的，NTU的攻击机一旦来到，第一件事一定就是瞄准我的战车开火。
　　现在，只能祈祷基地的空中支持能及时到达，不然我就只能希望佳娜的驾驶技术优秀到能够闪过敌方的空中攻击了。


第二章
　　很幸运地，在我们驶入死亡峡道之前，NTU的空军一直没有出现；当车队进入死亡峡道之后，我们就不必担心NTU的空中攻击了；要在死亡峡道之内发动攻击，飞机必须沿着峡道飞行才能搜索到目标，而沿着峡道飞行本身就不是一件容易的事。
　　但是，却在即将抵达卡多斯隘口的时候，我感觉到有NTU的反战车步兵埋伏在峡道两侧峭壁上端，等着我们车队经过的时候伏击我们；我连忙要车队停止前进。
　　先不管NTU的步兵为什么会出现在这里的原因，那些步兵多半是由隐形的装甲运兵车送进来的；现在的问题是，从峡谷的顶端攻击，即使是步兵携带的反战车武器都能轻松穿透战车的顶部装甲，而我们车队里的运输车辆几乎都只有薄薄的一层铁皮而已，只怕连电浆步枪的扫射都挡不住。
　　我衡量了一下，十六辆战车的火力虽然强大，但是十六辆待在死亡峡谷底端的战车却没有办法直接以火力打击峡谷顶端保持匍匐姿势的步兵；这种时候还是呼叫支持会比较好。
　　“骡子15呼叫卡多斯隘口，我们运补路线的前方发现NTU步兵在峡谷顶端埋伏，估计有两个小队的兵力和两辆隐形的装甲运兵车，我们的战车很难攻击头顶上的步兵，你们能够派人出来帮忙清扫一下嘛？”我打开无线电，发送讯息给卡多斯隘口的驻军。
　　“卡多斯隘口呼叫骡子15，知道了，一个连的机械化步兵已经前去会合你们，预计到达时间二十分钟，请领知。”
　　“知道了，我们会等着的；骡子15通话完毕。”
　　我让整个车队静止在原地等待着卡多斯隘口来的增援，大约半个小时之后，十几辆的步兵战斗车从卡多斯隘口的方向出现。
　　当那些步兵战斗车驶过NTU步兵的伏击区时，NTU的士兵并没有开火，显然那些NTU士兵的目标是补给车队，因此NTU士兵不愿袭击步兵战斗车而暴露自己的位置。
　　“你好，少尉，有什么我可以协助的吗？”率领支持部队前来的那名少尉连长问着。
　　“有，你的人员里面有没有狙击手？”
　　“狙击手有九名。”
　　“我需要你的狙击手在补给车队经过的时候监视着峡谷顶端，一定要尽速击毙探出头来的敌人步兵；不然我们的车队就会挨揍了。”
　　“没问题。”那名少尉连长随即命令他属下的狙击手下车就位。
　　“对了，有多余的狙击枪可以借用一把吗？”
　　“有是有……你要狙击枪干什么？”那名少尉狐疑着示意部属拿一把狙击枪给我。
　　“帮着狙击探出头来的步兵。”
　　接过一名士兵递给我的ASR－30，检视枪支状况，安上弹匣，拉动扳机，在那名少尉目瞪口呆的注视之下熟练地完成准备动作。
　　“抱歉，被调来波扎那斯基地以前，我是步兵科的狙击兵。”我露出一个有点歉意的微笑。
　　“难怪你会如此熟悉狙击枪。”那名少尉摇了摇头。
　　刚分发到圣塔那斯基地时，接触到的就是这种ASR－30狙击枪；现在又接触到这把第一次使用的枪支时，不知道为什么竟然有种熟悉的安心感觉。
　　“好了，补给车队所有车辆以慢速前进，通过峡道。”我下达着命令。“步兵们会掩护我们通过。”
　　在战车的前导下，补给车队的车辆纷纷动了起来，开始通过NTU士兵的伏击区；前来支援的狙击手们全神贯注地警戒着峡道顶端，步兵战斗车的驾驶员也操作着重机枪预备支持。
　　从战车车长位置探出身子，我持着狙击枪警戒着峡道顶端。当我们车队经过NTU伏击区时，几名NTU士兵探出头来，我立刻瞄准了其中一名持有大口径雷射狙击枪的NTU狙击手开火，以免那名狙击手反击我们的狙击兵。
　　几声枪声回响在峡道之内，在NTU士兵探出头来的时候，前来支持的狙击手们也纷纷开枪，一件NTU士兵所使用的单兵武器随即从峡道顶端掉落了下来。
　　知道我方有狙击手在戒备，直到运补车队完全通过伏击区为止，NTU的士兵们一直都乖乖缩着不敢探头出来；我们也顺利地将运补车队护送到卡多斯隘口。
　　“辛苦了，少尉。”我们将护卫的补给车队移交给据点守军时，普杰尔上尉微笑着。“有了这些物资，我们对抗NTU的筹码就更充足了。”
　　“长官，我真的建议您应该加强安全措施；您看这次NTU设下埋伏的地方，距离卡多斯隘口只有十公里不到！如果NTU的人从那里沿着峭壁一路爬过来，就有极大的机会可以渗透进入这里！”
　　“谢谢你的建议，少尉；我已经要各警戒单位的负责人下去调查并提出报告，等一下我们就会召开会议，看看怎么弥补这个漏洞。”普杰尔上尉拍拍我的肩膀。“这种事情以后不会再发生了，我向你保证。”
　　※※※
　　在营部的军官休息室里看着电视，美丽的新闻播报员正用着激昂的语调报导着VMA在圣塔那斯地区所取得的胜利；VMA的军队以游击战术和正规攻击搭配运用，将占有科技优势的NTU部队打得抬不起头来，战略指挥部甚至大胆预估，再一个月VMA就可以完全收复圣塔那斯地区的领土。
　　“杰森，你觉得呢？”战车第二连的连长莫吉恩索也和我们在一起看着新闻报导，随口问了这个问题。“你是不久前才从圣塔那斯战区调过来的，不是吗？”
　　“我觉得？这只不过是VMA想安定人心的润饰报导而已。”我摇摇头。“我们或许真的在圣塔那斯地区逼退了敌军，但是波扎那斯战区的战况呢？我该不会是因为VMA在波扎那斯地区节节取得胜利，所以被调来分享战功的吧？还有我们的损失呢？为什么新闻没有报出我们的损失来？”
　　“损失？那种东西怎么能报出来！”莫吉恩索在鼻子里重重哼了一声。“现在即使封锁关于损失的消息，民间都已经惶惶不安、士气低落了；如果真的把损失报出来，我们的士气只怕不用打仗就先崩溃了。”
　　“所以，光是报导一些正面消息，就可以让我们把仗打下去？”
　　这时，新闻画面播出了金星政府元首的精神讲话转播。那位元首以抑扬顿挫的语气，先是赞扬着VMA的战士们无私的牺牲奉献精神，再来数落NTU以重税政策压榨殖民地的种种不该，最后则是大声疾呼着正义必胜的字眼；他的演讲让我联想到了几个世纪前发生在地球的第二次世界大战，那些参战国的元首好像都是这样子在讲话的。
　　接着元首讲话的，是金星政府的国防部长，沉闷的语调不停地强调着VMA的国防后勤实力有多强大，每个月所生产的各式武器数量有多充足，以及又完成征召训练多少士兵；但是，国防部长的谈话也没有提到任何关于军队损失的信息。
　　“他们还真的是绝口不提死了多少人啊！”我叹了口气。“难道一句不提损失，打仗就不会死人吗？”
　　“人类是需要希望才能活下去的。”赵彦平摇摇头。“如果没有了明天，那么一切的奋斗又有什么意义呢？”
　　就在这个时候，外面突然传来阵阵混乱的脚步声，显然有许多人正在急忙地奔跑来去。
　　“发生了什么……”
　　赵彦平一句话没问完，一名少尉撞进了军官休息室里，拉开嗓门大喊着：
　　“所有军官紧急集合！卡多斯隘口失陷了，我们要立刻召开应变作战会议！”
　　“什么！？卡多斯隘口失陷了？”
　　听到那名少尉的紧急通知，几个在军官休息室里的军官们都是一脸不敢相信的样子；不过，不敢相信是一回事，卡多斯隘口失陷的事实又是一回事，军官们连忙冲出休息室，朝着作战简报室急奔。
　　在离开军官休息室之前，我忍不住又看了一眼电视，电视上正播放着从圣塔那斯战区拍到的影片；被炸成废铁的NTU装甲运兵车，阵亡的NTU士兵尸体，一切都是关于NTU损失与VMA胜利的画面。
　　而VMA到底付出了多少代价才取得那些胜利？或者像是卡多斯隘口这种战略要地失陷的报导？节目里一点都没有提到，只有士气喊话以及军事胜利的片段在不断地重复着。
　　当我们这些军官急忙奔进作战简报室时，营长已经背着双手在简报室前踱步了；营部作战官和参谋官正聚在简报室前的地图桌旁，四只眼睛直直地瞪着地图，却没有任何动作，活像地图桌旁的两座石膏雕像。
　　“人都到齐了没有？我们现在要开会了！”不等进入简报室的军官们找到位置坐好，营长已经很急躁地大声说着。“刚刚指挥部传来的消息，一个小时之前卡多斯隘口遭到NTU的大规模突袭，我们和卡多斯隘口驻军的通讯随即中断了；最后得到的消息是半个小时之前由侦察机传回来的，那架侦察机遭到地对空飞弹袭击而被击落，很显然卡多斯隘口已经失陷了。”
　　一口气说到这边，营长抓起水杯猛灌了一大口水润喉，这才继续说下去。
　　“大家都知道卡多斯隘口对我们的重要性，失去了卡多斯隘口，我们的战车部队就失去了活动的安全通道！指挥部要各级单位先讨论一下有没有可以夺回卡多斯隘口的方法，一个小时以后要召开团级会议。如果没有良好的作战方案，我们可能就会被迫去执行损失惨重的作战方案了！如果不想被列入卡多斯隘口攻略行动的阵亡名单之中，大家最好用力想一想，有什么办法能够以最低损失夺回卡多斯隘口的！”
　　听到营长这么说，再加上看见了正聚集在地图桌旁苦思的营部作战官和参谋官，所有的连长们都是面面相觑、无言以对。
　　要攻击卡多斯隘口真的是太困难了。


第三章
　　“怎么，没有人有办法吗？”
　　看到我们这些军官都在大眼瞪小眼，营长差点急得跳脚。
　　“杰森，我觉得你上次说的那个方法也许可行喔。”赵彦平在我耳边低声说着。
　　“我上次说的哪个方法？”
　　“就是从峭壁上爬进去的……”
　　这个时候，正在作战简报室前方焦躁地踱步着的营长注意到了赵彦平和我之间交头接耳在讲悄悄话。
　　“赵连长！”营长两眼怒瞪着赵彦平。“有什么好方法是不能和我们分享的吗？”
　　“啊！不！”赵彦平急忙起立答话。“我之前听杰森说过一个渗透卡多斯隘口的方法，就是从死亡峡道两侧的峭壁上爬进去；不过，那不是我想的主意……”
　　“不管是谁想的主意，只要能参考就好！”营长这时转向我发问。“弗莱契连长，既然那个方法是你想出来的，你可有办法执行？”
　　“不，长官，我不认为那个方法可行。”我起立回答，而营长听到我的回答时，脸色一下子黑了许多。“如果要反攻卡多斯隘口，我们一定要趁着NTU的增援还没到达的时候进行反攻才行；从峭壁上爬进去渗透太花时间了，我怕等到人爬进去的时候，NTU已经建立起超过我们所能软化的防御能力，那样子即使爬进去了也没有用。”
　　“如果爬进去的方式不行，那你觉得应该怎么做？”营长焦躁地反问着。
　　“我是想到一个办法，不过不是十拿九稳，所以没有提出……”
　　“不必担心成功率，你把方法提出来，其它的事情会有指挥部的幕僚去计算！”营长不耐烦地打断了我的话。“是什么方法？”
　　“空袭卡多斯隘口。”
　　“什么？！空袭卡多斯隘口？！”
　　一听到我这么说，全场所有的人都瞪大了眼睛朝我看来。
　　“弗莱契少尉，这真的是你正在思考的办法吗？”从营长那勉力压抑着的颤抖语气听来，营长其实很想对我的意见直接来个破口大骂；卡多斯隘口的地形是出名的不利于空袭，而我竟然会想到用空袭的主意？
　　“长官，我是认真的。”我平静地说着。“正因为空袭卡多斯隘口的难度极高，NTU也知道这一点，所以NTU在加强卡多斯隘口的防御工事时，一定不会优先加强对空防御，只要我们能够克服地形上不利于空袭的困难，我们的空袭行动就容易收效。空袭卡多斯隘口、软化NTU的防御之后，战车部队随后进攻，成功的几率就大得多了。”
　　“嗯……”
　　营长低着头沉思了好一会，这才抬起头来问着：
　　“这个方案，你能执行吗？”
　　“可以，但是我需要一个人的协助。”
　　“好，我们立刻去指挥部进行简报；赵连长，你也一起来！”
　　营长带着我和赵彦平冲出作战简报室，跳上等在营部外面的四轮车，随即催促驾驶兵全速驶向指挥大楼。
　　在指挥大楼的作战室里，营长让我们向波扎那斯基地的指挥官进行作战方案简报；先进行简报的是赵彦平，当赵彦平说完了渗透的作战方案时，基地指挥官缓缓地点头，一旁的幕僚官随即开始进行模拟演练。
　　接着是我的作战方案简报，而基地指挥官最初听见我的意见竟然是空袭的时候，也是立刻皱起了眉头；不过，基地指挥官不发一语，让我把我的作战方案说完。
　　“少尉，不知道你打算用多少军力发动对卡多斯隘口的空袭？”基地指挥官缓缓地说着。“是要一个航空团？还是要一个航空师？”
　　我听得出基地指挥官语气中的不悦，因为VMA根本没有航空师这种编制；基地指挥官很明显地也是认为空袭卡多斯隘口的作战方案不可行。
　　“长官，只要一架双座教练战斗机和两枚烟雾炸弹就够了。”
　　“一架双座教练战斗机？”基地指挥官的脸色明显地不高兴了起来。“少尉，你真的知道目前的情况吗？”
　　“长官，我知道。”我简单地回答。“我只需要一架携带烟雾炸弹的双座教练战斗机，首先在卡多斯隘口扔下烟雾炸弹作为掩护与干扰，然后我们由战斗机上弹射降落，趁着NTU部队陷入混乱的时候抢夺NTU的战车，再驾驶NTU的战车从内部扰乱与破坏卡多斯隘口，我们的战车则从外侧同时攻击。需要双座教练战斗机的原因，是我要带着我的战车驾驶员一起进行渗透，不然没有人替我驾驶战车，能够起到的扰乱效果很有限。”
　　“除了空袭卡多斯隘口，你还有别的办法吗？”
　　“没有，我想不出比空袭更有效的办法；抱歉，长官。”
　　“好，那就给你一架双座教练战斗机，由你负责执行空袭卡多斯隘口的任务。”基地指挥官站起身来。“我认可你的说法，这次反攻一定要快，要快在NTU能够强化卡多斯隘口的防御之前！执行官，联络特种部队执行赵彦平少尉提案的渗透计划，并且让第装甲四团协助特种部队，如果弗莱契少尉的空袭作战失败，我们就以赵彦平少尉的渗透方案进行替代；另外叫第七装甲团立刻准备好出发，立即执行弗莱契少尉提案的空袭计划。我们必须赶快！”
　　※※※
　　回到营区的时候，其它战车连都已经开始忙碌地进行作战前的准备，我的连也不例外；由于我必须执行驾机空袭卡多斯隘口的任务，营长特地派了一名中尉官来代替我执行连长的职责。
　　“杰森，你真的打算一架战斗机就去空袭卡多斯隘口？”当我跳下四轮车时，正在替我指挥部属进行作战准备的那名中尉官劈头就问着。
　　“我只想得到这个办法，也只好冒险试试看。对了，李文中士呢？”
　　“应该在停车场进行出发前的最后检查吧？”
　　“好，我找她有事，其它的人就麻烦你照顾了，希望我的人都能活着回来参加庆功宴。”
　　“我尽力就是。”
　　来到停车场，找到了正在指手画脚地呼喝着其它士兵进行战车整备工作的佳娜，我把我空袭卡多斯隘口的计划向佳娜大略讲解了一下。
　　“中士，我知道这种听起来没什么大脑的作战方案非常危险，你可以拒绝这次任务；但是我真的需要你在这次任务之中替我驾驶抢来的NTU战车，如果有你的协助，作战的成功把握会提高很多。”
　　“没问题，我帮你。”
　　佳娜静静听完了我的讲解，想也不想，就点了头。
　　“真的？”我有点不敢相信佳娜会这样轻易地答应这种自杀式的任务，我觉得这比向一个女孩子求婚的成功率要低得多了。
　　“你需要我出这次任务对吧？那我就出这次任务，这样会很复杂难以理解吗？”
　　“但是，这次任务的阵亡机率……”
　　“长官，我知道这次任务很危险，你就别像个老妈子似的唠叨个不停了吧？”佳娜翻了翻白眼。“军人的任务就是上战场打仗，上战场打仗当然是会死人的，我早就有心理准备了；如果没有这种心理准备，我当初就不会去考军校；我不怕死，长官你怕吗？”
　　“怕。”我直截了当地回答。
　　“啊？”佳娜一脸“我是不是听错了”的表情。“长官你……怕死？”
　　“我怕死。”
　　“怕死？那长官你还接下这种任务？”佳娜一脸看到鬼的表情，乌黑有神的双眼直瞪着我。“你不是义务役的吗？”
　　“这个任务是我提案的，我只想得到这种方法去进攻卡多斯隘口；我不出这个任务要让谁出？”
　　“原来是这样啊？没关系，没关系！”佳娜突然很豪气地用力拍着我的肩膀。“我会保护你的，你就放心带着我去执行你的任务吧！”
　　“……”我有种无言以对的感觉。
　　※※※
　　由于地面部队开往卡多斯隘口需要时间，在地面部队抵达发起作战的准备位置之前，我还有一些时间可以进行自己的准备。
　　我利用这段空闲时间带着佳娜坐上双座教练战斗机升空飞行，一来让佳娜先行适应一下飞行的感觉，二来则是复习一下当初进入特种部队时所接受过的战斗机驾驶训练。
　　“嗨，原来长官的飞行技术还不错嘛！”当我们在天上飞行时，坐在前座的佳娜很兴奋地说着。“难怪长官会提出空袭作战方案。”
　　“过奖了，我这种技术开开民航机还可以，要像正规战斗机驾驶员一样和NTU进行空中战斗就还远远不足。”
　　“是吗？那么够不够飞行在死亡峡道里呢？”佳娜的语气里充满了一种捉到我把柄的揶揄。
　　“没试过，到时候就知道了。”
　　当练习飞行结束，我驾驶着战斗机降落在基地跑道上时，却看到地勤人员一次推了六架战斗机出来，除了一架是特别为我准备的、挂载有烟雾炸弹的双座教练战斗机，其它五架都是挂载着对空飞弹的正规单座战斗机。
　　“弗莱契少尉？”当我和佳娜爬下教练机时，一名挂着上尉官阶的飞行员朝我走了过来。“刚刚接到指挥部的通知，作战区上方现在有NTU空军出没，我们是负责护航你前往作战区的。”
　　真是太帅了，现在竟然有NTU空军在卡多斯隘口的空域活动？
　　“有劳长官了，不知道该如何称呼长官您？”
　　“名字不重要，我的小队呼叫代号是‘守护天使’，你叫我守护天使一号就可以了。”上尉耸耸肩。“我们时间不多，你准备好要出发了吗？”
　　“差不多了。”
　　“好，那就快点起飞吧。”
　　VMA空袭小组：
　　少尉杰森·弗莱契，任务领队
　　中士佳娜·李文，战车驾驶


第四章
　　以我驾驶的双座战斗机为首，六架战斗机排成了两个小三角队形，为了减少被NTU在远距离发现的机会，采用了飞行高度距离地面仅有五十公尺不到的超低空贴地飞行前往任务目标区。
　　以时速七百公里飞在不到五十公尺的高度上，地面景物以着超过走马灯千百倍的速度掠过视野，如果将视线停留在某个特定点上的话，不但会让人感到头晕眼花，运气不好的时候，甚至会发生为了保持视线落在定点而过快转动头部，因而扭到脖子的情形。
　　总算波扎那斯地区是平坦的高原地形，只除了高原上偶尔有一些突起的巨大石块而已；虽然这些石块的高度没有一个超过五十公尺的，但是从这些石块上方飞掠时，看到那些石头的顶端距离自己是如此之“近”，总是会忍不住担心自己的机腹是不是会擦撞到石头的顶端。
　　“三号呼叫一号！”一架护航机的驾驶员传来了通讯。“我收到了肯定的雷达接触，NTU战斗机在12点钟方位，正在向我们靠近之中！”
　　“啧，竟然就在目标区上空！想溜过去都没办法，偏偏正在赶时间的时候……”负责指挥护航小队的那名上尉低声诅咒着。“全速爬升，预备接战NTU战斗机！少尉，请继续保持低空飞行，我们会负责吸引NTU空军的注意力，请利用NTU空军被我们绊住的时间，我怕我们没办法绊住NTU空军太久。”
　　“知道了，谢谢。”
　　五架护航机同时拉起了机头，点燃后燃器爬升的同时排成了整齐的五角队形。我则继续保持着航向与高度。
　　雷达上代表NTU空军的光点迅速向我们靠近，很快地，光点从一个变成两个。
　　“看起来是一组正在进行战斗空中巡逻的战斗机，还没有朝着我们发射飞弹，他们多半没有携带中程飞弹。”上尉朝着他的小队下达了命令。“二号和三号瞄准前面的目标，四号和五号对付后面的目标，先用飞弹让他们忙碌一下！”
　　得到了攻击命令，四枚中程对空飞弹从四架护航战斗机的机身下释出，在空中点火，随即朝着NTU战斗机袭去。
　　就在这时，我的雷达威胁警示仪开始以稳定的频率响了起来，这表示NTU的战斗机正在以射控雷达瞄准我的战斗机。
　　“守护天使，我的威胁警示仪收到了NTU射控雷达的锁定讯号……现在是追踪雷达的锁定讯号，有两枚飞弹找上我了，看来我得和你们一起跳舞了。”
　　“该死！”上尉骂了一声。“立刻爬升吧！少尉，你知道怎么闪躲飞弹吗？”
　　“知道，但是没有实地练习过；是不是尽量和飞弹的前进方向保持直角、并且速度越快越好？”
　　“是的，那么先祝你好运。”
　　我扳动操纵杆拉起机首，将节流阀推到最底，同时打开了后燃器，让战斗机以45度角加速爬升；引擎的强劲推力所造成的加速度让我和佳娜被惯性给压着紧贴在座椅上。
　　随着战斗机的高度逐渐增加，雷达威胁警示仪鸣响的频率也越来越短促，两枚NTU飞弹正迅速接近我的座机。
　　“长官，你闪得过那两枚飞弹吧？”坐在前座的佳娜突然大声问着。
　　“不知道，要闪闪看才晓得；有什么不对吗？”
　　“我不喜欢在半空中被炸碎的感觉啊！”
　　“我以为你是不怕死的。”
　　“如果说因为战技不如敌人而被杀，那我是不怕。”佳娜应声。“但是像这样生死操在长官手上，我却一点控制能力都没有，这种坐在一边发呆等死的感觉很不好受哪！”
　　“放心好了，我不会让你发呆等死的；我要开始进行闪避运动了，皮绷紧一点，G值可能会有点大。”
　　我先操纵飞机做了一个半滚转，让飞机成为机腹朝天的飞行姿势，再扳动操纵杆，让飞机从45度爬升变成45度俯冲。
　　开着后燃器俯冲可以让战斗机很快获得速度；俯冲开始没有多久，我就感觉到了战斗机穿过音速障壁时的震动，原本还能听见喷射引擎全速运转的嘶吼声，在突破音障之后，那些噪音甚至追不上战斗机的速度，驾驶舱之中只剩下雷达威胁警示仪越来越急促的嗡嗡声。
　　当两枚NTU飞弹接近到十公里之内的时候，我操作战斗机进行了一连串的桶滚动作，那是一种借着战斗机机体滚转动作，让战斗机沿着行进轴线进行螺旋轨迹运动的闪避运动；急速接近的NTU的飞弹随着我所执行桶滚闪避动作调整着拦截航向，让白色的喷气尾烟也形成了不规则的螺旋状。
　　前座传来了一阵呕吐声，多半是佳娜受不了不规则飞行运动所造成的昏眩感，正在经历着晕机时的呕吐症状。
　　在两枚NTU飞弹接近到一千公尺之内，我甚至觉得我可以看见飞弹弹头上寻标器的时候，我扳动操纵杆，拉出一个12G的转弯；即使飞行衣有着充气加压的抗G力功能，血液依旧是因为强大G力而无法顺利循环至脑部，我因为脑部缺血而感到阵阵昏晕，眼前更是一片完全的漆黑，即使我意识着自己已经睁大了眼睛，却依旧什么都看不见。
　　闪躲飞弹的难题，就在于人能够承受的G力比飞弹能承受的G力要低，当人因为受到高G力的影响而产生黑视（暂时失去视觉）现像时会失去对飞弹行踪的掌控，甚至有些人会因为脑部缺血而昏迷，这种时候往往就会使得飞机失去控制而被击中或坠毁。
　　但是，奇异的影像却在这时缓缓渗入了我的脑中，我可以看到我的战斗机因为高G力运动，机翼在空中拉出的两条白色雾气，也可以看到两枚飞弹正试图跟上我的回转动作而努力地调整自己的航向。
　　我稍稍放松了操纵杆，让战斗机恢复直线飞行，以免因为转向过度而失去速度，反而遭到飞弹的击中。
　　我让战斗机在距离地面约一百公尺处恢复水平飞行，超音速飞行产生的音爆撞击在地面上，激起了波浪一般的飞扬尘土；NTU的两枚飞弹一来跟不上我的转向，二来由于我的飞行高度贴近地面，飞弹寻标器的雷达受到地面反射回波的干扰，两枚飞弹失去了锁定，撞击在我飞行轨迹之后的地面上，造成了两团爆炸。
　　好险，多亏了我的超能力救命。
　　不过，上次我感受到奇异的影像是江杰替我打了ESN之后，然后奇异的影像就有好一段时间没有出现过，这次我感觉到奇异的影像则是在高G力造成脑部缺血的时候；归纳来说，感觉到奇异影像的时间，都是我的大脑无法完全正常运作的时间……
　　我曾经听说过，有些人在头部受到某种程度的创伤之后，也会有超能力的表现；照着这种说法，我的超能力总是在大脑在无法正常运作的时候更能发挥，也许我把自己的头狠狠地往墙上撞个几下，还可以开发出一些新的超能力来？
　　“哇！长官！你的长相要是有你驾驶技术的一半帅，打死我都要倒追你啊！”突然，前座传来了佳娜相当不高兴的清脆语音，打断了我的思绪。
　　“这是抱怨吗？”
　　“没错！什么叫G值有些大啊？先是一阵乱翻乱滚，又来一个超极激烈的大转弯，天啊！害我吐的整个氧气面罩里都是！那种酸味很难闻的啊！”
　　“我以为像你这么优秀的战车驾驶员是不会晕车的。”
　　“到现在为止，能让我晕的也只有长官你的飞行技术了，即使是会让一堆女孩子尖叫昏倒的帅气男歌手也从来没让我晕眩过一点半点的啊！真要命，吐成这个样子，人家的玉女形象都破灭了！”
　　“是你自己愿意出这个任务的，记得吗？反正没有其它人看见，就麻烦你委屈一点吧。”我注视着因为敌机接近而自动放大的雷达显示屏。“G力可能有点大的时间又要开始了。”
　　“不会吧？还没结束啊～～～？”我在佳娜的惨叫声中扳动操纵杆，调整战斗机转向到朝着前往卡多斯隘口的航道。
　　在我忙着闪躲飞弹的时候，我的护航机和NTU战斗机互换了一轮飞弹攻击，五架护航机剩下了四架；现在双方接近到了近距离空战缠斗的位置，双方的战斗机在空中交错而过，随即拉出大幅度的回转，试图咬住对方的尾巴进行攻击。
　　一架NTU战斗机注意到了我正在接近卡多斯隘口，调整航向朝着我飞来，随即就是一轮电浆炮的扫射；我集中着精神在感应着对方的动作，当对方扣下机炮扳机时，我也扳动操纵杆让战斗机进行偏滑飞行，对方的一轮扫射因此落了空，密集的电浆能量从我的机身旁边飞过。
　　我将操纵杆扳了回来，让战斗机翻滚了九十度，调整航向切过NTU战斗机的航向；当我有种发射机炮能够命中敌机的感觉时，我扣下了我的机炮扳机，装置在机身左侧的多管机炮旋转了五圈，二十五发30厘米曳光弹随即拖着明亮的尾迹，朝着NTU战斗机的飞行路径上射去。
　　炮弹和NTU战斗机会合在一起，NTU的战斗机一个颠簸，拖着白烟飞了开去；刚刚那一轮机炮只重创了NTU战斗机的一侧引擎，没能击落那架战斗机。
　　不过，那架引擎遭到重创的NTU战斗机随即关闭了受创的引擎，降低了飞行高度，挟着尾巴朝着自己的基地逃了回去。
　　VMA空袭小组：
　　少尉杰森·弗莱契，任务领队
　　中士佳娜·李文，战车驾驶


第五章
　　突然一道刺眼的闪光出现在左前方，转过头去的时候，正好看见剩下的那架NTU战斗机从一团爆炸的焰火与满天的碎片之中穿越而过；刚才必定是又有一架护航机遭到了NTU战斗机的毒手，被击毁在半空中了。
　　我想了想，由于卡多斯隘口地势崎岖，要在卡多斯隘口投弹，我必须操作着战斗机进入死亡峡谷，并且沿着死亡峡谷飞行一段距离才行。在死亡峡谷之中无法以高速飞行，也就是说，我进入死亡峡谷之前必须先将战斗机减速到能够在峡谷中操作的速度，如果在我进行减速的时候，空中有NTU战斗机的话，那我不啻于就是一个绝佳的标靶。
　　我不知道我的护航机能够拖住NTU战斗机多久，但是，即使空中有护航机在缠着NTU的战斗机，谁知道NTU的战斗机不会像刚才一样，锁定我的尾巴发射飞弹？
　　或许，我该先协助护航机将空中的威胁清理一下再说。
　　扳动操纵杆、将引擎节流阀推到最大，我操作着战斗机朝着那架NTU战斗机追了上去；那架NTU战斗机则像是背后长了眼睛似的，当我正要飞进机炮攻击位置时，NTU战斗机一个急滚转，机翼在空气中拉出两条白线般的雾气，朝着右侧飞了开去。
　　我试着去感觉那名NTU驾驶员的动作，并且操作着飞机试图抢先进入攻击位置；但是，那名NTU飞行员的反应速度极快，每次在我好不容易快要进入攻击位置的时候，那架NTU战斗机总是能够立即避开我的射击线；即使我能读出他的下一个动作，他也总是在我真正能够进入攻击位置的前一刻作出闪避动作。
　　两架飞机就这样追逐着，我没办法取到攻击的位置，他也没办法把我甩掉。
　　“少尉，你快点前去任务区，这里就交给我们吧！NTU必定是没有预期到我们会从空中来，所以没有做好欢迎我们的准备，但是NTU的下一波增援必定是准备齐全的！”
　　上尉的通讯在这时传了过来，同时一排曳光弹射向那架NTU战斗机；几乎就在同时，NTU战斗机做了一个利落的滚翻下降，轻巧地避开了那排机炮炮弹。
　　两枚对空飞弹拖着尾烟袭向NTU战斗机，NTU战斗机在下降之中又做了一个滚翻，拉转机头回来朝着飞弹进袭的方向；当飞弹迅速迫近时，NTU的战斗机做了一个急转弯，同时抛下了一串干扰诱饵，试图闪开飞弹的攻击。
　　我等的就是这一刻，在四架VMA战斗机的追击之下，那架NTU战斗机正被逼到操作上的极限；当NTU战斗机拉出闪躲飞弹的剧烈回转时，我已经调整好攻击航向，扣下机炮扳机，一串炮弹朝着NTU战斗机的飞行航道上射去。
　　就在这时，那架正在急回旋之中的NTU战斗机又作出了一个侧转动作，闪过了我发射的炮弹，可是却因此失去了高度控制，战斗机朝着波扎那斯高原坚硬的火成岩地面疾冲而下，结实地撞击在地表上，爆炸的绿色电浆火球冲得半天高。
　　我忍不住叹了口气，虽然那名NTU驾驶员很优秀，但是他毕竟是人，人对于压力的承受有其限度在，刚才我们的一轮穷追猛打所造成的压力必定是超过了他所能负荷的上限，以至于他犯了一个错误；而就是那个最后的错误让他丧失了生命。
　　“守护天使，这里是闯入者。”我回复了朝向卡多斯隘口的航向。“谢谢你们的护航，我要进入任务区了，天空就拜托你们了，再说一次谢谢，真的。”
　　“知道了，少尉，你一定要好好干，不要让我们两位弟兄的牺牲白费了。”上尉的声音里透着些已经麻木的哀伤。
　　“我会尽力的，我保证。”
　　“祝好运。”
　　卡多斯隘口就在前方不远，由于隘口两旁的峭壁以不寻常的角度和曲度夹挤着，以至于站在卡多斯隘口向着天上看的时候，只能看到一线粗细不均、弯曲且破碎的天际，这也使得对卡多斯隘口发动空袭几乎是不可能的。
　　不过，卡多斯隘口的下方空间却相当宽阔，如果沿着峡道内部飞行，是有可能飞越卡多斯隘口的。
　　我降低了飞行速度、放下副翼和襟翼减低失速速度，在距离卡多斯隘口约一公里处进入了峡道，并开始沿着峡道内部低速飞行。
　　“终于不必再飞行了。”佳娜的声音带着些受虐的疲倦。“我已经快被氧气面罩里的呕吐物气味熏死了！”
　　※※※
　　正如我猜想──或者说我本来就有这种感觉？NTU在卡多斯隘口的驻军完全没有预期到我们会驾着战斗机冲进来，以至于当我从坐舱罩看出去的时候，见到的是满地有如蚂蚁乱爬般、四处找寻掩蔽的NTU士兵，一点对着我们的防空火力都没有。
　　我打开炸弹的保险，扣下按钮，两枚集束烟雾弹随即从挂架下释出，将数以百计的长效发烟弹头洒布在投弹区附近；同时我原本控制着节流阀的手将节流阀拉回到底，关闭了推进引擎，接着迅速握住座椅弹射装置的把手猛拉。
　　随着我拉动把手的动作，战机的坐舱罩脱离了机体，我和佳娜的座椅随即由喷射火箭推动，向着斜后上方弹射出去。
　　我们的弹射座椅是特别调整过的，弹射高度缩减了，角度也调整过，这样除了可以避免弹射过高而撞上峡道两侧内缩的峭壁，还可以避免落地的时候落在烟雾区之外，被NTU的士兵们拿来当成枪靶练习射击。
　　这时，我们看见NTU的雷射防炮开始射击着我们的座机，并将那架早已人去楼空的战斗机打成碎片；NTU防炮的反应其实已经很快了，可惜还是慢了那么几秒，是在我们投下了烟雾弹和弹射之后。
　　降落伞张开，我和佳娜飘降在浓烟密布、伸手不见五指的烟雾区内。
　　由于四处都是烟雾弥漫，就像一般人陷身在浓烟密布的火场之中会有的惊慌反应，NTU的士兵们陷入了恐慌与混乱之中。
　　虽然在烟雾区里的每个人都看不见，我却可以靠着感应能力来行动。我卸掉身上的降落伞，拔出随身的灭音冲锋枪，朝着佳娜的降落地点跑去；浓密的烟雾让我即使站在一个人的身边都看不到对方的身影，但是我从感应知道身边的人就是佳娜，而且伸出手去的时候，我握到的是一双柔软细嫩的手，那一定是佳娜没错了。
　　“中士，这个方向，快点！”我拉着佳娜奔向其中一辆还没有人乘坐上去的NTU战车。
　　“啊！”
　　不习惯于在无法看路的浓烟之中奔跑，佳娜一个踉跄，差点摔倒在地上，幸好我实时伸手扶住了她。
　　“有没有怎么样？”
　　“脚好像扭到了。”佳娜皱着眉头，按着自己的脚踝。“踩油门和煞车还勉强可以对付，跑步大概是不行了，抱歉。”
　　“算了，执行任务的时候总是会有意外的；不过，没有时间能够让我们浪费，一旦烟雾弹的烟雾用完，我们就只能被当靶打了。中士，对不起一下。”
　　说着，我将佳娜横抱起来，朝着战车就跑。
　　“长官，你该不会是早就算计好了趁机吃我豆腐吧？”被我抱了起来，佳娜突然这么问着。“不然你怎么谁都不挑，就挑我来出这个任务？”
　　“你希望我是因为你的战车驾驶技术而挑选你来出任务，还是希望我因为你是美女才挑选你来出任务？”
　　“都有。”佳娜压抑着自己银铃般的清脆笑声。“我可以两个都选吗？”
　　“那就算两个理由都是吧！等等！”
　　感觉到几名不知道是士兵或是战车乘员的NTU人员靠近，我先半跪着将佳娜放下，随即以灭音冲锋枪扫射那几名NTU人员；惨叫声响起，NTU的人员纷纷中弹倒地。
　　清除了可能妨碍我们抢夺战车的障碍之后，我又抱起佳娜，朝着选定的无人战车直奔。
　　“长官，烟雾这么浓，你怎么知道敌人在哪里？”佳娜突然问了这个我最头痛的问题。
　　“中士，你的体重多重啊？”
　　“你问这干嘛？”
　　“抱着你会感觉手很酸啊，你是不是该考虑减肥了？”
　　“啪！”一声，一记清脆的耳光如预期中的落在我脸上，这是将佳娜的注意力从我的超能力表现上转移开所必须付出的代价。
　　总算奔到了一辆战车旁边，我扶着佳娜登上战车，同时又开枪射倒了几个靠近过来的NTU人员，接着跳上战车，钻进了战车内部。
　　“中士，你知道怎么操作吗？”
　　“知道，这种系统又不难操作，即使白痴也是一看就会了！”
　　“看一下，驾驶席右侧是不是有一个蓝色的开关？”
　　“等等……有，有一个蓝色的开关，这是啥？”佳娜好奇地问着，同时打开了战车的能源系统，将战车发动了起来。
　　“帅呆了，那是隐形装置的开关啊！中士，立刻打开它！”
　　“呀呼！”佳娜兴奋地欢呼了起来。“隐形战车耶！就让NTU的混球们尝尝自己隐形战车的威力吧！”
　　VMA空袭小组：
　　少尉杰森·弗莱契，任务领队
　　中士佳娜·李文，战车驾驶


第六章
　　我转动炮塔，瞄准已经有人操作的装甲车辆开火射击，同时操作着电浆机枪扫射着NTU的各种武器阵地，特别是反战车武器阵地；而佳娜则是打开了超音波成像仪，一种配备在NTU战车上，能让战车像是蝙蝠一样借着超音波来辨认前方地形的装置，最适合在不能开灯的夜战之中使用。
　　借着超音波成像仪来辨认路况，佳娜操作着战车，疯狂地辗压着行进路线上的NTU士兵；而被烟雾遮蔽了视线的NTU士兵们往往没有足够的机会闪开带来死亡的履带，在佳娜打开了战车隐形装置之后，甚至有很多人根本不知道自己是怎么丧失生命的。
　　猛烈的战车炮炮击声搭配着机枪扫射声不断响起，VMA的先遣战车群已经抵达了卡多斯隘口据点前方，开始以火炮进行压制性扫射。
　　由于烟雾弥漫在卡多斯隘口里，因此对于目不见物的NTU士兵来说，这次攻击简直就是一场灾难：伴随着VMA战车群开火时的枪炮巨响，NTU士兵中弹垂死的惨叫声不断响着，再加上NTU的战车与装甲车一辆接着一辆的爆炸，NTU的士兵们完全不知道为什么在难以目视见物的时候，VMA的攻击竟然会如此的犀利与精确。
　　虽然陷入了恐慌之中，NTU的士兵们依旧朝着自己的作战位置快速移动，希望能守住自己的岗位，击退来犯的VMA部队；不过，这些NTU士兵们都没有想过攻击可能是来自于背后的，因此那些在作战位置就位、眼睛直盯盯看着峡道另一侧VMA部队的NTU士兵们，几乎都不知道自己的背后还有我和佳娜这两个渗透者正驾驶着隐形战车在大肆破坏。
　　好不容易烟雾散去，还存活着的NTU士兵们赫然发现所有的装甲车辆要嘛成了燃烧中的废铁，要么就是没有人乘坐在上面；而所有的机枪阵地与反战车阵地里也没有任何能够操作阵地武器的士兵──里面的士兵们都已经死在电浆机枪的扫射之下；卡多斯隘口的地面上涂满了血迹和被压成肉泥的人体组织，血腥无比的场面毫不留情地侵蚀着NTU士兵的意志；VMA的战车群则已经开到了大门口，闪亮的炮管和枪管正转动着指向自己，随时都会有死亡的火焰从深邃的炮管内喷吐出来。
　　不约而同，NTU的士兵们选择了投降。
　　来自VMA第七装甲团的先遣战车急速驶入了依旧飘着浓浓血腥味的卡多斯隘口，再来是步兵战斗车，士兵们迅速从步兵战斗车上跳下来，随即开始对各防御位置进行强化作业。
　　好不容易，我找到了我的战车第三连；原本应该有十六辆战车的一个连队，现在只剩下了九辆战车。
　　“抱歉，杰森，我没能照顾好你的人；路上遭遇了NTU的埋伏，我们损失了不少人手。”那名代理我连长职务的中尉向我道歉。
　　虽然我很想谢谢那名中尉，但是失去了二十一名弟兄的哀伤却让我在情感上无法向中尉道谢。
　　“长官，抱歉，我不知道该说什么……只能说大家都尽力了……”
　　我的连还剩下了九辆战车，一旁的战车第二连只剩了六辆，而战车第一连残存的五辆战车里，几乎没有一辆是外表完整的。
　　“对了，赵彦平呢？”
　　“我们遭到NTU埋伏的时候，赵连长的战车中弹爆炸了，他生还的几率只怕很低……”
　　一定是看到我的脸色瞬间惨白，那名中尉深吸了一口气，缓缓地继续说着：“杰森，我知道赵连长是你的好朋友，但是这是战争，我们每个人都会失去一些最重要的人与事物；赵连长虽然壮烈牺牲了，我相信你攻下卡多斯隘口的成就，足以让赵连长的在天之灵引以为荣的……”
　　让赵彦平的在天之灵引以为荣？这种光荣又能炫耀给谁看？炫耀给鬼看吗？
　　我知道，即使我不选择驾机空袭卡多斯隘口，而是亲自带领我的战车连队，虽然我们很有可能不会掉入NTU设置在路上的伏击，但是硬攻卡多斯隘口的损失只怕会比遭到伏击更为严重。
　　我只能在两种损失之中选择一种而已，没有其它的选择。
　　※※※
　　或许是我们闪电般反击并夺回卡多斯隘口的事实震惊了NTU指挥阶层，NTU大概是决定要重新审慎评估情势，以至于接下来的几天之内，不要说NTU没有对我们发动攻击，卡多斯隘口附近根本连任何带有NTU标记的东西都找不到。
　　不过，NTU虽然没有来拜访卡多斯隘口，卡多斯隘口却不缺少客人；国家科学院派人来把那辆被掳获的NTU隐形战车运走了，不用猜也知道是想把那辆战车给大卸八块来个彻底研究，看看能不能从上面偷取一些NTU的先进科技。
　　之前我在圣塔那斯特种部队服役的时候，还为了要去偷取NTU的隐形战车而接受过不少特殊训练，虽然那次并没能成功偷到隐形战车；现在好不容易VMA有了一个完整的样本，国家科学院的人岂有不急忙把样本运走以便研究的道理。
　　除了国家科学院的人之外，卡多斯隘口也出现了许多的媒体记者；这些媒体记者们在接待军官的导引之下四处拍照，拍得最多的就是那些NTU装甲车辆被击毁之后的残骸，以及那些被关在监禁区里垂头丧气的NTU战俘；再其次则是重新建立起来的防御工事，以及刚运来替补的全新战车。
　　至于第七装甲团遭到伏击的地点，也就是赵彦平阵亡的地点，媒体根本就对满地遭到NTU击毁的VMA战车残骸不屑一顾，或者该说，是军方有意不让媒体接近那些被击毁的战车？
　　真相只有天知道。
　　利用这几天，我将那些阵亡部属遗留的物品整理出来打包，以便这些仅存能够凭吊死者的遗物能够寄还给阵亡士兵的家人；二十一份用牛皮纸包得方方正正的包裹，看起来有点像恐怖份子用的定时炸弹；但是，那些阵亡士兵的家属们只怕宁愿接到一颗炸弹也不愿意收到阵亡亲人的遗物吧？
　　正在替这些包裹做最后检点，我不希望因为任何作业错误，而使得阵亡士兵亲属们受到更大的伤害，失去亲人就已经是难以弥补的创伤了；如果我把该寄的东西弄错，害得那些亲属们必须四处查证自己亲人的生死存亡，在确实消息出来之前还必须整天提心吊胆，这种二次伤害的残酷与精神上的煎熬不会逊于得知亲人战死的消息多少。
　　偏偏佳娜在这个时候大喊大叫着跑了进来。
　　“长官！长官！你看看这个。”
　　“中士，有什么事吗？”
　　“你看你看！我刚刚收到的！”佳娜拿着一本全新的杂志递了给我。“上次那些来采访的杂志社寄了一本书给我！”
　　接过杂志一看，封面是佳娜穿着女性士官中裙制服站在一辆战车旁的照片，标题则是写着“战地女神”；打开杂志，里面有很大的篇幅是关于佳娜的报导，还用了许多华丽的赞美言辞来形容佳娜。
　　看到这篇报导给我的第一个感觉，是这本杂志把佳娜当成了偶像明星在报导，而不是一个保家卫国的军人；如果拿这本杂志给不知道NTU与VMA正在交战的人看，只怕那个人会以为佳娜是拍战争片的女明星呢！
　　竟然把残酷的战争报导得和娱乐新闻一般，让我有一种想要撕书的冲动；难道战争是很有趣的娱乐吗？赵彦平的阵亡只是电影里的过场情节吗？那七辆战车上二十一名阵亡士官兵的家人能够用看戏的心情去面对亲人的死亡事实吗？
　　如果今天死在炮火下的牺牲者就是那些记者的亲人，她们还能洋洋洒洒的写出这些东西吗？
　　或许能吧，如果战争对于那些人真的只不过是一场游戏，战争对那些人真的只不过是一场闹剧的话。
　　“长官，你觉得怎么样？”佳娜一脸期盼地望着我。
　　“想听好话还是实话？”
　　“这还能分好话实话啊？”佳娜一脸诧异的表情。“不管，我都要听。”
　　“嗯，好话是，照片拍得很漂亮，只怕最当红的玉女歌手都没有你漂亮，你出名了，只怕还有希望能够进军演艺界呢！”
　　“嘿嘿！这是当然的了，谁叫我是百分之一百的美女。那实话呢？”听到我赞她漂亮，佳娜满脸愉快的笑容。
　　“实话是报导写得真够恶心的；战地女神？你的外号是叫做死神没错，不过那好像指的是你常常害死队友，而不是你杀敌无数、让NTU闻风丧胆吧？而且还说你那女神般的美丽与气质可以鼓舞士气？我方士兵只要见到你就会奋勇作战？即使是士兵们对于攻击难攻不落的卡多斯隘口所会产生的恐惧也会在你的魅力鼓舞之下消散无踪？怎么把你写得跟慰安妇没两样……”
　　“啪！”
　　佳娜气得用力在我脸上打了一巴掌，随即掉头就走；这一巴掌早在我预料之中，只是有些话实在是不吐不快了。
　　我继续着检查阵亡士兵遗物的工作，现在最重要的事情，是将这些阵亡士兵的遗物送到他们亲人的手上；他们的亲人已经失去的太多了。


第七章
　　这天，基地指挥官亲自来到我们驻防的卡多斯隘口，替我和佳娜举行了一个简单的授勋和授阶仪式。
　　站在基地指挥官背后，听着基地指挥官以各种言辞赞美着我“英勇”“奋不顾身”的行为，说真的，那种感觉就像是杀人犯在法*，听着法官以“泯灭人性”“残忍”“罪大恶极”等等用语在宣判一个杀人犯的罪状一样。
　　授勋仪式和法院宣判的一个小差别在于，杀了少少几个人的人会被叫做杀人犯，会被送上法院，得到一种名叫前科的东西来记录他杀了多少人；杀了很多人的人会被叫做战争英雄，会被送去受勋，得到一种名叫勋章的东西来标记这家伙特别擅长于杀人。
　　当指挥官替我们钉上新的阶级章时，我忍不住想着，这不知道算不算是加重刑期？如果说杀了一个人判十年监禁，杀两个人会加重判十五年，那我现在从少尉升到中尉，大概也是类似的加重刑期吧？
　　总算这次仪式不是很长，虽然基地指挥官口沫横飞地演讲了将近二十分钟，授勋和授阶都在三分钟内搞定。
　　仪式一结束，我立刻回到位在碉堡里的寝室，把受勋时的军礼服换掉；穿着挂有勋章的军礼服，感觉上和穿着犯人的囚衣没两样。
　　不过，从寝室出来，却见到佳娜还是穿着她那套女性士官的中裙制服，挂着新得到的勋章和阶级，在碉堡里四处乱晃。
　　“佳娜，你怎么不把衣服换掉？穿这样的话，紧急状况发生时你能应变吗？”
　　“不对不对！”佳娜听见我叫她名字，连忙伸出纤细的右手食指朝着我猛摇。“长官，请叫我李·文·上·士·！”
　　“叫你的姓和官阶？你不是说会搞混吗？”
　　“嘿嘿！暂时不会啦！长官你不知道，听见别人叫我上士，有一种地位上升了的满足感。”佳娜露出一个得意的微笑。“好不容易晋阶了，当然要享受一下新得到的官阶嘛！”
　　“是这样的吗？”不太能理解佳娜的想法。
　　“难道不是吗？”佳娜侧头看着我。“咦，长官你真的都不佩戴勋章的耶，难道长官你真的不喜欢勋章吗？”
　　喜欢勋章？我为什么要喜欢这种记录了自己杀了多少人的东西？
　　突然想到，自从我入伍之后，两次受勋都是由正规军的指挥官颁发的；待在特种部队的时候，虽然完成的困难任务更多，但是一个勋章也没拿到过；埃玛似乎从来不替属下申请勋章的，或许是不想让这些代表了无数血腥的东西成为我们军伍记忆中的一个污点吧？
　　“嗯，我没有佩戴勋章的习惯。”
　　“为什么？”佳娜的眼睛睁得大大的，满是不解的神情。“这次领到的可是金星一等自由战士勋章，是军人的最高荣誉啊！”
　　“最高荣誉？对我来说，那只不过是个第一变态杀人狂的标志罢了。”我皱了皱眉。“想想这次我们杀了多少人，那个勋章难道不是死者的尸体堆出来的？”
　　“杀人有什么不对的吗？”佳娜一脸“你是不是思想有问题”的表情瞪着我。
　　“杀人当然不对，不然为什么杀人犯会被判刑呢？”
　　“拜托！这个世界本来就是物竞天择、适者生存的世界好不好！”佳娜一脸受不了的神气。“不要说人会杀人，狗都会咬狗了，有哪种生物是不会彼此相残的？”
　　“这不一样吧？”我提高了音量。“我们是人，不是其它生物啊！所以人类不会彼此相残，这就是人和其它生物不同的地方……”
　　“听你在乱讲！”佳娜撇撇嘴。“人不会彼此相残？那上战场打仗难道是运动比赛吗？那些死掉的人难道是运动的时候体能无法负荷、自己累死的？”
　　“……”
　　“说不出话来了吧？”佳娜一脸得意的笑容。“有谁说了人不能杀人吗？好像只有法律与道德那些人类才有的东西有限制吧？其实法律和道德还不都是弱势的人类为了保护自己而弄出来的东西，为了不让自己在竞争之中被强者淘汰，那些弱者们集中了力量，订出了所谓的法律与道德来保护自己。”
　　“而执行这种保护的，就是弱者集合起来的力量，这些集合的力量超过了强者的实力，反过来压迫着强者遵守着弱者订出来的游戏规则，这才是人类与其它生物不同的地方，人类会合作嘛。”
　　我无语。
　　“举个例子吧？嗯，长官你是个不喜欢杀人的变种生物，所以我举别的例子好了。”佳娜的手指抵在白玉般的面颊上，歪着头沉思了一会。“嗯，听说长官有女朋友，那么长官应该不是同性恋；这么说吧，如果今天强奸女人不会受到惩罚的话，长官你会不会对我有非分之想呢？诚实回答我喔！”
　　我再度无语，佳娜说得没错，面对她这样的美女，能够不动心起歪念的人只怕不多；而保护她的，正是她所谓“集合弱者力量制定的法律与道德”，没有了法律与道德这类外在与内在的制约，我身为男性的天生本能一定会催促着我把佳娜给吃掉的。
　　看到我张口结舌说不出话来，佳娜嘻嘻一笑；她猜也猜得到我的回答是什么。
　　“所以说，弱肉强食是生物的自然现像，长官你所谓的人不能杀人，那只不过是较为弱势的人以集体实力反过来压迫较为强势的人罢了。长官，我问你一个问题：你现在为什么杀人？”
　　“现在是战争，我必须保护自己，不然难道我伸长了脖子等人来杀？这是……”
　　“找借口，找借口，你们男人就是会找借口。”佳娜摇头摇得像博浪鼓似的，满脸不以为然的表情。“如果人不能杀人，那些人又怎么能来杀长官你？长官你又何必要保护自己呢？再说，保护自己的方法多的是，长官你何不举起双手投降？又不用杀人，又能保护自己，一举两得不是？”
　　“……”
　　“顺便问一下，长官，你杀了多少人了？”
　　“不知道，很多，我记不得了。”我摇摇头。
　　“长官现在杀人的时候，还会有什么特殊的感觉吗？”
　　佳娜这一句话击中了我的要害；我回忆着攻击卡多斯隘口的情景，当时我是抱着“必须清除完成任务的障碍与危险”的心情对着NTU士兵开火，而不是抱着杀人的心态在开火。
　　竟然会把NTU的士兵当成“对象”，不知道什么时候，我也已经不把人当人看了。
　　“所以说，长官你还是面对现实吧！”佳娜伸出手指摇了摇。“这个世界本来就是人杀人的世界，人杀人才是这个世界的常态。和平共处只不过是能够有条件达成的理想罢了，整天活在理想之中是会很痛苦的。”
　　活在理想的世界中？我吗？
　　“嗨，说不过你。”我叹了口气。“你刚刚说的有些道理，让我一个人安静想一下好吗？”
　　“哟，大哲学家要开始沉思人生的道理了吗？那么小女子这就告退了。”佳娜转过身去正要离开，突然对着我翘起了屁股，伸手在自己被裙子包裹着紧紧的圆滑臀部曲线上拍了拍。“我刚刚忘了说，如果长官对我有什么非分之想，请不用客气，只要一句话，小女子随传随到；自然界里的雌性生物都会受到强壮的雄性生物所吸引，小女子我也是正常的自然界生物，像长官这样的战争英雄对小女子我可是有着无法抵挡的吸引力呢！”
　　“你说什么？！”
　　我还没完全理解到佳娜在说什么的时候，佳娜已经嘻嘻哈哈地笑着跑掉了。
　　※※※
　　不知道是什么理由，NTU一直没有对卡多斯隘口发动任何攻势，而是又回到了以前那种尝试拦截补给的作战方法来试图软化我们在卡多斯隘口的防御；这就让我觉得不太对劲：NTU一定是有某种方法可以有效攻下卡多斯隘口，为什么NTU却要采用没有什么效率的拦截补给方式呢？
　　虽然NTU并没有进攻，但是驻守在卡多斯隘口的士兵们情绪却变得日益烦躁；军官开始为了一些鸡毛蒜皮的小事在斥喝甚至责打士兵，士兵们彼此之间常常一言不合就动手打架，已经许多军官和士兵因为不当管教与打架的问题而被关禁闭了。
　　除此之外，士兵们也犯错的频率也开始增加，不久前另一个营的伙食兵竟然把洗洁剂当成调味料加在全营的伙食之中，以至于一整个营的士兵们食物中毒，全都被送去急救；我们这个营也好不到哪里去，伙食兵竟然把糖和盐搞混了，酱油和醋也分不清楚，做出来的伙食每一道都不是普通的难以下咽，士兵们也因为伙食不好而精神不振，就更别提情绪不佳时并发的怨言四起了。
　　虽然军方有调查过那些伙食兵是不是受到了NTU的某种“影响”，但是什么也没有调查出来；而替补来的伙食兵刚开始还一切正常，过没多久之后也开始做出很难吃的东西，最后指挥部干脆将伙食在波扎那斯基地制作成便当，连着补给一起运到卡多斯隘口来，总算暂时解决了伙食危机。
　　不过，士官兵们一直犯错的状况却没能改善，士兵们的情绪也持续不佳。
　　如果这种情形继续下去，不用等到NTU发动什么大攻势，只怕卡多斯隘口的驻军就会自行崩溃了。


第八章
　　“杰森，最近还好吗？”
　　虽然透过了视频通讯系统，埃玛的容貌依旧美丽，声音依旧甜美。
　　“说真的，不太好，最近情绪很坏，而且做事常常犯错。”
　　“是不是压力太大了？别把自己逼得太紧喔！”埃玛一脸关怀的神情。“我读了上次空袭卡多斯隘口的报告了，如果是平常的你一定不会冒那种险的，你真的把自己逼得很紧呢！”
　　“谢谢，我会注意的。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，应该不是我把自己逼太紧的关系吧？整个卡多斯隘口的驻军都有情绪不佳和频频犯错的问题。”
　　“咦？你是说，所有驻守在卡多斯隘口的人都有这种情形吗？”埃玛吓了一跳。
　　“嗯。”
　　“杰森，你在执行巡逻任务的时候，会感觉到情绪不好嘛？”埃玛突然问了这个问题。
　　“还好，情绪不是特别糟。”
　　“不是，我想知道的是，你在巡逻时的情绪，比起待在卡多斯隘口的营地里如何？”埃玛追问着。
　　“稍微好一些吧？我不知道。”我摇摇头，那种烦躁的情绪又涌上来了，但是我不能对着埃玛发脾气，一个好男人是不能对着爱自己的人口出恶言的。
　　“杰森，我不知道我的猜测对不对；你知道市面上卖的音响驱虫装置吗？音响驱虫装置借由发出人类听不见的声波来驱赶害虫，那些声波不会让人类有任何感觉，却可以让声波有效范围内的害虫退避三舍，比起会污染环境又有毒性的杀虫剂要好用得多了。”
　　“知道，这有关连吗？”
　　“也许有。”埃玛微微点头。“如果今天NTU将类似的装置用来攻击卡多斯隘口呢？要改变声波装置的频率并不难，只要能找到让人类感觉不适的声波频率就行了；一旦卡多斯隘口的守军受到影响，情绪因而失控，那么守军的作战效率就会大幅下降，这样NTU要攻击卡多斯隘口就容易得多了；毕竟，不管再强的军人，都是受到自己的情绪在主宰行动的。”
　　“你是说……NTU以声波武器在攻击卡多斯隘口？”
　　“嗯，也许那个装置是NTU上次占领卡多斯隘口时留下来的，也许NTU是从远处使用那个装置，毕竟飞弹和子弹很难随着死亡峡道的弯曲幅度顺利地前进，但是声波就不受这个限制；甚至可以说，死亡峡道是最有利于声波传递的地形；你可能要四处找找了。”
　　“我知道了，谢谢你帮我解答这个问题，我现在就去找出那个讨人厌的装置。”
　　“这是我应该做的。”结束通讯时，埃玛给了我一个妩媚的微笑。“记得想着我喔。”
　　“我会的。”
　　“还有，我看到杂志了，封面那个女性士官是你的属下对不对？”埃玛换上了调皮的笑容。“不许你和那个美丽的死神走得太近！我可是会吃醋的！”
　　“我……我不会的！”
　　可惜的是，当我将埃玛的看法提呈给营长的时候，营长的情绪似乎已经严重失控了，以至于营长对我所陈述的看法嗤之以鼻。
　　“声波武器？弗莱契中尉，你有这个时间去幻想这些不着边际的东西，怎么不想想有什么比较好的作战方案能够用来击溃NTU？现在立刻解散！我还有很多事情要处理！”
　　看来埃玛的推测没错，如果营长的反应真的是声波武器所造成的，那么NTU对我们发动进一波攻势的时候，以营长的这种判断能力，我很怀疑我们怎么能挡得住。
　　可是，我又要如何能找出NTU布置的声波武器呢？没有营长的同意，我根本没有足够的授权可以在卡多斯隘口进行搜索，这样当然也找不出NTU的声波武器是装置在哪里──如果有的话。
　　看来，也许我该去向波扎那斯基地的战区指挥官求助了，先不说战区指挥官的阶级比我的营长高，至少战区指挥官目前没有受到声波武器的影响。
　　由于要争取返回基地的时间，我放弃了驾驶战车回到基地的想法，而去弄了一辆四轮车来当代步工具。
　　“长官，你在做什么啊？”
　　看到我在检查四轮车，佳娜双手背在背后，好奇地睁着眼睛看着我。我注意到了佳娜似乎不像其它士兵一样有着暴躁与情绪化的反应，也许佳娜并没有受到那种声波武器的严重影响？
　　“上士，你觉得怎么样？有没有什么不舒服或是头痛之类的异常状态？”我问着。
　　“没有啊？一切都很好，长官怎么突然想到要关心我了？”佳娜促狭地微笑着，嘴角边露出了一个深深的酒涡。“终于决定要对我心怀不轨了吗？小女子可是欢迎之至喔！”
　　看起来，佳娜似乎真的没有受到声波武器的严重影响，也许那种声波频率对女孩子没有作用，或者是女孩子在精神方面的强度比男孩子强韧？谁知道。
　　重点是，至少佳娜还没有陷入疯狂状态；可惜的是，只靠我和佳娜两个人是守不住卡多斯隘口的。
　　“既然你没有不舒服，你的驾驶技术比我好，就麻烦你驾车带我回基地去，越快越好。”
　　“回基地？发生了什么事吗？”佳娜显得相当诧异。
　　“理由在路上和你解释。”我坐上了前座，系紧了安全带，将预先准备好的步枪上膛，固定在武器固定架上。“快点，我们要争取时间！”
　　“好的！”
　　佳娜连忙跳上四轮车的驾驶座，发动引擎，用力踩下油门，四轮车的引擎随即一阵怒吼，在据点出入口卫兵的咒骂声中掀起了大量尘烟，急驰出去。
　　※※※
　　在前往基地的路上，我把关于NTU声波武器的事情大概讲给佳娜听。
　　“怪不得大家都变得异常暴躁，原来是这个原因啊。”佳娜歪着头想了一下。“可是，长官，这样还是不对啊？如果NTU以声波武器对我们进行攻击，即使用的频率是超出人类听觉范围之外的频率，我们那些声纳系统应该会侦测到声音的来源吧？”
　　“那也不见得，如果声纳操作员忽视了那个声音来源，或者……”
　　就在这时，一个灵感突然闪过我脑中；什么样的声音来源是“一定”会被声纳操作员所忽视的呢？不管NTU是把声波武器装置在哪里，只要声波能传进卡多斯隘口来，声纳系统一定会收到并显示出讯号的；但是，如果声音来源是那个用来探测NTU隐形战车的那个主动式声纳，声纳系统就会将这个声音来源予以忽视，或者声纳操作员会将那个声音来源予以忽视。
　　以NTU执行间谍战的能力，要在声纳运输途中偷偷窜改声纳的频率并不为难，或者收买维修声纳的工程师，也是一个简单的方法。
　　“或者什么？”佳娜追问着。
　　“那个用来侦测隐形战车的主动声纳系统？”
　　“有可能喔。”佳娜像个白痴似的猛点头。“我一直很讨厌那个声纳系统，每次播送声波的时候，受到音波冲击的感觉总是弄得我不得安宁，我本来还以为是我过敏了呢！”
　　“你不是过敏，你只是神经比较粗线条而已；不然为什么全卡多斯隘口就你一个不受影响……那是什么？”
　　远处正埋伏着三辆NTU的隐形战车，这些战车发现了四轮车扬起的烟尘，随即以电浆机枪开始攻击；密集的电浆暴雨就像是凭空出现在空气之中一样，朝着我们洒来。
　　佳娜用力扳转方向盘，四轮车做了一个剧烈的急转弯，避开了电浆光束的射击范围。
　　我突然发现，NTU真正要拦截的其实不是前往卡多斯隘口的补给，而是从卡多斯隘口往基地去通风报信的人──像是我这种急着要赶回基地的人；因为NTU的隐形战车没有理由冒着暴露自己位置的危险对着一辆没有什么军事价值的四轮车开火，除非攻击四轮车就是那三辆NTU战车埋伏在这里的真正目的。
　　三辆隐形战车就躲藏在肉眼所无法辨识的隐形护幕之中，以电浆机枪拼命地扫射着我们搭乘的四轮车。佳娜不停地转动着方向盘，驾驶着四轮车在坚硬的火成岩地面上弯弯曲曲地全速蛇行前进；硬质橡胶车胎随着佳娜每一次剧烈的扳动方向盘而在岩石地面上擦出刺耳的噪音，每压到一个突起的石砾时，四轮车就会像兔子一样跳跃起来，NTU战车所发射的电浆光束暴雨般地从车旁掠过。
　　“上士，你知道……这么颠簸的……重力变化比我驾驶飞机还……小心！”
　　一道电浆光束朝着佳娜的后脑射到，我连忙伸手勾住佳娜的脖子，拉着佳娜朝我靠过来，险而又险的闪过那发会致人于死的高能电浆。
　　“长官，谢啦！”佳娜趁着被我拉近的机会，突然在我的脸上亲了一下。
　　“上士，你就不能专心开车吗？！小心！又来了！”
　　这次的电浆能量射来的位置较低，我连忙伸手在佳娜的方向盘上拨了一下，车子在一个剧烈的颤抖之中闪过了那发电浆能量；但是，车子一侧的两个轮子却腾空了起来。
　　“哇！长官你干什么啊！别乱动我的方向盘！”佳娜大叫着，连忙转动方向盘，让悬空的两个轮子重新压在地面上。
　　“别争论这些，快点脱离那些NTU战车的攻击范围比较重要吧！不然我们只怕要一起死在这里了！”
　　“死在一起？听起来不错啊！”佳娜大笑着，猛力踩了一下油门，四轮车借着突来的冲力向前弹出了一小段距离，避过了另一丛激射而来的电浆光束。
　　“你想死，我可还不想死啊！我还没二十岁呢！”
　　好不容易借着四轮车优越的机动力逃出了NTU战车的射程，疾驰过波扎那斯高地的荒芜地区，波扎那斯基地的大门终于出现在我们眼前。


第九章
　　“停车！停车！”在波扎那斯基地大门的安全士官朝着我们的车子猛力挥动双手大叫着。
　　好不容易才闯过了NTU的拦截而到达基地，谁知道竟然在基地大门口被负责警备的卫兵给拦了下来。
　　“下士，我有急事必须通报指挥官！”不等那名安全士官走近，我立刻大叫着。“是关于卡多斯隘口的事情！”
　　“那种事情我不管，我的职责是负责查验进出者的身份。”那名下士一副无所谓的样子走到四轮车旁。“证件。”
　　我把军人证递了过去，那名下士接过证件，对着证件上的相片端详了半天，再歪着头看了我许久，这才慢慢转身，朝着警卫岗哨走去。
　　“下士，我知道你的职责是检验身分，但是你他妈的能不能动作快点？我可是有紧急事情要处理的！”我朝着那名下士的背影怒吼着。“你是没有长脚、跑不动是不是？”
　　那名下士听到我的吼叫，转过头来瞪了我一眼，又回过身去，继续拖着他慢吞吞的步伐迈向警卫哨。
　　他妈的，怎么会在这种紧急时刻碰上一个慢郎中？
　　“长官，你要等他吗？”佳娜望着我。
　　“不，不等他了，我们没有时间等人。”我摇了摇头。“上士，直接开车去见指挥官吧。”
　　“了解。”
　　佳娜用力踏下油门，让四轮车的引擎发出怒吼声，一个急速起步，四轮车有如脱缰野马一般冲了出去。
　　“干什么？阻止他们！快开枪阻止他们！”
　　见到我们驾车朝着基地内直冲，那名下士这次倒是迅速无比地从警卫哨之中跑了出来，命令着他的班兵朝我们开火。
　　我突然发现，最难对付的敌人其实不是NTU，而是和你作对的自己人；那名下士命令其它士兵朝我开火，我究竟该不该还击呢？不还击的话，只怕我会死在乱枪之下；还击的话，打伤打死自己人的行为又算是什么？
　　可是，现在我却别无选择必须开火还击；我是来通报军情的，如果我死了，NTU就很有机会能再次攻下卡多斯隘口；到时候我们又要牺牲多少士兵的性命去收复据点？
　　取下架在武器架上的步枪，我瞄准了那些士兵们的手臂开枪，让那些士兵们因为手臂受伤而无法持枪瞄准；即使是不得已朝着自己人开火，能够减少伤亡的时候，就尽量减少伤亡。
　　在大门口附近的驳火枪声吸引了附近士兵们的注意力，幸好的是，当这些士兵们赶到大门附近的时候，我们的四轮车早就已经驶远了，免去了一场可能会扩大的误会。
　　“对着自己人开枪，还真像是长官你的作风。”佳娜笑着。
　　“像是我的作风？这怎么说？”
　　“我的屁股就挨过长官的一发炮击啊！”佳娜似笑非笑地瞥了我一眼。“到现在都还觉得痛呢！”
　　原来佳娜还记着上次我朝着她的战车开火的事情啊？
　　“嗨，你以为我喜欢？要不是你不听命令擅自行动，我也不会被逼得用开火的方式去制止你。”
　　“就像那些卫兵朝着偷跑的我们开火一样？”佳娜撇了撇嘴。“你们男人都是这样双重标准，说一套、做一套；严以待人、宽以律己。”
　　“好吧，或许他们也不喜欢，我管不了那么多了。”我忍不住摇头。“我只希望赶快把情况报告给指挥官，把问题解决掉。”
　　佳娜又是撇撇嘴，脸上一个不屑的冷笑；我没有心情去理会她，事情会发展成自己人互相开火的混乱局面已经够让我头痛的了。
　　什么时候这种混乱才会终止？什么时候战争才能结束？
　　在指挥大楼前，我们又被负责警戒的安全士官给拦了下来。
　　“长官，你没有得到许可，我不能让你进去。”那名中士很警戒地瞪着我手上的步枪。
　　“好吧，你们要怎么样才会同意让我进去？是要等到NTU攻陷卡多斯隘口之后你们才会相信我真的是来报告军情的？”
　　“长官，我个人是相信你的，但是规定如此，我们必须照着规定来做。”那名中士无奈地苦笑了一下。“不过，也许我可以替长官传个口信？”
　　还好，这次碰上的是个认真做事的家伙。
　　“好，麻烦你替我传话给指挥官：NTU以声波武器对卡多斯隘口进行攻击，我们驻守在那边的弟兄们都受到了影响，现在的战力相当低落；如果NTU利用这段时间发动攻击的话，卡多斯隘口只怕守不住！”
　　“请稍等，我这就去传话！”那名中士随即转身跑进指挥大楼里，留下他属下的士兵们监视着我的行动。
　　我把枪抱在胸前，倚靠着四轮车站着；现在消息已经传进去了，我所能做的也只有等待而已。
　　※※※
　　指挥官显然很重视我的情报，因为指挥官命令那位中士直接带我去作战简报室，而当我抵达作战简报室时，指挥官和他的参谋们才正要坐入座位之中。
　　没等所有的人坐定，指挥官就示意我开始进行状况简报。
　　“中尉，你是说……”听了我的简报，指挥官的眉头皱得老高。“NTU以某种细节不明的声波装置，对隘口的守军进行精神方面的打击？”
　　“是的，长官。”
　　“你不知道NTU是从哪里进行声波攻击的，只是怀疑NTU可能在我们的声纳探测器上动了手脚？”
　　“很抱歉，是的。”
　　“嗯，大家有什么建议吗？”指挥官看着他的参谋们。
　　“长官，当务之急应该是先稳定士官兵们受到影响的情绪。”其中一名挂着少校官阶的参谋官说着。“即使是还保持着清醒的弗莱契中尉，都会因为声波武器的影响而无法自制地和大门警卫驳火，其它士官兵的状况之糟可想而知；这种情况继续恶化下去的话，根本不需要NTU发动攻击，我们驻守在隘口的士兵们只怕就会开始自相残杀了。”
　　“我同意这个看法。”另外一名参谋附和着。
　　“我也是。”
　　“我也……”
　　“嗯，那么就这么办吧。”指挥官站了起来。“先从治标的措施开始：立刻召集所有能动员的医护兵编组任务队伍，调度足够的隔音耳罩，先把士官兵的情绪缓和下来再说。再来调集声纳技术人员，前往检查声纳系统是否遭到恶意改动，并尽量查出NTU进行声波攻击的位置，大家立刻开始行动。”
　　听到指挥官这么说，其它高阶军官们纷纷起身离座，前去执行自己责任范围内的任务。
　　“长官，我建议最好多带一些护卫部队。”趁着指挥官还没离开，我连忙说着。“如果NTU真的是在我们的声纳探测仪上动了手脚，我们就必须关闭声纳以免士兵们继续受到影响，这样NTU就可以趁我们听不见的时候发动攻击，我不认为受到声波武器影响的弟兄们能有足够的作战能力，多带点护卫部队可以暂时替代一下失去战斗力的守军。”
　　指挥官皱眉思考了一下，用力点了点头。
　　“中尉，你的建议很好，我会照你说的话去做的。”指挥官拍了拍我的肩膀。“趁着我们准备出发的时候先去好好休息一下吧！我们需要你的作战能力，中尉。”
　　“是，长官。”
　　虽然我并不喜欢自己的“作战能力”得到重视，但是清静的休息时间永远是不会嫌多的。
　　※※※
　　指挥官只花了不到三个小时的时间，就组织了一支规模将近一千人的任务部队，并立刻朝着卡多斯隘口出发；为了让我能抓出NTU埋伏在路上的隐形战车，出发前指挥官还特地调拨出了一个战车排给我指挥。
　　不过，当这支队伍急忙前往卡多斯隘口的时候，路上却完全没有接触到任何NTU的单位，这就让我相当担心；NTU可能是正在集结兵力打算进攻卡多斯隘口，或者更糟糕的，NTU已经攻下卡多斯隘口了？
　　幸好我们抵达卡多斯隘口的时候，隘口飘扬的仍然是VMA的旗帜。
　　一到卡多斯隘口，医护兵们立刻抓着充填满镇静剂的注射枪跳下车子，只要见到人，不由分说地抓住那个人的手臂就是一剂镇静剂打下去，然后再拿出隔音耳罩套在那个人的头上，既可以防止那个人继续受到NTU声波武器的影响，也可以当作是已经注射过镇静剂的标志；不过，有些比较搞不清楚状况的士兵们拿下了耳罩，以至于多挨了医护兵的几剂镇静剂注射。
　　我的任务，则是带领着之前护卫车队的部队，暂时接手卡多斯隘口的防御；我将一个营的六十辆战车安排在卡多斯隘口前方，所有车辆全都挂上了伪装网，只等着NTU的战车出现，我们就可以从隐蔽位置打对方一个措手不及。
　　当医护兵忙着对受到声波影响的士兵们进行药物处理的时候，声纳技术人员则开始对架设在卡多斯隘口的三座声纳探测器检查。检查结果不出所料，主动声纳所发送的声波频谱被人做了小小的改动，从原本“应该是对人体无害”的超音波频谱转换成了“会造成人类精神烦躁”的频谱；技术人员们二话不说立即关闭声纳探测器，以便能够将频谱设定进行覆写。
　　“来了。”几乎就是在声纳技术人员关闭探测声纳的时候，我感觉到了NTU的大规模部队移动。“NTU隐形战车，很多。”
　　“杰森，他们的数量会不会太多了？”战车营的营长从无线电呼叫了进来。“连我这个不知道怎么找出隐形战车的人，都可以看得到那些战车移动时卷起的烟尘，他们的数量可能会超过一百辆！”
　　“有些是装甲运兵车，可以暂时先不理会；我们先打战车就行。”我在目标数据交换仪上输入开火坐标。“再让他们靠近一点，等我们先用练习弹的荧光粉末将NTU战车标示出来，我们就可以在近距离痛宰他们一顿。”
　　“好吧，听你的。”
　　我将开火坐标送出去给我指挥的这排战车，每一辆战车都瞄准了一个开火位置，就只等着我的开火命令。
　　“长官，是不是可以下达开火命令了？”佳娜催促着我。“敌方前锋都已经迫近到埋伏队伍的三千公尺内了”
　　“别急，再等一下。”
　　“再等？再等下去的话，我们的战车会被发现的！”佳娜不满地反驳着。“我们的伪装网可以骗过雷达，却骗不过近距离肉眼观测啊！”
　　“我知道，再等一下。”


第十章
　　等待着NTU的部队又前进了五百公尺，现在的距离已经近到前锋的VMA战车能够一炮击毁NTU战车的距离，我下达了命令。
　　“战车侦查排，开火射击！”
　　四发练习弹从我这一排的战车发射出去，落在NTU的车队之中，荧光粉末四处洒布着，将隐形的战车染得晶光闪闪。
　　就在练习弹炸开的同时，NTU车队之中的某些车子开始朝着天空喷洒水雾，或者某些看起来类似水雾的液体；那些水雾落在沾染了荧光粉末的战车上时，粉末所释出的荧光随即黯淡了下来，一下子就消失不见了；以至于正在转动战车炮塔进行瞄准的炮手们失去了目标。
　　“杰森，那是什么东西？！”营长的通讯传了进来，声音里透着惊惶。
　　也难怪营长惊惶，现在卡多斯隘口的声纳探测仪正处在关闭状态，我们无法以声纳探测并标示敌军的精确位置，而用来标记敌方隐形战车位置的荧光粉末又会被敌方洗掉，没有办法正确标记出敌军位置，战车根本就无法开火射击。
　　我记起了在卡多斯隘口沦陷之前的那次运补车队护卫任务，当时我们碰到的NTU隐形战车在染上了荧光粉末之后掉头就跑，多半是为了将荧光粉末带回去做样品，而且NTU还调派了空中支持来预防我们追击那些染了荧光粉末的战车。
　　既然取得了荧光粉末的样品，以NTU的高度科技能力，要研发出能中和荧光粉末的药剂并不是太困难的事情。
　　“我猜是某种荧光中和剂，用来去除荧光粉末的。先打那些能够释放荧光中和剂的化学车！我把那些化学车的位置传给你们，可以用同轴机枪先扫射标定位置，看到机枪子弹击中目标的火星时立刻开火射击！”
　　“知道了，快点把目标数据传来！”
　　我将那些化学车的位置标示在目标数据交换仪上传了出去，埋伏的战车群随即在营长的开火命令之下，开始瞄准化学车开火；先是主炮同轴机枪的子弹在空中飞舞着，撞击在隐形的NTU化学车车体上发出火星，早已经瞄准好设定方位、只等着看到机枪子弹撞击目标的火星以便开火的战车群随即开火射击，十几发穿甲弹几乎同时击中了那些化学车，将装甲并不是很厚的化学车击毁，密封在化学储槽里的溶剂流了满地都是。
　　但是，NTU的战车群也随即依据我方战车开火时释出的噪讯，标定了我方开火战车的位置进行反击；有九辆战车在NTU的第一轮炮火攻击下遭到击毁，接着又是四辆。
　　好不容易，等待着漫长的八秒装填时间过去，炮手终于传来了主炮装填完毕的报告。
　　“战车侦查排，射击！立刻后退并采取回避动作防止NTU反击！”
　　四发练习弹再度落在NTU的车队之中，再度将NTU的隐形战车染得都是荧光粉末；不过，NTU所喷洒的荧光中和剂显然具有残留性质，那些落在隐形战车上的荧光粉末所发出的荧光逐渐减弱，一下子又被残留的中和剂给中和掉了。
　　不过，我方战车把握着NTU战车群染上荧光粉末的那一瞬间，四十四门战车主炮同时开火的巨响回荡在死亡峡道之内，伴随着庄严有如雷神震怒时的神谕之声，十七辆在近距离遭到脱壳穿甲弹射中的NTU战车炸了开来。
　　就在这时，几声金属碰撞声响起，NTU的质量加速炮炮弹擦过我的炮塔；幸好我们的距离和NTU战车之间的距离比较远，而且我们是停在高地上，自下而上仰射的NTU炮弹斜斜击在厚实的正面装甲上，一一弹了开去。
　　但是，我们的战车旁边仍然是传来了一声爆炸巨响；四号车的驾驶员可能是因为太过紧张，错将动力排档排入了前进档，以至于战车向前行进了一小段距离，导致车身暴露在NTU的火线之中；一发质量加速炮炮弹随即从四号车仅有薄弱装甲保护的底盘射入，击毁了四号车，被引爆的车上弹药随即将车子炸了开来。
　　没有时间替阵亡的弟兄们哀悼，现在每一辆战车都必须替自己的生存进行奋斗；由于VMA战车在开火过后，需要八秒钟的装填时间，NTU战车却只需要三秒，在战车无法开火的这段时间里，每辆战车都加足了马力全速行驶着，希望能增加对方瞄准上的困难度、或者能让自己及时隐藏到掩蔽物后方；即使全速疾行所能发挥的效果有限，但是这些为了增加战场存活率而执行的动作，有时候真的就是能不能活着回家的关键。
　　VMA的战车在闪避，NTU的战车也忙着射击；虽然VMA的战车在性能上处于劣势，可是VMA的战车却有足够淹死NTU部队的数量优势；残存的NTU战车群焦躁地开火着，希望能将VMA的战车数量尽可能减少，以降低下一次VMA战车开火时自己被击中的几率。
　　死亡峡道里正上演着死亡的舞蹈，VMA战车的燃气涡轮引擎怒吼着，推动着庞大笨重的车体以不规则路线快速行进，仿佛体态过于痴肥的舞者正在为了争取自己最后一次演出的机会而卖力表演着有些笨拙的舞蹈；一辆接着一辆的VMA战车在NTU的攻击之下遭到击毁或瘫痪，死亡峡道之中越来越多燃烧中的残骸，而跳着死亡之舞的舞者则是越来越少。
　　我计算着自动装弹器装填弹药的时间，数到六秒的时候，我下令侦查排的战车重新回到原先的开火位置，正好在弹药装填完毕时回到了可以俯瞰死亡峡道的位置。
　　“战车侦查排，依照标示位置开火射击！”
　　三发练习弹再度将NTU的隐形战车群染上了色彩，而一直等待着这机会的VMA战车群毫不犹豫地掌握机会，猛烈地以主炮火力痛击着NTU残存的战车；二十九门主炮交错开火的连串声响仿佛雪崩时的巨响一般吞噬了八辆NTU战车，残存的NTU战车知道自己已经没有胜算，领着装甲运兵车群很干脆地掉头撤退了。
　　虽然击退了NTU的进攻，但是却有超过一半以上的战车成为死亡峡道之中曾经发生过惨烈战斗的新见证，其中还包括了战车第三营的营长，那位虽然我只在出发前见过他一面、但是却让我感觉到亲切长者风范的部队领导者。
　　一阵微风吹过死亡峡道，夹带着阵阵金属和人体组织同时燃烧过后的特有焦臭味道。战车乘员们常常抱怨战车密闭之后的空气品质很差，都喜欢在非警戒的时候打开顶舱盖、探出头来呼吸所谓“新鲜空气”；但是，我现在发现我一点也不喜欢这种夹着焦臭、令人作呕的“新鲜空气”了。
　　如果说，这就是所谓战火的味道，那么，我又一次肯定了我不喜欢这种味道，非常不喜欢。
　　还需要多久，这种味道才会消逝？
　　※※※
　　探测用声纳的频谱复写作业很快就完成了，一些受到有害声波影响比较严重的士兵们也已经后送，卡多斯隘口又回复了一般状态──作战时的一般状态！
　　要是没有这场战争，卡多斯隘口这边应该只会是喜爱郊游远足的人们健行踏青的地点和露营的场所，而不是各种杀人武器互相射击与堆积着士兵尸体与装备残骸的坟场。
　　好消息是，VMA在圣塔纳斯战区获得了重大胜利，圣塔纳斯战区的NTU指挥官有条件投降，他的条件就是VMA必须让他的部下和平离去。
　　当新闻转播着NTU指挥官与VMA指挥官坐在谈判桌前签下圣塔纳斯战区的停火协议时，士兵们几乎都挤进餐厅来观看着新闻转播；当NTU指挥官满脸落寞表情、伸出手与带着愉快微笑的VMA指挥官握手时，不但报导现场镁光灯闪个不停，观看的士兵们也是大声欢呼了起来。
　　接着，是金星独立政府的元首和国防部长的讲话，元首声称着这是“正义的胜利”，而国防部长则说这是士兵们血泪换来的胜利果实，并期许着其它战区的军人们能有同样的优秀表现，尽早将入侵者驱退。
　　不过，这个胜利是流了多少血换来的？麦可的血、查理的血、卡特、彼得斯、班廷、邦兹……以及许多我不知道名字的人……
　　胜利的果实总是以大量的鲜血灌溉出来的。
　　我对于那些精神奕奕、口沫横飞地发表着长篇大论的高阶官员没有什么兴趣，我的注意力都放在埃玛身上；在新闻转播偶尔拍摄到的画面里可以看见埃玛也出席了这次停火与受降仪式，虽然只是以随从人员的身份静静地站在一旁而已。
　　埃玛又憔悴了不少，为了取得胜利，埃玛整天忙于运筹帷幄的作战规划；这种脑力上的持续消耗比起体力消耗更是折磨人，总算埃玛的努力有了代价，圣塔纳斯地区的NTU势力终于投降了，相信以后埃玛应该会轻松不少，如果VMA没把埃玛调去别的战区参战的话。
　　别的战区，我忍不住苦笑了一下，士兵们以自己的鲜血在不同的大地上耕耘与灌溉着，又有多少土地能灌溉出胜利的果实来呢？


第十一章
　　圣塔那斯战区的胜利消息着实鼓舞了士兵的士气，最近不管走到哪里，听见的都是在谈论圣塔那斯战区大胜的消息；指挥部大概也认为士气可用，打算在这段时间向NTU发动攻势，大批的部队涌入了卡多斯隘口不说，连指挥官都亲自驾临卡多斯隘口，并把所有营级和连级的军官都召集起来开会。
　　“我们这次的任务，是进攻NTU设立在裴斯地区的一个基地。在裴斯基地驻有约两千人的军力，NTU以裴斯基地执行最前线的空中以及陆上任务，同时裴斯基地靠近死亡峡道，封阻了我方经过死亡峡道朝向NTU主基地发动攻击的任何可能性。”
　　负责替指挥官进行简报工作的作战官以雷射光笔标记着立体投影地图上的一个插有蓝旗的圆点。
　　“裴斯基地在战术地理位置上有着无法忽视的重要性，如果我们希望能将NTU从波扎那斯地区赶出去，我们就必须先将裴斯基地予以铲除。”
　　“这次作战，我们将采取多头钳形攻势，装甲第四团和装甲第六团由正面进攻……”作战官的雷射光笔在地图上画出了虚拟线条，一个红色箭头随着雷射光笔描过的轨迹指向了代表NTU裴斯基地的蓝色旗帜。“装甲第五团从西侧进攻，装甲第七团则由东面进攻；此外，空军也有五个航空团会支持作战，我们将有超过两百架的战斗机会出现在战场上。”
　　VMA的一个装甲团包含有两个战车营和三个装甲步兵营，每个营至少有六十辆车和一千兵员；一次派出四个装甲团、一千两百辆装甲车与两万人的规模攻击一个两千人的基地，这可真是大手笔的行动了。或者该说是用人海战术淹死敌人的作战方式？
　　“长官，请问……”有一名营长举手发问。“我们不在进攻之前先行软化对方防御吗？虽然我方有四个团的兵力，但是这样正面硬攻，损失岂不是会很重？”
　　“问得好，上尉。”作战官点头。“虽然特种部队的弟兄会在作战发起之前尽量软化敌方的防御，但是我们不能期望光靠着特种作战将敌方赶出波扎那斯地区；我们必须尽快将NTU从我们的土地上驱逐出去，以免NTU的势力随着更多来自地球的增援到来而日渐强大，我们现在就有足够的兵力，以四个团一千辆车和两万兵员的规模，我们可以做到这一点；至于损失是必须付出的，这是战争，战争是避免不了伤亡的。”
　　听作战官这么说，我有一种像是在买东西的感觉：要“买”下裴斯基地需要一大笔的“金钱”，而我们现在就有这么多的“钱”可以用来买地，所以我们买了；讲得好像我们这些士兵都是硬币还是钞票上的人头图像而已，是一种拿来交易的资产。
　　问题是，士兵们并不是硬币或是钞票上的人头图像；硬币或钞票上的人头图像是没有生命的，每个硬币都是相同的，每张钞票也都是相同的，就除了上面的流水序号不同而已；但是士兵们有自己的想法，有自己的生命，有自己的亲人，没有一个士兵和其它的士兵是相同的。
　　只是，一万个硬币和一万名士兵，在那些负责管理的高阶人员眼中，硬币数量或士兵人数都只不过是个统计数字而已，而硬币和士兵则是统计上的单位。要攻下裴斯基地需要这么多数量的“士兵”，我们有的士兵比这个数量多，所以我们“付”得起？士兵又不是钱！
　　钱付出去了还是钱，只是换了个拥有者而已，但是士兵阵亡了就是阵亡了，阵亡士兵的生命从此就消失了；钱币上面的人头图像并不会对我们拿他们来交易的行为表达意见，但是对于自己的生命被当成交换胜利果实的代价，士兵们又会怎么想呢？不过，即使士兵们有所想法，那么多的声音，这些高阶军官也不会听见的吧？
　　话说回来，如果钱币上面的人头图像能够说话，也许他们也会对于我们拿他们来交易的行为提出抗议吧？
　　我很怀疑，即使我们的兵力足够，而且赶走NTU也的确是刻不容缓的当务之急，但是真的有必要冒着大量牺牲的风险发动大规模的作战吗？就只是为了“快那么一点把敌人赶走”而已？
　　或者是因为圣塔那斯地区获得了胜利，而导致了波扎那斯地区的指挥官受到了来自高层的压力？
　　会议结束之后，各团又分别召集了一次团级作战会议；不出所料，我们装甲第五营被指派为装甲第七团的先遣部队，团长的理由是第五营的战斗力最强，最好的钢自然要用在刀口上。
　　“这可真是盛名之累了。”营长是苦笑着向我这么说的。谁都知道先遣部队所受的打击是最重的，被指派到炮火最猛烈的位置上，相信没有人会感到愉快的。
　　不过，营长并没有把我的连指派为整个营的先锋，而是要我躲在后卫位置，负责抓出敌方的隐形战车就好。毕竟明枪易躲、暗箭难防，对于看不见的敌人是很难给予有效打击的，不管防御火力再强大，NTU的防御工事并不会隐形，但是NTU的战车却会。
　　※※※
　　一千两百辆各式装甲车辆的数量实在是太庞大了，如果经由死亡峡道前往裴斯基地，由于死亡峡道的交通承载能量有限，花费的时间将会很久，所以作战指挥官选择了直接从波扎那斯高原上开过去；一千两百辆各式装甲车组成了绵延将近五公里的庞大车队，掀起了大量的砂石烟尘，浩浩荡荡地开往裴斯基地。天空之中也随时有着至少二十架的战斗机在盘旋警戒着，护航着车队免受NTU的空袭。
　　在路上遭遇到了一次NTU的空袭，可是在天空中二十架战斗机的拦截之下，四架NTU攻击机只有一架穿透了护航战斗机的拦截；而在那架幸免于遭到空中拦截的攻击机能够投弹之前，机动防空火炮就在天空中布满了高速防空机炮的炮弹，而其它射程内的装甲车辆也以重机枪加入对空扫射的行列，密集的弹雨组成了绵密无比的对空火网，当场将那架NTU攻击机给击落。
　　大队并没有在路上承受太严重的损失，而NTU的基地几乎在视线之内了；四个团合计约一千两百辆车，这是相当可怕的大规模兵力，甚至不需要开火，光是用辗压的都足以辗平整个裴斯基地。如果NTU没有一定程度以上的反装甲武力，没有办法在这些战车冲入基地之前摧毁足够的战车，那么NTU裴斯基地的陷落几乎是可以确定的结局。
　　为了预防NTU有足以反制装甲纵队的反装甲战力，特种部队的弟兄们已经潜入了裴斯基地，爆破了不少停放在停车场内的无人战车，据最新的情报指出，我们会遭遇到的战车可能不超过两个连的数量。
　　一千两百辆各式装甲车辆对上最多三十二辆的战车，就算计入了基地的反战车阵地火力，即使NTU有着科技优势，VMA光是靠着数量都可以淹死人。
　　“裴斯基地已经在望。”作战指挥官下达了命令。“各团依照作战规划，各就攻击位置，开始攻击！”
　　就在这时，天空中传来了物体在高速飞行时撕裂空气的声音；许多的火箭落在车队前方，将弹头上搭载的次弹头洒布了满地。
　　那些从火箭上洒布出来的次弹头在落地时并没有立即爆炸，但是当先头战车压过那些没有爆炸的次弹头时，那些次弹头却纷纷爆了开来，以至于先头战车的履带被炸断，失去了行动能力，而整个车队也因为失去机动力的车辆挡住了去路，一时之间队形大乱。
　　“是NTU的空射式地雷！所有车辆立刻右转，我们必须尽快脱离NTU的布雷范围！”
　　幸好装甲第七团是负责从东侧进攻裴斯基地的，团队的位置是位在车队右方，我们连队又是在后卫的位置上，没有卷入前方因为战车压到地雷而造成的混乱之中，要脱离车队并不会太困难。
　　听到我的转向命令，佳娜第一个反应过来，猛力地扳动操纵杆并踏下油门，战车迅速原地转了九十度之后向着右方驰了出去；连队上的战车也随即转向随着离开，再来是其它连队的装甲车辆也紧跟着我们的后面脱离车队。
　　NTU持续地以火箭投射空射式地雷到我们车队的队形中，成功困住了将近大部分的车辆，只有位在车队周围的一两百辆装甲车辆有机会脱离，其它一千多辆战车都被空射式地雷所困住而无法行动。
　　基本上，那些被地雷所困住的车辆和被击毁是差不多的；被困住的战车无法行驶，一旦压到地雷而导致履带被炸断，那就真的没有办法继续行驶了；而且我们的战车上没有存放太多的粮食与饮水，NTU即使不派出他们的战车来击毁我们的战车，我们的车辆乘员也会因为缺乏食物和饮水而死。
　　“所有车辆，试着驶离地雷区。”作战指挥官的痛苦声音从通讯频道里传了出来。“履带被毁的车辆乘员就弃车步行，我们必须尽快离开这里！”
　　接到命令之后，地雷区内的车辆随即纷纷转向试着驶出地雷区，不过，大多数车辆都压到了地雷而导致履带被炸断，外围失去机动力的车辆阻住了内圈车辆的去路，以至于那些车辆的乘员都只能弃车步行了。
　　还好，对于步行的人来说，要看见落在地表上的NTU空射式地雷并不困难，而那些地雷是触发式的，有人踩到地雷或是车辆压到地雷才会爆炸，因此下车步行的车辆乘员们没有受到地雷的太大危害。
　　可是，残余能动的车辆只有一百多辆，这些车辆无论如何没有办法载运整个队伍将近两万名士兵；我们必须在这里护卫着步行的人员，等到基地派出载运士兵的车辆将这些人员接送离开才行。


第十二章
　　虽然NTU用火箭投射的地雷瘫痪了我们一千多辆的战车，逼得我们的所有人员必须下车走路，但是NTU却没有趁机对着已经被弱化的我方部队发动攻击，甚至连基地派遣出来的接应车队都没有任何与NTU部队的接触，顺利到达了我们这里，现在正有许多的装甲车组员与没了步兵战斗车的机械化步兵正井然有序地排队等着上车。
　　即使我们还有着一百多辆车在这里护卫着步行的人们，我始终觉得NTU没有趁机攻击我们非常地说不过去；我有着很不好的预感。
　　不好的预感很快就变成了坏消息：将近有三十辆的NTU战车和许多装甲车埋伏在车队回去的路上，狠狠痛击了回程的车队一顿；NTU集中了他们的兵力，利用我们车辆不足、必须分批运送人员的条件限制，在路上伏击了我们第一批返回基地的人员。
　　三十辆的NTU战车一下子就把五十几辆负责护卫的战车尽数击毁，然后配合着装甲车和步兵扫射我们的运输车辆和人员；八千名士兵不是当场被杀就是投降，被NTU给解决的干干净净、一个不留。
　　当车队被拦截的消息传回来的时候，我们的士兵们都变了脸色；失去了运输的交通工具，残余下来的一万名人员将没有办法顺利返回基地，即使大家愿意走路回去，也会因为食物饮水等等补给不足，只怕还没走到半路就会先饿死渴死，或者是因为没吃饱肚子导致体力不济而累死，就更别提还有可能会在半路上遭到NTU截击而被杀死。
　　寂静了一段时间之后，作战指挥官召集了残留的人员开始宣布命令。
　　“我们这边还有五十几辆能动的车子，以外部攀附负载的方式还能运输约六百人；所有的军官立刻上车，跟随车辆返回基地；其它士官兵，前往NTU基地……投降……”
　　作战指挥官是扭曲着脸挤出“投降”这两个字的，很显然命令士兵们投降的决定令他相当痛苦；而士兵们也是面面相觑：投降？这一万多人投降到NTU那边去，只怕是破记录的大规模了吧？不知道NTU有没有这么大规模的战俘收容能力？
　　不过，不投降的话，士兵们除了死亡就没有其它的路可以走了。
　　“这次作战会失败，完全是我的责任，我不能再连累各位了！”作战指挥官深吸了口气，似乎下定了什么决心。“不要再拖延了，军官立刻上车，还能动的车子由装甲第七团第五营营长指挥，立刻返回基地！动作快！”
　　高阶军官们纷纷爬上装甲车，抓住车辆外部的突起物来稳固身体，我们的战车上也攀附了七名军官；然后，在我们营长的命令之下，所有装甲车辆排成了二路纵队，朝向卡多斯隘口前进。
　　一声枪声传来，当我们朝向枪声源头望去时，正好看到作战指挥官倒在地上，大量的鲜血从头部侧面流出，染红了岩石的地面，而指挥官左手握着的手枪依旧冒着淡淡白烟。
　　“唉，我们走吧……”营长疲倦的声音由通讯系统里传来。“必须快点返回卡多斯隘口才行。”
　　※※※
　　沿着死亡峡道返回卡多斯隘口虽然可以躲开NTU的空中袭击，但是却躲不掉NTU的地面部队伏击。
　　坏消息中的好消息则是，等在我们回家路上的NTU战车只有四辆，而不是先前的三十辆，NTU必定是将主力部队调回去歼灭我们的残余部队，只留了四辆车下来进行阻断交通的任务而已。
　　好消息中的坏消息则是，虽然我们这边有五十几辆车，有着和NTU的战车正面对决的实力；但是我们的车子外面都攀附着军官，那些军官的血肉之躯可有没办法抵挡NTU战车的主炮射击。
　　当然我们可以把那些攀附的军官先放下来再去接战NTU的战车，但是，如果营长不知道前方有NTU的战车在等着我们，营长又怎么会同意把那些负载的军官放下来？
　　如果我能够不必为了自己超能力曝光的事情而烦恼就好了，我只要很简单地告诉营长前面有敌人就可以了；可是，现在我却得烦恼着该怎么通知营长关于前方有NTU战车的事情。
　　我还是打开了通讯频道联络营长，毕竟不能让那些军官在战斗之中丧失生命。
　　“长官，我们是不是该派人去前面探个路？或许前面有NTU的战车埋伏着等待我们，就像NTU截击上一批车队一样；一旦接战的话，那些不受装甲保护的军官伤亡会很重。”
　　“也说得是，那就麻烦你派人出去探探路了。”
　　听到营长同意了我的提议，突然之间有种如释重负的轻松感觉。
　　“好的，我这就去探个路，一下子就回来。”
　　我先通知了攀附在我车外的军官下车，命令连上其它战车就地待命等我回来，这才要佳娜驾驶战车继续前进。
　　“只有我们去探路吗？”佳娜问着。
　　“是啊，你驾驶战车的技术那么优秀，人带多了反而只会碍手碍脚占空间，还不如留出空间让你尽情发挥技术。”
　　“是啊，长官说得没错。”佳娜笑了起来。
　　“雷恩，装填脱壳穿甲弹，主炮控制权转给我。”我向着炮手下令，炮手随即将弹药选择转换到脱壳穿甲弹，并且将主炮控制系统切换到车长的备用系统。
　　虽然战车正面有着重装甲防护，使得战车主炮很难在远距离击穿战车的正面装甲，但是战车正面并不是完全没有弱点的；首先是炮塔与车身之间的缝隙，如果被脱壳穿甲弹命中这道缝隙，整个炮塔就会被硬生生从车身上扯掉；另外主炮也是一个弱点，主炮被击中而损毁的战车就失去了其攻击威胁性，从而失去了战车的价值。
　　另外像是驾驶员观测窗口也是一个弱点，一旦炮弹击中驾驶员观测窗，不但会将驾驶员当场击毙，透入车内的炮弹或是破片也有可能因为在车内反弹来去，而将其它乘员一并杀死或杀伤。
　　一般来说，要以主炮从远距离击中战车的那些弱点是很困难的，但是我可以应用我的感知能力来预测弹着点，如果我能够成功袭击NTU战车的弱点，再配上佳娜的优秀驾车技术闪躲敌方炮火，以一辆战车单挑四辆NTU战车不是没有胜算的。
　　沿着死亡峡道前进，路上除了巨大的石头以外，还有许多已经严重锈蚀的VMA战车残骸，都是开战之初、抵挡NTU入侵时遗留下来的。
　　“接触，十二点钟方向多辆NTU隐形战车，估计距离四千五百公尺。”我报出了目标方位距离。“上士，距离敌人还远，我们先找掩蔽如何？”
　　“敌人在哪里？我看不见！”佳娜有点急躁地反问着。
　　毫无疑问，那四辆NTU隐形战车必定早就发现我们的战车了，可是，那四辆隐形战车却只是转过炮塔来对准我们的车子，并没有将车身正面转过来朝向我们，而是任由装甲较为薄弱的车身侧面暴露在我的战车炮口之前。
　　也许他们认为只有一辆VMA战车，不值得转动车身以至于扬起尘埃暴露自己的踪迹；而另一个NTU战车没有行动的理由，可能是他们认为即使我们会开火，也会先以能洒布荧光粉末的练习弹来标定他们的位置；VMA战车的主炮装填时间需要八秒钟，在我的战车主炮装填完第二发炮弹之前，他们有着足够的时间可以击毁我的战车。
　　有人说自作聪明的人常常会害死自己，现在那些NTU隐形战车就自作聪明地认为我看不见他们，即使看得见，第一发炮弹也是练习弹而不是穿甲弹；他们即将为此付出代价。
　　按下了发射主炮的电钮，脱壳穿甲弹飞越了四千多公尺的距离，命中了一辆NTU战车的侧面，穿透了引擎室旁不算太厚的侧面装甲，摧毁了NTU战车的高能动力系统，整辆战车随即陷入电浆爆炸的火焰中。
　　其它三辆NTU战车没有想到我发射的竟然是脱壳穿甲弹，因此僚车遭到击毁的事实震撼了那些NTU战车的乘员；等到他们回过神来准备要开炮的时候，佳娜已经操纵着战车驶到了一颗大岩石后方，那些NTU战车们失去了目标，自然也没有办法开火。
　　NTU战车没有办法从他们的位置开火攻击我，因此NTU战车纷纷发动了引擎行驶起来，开始转换位置，希望能够取到一个可以瞄准我的射击视线。
　　“……四……五……六……上士，车子移出去一点让我开火！”
　　数着自动装填装置装填弹药的时间，在装弹程序即将完成的时候，我下达了移动命令；配合着我的命令，佳娜调整车身的方向，让战车斜着驶出了岩石的遮蔽；我随即瞄准了另一辆NTU战车开火，脱壳穿甲弹准确地射入了炮塔与车身的间隙，那辆战车的炮塔立刻被扯飞到半空之中，车身也随后炸了开来，淡绿的电浆火焰贪婪地吞噬着一切有机与无机的物质。
　　残存的两辆NTU战车随即开炮还击，两发质量加速炮炮弹击在我的战车正面装甲上，可是因为距离过远，加上战车正面是斜着朝向NTU战车，以至于两发炮弹都被装甲弹开，除了让我们感觉到车身一阵晃动和在装甲上留下两道痕迹以外，并没有造成我们太大的伤害。
　　“上士，退回掩蔽物之后！现在是一比二，看来我们的胜算还不小啊！”
　　虽然NTU战车的主炮装填时间只要三秒，但是我们的战车却只花了不到两秒就退回了掩蔽的巨石后方，以至于NTU战车又失去了射击视野，虽然主炮装填完成，却没有目标可以射击。


第十三章
　　大概是对于我躲在巨石后方的缩头乌龟作风感到不满，两辆NTU隐形战车加足了速度朝我的掩蔽位置驶来，打算把我从石头后方揪出来痛宰一顿。
　　“那就是隐形战车的行踪吗？”我的炮手透过观测镜看着隐形战车高速行进时卷起的滚滚烟尘，喃喃自语着。
　　“应该是吧？现在峡道里又没有刮大风，也只有装甲车辆高速行驶时才会卷起那种烟尘了；炮弹装填的倒数时间还有多久？”
　　“三秒。”
　　“好。佳娜，先把车子往后退，露出车尾来引诱一下敌人，再立刻前进到开火位置。”
　　“没问题。”
　　佳娜操纵着战车向后退了一小段距离，让战车的车尾暴露在岩石遮蔽之外。两辆NTU的战车本来都将炮口转向了我之前开火的位置，只等着我再次探出头来就可以来个先发制人；不过，看到我的车尾从岩石的另一边露出来的时候，NTU的战车慌忙转过炮口瞄准着我的车尾。
　　在这时，佳娜猛踩油门，让战车以最大出力向前行进，两辆NTU战车才刚瞄到我的车尾，我的车尾却又缩回了石头后方。一名NTU炮手没能及时反应过来，扣下了发射主炮的电门，质量加速炮的炮弹擦着我的车尾飞过；另一名NTU炮手虽然没有开炮，但是当他将炮口转回来的时候，看到的却是VMA战车的主炮对准了自己正在喷吐火焰的景象。
　　脱壳穿甲弹又击中了NTU战车的炮塔与车身间隙，穿透了不受装甲保护的炮塔基座，摧毁了动力装置，让NTU战车陷入了跳跃的电弧火花笼罩之中，随后爆炸。
　　在最后一辆NTU战车的主炮能够装填完毕之前，我们的战车又退回了岩石后方掩蔽起来。
　　现在的情况拉到了一比一，不管剩下的那辆NTU战车速度多快，也不可能在八秒钟之内跑过一千五百公尺的距离而接近到我们两千五百公尺之内，那是NTU战车的主炮有可能一炮击穿VMA战车正面装甲的最大距离；如果没有意外，我只要能比那辆战车先行开火，今天能活着回家的人应该就是我了。
　　见到我缩回巨石后方，NTU隐形战车也找了一大块巨石当作掩蔽物，开到巨石后面去躲了起来；然后，等到急速行驶时卷起来的烟尘消散之后，那辆隐形战车又缓缓地从岩石后面开了出来，大概是以为我看不见那辆车从巨石后面开出来、会以为他们就一直停留在巨石后方，而将注意力聚集在那里吧？
　　用一个替身来吸引我的注意力，真是个好方法，如果我是靠眼睛在搜索敌踪，我可能真的就被他骗过去了，我暗自想着；很可惜，我并不是用眼睛在观察踪迹的。
　　等到NTU战车完全从岩石后方驶出来，我按下了主炮发射电钮；随着主炮喷出炽烈的火焰，脱壳穿甲弹又切入了NTU战车炮塔与车身之间的缝隙，最后这一辆战车也步上了他同伴们的后尘，变成了一堆燃烧中的废铁。
　　“总算解决了，让我们回去报告吧。”
　　※※※
　　五十几辆残存的装甲车像是驼着海葵的寄居蟹一般，载着攀附在车外的军官们回到了卡多斯隘口。
　　士兵们的消沉情绪汇集成了一股沉重的气氛，这是当然的，没有人会在打了个败仗之后还兴奋地大叫大跳，即使自己很幸运地并不是战死或被俘的人，顶多也只会私下庆幸自己的运气不错而已吧。
　　不过，还是有某些人总是精神十足，而且是那种令人伤脑筋的精神十足。
　　“长官，你到底是怎么找出隐形战车的？能不能教我一下？”
　　“我已经教过你们了。”
　　“可是，为什么长官找得到隐形战车，我却找不到呢？是不是长官还有什么特殊的诀窍？或者像是千里眼之类的超能力？”
　　回到基地以后，佳娜一直追着我问着这个我最头痛的问题，即使我想利用尿遁来躲开佳娜的追问也没用，这个疯女人竟然不顾其它男性士兵的奇异眼光，就这样追着跟进了男厕所里来，还公然站在我旁边看着我小便！真是够了。
　　看来，我只好祭出压箱法宝了……
　　“上士，你脸上那个黑黑的肿起是怎么回事？是不是长青春痘还是粉刺之类的？”我故意瞪着佳娜的粉脸打量了好一会，还装出一副很疑惑的表情。
　　“啊？青春痘？！”佳娜吓了一大跳，连忙伸手摸着自己的面颊。“有吗？”
　　“有啊，你要不要去照个镜子看看……”
　　“青春痘？讨厌！人家会丑死的～～～！”也不等我说完，佳娜惨叫一声，三步两步就冲回自己的寝室里去照镜子，我也顺利摆脱了被追着问问题的窘境。
　　果然，美丽的女人总是爱惜自己的容貌胜过一切。
　　※※※
　　俗话说“无事不登三宝殿”，当基地指挥官特地派了一辆车来接我回基地开会时，我就有很不好的预感；果然才踏进作战会议室，立刻见到了基地指挥官和一堆参谋幕僚早已就位，桌上的烟灰缸里早已多了许多烟屁股，他们必定是等我等很久了。
　　“弗莱契中尉，请坐。”基地指挥官示意我坐在他对面。“今天找你来，是要通知你，我们决定任命你为装甲第三团第五营的营长；一般照规定，营长应该是由上尉阶级来出任的，但是中尉你的战功彪炳，我们决定破例任命你为营长，希望你能好好带领你的团，替我们多争取一些胜利。”
　　“谢谢长官，我会尽力的。”
　　虽然说被任命为营长，我可不觉得有什么好高兴的，说白了就是这些指挥官想叫我带着人去多杀一些人罢了，被叫去带头杀人这种事情一点也不值得高兴。
　　“很好。”基地指挥官点头。“除了任命你为营长之外，我们还想问问，不知道中尉可有什么能够协助我们攻下NTU裴斯基地的作战方案？”
　　“顺便”问我有什么作战方案？我一直有种感觉，那就是基地指挥官叫我来这里，想从我这里挖出一些作战方案才是主要目的，升我当营长只不过是打屁股之前的糖果罢了；而且升我当营长还有一个好处，就是可以叫我带着我的人直接去执行我提出的作战方案。
　　“长官，很抱歉，我没有什么可行的作战方案。”我摇摇头。“我只不过是个义务役军官，欠缺策划作战方案专业的训练与素养。”
　　“弗莱契中尉……不，弗莱契营长，你这样说就不对了。”基地指挥官微微摇头，一脸不以为然的神色。“这个世界上成功的人有两种，一种靠天赋，一种靠训练和努力；虽然你没有进过军校，但是你的战功比起那些军校出来的军官都要出色，这证明了你是很有天赋的人。VMA需要你贡献你的能力，请不要逃避你的责任。”
　　逃避责任？法律是有规定人民有服兵役的义务没错，但是法律并没有规定义务服兵役的人就必须表现得像个战争英雄吧？我并没有志愿加入职业军人，现在仍然是挂着义务役军官的官阶，领的也是义务役军官的薪水──如果义务役军官有薪水可以领的话，我的责任应该就是执行一般的战斗任务而已，像这种带头冲锋陷阵的事情或是策划作战方案的麻烦，怎么看都好像是职业军官的责任。
　　一开始他们先“征召”我来义务当兵，要求我拿起枪来击退敌人，我照着做了，可能还不小心多做了一些不归我份内该做的事情，那算是额外奉送的就先不计较了；然后这些人发现了我的表现不输给职业军人之后，这些人竟然开始要求我的行为必须像个职业军人了，所谓的“得寸进尺”不知道是不是指这种情形？
　　“长官，我有一个疑问：关于上次作战，为什么我们连NTU有投射地雷这种东西都不知道？”
　　听见我这么问，基地指挥官露出了一个尴尬的笑容。“是这样的，以往都是NTU主动攻击、由我们采取防卫行动，NTU自然也不会需要用到投射式地雷这种偏重于防御性质的武器；上次作战是我们尝试首度发动攻击，我们并不知道NTU拥有那种东西，情报搜集也没有获得相关资料，我也是第一次知道NTU竟然会有投射式地雷。”
　　“那么，长官，您打算怎么对付那种投射式地雷？我们的战车只要一靠近NTU的基地，那种投射式地雷随时都会落在车队的队形里，这样子我们根本动弹不得啊？”
　　“我说实话，我们想了很久，想不出什么有效的反制措施。”基地指挥官无奈地耸耸肩承认。“这就是我们需要你提供意见的缘故。”
　　“长官，我说实话，我没有能够占领裴斯基地的有效作战方案，毁掉裴斯基地的方案好像有一个，只是不知道能不能行得通就是了。”
　　“能毁掉裴斯基地就好，是什么方案？”
　　一听见我有点子，基地指挥官的眼睛立刻亮了起来，身体也不自觉地向前倾，表现得相当急切。
　　“如果长官能帮我申请到HSSB（Hyper-Speed Strategic Bomber超高速战略轰炸机的缩写）的支持，也许我们可以用炸弹将裴斯基地炸平。”
　　“HSSB？”基地指挥官满脸惊讶的神色。“你想空袭裴斯基地吗？”
　　“是的，长官。”
　　“怎么空袭？虽然HSSB有足够的速度和高度使他们不畏惧敌方战斗机与飞弹的拦截，但是HSSB闪不过NTU的雷射防炮啊！”
　　“长官，至少HSSB的‘天敌’只有雷射防炮一种，只要能想办法处理掉那些雷射防炮，HSSB就可以不受威胁地进来轰炸了不是吗？”
　　“嗯……”基地指挥官向后靠在椅背上，伸手捉着下巴摩弄着。“让我想想。”


第十四章
　　基地指挥官之所以说要好好“想一想”，其实还是在担心万一作战失败时、自己必须负起的责任。毕竟损失的四个装甲团兵力都是“自己的资产”，而且还可以把过失推诿给情报能力不足的先天缺陷上；但是向上级申请来支持的战略轰炸机却是“借来的钱”，万一那些战略轰炸机有什么损失，上级追究起来的时候滋味可不太好过。
　　不过，基地指挥官终于还是同意了我的提案，决定去向战略空军申请HSSB的支持；不知道是因为基地指挥官对我的提案很有信心呢？还是因为他真的被上面的人逼得很紧？如果VMA的指挥高层以“指挥作战不力”这个罪名逮捕了基地指挥官，那么基地指挥官的下场只怕也好不到哪里去，毕竟之前圣塔那斯基地的指挥官巴纳中校就是这样被枪决的，活像圣塔纳斯基地的失陷全部是巴纳中校一个人的责任、或是巴纳中校把整个基地卖给了敌人似的。
　　“与其等着被枪毙，不如先尽一切努力看看能不能挽救现状”，这是通常对一个努力去打破现状的人所用的形容语句；但是，在这种情形下却变成了“与其让我一个人死，不如大家一起陪我死一死”，把士兵送上战场去牺牲生命以便换取自己不被枪毙……
　　不过，就算基地指挥官真的愿意牺牲自己，乖乖让那些讨厌的宪兵把他捉去枪毙，这场战争还是不会结束，士兵们还是会死在战场上，指挥官也是。
　　难怪当初在新兵训练中心的时候，那些训练士官们都会叫我们这些士兵少想多做，这些事情还真的是让人一想起来就心情郁闷，真的不适合多想；不过，这是战争，在战争里多做事的意思不就是多杀人吗？唉，我又开始多想了，可是，难道我真的应该什么都不想、只是拿起枪专心杀人吗？
　　※※※
　　虽然我刚升任了营长，可是这次任务我却选择不带我的人去执行，而是请特种部队支持我三个人，原因很简单：这次作战的目标只不过是解决薄皮的雷射防炮，只要用雷射导引的迫击炮炮弹进行攻击就可以了，不需要小题大做地动用到战车去射击目标；与其带上一堆人或是一堆战车去当NTU的标靶，我宁可选择隐秘性比较高的特种作战方式。
　　从特种部队来的三个人携带了66厘米迫击炮以及炮弹，搭上了我所驾驶的四轮车，趁着金星上伸手不见五指的夜幕落下时出发。我并没有沿着死亡峡道前进，而是直接驾驶着四轮车驰骋在波扎那斯高原的空旷地形上，四轮车不像战车那样容易被雷达所探测到，只要趁着黑夜行动，除非有NTU的单位靠到离我们很近的距离才会有发现我们的可能；但是行驶在死亡峡道之中的话，反而会碰到埋伏警戒的NTU战车，毕竟死亡峡道对VMA的唯一用处就是提供一个不受空袭的交通路线而已，如果有办法不被NTU的空中单位攻击的话，行驶在死亡峡道之中其实一点好处都没有。
　　我们花了六个小时行驶到裴斯基地附近，将四轮车开进了距离裴斯基地最短只有四公里的死亡峡道之中；一旦开始迫击炮攻击，NTU肯定会派空军出来搜索迫击炮的位置，这时我们就需要死亡峡道的天险掩护了。
　　在几块大石头之间的空隙选好了位置，三名特种部队的队员们随即开始架设迫击炮，并将携带来的二十发炮弹排列开来，以便随时取用。
　　“那么，少尉，这边就麻烦你了。”我向特种部队的领队少尉说着。“听我的命令开始进行攻击，如果有NTU的任何人靠近，不必担心攻击，先躲起来再说。”
　　“没问题，长官。”那名少尉点点头。“长官，倒是你自己要小心，接近到离敌人基地那么近的地方是很危险的。”
　　“放心吧，你不知道我的外号叫做‘圣塔那斯之蟑螂’吗？我以前就是混特种部队的，像只蟑螂一样在敌人阵线里钻来钻去也从来没被发现过，我反而比较担心你们会顾着攻击而忘了隐藏好自己的踪迹。”
　　虽然“圣塔那斯之蟑螂”这个外号是我临时杜撰出来的，连我自己都从来没有听见过，那名少尉听到之后却笑了起来。
　　“没想到我们遇到前辈了，任务完成以后一定要向长官讨教几手才行！”
　　安顿好迫击炮单位，接着就是步行前往我的作战位置：一块高达四十余公尺、位在裴斯基地旁不到一公里处的巨岩；我必须登上高处才能进行以雷射标定目标的工作而不会被其它障碍物干扰，但是波扎那斯高地却是一望无垠的平坦地形，除了偶尔有突起的巨石可以登高以外，波扎那斯高地的地形只怕比飞机场还平坦。
　　花了一个小时步行来到这块位于NTU基地附近的巨石旁。NTU并没有在巨石附近设置太多的警戒哨，相对的，NTU在巨石附近布置了不少的地雷，以免有人利用巨石的掩护来做些NTU不喜欢的坏事，因此我从黑暗之中接近巨石的时候，并没有引起NTU的注意。
　　虽然巨石旁边布有不少的地雷，但是那也只能吓阻看不见地雷位置的人而已，我只要集中精神就可以感应出地雷的位置，自然也可以轻松地从地雷与地雷之间的空隙钻过去。
　　不过，俗话说的“眼见为凭”，就像一般人对自己亲眼看见的东西会深信不疑一样，也许我对自己的超能感应力太过自信了也未可知，说不定一个感应错误，我就踏上某个没有感应到的地雷，再来的结果自然也不必多说了。
　　好在直到我穿过地雷区走到岩石旁边为止，我都没有踏上任何地雷，看来是我太多心了。
　　将ASR－32背在背上，我取出了攀岩的工具开始攀登岩石。这块巨岩虽然说“只有”四十几公尺高度，那也是相当于十几层楼高的高度了，没有攀岩工具根本就爬不上去。
　　想想也真够讽刺的，平常人们攀爬岩石是为了娱乐与健身，现在我攀爬岩石却是为了能顺利杀人。
　　爬到了岩石顶端，被黑暗所笼罩着的裴斯基地就在我眼前展开。我趴伏下来以减少被发现的机会、取下了背上的ASR－32、打开了附在瞄准镜上的雷射标定装置，瞄准了一组裸露在建筑物外面的雷达天线。
　　不管是谁，都是要靠着耳朵来倾听外界声音、靠着眼睛来观察外界环境；雷达就相当于是NTU的耳目，只要先毁了雷达系统，NTU就等于是瞎了聋了一般，自然也没有办法追踪迫击炮的弹道来找出特种部队的位置。
　　“圣诞老人，这里是一号。”依照事先策划好的作战方案，我先行呼叫基地。“我已经就位了，请让麋鹿拉着雪橇出发吧。”
　　“了解，我们这就叫他们出发。”基地传来了回音，这表示战略空军派来支持的四架HSSB很快就会升空待命。
　　“二号，听得见吗？这里是一号。”我透过无线电呼叫着来自特种部队的迫击炮小组。“我已经就位了，你们可以开始进行攻击了。”
　　“这里是二号，知道了，长官，我们这就开始攻击。”
　　那名少尉的无线电还没来得及切掉，我就听见迫击炮发射的声音从耳机里传了过来；一枚雷射导引的迫击炮炮弹划过天际、在寂静的黑夜之中制造出令人毛骨悚然的呼啸声、随即命中了被我标定的雷达天线，在耀眼的爆炸火光之中，将那组天线完全摧毁。
　　当我转移雷射标定点到另一组雷达天线上时，惶急的警报声响彻了整个NTU基地，将那些正在熟睡中的士兵从梦乡里唤醒，第二发迫击炮炮弹随后击中天线炸开时的巨响则让士兵们从被窝里跳了起来。
　　NTU两组正在运作的雷达天线被毁之后，我举枪朝向一个沙包强化过的战车壕沟进行瞄准，那个壕沟里正停着一辆机动雷射防炮车。虽然NTU还有其它的备用雷达天线，但是要启动那些天线需要一些时间，而这段空窗期已经足够我们将带来的迫击炮炮弹尽数发射出去了；与其将那些天线击毁，不如把弹药省下来攻击防空车辆。
　　由雷射导引的迫击炮炮弹以稳定的时间间隔不断地落下，追寻着我的雷射标定点将NTU的雷射防炮车辆一一摧毁；我们只用了十七发炮弹就完全摧毁了裴斯基地的所有雷射防炮系统，剩下来的三枚炮弹我则导引到了防空飞弹车辆上，摧毁了三辆NTU的防空飞弹车。
　　“圣诞老人，这里是一号。”迫击炮攻击一结束，我立即以无线电呼叫基地。“请把圣诞礼物送过来吧。”
　　“了解，一号，他们已经朝着目标前进了，估计到达时间十五分钟。”基地通讯官的兴奋语音传了过来。“干得好！”
　　从迫击炮开始攻击到二十发炮弹射完只花了不到一分半钟，而在这段时间里，NTU由于雷达被毁，又是处在黑暗之中，因此NTU只知道有人正在以迫击炮轰击基地之外，什么情报都掌握不住，自然也没有办法把我们这些躲在暗处里搞破坏的人给找出来了。
　　好不容易在迫击炮炮击结束之后，NTU基地恢复了平静，许多的士兵们开始离开掩蔽位置、出来收拾被迫击炮轰击过的残局，NTU的军官们也忙着统计损失；当NTU的军官发现到被毁的都是雷射防空火炮系统时已经太迟了，从VMA波扎那斯基地到NTU裴斯基地的直线距离大约是四百公里，能以时速两千公里飞行的HSSB只需要十二分钟就可以飞到NTU的裴斯基地，在NTU能够理解出发生了什么事情之前，四架HSSB已经飞抵了裴斯基地上空，打开弹舱，十二枚五吨重的炸弹拖着可怕的呼啸声、先后朝着裴斯基地落了下去。


第十五章
　　即使已经有了准备，十二枚五吨炸弹先后炸开的威力依旧是相当难以承受：虽然我已经移动到了岩石背面、炸弹爆炸的冲击波受阻于岩石而不会对我造成直接影响，当冲击波经过岩石旁边时，剧烈的气压改变依旧是在我全身上下造成了无比的疼痛，而且是从身体里到身体外、全面性的疼痛；我戴着的隔音护耳套也没有办法完全阻隔爆炸冲击波造成的巨大声响，几乎让人发狂的激烈轰鸣声不断地回响在耳中和脑际，再配上全身性的激烈疼痛，一时之间我甚至怀疑我自己是不是已经死了，被爆炸的威力波及而被炸死了。
　　也不知道过了多久，好不容易全身的疼痛开始褪去、耳朵也不再剧烈耳鸣、脑袋里的巨响也减低了之后，我这才慢慢爬起身来。
　　我知道我现在的状况无法确实集中精神，也就是说我暂时无法应用我的超能感应力，我也暂时没有办法穿越岩石旁的地雷区而离开这个位置──虽然我很怀疑那些地雷是不是已经被爆炸威力给摧毁了，谁知道？现在的我完全没有办法以超能感应力来收集这些资料。
　　勉强爬回岩石顶上，我朝着NTU裴斯基地的方向看去；裴斯基地已经整个不见了，被HSSB所投掷的十二枚重型炸弹给彻底摧毁了，基地上的建筑物早已被彻底夷平，至于装甲车辆之类的东西早就不知道被爆炸时产生的强烈爆风吹到哪里去了，只有岩石地上还留着十二个炸弹爆炸时制造出来的大坑洞而已。
　　两千个人的生命就这样消失了，希望他们死的时候不会感觉到太多痛苦。
　　突然觉得一阵全身乏力，我在岩石顶上坐了下来。
　　休息了好一会，直到身体恢复了力气，我这才动身前去和特种部队的人会合。
　　“长官，你可回来了！”见到我出现，那名来自特种部队的少尉高兴地几乎没抱住我。“这么长时间没见到长官你，我们几乎都要认定长官阵亡了呢！”
　　“我自己也觉得我阵亡了，嗨。”我忍不住摇摇头。“没想到五吨炸弹的威力那么强，即使在一公里半的大石头后面趴着躲好，都被震波给震得快死了，下次我一定要找个远一点的地方躲起来。”
　　“我能了解长官的感受，那些五吨炸弹爆开时的巨响连这里都听得一清二楚呢！”少尉提起了装着迫击炮的背袋背在背上。“我们回去吧，长官。”
　　乘上四轮车返回基地，抵达基地的时候都已经快要日落了。一开始看到许多弟兄们热情迎接上来的时候，心里还有些感动，觉得自己的辛劳能够减轻其它弟兄的压力总算是值得的；但是，当我看到迎接上来的人里面竟然杂有拿着麦克风和摄影机的记者时，我的心情就怎么样也好不起来了。
　　军方又是要拿这次的胜利去宣传了吗？我似乎可以想见我们四个人打扮得人模人样的坐在摄影棚里的情景，还得依照上级的指示和那些记者们互相交换着事先写好的剧本对话，就只为了这样可以鼓舞民心士气。
　　原本以为回到基地就可以休息了，谁知道在战场上杀人还不够，回到了基地以后还要成为宣传的工具，面对着镜头说些不是自己想说的话；说直接明白难听一点的，就是说谎话了。
　　这样很累人的。
　　“少尉，我身体很不舒服，大概是被炸弹震波震到的内伤发作了，想先去医务室一下，指挥官那边的任务简报就麻烦你了。”
　　不等那名特种部队的少尉回答，我连忙跳下四轮车，匆匆推开涌上来的人群，朝着医务室钻去；我可不管指挥官会不会因为我“临阵脱逃”而生气，反正法律只规定义务役军人必须服从征召上战场作战，可没有规定义务役军人必须服从命令上电视作秀，何况上电视作秀是可以找人代打的，反正也只不过是套些事先预备好的对话罢了；再说我好歹也立了些功劳，指挥官多少也要容忍我一些吧？
　　为了躲开上电视作秀的麻烦，说不得，我这次只好倚仗自己立过的功劳耍赖一下了。
　　※※※
　　虽然说没从我身上检查出什么毛病，但是医护室的值班医官还是同意让我躺在病床上装病休息一下，还说这是“一个医官能替战争英雄尽力的部份”，甚至替我制作了一份不知道怎么生出来的病历。
　　不管怎么样，我还真的很感谢那位医官同意让我装病躲在医护室里，因为基地指挥官派人前来医护室探问我的“病情”，很显然是预备着我的病情不严重的时候、就要抓我去上电视宣传了。
　　指挥官派来的人前脚刚走，佳娜后脚就跟着进来了。
　　“长官，听说你受伤啦？”佳娜一脸关心的表情，手上还提了一袋苹果。“不要紧吧？”
　　“啊，没啥大事。医官已经帮我治疗过了，让我‘安静’休息一会就好。”
　　我特别强调了“安静”两个字，以免佳娜趁机问东问西，我又不能溜出医护室逃跑；逃出医护室的话正好撞在指挥官手里，难免又要被抓去上电视。
　　“嗯，那我削水果给长官吃？”
　　佳娜拉过椅子坐在我的病床旁边，纤手拿起水果刀，开始利落地削着苹果。
　　我只求佳娜不要趁机挖掘关于我超能力的秘密，至于佳娜高兴坐在床边削水果就由得她吧；再说，一个美丽的女孩子坐在床边削水果的景色也不是想看就看得到的。
　　躺在病床上，许多的思绪随即纷纷涌进脑海之中，一点也不给我大脑休息的机会。我不自主地回想起刚从军的时候，那个时候的我甚至听到枪声都会害怕；想到彼得斯和卡特、想到查理、想到刚下部队时的长官麦可、班廷、邦兹、我转调到波扎那斯基地之后的那些部下，想到赵彦平……还有其它认识或不认识的人。
　　然后我发现了一件事，这些记忆中的人几乎都在这场战争之中非死即伤，可是，我能记得住的名字越来越少，对于这些人死去的感觉越来越淡；我因为麦可的死而嗜血，但是听到赵彦平阵亡的消息时我却只感到难过而已。
　　似乎我已经对死亡感到麻木了。
　　再想到这次作战之前，我们中了NTU的空射地雷陷阱而损失了不少人，这些人多半都成为了NTU的战俘，而且很有可能都还监禁在裴斯基地里。但是我在执行这次空袭作战的时候，一点都没有想到那些炸弹很可能会炸死自己人；如果VMA的战俘真的被监禁在裴斯基地，那么这次作战杀死的人数只怕不只两千人，可能会超过一万人也不一定。
　　两千人……一万人……说得好像“人”是一种计数单位似的。
　　可是，那些“人”都是独一无二的个体，有自己的人生，有自己的喜怒哀乐，有自己的想法，和钱币不同，每个硬币几乎都是一模一样，差异小到可以用机器来辨认的程度；但是人却不会有两个完全相同的，两千个人就是两千个人的人生，两千的人的思想与意志──两千个人的灵魂……还有关系着那两千个人的其它许许多多人，有如一张庞大的人际关系网，牵动着属不清的无数人朝着我铺天盖地般当头罩下。
　　如果那两千个人都是我所认识的人，只要一想到我身边突然少去了两千个人，那种沉重的感觉就压得我喘不过气来。
　　我躺在床上想自己的事情，佳娜大概是觉得无聊，打开了电视，一边削水果一边看着电视上正在播放的节目。
　　“咦？‘圣塔那斯之剑’？长官你的外号这么帅气啊？”看着电视，佳娜突然迸出了这么一句话来。
　　“你说什么？”
　　“我说长官你的外号啊！”佳娜笑嘻嘻地转过头来看着我。“电视上正在播放关于这次胜利的节目呢！还说什么虽然长官因为身体不适而没有接受访问，但是他们特地去搜集了关于长官的个人资料来播放呢！”
　　我吓了一跳，朝着电视看去，液晶显示屏幕上显示的影像不就是我的军装照片吗？旁边还以特效条列出我的个人数据，包括了我作战记录、升迁以及勋奖，还找来了许多我完全没有印象、但是那些人却自称曾经与我待在同一个部队的士兵们现场演讲，资料详细程度只怕比我记忆之中的数据还要完备许多，一个嗓音优美动人的女声配音正以兴奋的语调复述着计算机处理打印的数据。
　　除了这些我记忆所及的东西以外，节目里甚至还给了我一个“圣塔那斯之剑”的封号，更极尽无耻与夸大地渲染着我的功绩，把我形容成了能够一个人左右战局的怪物，然后在我觉得我的心脏已经快要麻痹的时候，节目主持人甚至宣称着“VMA在这些英雄的努力奋战之下，正稳定地朝向胜利前进”之类的……
　　“哇，我都不知道长官你这么厉害耶！一个人就可以击毙对方一整个小队……呀！单枪匹马爆破了一个NTU空军基地？天啊！长官你太帅了！帅到让人家有种窒息的感觉……啊！第一位夺下击毁NTU隐形战车记录的英雄？难怪长官你抓出隐形战车的技术那么好！耶！主导空袭裴斯基地的行动？这个我知道……讨厌！长官你怎么这么帅啊！好多伟大的功绩喔！”
　　看着节目报导，佳娜这个战争崇拜者在那边像个疯婆子似的大呼小叫；要不是医护室里没有其它病人，医官也想多欣赏一下佳娜的美貌，只怕佳娜会被当场赶出医护室吧？
　　不过，更令我头痛的是，电视节目就这样把我的数据毫不遮掩地播了出来，虽然说起到了一些鼓舞人心的效果（至少在我旁边的这位李文小姐就因为兴奋过度、吵得让我想在她屁股上狠狠踢上一脚、把她踢出医护室），但是这样也把我的一切信息都暴露给NTU间谍了；如果NTU因此派了杀手来暗杀我，我一点都不会感觉到意外的。
　　有时候真的搞不懂，虽然说不管一个人再厉害也无法独力左右战局的发展，但是为了鼓舞民心士气和提升整体战力的目的，就这样把一个人给曝光在所有人面前，让这个人成为敌人暗杀剪除的明显目标，上级这种作法的取舍考量到底是什么？


第十六章
　　轰平了裴斯基地之后，上级多半是想趁机夺回被NTU所占据的领土，立刻派了许多的工程部队前往裴斯基地的旧址上大兴土木，很明显地就是想重建裴斯基地成为VMA的前进基地、以及进攻NTU的另一个跳板。
　　除了大批工程部队之外，上级也指派了我的部队前往裴斯基地负责护卫任务，一同担任护卫任务的还有同样来自装甲第三团的第四装甲营，而上级给我们的作战命令则是“不惜一切代价也要守住裴斯基地”；说得直接明白一点，就是死守裴斯基地。
　　虽然说两个装甲营有着合计约一千人的规模与一百二十辆各式装甲车辆，但是我不认为以这些兵力能挡得住NTU的隐形战车部队，特别是在NTU已经研发出了可以中和荧光粉末的荧光中和剂之后，要标定NTU的战车会更为困难。
　　即使我们真的愿意“不惜一切代价”来防守裴斯基地，只怕我们付出了所有能付出的代价，却依旧是守不住裴斯基地；我想。
　　不过，和我一起出任务的第四营营长历刚上尉似乎却不是这么想，而且还一副轻松自在的样子，鼻中哼着歌曲，指挥着他的部队在裴斯基地四周开始布置防御措施。
　　“长官，你不会担心吗？”我找了个机会把我的疑问给端了出来。
　　“担心？为什么？”历刚上尉一脸奇怪的表情看着我。
　　“我们这里只有两个营的兵力，而这里距离NTU在波扎那斯的主基地只有不到五百公里，NTU随时可以对我们发起大规模攻击，我们两个营一百二十辆车最多挡得住对方多少人？”
　　“嘿，如果是普通的两个营在这里，NTU只要来上一个隐形战车连，就可以把我们给宰假的；不过现在你带的营在这里，NTU只怕要出动到一个团的兵力，才有可能把我们从这里赶出去。”历刚轻松地说着。
　　“因为我的营在这里？”我忍不住看了看我那些正在忙碌构筑防御工事的部属们。“我的营有什么特别的吗？值得NTU动用到一个团的兵力？”
　　“因为你的营有你这位战争英雄带领啊！”历刚伸手拍了拍我的肩膀。“我看过几天前介绍你的节目了，你的战绩真的相当不错，我相信有你在这边，NTU想攻下这里都不容易，不然上级怎么会放心只派了两个营的兵力来守裴斯基地呢？”
　　原来是上次看到的宣传节目在作怪，这就是历刚之所以对我有信心的原因吗？
　　“但是，长官，我之前的成功都是因为有着适当的支持，如果没有办法获得适当支持的话……”
　　“这个你就不必担心了，我不会用官阶压你的，想做什么尽管对我下命令吧！我会和你的部属一样乖乖听你指挥的。”历刚咧嘴一笑。“先活着撑过这场战争才是大事啊！”
　　“那，我就不客气了……”
　　“别客气，别客气，有什么想法尽量说出来吧。”历刚笑笑。“我也很想见识一下‘圣塔那斯之剑’无坚不摧的作战方式呢！”
　　嗨，我一直想不起来我有过这种外号；这个外号到底是谁给我取的？怎么听怎么难听。
　　“是这样的：我认为，以我们手边的兵力是挡不住NTU准备充分的进攻，所以我认为，如果能够挡住NTU进攻的话是最好，遇到无法抵挡的攻击时，直接放弃裴斯基地以减少部属伤亡会比较好。”
　　“放弃裴斯基地？”历刚吓了一跳。“可是作战命令是要我们‘不惜一切代价’守住裴斯基地啊！你就这样放弃裴斯基地可是会违反作战命令的！”
　　“我知道，但是守不住就是守不住，NTU不会因为我们集体死守裴斯基地而受到感动，因此就把裴斯基地送给我们的。那样子的话，反正都是要死，我还是带着部队回去比较好；就算我会被枪毙，至少我的部属不会死得一点价值都没有。”
　　“可是……”
　　“而且，上级命令说的是‘不惜一切代价’，如果我们以裴斯基地为代价，将NTU引诱到预先设置好的陷阱里呢？虽然我们会暂时失去裴斯基地的所有权，但是只要能够将NTU引入陷阱进行反包围，歼灭来犯的敌人重新夺回裴斯基地，上级应该不会有太多意见吧？”
　　“唔，这个主意听起来不错。”历刚连连点头。“是什么样的陷阱呢？说来听听如何？”
　　“火攻，我们只要把基地里的燃料用油槽打开、让燃料油淹满整个基地、再让NTU占领基地就行了。”
　　“火攻？”历刚歪着头看着我。“杰森，我认为NTU的战车是不怕火烧的，至少不怕那种半调子的火烧；我怕在你的火攻能生效之前，NTU战车就能行驶脱离火场了。”
　　“我也同意NTU的战车不怕火烧这一点，但是战车里的乘员会怕。不管NTU的战车再先进，他们的战车乘员和我们一样都是人类，都需要呼吸。由于战车没有配备氧气再生系统，因此战车需要从外界获取新鲜空气；大火可以迅速降低燃烧区域内的含氧量，即使是有着核生化防护系统的战车，顶多也只拥有过滤掉毒气的能力，对于氧气含量不足的事实就无能为力了。”我解释着。“即使NTU的战车不需要氧气，他们的乘员却需要；人类呼吸的空气之中、氧气含量只要低于体积浓度的百分之十六，就足以影响人类的判断能力；氧气含量低于体积浓度百分之六的时候，缺氧甚至会让人瞬间休克、进而死亡。”
　　“你的意思是……火攻的真正目的，并不是烧毁NTU的战车，而是烧光可供战车乘员呼吸的氧气，让他们缺氧而死？”历刚问着。
　　“是啊，再说，即使NTU的战车能够隔热，隔热功能也不会太强；只要把战车内部的温度烤到五六十度的高温，就足以让战车乘员因为中热衰竭而昏迷了。”我强调着。“最重要的一点，人们不使用油类当作燃料已经有很长的时间了，虽然我们的战车是需要油料来驱动的。我也不知道为什么军方会制造这种用内燃机来驱动的战车，大概这是目前我们能制造出来动力最强的引擎吧？反正我敢打赌那些NTU的人们除了知道色拉油能够用来做菜以外，对于油类燃烧起来的危险一无所知，这样他们就有很大的可能开着战车直闯进满地是油的基地里来。”
　　“太妙了！”历刚兴奋地击了一下手掌。“那我们还等什么？这就动手替NTU准备一个‘热情’的惊喜吧！”
　　※※※
　　布置陷阱的事情并没有让太多人知道，毕竟这个陷阱是我们用来打击NTU部队仅有的一张牌，而且这张牌还相当地容易破解──即使NTU战车上没有氧气再生系统，多带一个氧气瓶还是做得到的，这样一个氧气瓶就足以暂时拯救车上的人员免受缺氧危害；或者是有些肺活量大的人也有足够憋气到战车驶离缺氧地区的本事。
　　为了避免泄露机密，历刚上尉只是派了几个比较值得信赖的人守卫着燃油槽，而且也不对那些人说明事情真相，只说那是为了防止NTU派人渗透进来爆破我们燃料槽的必要措施而已。
　　另外，就是为了减少基地在被我们自己纵火时所受到的不必要损害，我们协调了工程部队先替我们建造战车壕沟之类的防御工事，美其名为增加抵抗NTU攻击的本钱，实际上则是避免太多工程部队花时间建好的基地设施毁于大火之中；毕竟用来堆砌防御壕沟的沙包和石砾属于不可燃物，比较不会受到大火的影响，就算烧焦了也不会影响其防御功能。
　　不过，我们担心工程部队会浪费时间在建筑容易毁于火灾的基地建筑一事似乎是多余的了；NTU很快地朝着我们发动了攻势，一点也不给予我们站稳脚步的时间，我们的工兵甚至连替我们建筑起防御工事的时间都不够，NTU的部队就出现在裴斯基地附近了。
　　看到远处的沙尘扬起，即使了望的哨兵看不见NTU的隐形战车，光从车辆高速行进时扬起的沙尘也知道敌人出现了。
　　为了要让NTU顺利掉进陷阱，我必须先抵抗一下NTU的攻击才行。要是连抵抗都不抵抗就掉头逃跑，只怕NTU的指挥官会起疑。
　　此外，我们也必须争取让步兵们先行撤退的时间，所以我下令直属于我的两个战车连的所有战车进入还没建造完成的战车壕沟，预备接战NTU的战车。
　　“长官，麻烦你带着步兵先离开，我带着战车先抵挡一下NTU的攻击。”我发了通讯给历刚上尉，在此同时，佳娜则操纵着我这辆营长战车驶入战车壕沟之中。
　　“好，这边就麻烦你了。”历刚上尉的通讯传了来。“所有步兵立刻登上步兵战斗车，跟随着我离开基地；战车第一连和第二连先加入第五营，暂时归弗莱契中尉指挥！”
　　随着历刚上尉的命令，步兵们纷纷登上了步兵战斗车，接着一辆一辆装满了步兵的步兵战斗车随即在历刚上尉的带领之下、鱼贯驶出了基地。来自第四营的两连战车也纷纷进入空着的战车壕沟，或者躲在掩蔽物后方，做好了迎击NTU装甲部队进攻的准备。


第十七章
　　由于NTU研制出了可以中和荧光粉末的荧光中和剂，现在已经很难再以练习弹所洒布的荧光粉末来替NTU战车染色了；虽然在荧光粉末散开的那一瞬间，NTU的隐形战车仍然会因为染上荧光粉末而暴露行迹，但是涂在隐形战车表面上的荧光中和剂却可以迅速将荧光粉末中和掉，速度常常快到我们的战车连能够转过炮塔来进行瞄准的时间都没有。
　　总算我们这次只需要装模作样地抵挡一下NTU的攻击，而不需要真的击退NTU的武力，我可以在远距离先以战车主炮射击NTU的战车，即使炮弹击不穿NTU战车的装甲，只要能震坏车上的隐形装置就行了。
　　不过，为了要吸引NTU的战车顺利跳进我们预先准备好的“火坑”，我们不能毫不抵抗NTU的攻击就直接退走，以免引起NTU的疑心；虽然接战NTU战车会有所损伤，但是比起将部队直接全部撤走，NTU又没有踩进陷阱里的时候，被NTU自后追击的伤亡只会更惨重而已。
　　又是这种只能在两个都会死人的方案里做选择的状况，我恨极了这种情形；难道就没有第三条路可以走、非得走在会死人的道路上才行吗？其实还是有路的，如果这场战争没有发生，我就不会陷入这种局面了。
　　想想，我现在还真的是在推人入火坑啊，拿自己的部属作饵来引诱着敌人上勾，我不但想把NTU的军队推进火坑，我也把自己的部下推进火坑。
　　“接触，十一点钟方向，NTU隐形战车，很多。”我报出了敌人的大概方位。战争已然开始，而且正在持续进行着，现在想太多已经无济于事了，先想办法让自己活过这一次杀戮，我才能有明天来继续烦恼着这些问题。“所有战车，自由开火射击。”
　　“长官，我们看不见目标啊！”战车第四营第一连连长的通讯传了进来。“这要叫我们怎么自由开火？根本没有目标让我们射击啊！”
　　“我会把目标弄出来给你们的。”
　　我以车长位置的预备火炮控制系统调整着战车主炮，瞄准了一辆行驶在最前端的NTU隐形战车。按下主炮电门，射击时的巨大后坐力震得战车摇晃不止，两秒钟之后，脱壳穿甲弹在四千公尺左右的地方命中了那辆被瞄准的NTU隐形战车。虽然由于距离因素，脱壳穿甲弹未能击穿NTU战车的正面装甲，但是炮弹击中车身时的强大冲击力却足以让脆弱的隐形装置因为剧烈震荡而损毁；失去隐形保护的NTU战车仿佛鬼魅现身一般，从原本空无一物的地方显现了出来。
　　“长官，我的雷射测距仪读数是四千二百公尺；敌人距离太远了，我们的主炮射不穿他的正面装甲啊！”刚才那位连长的无线电又呼叫了进来。
　　“我知道，大家只管开火就是了，我们这里超过六十辆战车一起集火射击，就算弹雨射不烂那辆车的正面装甲，只要能射断履带就行了！”
　　“可是，我们的弹药足够吗？”又是那位连长的无线电通讯。“我们的车上只有二十五发脱壳穿甲弹，万一弹药用完了……”
　　其实那位连长的担心也是有道理的，一辆VMA战车上只携带有二十五发脱壳穿甲弹，万一在NTU战车进入脱壳穿甲弹的有效射程之前就把弹药耗光，到时候可就没有弹药能用来对抗敌人了；高爆弹即使是在近距离也很难有效对付战车的重装甲。
　　不过，我们真正的目的只是假装抵挡一下NTU的攻势，其实并不太需要担心弹药耗光的问题。
　　“等你被NTU战车击毁的时候，给你再多炮弹你也发射不出去了；把弹药耗光也好过带着二十五发的脱壳穿甲弹去死，不用想太多了，射击吧！”
　　巴不得我这么说，其它战车的炮手们早已蓄势已久的拇指纷纷扣下了主炮发射电门，战车主炮发射时的巨响连续不断地在高原上响起，由炮口爆风所引起的冲击声波有如雨天池塘里的涟漪一般、交错着朝向四面八方远远传播了开去。
　　六十几辆战车所发射的炮弹有的击中了NTU战车的正面装甲而被弹了开去，有的则因为距离过远、没有仔细瞄准而落在地上。不过，不知道是幸运之神真的眷顾着我们？或者是死神正朝着NTU挥着k的大镰刀？其中一枚瞄歪而落在目标战车前方地面上的脱壳穿甲弹在接触了硬质的火成岩地面之后、像是打水漂的石头一样反弹了起来，无巧不巧地刚好击中了那辆NTU战车的履带。
　　一侧的履带在高速行进之中被击断，NTU战车一个打横，车子因为强大的惯性作用而侧翻了过来，原本应该朝向天际的车顶就这样朝向了我们，偏偏另一发脱壳穿甲弹刚好在这时射到，正好击中了NTU战车仅有薄弱装甲防护的车顶；炮弹轻松地穿透了车顶装甲，大量的电浆电弧随即出现在战车车身旁，那辆战车接着就猛烈燃烧了起来。
　　见到先遣战车被击毁，所有的NTU隐形战车都慢下了前进速度，以免高速行进扬起太多的灰尘而暴露自己的踪迹，从而招致敌方密集的弹幕射击。
　　透过车长搜索仪的望远影像看着NTU战车群所扬起的烟尘渐渐消失，这对于其它看不见隐形战车、只能靠着烟尘来判断位置的人来说是个坏消息，但是对我而言却是求之不得；NTU战车如果以极限时速九十公里前进的话，只需要一分钟就可以靠近我们到二千五百公尺的距离，在这个距离之下NTU战车的质量加速炮有着超过八成的几率能够一炮击穿VMA战车的正面装甲，而我们在一分钟之内只能发射七发炮弹；但是现在NTU战车将速度降到时速三十公里，要靠近到二千五百公尺的最低击破距离就需要三分钟的时间，这三分钟的时间已经足够我们将大部分的脱壳穿甲弹发射出去，而且还有剩余的时间可以撤退。
　　假扮成弹药耗尽而不得不撤退，我们的战车不必卷入和NTU战车的近距离炮战，NTU也比较不会怀疑我们的撤退是个陷阱，这是我最希望的情形。
　　我转动主炮瞄准了另一辆NTU隐形战车，扣下主炮发射电门，又是一辆NTU的隐形战车因为隐形装置受到震动损毁而现出原形；随即四个连的所有战车都将火力集中在那辆NTU战车上，虽然没有当场击毁那辆NTU的战车，可是从那辆战车猛然煞车、并且开始全速倒车的举动，刚才的一轮密集火力必定是造成了那辆战车严重的系统损害，而且是严重到战车乘员不得不放弃进攻的损害。
　　虽然没有能击毁敌方战车，能够逼对方出局也算是赚到了。
　　在我们第一次开火的时候，NTU战车群并没有开火还击，可能是因为距离太远、我们的战车又受到战车壕沟的保护，NTU的指挥官觉得开炮也没什么用处，决定节省一下弹药的缘故；但是在NTU接连被我们击中两辆车之后，NTU的战车指挥官改变了作风、下令还击，随之而来的就是质量加速炮的炮弹撕裂空气的声音，还有炮弹击在VMA战车上的剧烈金属碰撞声，位置比较靠近NTU战车的前排战车几乎都挨了NTU一炮，我们的战车也是，所幸的是没有一辆车被击毁、也没有人因此受伤的。
　　突然发现，有时候没有隐形也是有的没有隐形的好处，刚才要是NTU将火力集中在单一战车身上，即使没能击毁我们的战车，只怕挨打的战车还是免不了要受些重伤；可是我们的战车没有隐形，而且都被NTU给标定出了开火位置，以至于NTU有着太多目标可以选择，反而将火力平均分散了。
　　就像大自然之中的弱小生物都会群聚在一起一样，掠食者在面对着群聚的食物时，在高兴着可以饱餐一顿之前，也许该先烦恼一下到底要从哪一个个体开始下手吧？而且，还要烦恼着万一目标躲进了群体之中、导致自己追丢目标的时候，是不是该换过另一个目标追杀呢？即使换了目标，会不会又追丢目标一次呢？
　　有时候，有着太多目标可供选择也不见得是好事呢。
　　我瞄准了第三辆NTU战车开火，炮弹击在装甲上的强烈震荡损毁了那辆车的隐形装置，当那辆战车失去隐形保护之后，一轮密集的弹雨射击使得那辆NTU战车停止在原地无法动弹，可能是那辆车的动力系统承受不住连续冲击而损毁了。
　　但是，我们这边也付出了代价：NTU的战车指挥官很快就发现了分散火力的错误，开始下令进行集火射击。虽然NTU的战车指挥官没能成功地集中所有战车的火力，但是位在最外侧壕沟里一辆属于我营里第二连的战车却遭到了二十几发质量加速炮的连续重击，炮塔厚实的正面装甲被猛烈的连续火力给硬生生击碎，炮手和车长也阵亡了，幸存的驾驶连忙弃车，以免战车爆炸时将他也给卷了进去。
　　我们还不能离开，搭载着步兵的步兵战斗车还没离开到安全范围之外，我们还得挺着掩护友军；我恨死了自己重复着告诉自己的事实。
　　NTU发挥了他们战车主炮装填速度上的优势，毫不停留地连续炮击着我方战车；又是一辆位于前方壕沟内的战车炸了开来，由于时间匆促的关系，保护那辆战车的壕沟并没有建设的很完善，刚好一枚质量加速炮的炮弹击中了那辆战车炮塔与车身之间的间隙，穿入车内的炮弹随即引爆了车上的弹药。


第十八章
　　好不容易数完八秒的装填时间，我瞄准了另一辆NTU隐形战车开火，借着脱壳穿甲弹命中时的冲击力将那辆隐形战车的隐形装置击损。然后我方所有的战车瞄准了那辆NTU战车开火，击断了那辆战车的履带，将那辆战车瘫痪在当地。
　　几乎就在我们战车开火的时候，NTU的战车群也同时射击，密集的弹雨落在另一辆编号4133、属于第四营的战车上，虽然没有击穿4133号战车的装甲，但是车上的火炮控制系统与装填系统几乎都因为强烈的震荡而损坏了。
　　“长官！我们车上的火控系统都损毁了！自动装弹系统也坏了！”4133号车长呼叫了进来。
　　“你们先依照规划路线撤退吧。”我回答着。“所有战车，如果有人因为中弹而导致系统损坏，不必向我报告和请示，自行依照预先规划好的撤退路径撤退，前去和第四营会合，知道吗？”
　　话才刚说完，NTU的战车群倚仗着装填上的优势，又是一轮密集弹雨射了过来，而且依旧瞄准了4133号战车；以至于那辆由于受到过多打击、导致装甲早已脆弱不堪、正准备撤退的战车就这样被第二轮的密集弹雨给击毁并爆炸，燃烧中的各种破碎残骸散得到处都是。
　　该死，这是我的错：如果我在开战前预先告诉他们可以自行撤退，那么4133号战车就不会为了要得到我的撤退许可而晚了三秒钟动身，或许NTU就会放过一辆正在撤退中的战车，那三个人也许就不会死了。
　　目前NTU有四辆车出局，我方损失了三辆车、还残存有五十七辆车，NTU那边也还有三十几辆车的规模。依照“专业人士”的说法，双方的损失都不太惨重，事实上我的部属们也依旧是战意昂扬，虽然有三辆车上的战友们已经牺牲了。
　　不过，在我们把一辆NTU战车踢出战场的时间里，NTU却可以击毁我们二到三辆车，依照这种损失速度继续下去的话，只怕双方都会在这次冲突里同归于尽。
　　我再一次感到了一段时间不曾有的恐惧感觉，并不是害怕自己的战车会被击中而丧命，而是害怕失去自己的部属战死。特别是一想到这些损失应该是可以避免的，我就感觉到更害怕。
　　我的部属们把他们的生命交在我手上，但是我是否有尽到我的责任去保护他们？
　　我决定联络历刚上尉，看看他那边的撤退进度如何了；虽然我知道这么短的时间里，撤退人员还没办法离开基地太远，但是我得找些其它的事情做做，来分散一下注意力，也减低恐惧带来的压迫感。
　　“长官，撤退进度进行得怎么样了？”
　　“杰森，我们的步兵都已经上车撤离了，燃料槽的阀门也已经开到最大，再给我们半分钟，我们就可以完成撤退行动了。”历刚上尉的通信传了来。“麻烦你撑住这半分钟，我知道你可以的！”
　　“知道了，我尽力就是。”
　　还要半分钟，这半分钟就足够NTU毁掉我们另外十辆战车。当然，依照“专业人士”的说法，总共十三辆车的损失并不算太严重，毕竟损失率还不到百分之二十五嘛！
　　但是，对我来说，多损失的那十辆车却代表了又有三十个人会阵亡在战场上，而那些人的家属们也会接到亲人战死的通知。
　　这种时候，我真的不知道该痛恨数学还是该喜欢数学：数学统计方法将士兵阵亡所带来的冲击淡化成了微不足道的数字，也抹煞了士兵们生命的意义；但是，在无法避免牺牲的战场上，数学统计方法也可以减低指挥官因为失去部下而受到的冲击。
　　当人变成了数字，在战场上所失去的就不是士兵的生命了；对于使用数字来代替士兵的人来说，阵亡的每一个士兵只是让数字减去一而已，是一种简单到连幼儿园学生都会的算术。
　　嗨，现在好像不是应该算数学的时候！我得先尽力做我能做到的事情来保护我的部属才是！
　　“所有战车，将能够发射的烟雾弹全都发射出去！烟雾弹发射之后立刻依照预先规划好的撤退路线进行撤退！”
　　既然只要拖住NTU半分钟就行，我决定让我的部属先行撤退，没有必要为了拖延敌人这种事情而增加伤亡人数，拖延敌人的事情我自己来就可以了。
　　“上士，我们负责断后任务，麻烦你利用这些烟雾做掩护，尽可能闪避敌人的攻击。”我透过车内通话系统向佳娜说着。“只要撑过半分钟就行了！”
　　“这简单，交给我吧！”
　　剩下的五十七辆战车同时将车上的所有烟雾弹发射出去，在朝向NTU的方向形成了一片断续的烟雾障壁，同时遮掩了自己离开战壕、向后撤退的行踪。
　　一等到自动装弹系统将脱壳穿甲弹装填上膛，我立刻扣下了主炮发射电门；由于已经没有必要将NTU的隐形战车“打出原形”来给其它的战车当作射击标靶，我是瞄准了那辆NTU战车的弱点开火的。脱壳穿甲弹击断了那辆战车的履带，摧毁了那辆战车一侧的悬吊系统，那辆NTU战车随即成了动弹不得的残废车辆。
　　在我开炮的同时，佳娜猛踩油门，将战车倒退着驶离原来的位置；即使NTU能够借着我的战车在开火时释放出的声讯来标定我的坐标，但是隔了一层烟幕以后，NTU没有办法很精确地掌握我们战车的确实位置，所以佳娜将车子驶离原来的位置之后，NTU朝着我原来开火位置所发射的炮弹全都扑了个空，只有一枚没有确实瞄准的炮弹“歪打正着”地擦过我们战车的炮塔外壳，不过没有造成任何损害。
　　“雷恩，把车辆损坏状况报给我。”
　　由于我把火炮控制权接管了，以至于炮手雷恩没事可做；为了不让雷恩太过无聊，我叫雷恩负责监视车辆状况。
　　“没有损坏，脱壳穿甲弹在六秒之后可以装填完毕。”雷恩回答。
　　“我知道了，谢谢。”
　　佳娜将战车开到了另一个战车壕沟旁边，可是没有把车子开进壕沟之中；毕竟战车壕沟的设计是用来保护战车的正面与侧面，现在我们只需要应付来自一个方向的威胁，进入壕沟之中反而会受到壕沟的限制而导致机动力降低。
　　我隔着烟雾向着另一辆NTU战车开火，脱壳穿甲弹从那辆NTU战车的炮塔与车身交界处穿入，将那辆战车扯裂成上下两半；佳娜在我开火的同时猛催油门，将车子驶离原位；NTU则是又一轮密集弹雨朝着我原来开火的位置射来，但是受到烟雾阻挡视线的关系，那些炮弹没有一发射中我们。
　　我们借着烟雾和防御工事的掩护，像个躲在暗处不停放冷箭的小贼一般偷袭着NTU战车群；NTU则因为受到烟雾干扰观测视野，不敢在情况还不明朗的时候急速前进，就这样保持我所希望的缓慢速度前进着。
　　我又发射了一发炮弹，击中了另一辆NTU战车，不过这次我没有瞄得很准，那枚脱壳穿甲弹击在NTU战车的正面装甲上，被弹了开去，只有中弹冲击时的震动造成了对方隐形装置的损坏而已。
　　不过，这已经不重要了；重要的是，我们成功地多拖了半分钟，现在我们已经可以撤退了。
　　“上士，照着规划好的路线撤退吧！”
　　当佳娜驾驶着战车、沿着预先计划好的路线行驶穿越基地而撤退时，从燃料槽里泄漏出来、清澈如水的燃料油已经顺着我们预先布置好的浅沟渠和阻水槛开始在基地内四处漫溢着，甚至我们的撤退路线上也都浸润着一层浅浅的燃料油。当佳娜驾驶着战车从燃料油上高速飞驰而过的时候，激溅而起的透明油料映照着阳光、折射着美丽的七彩光华。
　　照着燃料油泄漏的速率来看，不要几分钟，整个基地就会流满了燃料油，现在只要祈祷NTU会照着我们的计划踏入陷阱就好了。
　　突然想到，我忘记是谁告诉过我的，做人要厚道，特别是不能诅咒别人去死；可是，我现在正在希望着NTU的部队能够踏入我布置的死亡陷阱里。诅咒别人去死，别人还不一定真的会像被诅咒的那样死去；可是，如果NTU的部队真的踏入了我所布置的火坑，那么死亡几乎是可以确定的。
　　如果说“诅咒别人去死”是“不厚道的表现”，那像我这样祈祷着NTU的部队会踏进一个必死的圈套之中，又该算是什么？
　　“雷恩，装填高爆弹。”我向着我的炮手下达命令。
　　不管算是什么，我还是得将这个圈套确实地完善下去，否则我肯定是会成为死人了，不管是被NTU击毙在战场上、或是被上级以违反军令的罪名捉去枪毙。
　　战车驶出基地，可以看到前方先行撤退的战车群高速疾行时扬起的烟尘；佳娜催着油门，让我们的战车赶上了先行撤退的战车群。
　　继续行驶了五公里，我们离基地已经有一段距离了，而NTU装甲部队也照着我们的计划，直接驶入了被燃料油给淹没了的裴斯基地；我将炮塔转过来，调整炮口角度，将早已装填好的高爆弹朝着基地内发射了出去；六秒之后，炽烈的火焰随即从基地方向升起，伴随着阵阵浓烟直冲入天际。


第十九章
　　“杰森，现在该怎么办？”
　　和历刚上尉会合之后，历刚上尉劈头就问了我这个问题。
　　“叫步兵下车开始进行对空与反战车戒备，防空单位预备迎击NTU的攻击机；我怕NTU会派空军来追击我们，他们那些没有落进圈套里的隐形战车也有可能来找我们报仇。”
　　历刚上尉连忙传下号令，步兵们随即纷纷从步兵战斗车上跳下，隶属于营部连的支持防空炮车和飞弹车则开到靠近裴斯基地的方向，借着战车作为掩护，警戒着天空可能出现的敌人。
　　幸好的是，晴朗的天空除了被大火燃烧时产生的浓烟给污染了一片以外，并没有出现其它的不属于自然的东西；地面上也没有任何NTU派人前来追击我们的迹象。
　　裴斯基地的大火烧得很猛烈，但是持续的时间并不久；前后不过四五分钟，猛烈的大火就逐渐衰减了下去，原本直冲天际的浓烟也渐渐地变淡稀薄了。
　　“嗨，我想差不多了，我们回基地去收拾善后吧。”我向着历刚上尉说着。“希望工兵部队的弟兄们不会因为我烧了他们辛苦建造好的东西、而把我给大卸八块才好，补给主任只怕也不会喜欢我拿一整个基地的燃料油去放火的。”
　　回到裴斯基地，触目所及的所有东西都已经被烧得或是熏得一片乌黑了，这其中也包括了那四十四辆因为隐形装置不耐高热而损坏、因而露出了遭到熏得漆黑的车身的那些NTU战车和装甲运兵车，所有的车辆都死寂地静止着，有的车辆静止在基地中心，有的车辆则停在被撞倒的建筑物旁，很明显地是在大火与浓烟之中失去了方向感，慌忙疾驶之下撞到墙壁了。
　　从战车驾驶员座位爬出来，佳娜第一个就要去检视那些NTU的装甲车辆。
　　“上士，那些车辆都还没清理过，里面的……”我连忙想劝阻佳娜，毕竟那些车子里的死亡士兵尸体还没有清理出来。
　　“怕啥？”没等我说完话，佳娜就朝我吐吐舌头、扮了个可爱的鬼脸。“那些被炸得断肢碎尸、鲜血四溅的场面我都见过不少了，还会怕这些没见血的吗？再说现在大白天的，要闹鬼也不会挑在这个时候的啦！”
　　我没办法，只好看着佳娜拉开了一辆装甲运兵车的登车门。
　　车门刚拉开，见到车内情景的佳娜先是一愣，接着原本兴高采烈的红润脸色瞬间变得苍白。随即佳娜“碰”的一声猛力摔上车门，转过身来之后立刻弯下腰来大吐特吐。
　　“你看吧，我警告过你了。”我轻拍着佳娜的背脊，希望能让佳娜舒服一点。
　　那扇被佳娜摔上的登车门并没有关好，因为摔上时的反作用力而重行弹开的车门正在空气中无助地晃啊晃的；我朝车内瞥了一眼，里面早已死亡的NTU士兵们依旧坐在自己的位置上，有的人头向前垂了下来，有的人则是头歪在旁边人的肩膀上。苍白的脸上没有恐惧的神情，显然是在毫无知觉的情形下因为急速缺氧而休克死亡的。
　　历刚上尉指派步兵们将NTU车上的死尸清理出来；由于死尸没有流血的关系，清理作业进行的相当快速，前后不过半个小时就完成了清理作业。
　　不过，也由于我自己放的一把大火把基地里的物资都烧光了，我们也没有任何尸袋可以用来收贮这些尸体；将近三百具完好无缺的NTU士兵尸体就这样陈列在基地中央的广场上，各种不同的苍白表情无言地望着太阳逐渐升起的天空，似乎是在无奈于自己的命运──或是在控诉我这个主导一切的杀人凶手的残忍暴行？
　　看着并排陈列着的三百具尸体，我竟然联想到了卖鱼摊子上并排陈列着一条条鲜鱼的感觉；那些鱼也是瞪着大大的眼睛，死气地注视着来往选购着的顾客；而顾客们则是对着这些鱼类的“尸体”评头论足，像是法医一般判断着“尸体”的新鲜度，然后再把这些“尸体”买下来放进菜篮子里，转往其它陈列着“尸体”的地方重复着研究“尸体”的动作……
　　我突然有种想吐的感觉，以后我大概会有很长一段时间吃素了吧？
　　※※※
　　不管工兵部队的那位少尉多不高兴，我还是坚持要工兵部队替双方阵亡的士兵们建造简易的坟墓。三百零一座由速干水泥浇灌在地上而成的长形方块状坟墓坐落在基地一角，坟墓上面则是刻了沉睡在里面的阵亡者姓名。
　　这也只是我唯一能替这些死者们所尽的一些心力：毕竟他们都是因为这场战争──因为我而死的。我的部下因为我作出的作战决定而牺牲，NTU的士兵们则是被我所布置的陷阱所杀，再怎么说，我也有一份责任。
　　至于那些无辜被捉公差来安葬这些死者的人们，只能说他们运气不好──基地指挥官看到了火攻时燃油猛烈燃烧所产生的浓烟，以为是基地这边发生了严重火灾之类的重大意外，派人来调查之后得知是我把NTU的装甲部队给烤熟了，基地指挥官马上找人来把这些装甲车辆运走，而那些来接收装甲车辆的士兵们就被我用官阶压着、被我逼着将阵亡士兵的遗体搬去墓地、并且在还没干的坟墓水泥上刻下死者的姓名与所属。
　　这还是我第一次用官阶压着别人做事呢。
　　另一方面，虽然指挥官给我的命令是“不计一切代价守住裴斯基地”，但是对于我把整个基地的物资和燃油连着NTU装甲车队一起给放火烧掉的作法，指挥官显然很不赞同。
　　“杰森，虽然我给你的命令是‘不惜一切代价’，但是我还真是没有想到你会一把火把基地给烧掉了。”当指挥官前来视察基地整建与补给状况时，指挥官就曾经这么摇着头叹息着。“难道你没有别的方法可以击退NTU部队吗？”
　　“没有，长官。”我直接回答。“不是牺牲基地物资，就是牺牲两个营的所有人员；我认为以VMA的强大后勤能力，牺牲物资是比较合算的作法。”
　　“是吗？”指挥官苦笑。“杰森，你知道因为你这一把火把物资和燃油都给烧了，我们得多等上两天才能发动我们的攻击行动？”
　　“抱歉，长官，我不知道，您也没有事先告诉我。而且，多等上两天有什么不对吗？”
　　“有，而且是很大的不对。”指挥官继续苦笑。“NTU现在可以说是最脆弱的时候，但是根据情报，NTU这几天会有另一波增援来到波扎那斯战区；如果我们不能趁着NTU现在脆弱的时候进行攻击，等到NTU又补充了许多新的隐形战车之后，杰森，你认为你有把握将他们再次拐进你的火焰圈套里吗？”
　　指挥官停了一下，仔细看着我的表情。
　　“杰森，你没有受过军官训练，我不知道你会不会有这种想法：就是我们这些指挥官都不懂用些能够欺骗敌人的小技巧来获得胜利，只会笨笨的往前冲，一刀一枪老老实实地和敌人交战。”指挥官叹了口气。“我们指挥官也有指挥官的难处，并不是我们不想用些计谋，而是计谋一旦用了，敌人就会有了提防，同样的计谋就不能再用第二次了。一场战争里会发生无数次的战斗，可是人有多少计谋可以用呢？能用的计谋用完了以后又该怎么办？”
　　我无言以对，俗话说“只有白痴才会在同一个地方绊倒两次”，很可惜NTU的指挥官并不是白痴，很难去奢望NTU会再一次踏入我的圈套；如果NTU第二次来攻击裴斯基地，就像指挥官说的，到时候我不但没有办法故技重施，而且我还得面对数量更为庞大的敌人，到时候我还是只能在撤退与战死两条路之中做选择。
　　“所以军队里强调训练与纪律，只有扎实的训练和严格的纪律才能打造出能战的军人，只有能战的军人才能带来最终的胜利，这也是我们指挥官几乎不用什么小技巧，只会老老实实作战的原因。”
　　“我知道了，长官。”
　　“不过，除了扎实的训练与严格的纪律之外，如果你有什么能让敌人栽个跟斗的小计谋，也不要吝惜于使用他们。”指挥官突然面露微笑、拍了拍我的肩膀。“只要能够赢得胜利，那比什么都重要；这次干得不错，杰森。”
　　“谢谢，长官。”
　　“还有，我知道你鬼点子多，这次有没有什么计谋可以帮忙我们攻下NTU在波扎那斯的主基地？”指挥官看着我的眼神之中充满了期待。
　　“长官，我还是觉得应该准备充分了之后再出击；为什么非得要现在发动攻势不可呢？而且我们该怎么对付NTU的空射式反战车地雷？”
　　“这个，大部分是因为你的关系。”指挥官露出了有点无奈又有点讽刺的微笑。“情报部门估计，以HSSB轰炸裴斯基地那次，我们摧毁了NTU约两个装甲营的装备，这次火烧裴斯基地又烧掉了NTU的一个装甲营；NTU目前在波扎那斯战区的兵力只有不足两个营的战车、和不足一个团的机械化步兵，可以说是NTU空前脆弱的时候。不趁着这么好的时候发动我们的攻势，难道我们要等NTU的增援来了以后继续挨打？”
　　“另外，这次攻击行动无论如何要麻烦你站在先锋的位置上；你是我们最优秀的军官，最好的钢当然要用在刀口上。”指挥官拍了拍我的肩膀。
　　我再度无言，没想到我之前的战斗功绩竟然提早引发了对NTU的全面攻击行动，还让我被选为攻击行动的先锋；这可以算是自作自受吗？


第二十章
　　由于占领了裴斯基地，死亡峡道附近已经没有足以威胁到交通的NTU军力，VMA终于有了一条可以直通NTU主基地大门前的安全信道，发动最后总攻击的时间也来临了──如果这次攻击能够成功的话。
　　由于装甲第四团被内定为总攻击的先锋部队，所以，这几天我们第四团里的五个营长最关心的事情，就是该怎么准备进攻的一切事情了。
　　虽然指挥官认为使用小计谋只能是权宜之计，但是指挥官也没有反对我使用一些小计谋；所以当我向补给主任申请了大量的金属薄板和报废的各式装甲车辆时，指挥官二话不说，立刻叫补给主任想办法把我要的东西凑给我。
　　“杰森，你做的这些东西……有什么用吗？”
　　看到我命令士兵们将金属薄板依照规格切割开来、再黏合起来变成一辆辆战车和装甲车的实体尺寸模型，装甲第三营的营长安基忍不住就问了。
　　“上次指挥官和我说过，使用小计谋都是可一而不可再的，第二次再耍同样的计谋，敌人就很难会上当了。”我一边看着士兵们忙碌地制作着模型，一边回答着。“不过，我们总是会在社会新闻上看到又有人被金光党给骗走积蓄的事情，为什么同样的骗术就是会有人上当呢？”
　　“这个嘛……一来金光党骗的是不同的人，二来那些被骗的人也活该，要是不贪图自己不该拥有的财物，就不会上当受骗了。”安基沉思了一会。“不过，金光党和你做的这些东西有什么关系？”
　　“我想骗骗看NTU，也许他们会上当。”
　　“这个很难吧？”安基猛摇头。“伪装物和欺敌诱饵这种东西早几百年前就被用到烂了，NTU怎么可能会上当呢？”
　　“虽然说伪装物和欺敌诱饵都被用到烂了，但是大家还是照样在用，不是吗？而且金光党的骗术不也是人尽皆知，还是有很多人上当啊？”我反问着。
　　“那不是吧？伪装物和欺敌诱饵不会移动，要用在防御作战上效果才好。”安基又是猛摇头。“这次我们是进攻作战啊！”
　　“嗯，那表示还没有人在进攻时用过欺敌诱饵？”我苦笑了一下。“这样也许我的小手段可以骗到人呢。”
　　“不，有人已经用过了：五百年前的第二次世界大战，隆美尔就用过这招，把他的对手当场吓跑；四百年前的南海四日战争时，陈煜以一支假的潜艇舰队换走了对手的一支航舰战斗群，还为他赢得了‘深海之狼’的外号；三百年前……”
　　“不过，那些案例都成功了啊？也就是‘用过的人都说好’。”我对安基露出讽刺的笑容。“或许这次我也能成功呢？”
　　“随便你。”安基耸耸肩。“说实话，我也希望你能成功；不过，该提醒你的还是该提醒一下。”
　　“谢谢。你知道，有人说‘战争是最大的罪恶’，我现在能够理解这句话的意思了。长辈们总是告诉我们做人要诚实，不要欺骗别人，法律也约束我们不能以欺骗的方式造成别人损失；可是你看看我现在正在干什么？我正在计划着要如何去骗人呢！而且还不是撒个小谎，而是大手笔的骗人！”我摇摇头、指着那些正忙碌制作着模型的士兵们。“还拉了五百个共犯陪着我一起搞这种骗人的把戏，这不就是集体犯罪吗？而偏偏这些罪恶又是增加存活率所必要的手段……”
　　听我这么说，安基只能摇头苦笑。
　　※※※
　　对NTU主基地发动总攻击的命令终于下来了，属于装甲第四团的部队也纷纷出发，每一辆战车和步兵战斗车的车后都拖着许多士兵们预先以金属薄板制作的假战车，以及那些损坏严重的报废车辆；以至于原本应该只有三百辆车的一个团、现在看起来竟然有着将近一千五百辆车的规模。
　　我们从裴斯基地出发，沿着死亡峡道前往指定的集结地点，一路上没有遇见任何NTU的部队，看来NTU目前的军力真的是已经严重不足了，难怪指挥官会急着想利用这个机会、不惜任何代价发动进攻；的确，要是错过了这次机会，一等到NTU的补充部队到来，谁知道以后还会不会有这么好的时机？
　　最重要的是，如果不趁现在结束战争的话，将来还要流多少的血、还要牺牲多少的生命？
　　如果有人说战争是“牺牲一条生命来挽救其它许多生命”的话，现在这个时候我就会同意这种说法。
　　“中尉，你们终于来了。”到达部队集结点的时候，同样参与作战的装甲第三团和作战指挥官早就已经在等着我们了。“我等着你这个先锋指挥官等得都快发霉了呢！你带了这些破铜烂铁和玩具是想干嘛？给士兵们进行打靶训练吗？”
　　“不，长官，这些是准备给NTU那边进行打靶练习用的。”
　　“欺敌诱饵？我明白了。”作战指挥官笑着拍了拍我的肩膀。“虽然我很好奇你打算怎么运用这些诱饵就是了，难道拖着这些诱饵上阵吗？”
　　“到时候长官就知道了；现在就位的单位有哪些？我想知道我有哪些支持可以运用。”
　　“两个155自走炮营已经准备好了，看你需要他们怎么支持你都可以。”一听见我问起支持状况，作战指挥官立刻收起了轻松的玩笑态度，一本正经地告诉我现在的状况。“九十架战斗机正在三十分钟待命状态下，他们在半个小时内就可以到达战场进行支持；战略空军支持的四架HSSB也都预备好了，只要你说一声，他们立刻就会把NTU的基地给轰平，就像之前轰平NTU在裴斯的那个基地一样。”
　　“长官，请让炮兵就位，把我带来的这些道具摆在炮兵阵地的前面。”我指着由战车和步兵战斗车拖曳来的那些模型与报废车辆。“将防空飞弹车与对空防炮车混杂在其中，这样子也许可以骗到NTU的部队，让他们的空军不知道该对谁开火才好；请空军立刻前来支持，我们马上开始作战。”
　　“没问题，我会照你所要求的准备好。”作战指挥官点头。“中尉，我喜欢你的积极精神，好好努力，还有……祝你好运！”
　　“谢谢，长官。”
　　我在敬礼之后离开，快步跑向我的战车；这是最后的一战了，只要赢了这次战斗，我们就可以把NTU踢出金星地表，也就可以结束这场该死的战争了。
　　第一次，从参战之后第一次，我有了一种急着想战斗的欲望，一种急着想借着战斗，来结束这场战争梦魇的冲动。
　　回到我的战车附近时，可以看到我属下的士兵们都以期盼的眼神在看着我，我能感觉到大家心中对于结束战争的强烈渴望；毕竟只要赢了这一战，这场战争我们就赢了，这场战争也就可以结束了。
　　“杰森，怎么样？”见到我回来，历刚上尉很急切地问着。
　　“作战开始了：我带着我的战车去踹NTU的基地，长官，麻烦你带着你的人保护好炮兵，我的两连机械化步兵和防空单位都会加入你的队伍，无论如何不能让炮兵受到伤害，否则我们就输定了！”
　　“我尽力就是！”历刚上尉进入战车并关上车长位置的顶舱盖。“祝你好运！”
　　“也祝你好运！”
　　※※※
　　我只带了两个连一共三十二辆的战车随着我出击，一来是因为我不认为NTU会派出战车来截击我们，NTU现有的战车数量不多，而且两个营的炮兵很快就会吸引NTU的全部注意力；二来则是不想成为NTU空射式地雷的头号发射目标，再说NTU如果真的对我们发射空射式地雷，数量应该也不会太多，只有三十二辆战车要闪躲掉下来的地雷也方便些，比较不会彼此阻挡可以行进的空间。
　　“雷鸣一号，这里是先锋一号。”在率队出击以前，我先呼叫了炮兵支持。“我们要出击了，可以给我们来些欢送礼炮吗？射击方位为UR－37正负5度，我猜那边是NTU的雷达监视站，先打瞎他们的眼睛可以让我们做坏事的时候比较不会被逮个正着。”
　　“先锋一号，这里是雷鸣；知道了，我们这就以四轮次的二十一响礼炮欢送你们，希望你们会喜欢。还有，祝好运，你们会需要好运的！”
　　当我们的战车引擎发出怒吼声、推动着笨重的车身、履带卷起浓烈沙尘向前奔驰出去时，二个营的炮兵已经开始对着NTU的基地开火。在连续不断的隆隆巨响之中，火箭助推增程炮弹拖着长长的推进尾焰朝着NTU基地方向飞去，消失在蔚蓝的天际之中。
　　VMA标准155口径自走炮的射程只有约十二公里左右，但是在炮弹上加装助推火箭之后，射程可以增加到十八公里，几乎就是从死亡峡道出口到NTU基地的直线距离，这样我们的炮兵就不用冒着被NTU空军攻击的危险去靠近到射程以内了。
　　不过，使用助推火箭增程的炮弹也是有其缺点的，那就是炮击精确度会明显下降。
　　炮弹群刚拖着火箭尾焰消失在空中不久，天际方向就出现了几个小黑点；NTU的雷达已经追踪到了炮弹的发射，并且调动了战斗机前来处理这项威胁。


第五部


第一章
　　那些靠近的NTU战斗机并没有朝着我们这三十二辆车开火，而是忽略了我们、直直朝着大队飞去，每架战斗机各自发射了四枚对地飞弹之后随即急速回转，朝着自己基地飞回去，并且不停地抛出金属与热焰诱饵，试图引开防空车辆对着那些战斗机发射的热导飞弹。
　　总计二十枚对地飞弹直射入大队的队形之中，大部分飞弹命中了由士兵们制作的战车模型，两枚飞弹命中了被我们拖来的报废车辆，只有一枚飞弹找对了目标，击中了一辆步兵战斗车，将那辆步兵战斗车彻底击碎。
　　我们之前花费在制作车辆实体模型上的时间总算没有白费。
　　NTU的第一批战斗机刚走，第二波次攻击仅隔了五分钟就出现在我们视野之中；这次总计有十八架战斗机与攻击机的混合编队，这些NTU的空中单位同样无视于我们这三十二辆车的存在，直线朝着大队急速飞去，接着就是空用火箭丛集发射的烟雾与密集升起的地对空飞弹拖着的闪亮尾焰交织在一起，大量的爆炸出现在地面与空中，NTU战斗机与攻击机合计发射了超过两千枚的空用火箭，将位于轰击范围内的一百二十几个目标彻底击碎；但是，大部份都是我们布置在队形外围、用来吸引和阻挡敌人炮火的模型与报废车辆，只有十七辆混在这些诱饵之间的战车与装甲车辆被击中；而在所有防空车辆与步兵防空飞弹的猛烈对空火力拦截之下，NTU被击落了七架飞机，有四架承受了轻重不等的创伤，挟着冒烟的尾巴逃回基地。
　　虽然NTU的武器科技相当先进，但是操作这些武器的依旧是人，而NTU的军人并不比VMA的士兵们“先进”多少，至少在生物演化的观点上，双方的人都还是同一种物种，作战程序也都还是依照着搜索目标─识别目标─决定攻击优先级的步骤来执行的。
　　也因此，当NTU的搜索仪器一次将接近两千个真假混杂的目标信息传报给驾驶员时，这些驾驶员没有办法一一去检查到底他们瞄准的目标是真的目标或是诱饵，特别是在有着猛烈地对空火力需要他们分出大量心神去闪躲的时候；他们只能以最安全的方式作战，就是不管目标真假、通通予以击毁。
　　不过，要将这些真假目标全部击毁是需要时间的，而现在双方最需要争取的，就是时间。
　　“所有车辆，装填高爆弹。”我下达了这道命令。
　　“装填高爆弹？”第二连连长以无线电通讯呼叫了进来。“长官，高爆弹的穿甲性能不佳，万一遇到敌方战车……”
　　“我们不会遇到敌方战车的，NTU的优先目标很明显的是我们的大队，不然刚才我们早就被NTU的空军给炸得粉碎了。他们必定是打算派遣所有的战斗机和战车去攻击我们炮兵，而把我们这三十二辆车留给防卫基地的步兵来处理的。”
　　“是，知道了！”第二连连长重重地应了一声。
　　虽然我很有把握NTU的战车不会找上我们，但是完全忽视战车的威胁似乎也不是个好主意，特别是NTU的战车又能够隐形的时候；我又一次呼叫了炮兵支持。
　　“雷鸣一号，这里是先锋一号：请炮击方位UR－46正负10度的位置，我猜那边是NTU的停车场，就算炮击没办法击毁任何车辆，能够震坏他们的隐形系统就是我们赚到的了！”
　　“方位UR－46？没问题，我们马上开始进行炮击作业！”
　　自走炮群高指向天际的炮管又开始喷吐着火焰，密集的火箭增程弹也像流星雨一般拉着燃烧的尾巴射入天际。
　　我所率领的三十二辆战车继续以高速前进，现在距离NTU的基地只有十公里左右，远处扬起的尘烟代表着敌方的地面装甲车辆同样也在以高速行进着，不过，那些尘烟并不是向着我们而来的，而且似乎还是故意避开了和我们遭遇的可能。
　　“接触！两点钟方向，多辆NTU战车和装甲运兵车……”位于右翼的战车纷纷在连队的无线电通讯网路上发送着接触报告。“长官，我们可以看见他们！他们没有隐形！”
　　那些NTU车辆多半是刚才炮击时没有被击毁的车辆；虽然那些车辆的隐形装置已经因为炮击的关系而受损，NTU依旧是将那些车辆派出来，运用着一切能用的武力试图反击我们。
　　“别理他们，保持队形与速度，继续前进。”我通过无线电下达命令。“击毁那些战车并不能带来什么战略优势，但是我们只要把他们的基地给拆平，无家可归的NTU部队就非滚蛋不可！”
　　两队车队各自掀起了两道黄龙般的滚滚烟尘，以六千公尺左右的距离在波扎那斯高原上平行交会而过；我们没有去攻击NTU车队，NTU的战车也没有来拦截我们。
　　突然有种感觉，说不定NTU的战车指挥官也正在对他的部属说着：别管那些VMA战车，只要宰掉VMA的炮兵，那些战车根本不足为虑。
　　“先锋一号，这里是雷鸣。”炮兵指挥官的无线电通信呼叫了进来。“NTU已经开始以巡弋飞弹袭击我们的阵地了，我的损失很重，只怕没有办法支持太久；如果还有什么需要我们支持的，请立刻提出来，三十秒之后我们就要停止炮击支持并开始转移阵地；否则只怕我们也不会剩下什么能够支持你们的了。”
　　“这里是先锋一号：知道了，先别管我们，你们先转移阵地吧！我们暂时可以自己照顾自己的。”
　　我切掉了通信，虽然我们暂时失去了炮兵支持，但是我们已经快要迫近到可以用战车主炮轰击NTU基地的射程范围之内了；只要靠近到射程范围之内，我就可以用目标数据交换系统将敌军目标标示出来，再传给队伍内的其它战车，然后再以战车高爆弹轰击目标，一样可以达成目标。
　　我突然感觉到有人的注意力专注在我们身上，那是很微弱的感觉，但是我觉得事情有点不对劲了。
　　“上士，有在一点钟方向看到什么吗？”
　　“没……等等，有白烟，那是NTU的反战车飞弹！”佳娜大叫着。“坐稳了！闪避飞弹的时候可能会有点颠簸！”
　　“车队散开！注意来自一点钟方向的敌方反战车飞弹袭击！”我急忙透过通讯频道下达命令。我并不担心那枚针对着我战车发射的飞弹，我有信心佳娜可以顺利闪过那枚飞弹；我担心的是那枚飞弹错过了我们的战车之后，会命中其它人的战车。
　　“距离敌方基地六千四百公尺！他们怎么可能在这个距离发射反战车飞弹？”炮手雷恩用雷射测距仪标定了一下离我们最近的NTU建筑物距离，疑惑地说着。
　　“谁知道？也许是遥控发射的……在那边！”我将一座正从地下探出头来的NTU双连装飞弹发射器标示在战术显示屏上。“距离三千七百，射击！”
　　雷恩迅速地瞄准了那座双连装飞弹发射器开火，但是那座飞弹发射器的正面截面积实在是太小了，两管飞弹发射筒加上支架也才不到一公尺宽度的截面，即使是以望远瞄准镜的最高倍率在观测，看到的也只是一个小小的影子，以至于雷恩发射的炮弹错过了目标，没能击毁飞弹发射器。
　　“那个飞弹发射器的截面积太小了，很难直接命中；用高爆弹轰击飞弹发射器四周，靠着爆炸力摧毁那个飞弹发射器！”
　　我以无线电向着其它战车下达了开火命令，其它的战车随即瞄准了那座飞弹发射器的所在位置，十几枚高爆弹随之落在那座发射器四周，发射器的支架承受不住爆炸震波与炮弹破片的冲击断了开来，两具发射筒歪歪斜斜地垂挂着，失去了应有的功能。
　　这时，刚才那枚被发射出来的飞弹已经迫近了我的战车。佳娜操作着战车，沿着飞弹来袭的直角方向疾行着，然后在飞弹非常靠近的时候来了一个甩尾急转向；战车的主炮随着车身的急速转动而一同旋转着，无巧不巧地正好打在那枚来袭飞弹的弹体上，就像打棒球似的把飞弹打得斜斜弹了开去，落在不远处的地上炸了开来。
　　“哇！”炮手雷恩原本直盯着那枚来袭的飞弹，紧张得都快窒息了；直到飞弹被转动的炮管打了出去，雷恩这才大大松了一口气。
　　“还好这一球打成了擦棒界外球，不然我们可能会被三振出局吧？”我拍了拍雷恩的肩膀，试图用笑话纾缓一下雷恩的情绪。“幸好他们的飞弹发射器不多，嗯，我又找到了一座，击毁那座发射器，雷恩。”
　　“正面截面积这么小，这种发射器真的很难瞄准啊！”雷恩转动着炮塔瞄准目标，一边抱怨着。“真奇怪，NTU怎么不多布置一些这种发射器？”
　　“没听过‘数大就是美’嘛？零零散散地布置个一两座可以用来偷袭敌人，放多了反而会引起敌人注意啊！”佳娜插嘴。
　　“我同意，要是引起我们注意的话，我们就可以呼叫炮兵先轰击这片区域，他们的小把戏只怕没等到能派上用场就被轰烂了。”
　　“也好，少放几个这种讨厌东西，我们压力也不会那么大。”雷恩一边喃喃自语一边扣下了主炮发射电门，高爆弹落在那座飞弹发射器旁边，炸得飞弹发射器的支架断成了两截。
　　“好，我们现在可以开始拆NTU的房子了。”我将目标标示在战术数据交换仪上。“距离七千一百，目标NTU发电机，只要摧毁发电机，NTU的雷射防炮就失去功用了，我们就可以呼叫轰炸机进来炸平NTU基地。所有战车，进入有效开火距离之后立即开火！”


第二章
　　进入战车主炮的七千公尺最大射程时，三十二辆战车纷纷开火，三十二枚高爆弹以弧线弹道射入了NTU的基地之中，击中了一座NTU的发电机，将那座发电机化成了一团裹在电浆火焰之中的废铁。
　　由于我们距离NTU的基地外围防御系统仍有六千公尺的距离，NTU的步兵没有办法朝我们开火，他们只能眼睁睁地看着我们开炮摧毁基地内的设施。
　　不过，这也不能怪NTU疏于防备；由于VMA的情报能力一向不足，要想侦查到NTU基地内部的配置基本上是非常困难的；因此NTU的指挥官只预期我们这队战车部队会试图冲击他的基地外围防御，而他有的是充分的防御可以抵抗我们的攻击，完全没料到我们竟然会像胆小鬼似地躲得远远的在防御系统的火力范围之外开炮，偏偏我们的炮弹又总是精确地落在他们的发电机上。
　　在战争中，情报一向就是最重要的一环。如果NTU指挥官知道我能够以超能力感应出他们基地内建筑物的配置，也许他就不会派出他所有的空军与战车部队去攻击我们的炮兵，而会先调动他的部队来解决我。
　　不过，现在NTU的其它部队正在和我方的大队缠斗之中，这正好给了我用来拆平NTU基地的宝贵时间。
　　“目标发电机，距离六千九百。”我将另一座发电机的位置标示在战术数据交换系统上。“开火！”
　　三十二辆战车的主炮轮流开火，开炮时的巨响仿佛是连绵不绝的晴天霹雳，随着这些炸雷似的巨响，密集轰炸的高爆弹击穿了NTU发电机的保护外壳，将另一座发电机炸得支离破碎，发电机爆炸时的电浆火焰冲得老高，清楚地标示出了爆炸的位置。
　　“目标发电机，距离七千七百。大家小心，要攻击这座发电机必须进入NTU基地外围的防御火力圈之内，小心NTU的反战车飞弹袭击；迫近到开火距离发炮之后立刻后退，如果动作够快，也许还可以躲开飞弹的袭击！”我将最后一个发电机的位置标示了出来。“上士，麻烦你靠近到开火距离吧。”
　　得到我的指示，佳娜猛催油门，驾着战车急速朝着NTU基地接近，接着一记急煞车，让战车的履带和岩石地面剧烈摩擦着，刮出了许多的岩石碎片和一道丑陋的煞车痕迹。
　　车子一停住，炮手雷恩随即瞄准了我标示出来的位置开火，然后佳娜猛扳操纵杆，让战车原地掉头一百八十度，就这样以战车最脆弱的尾部朝着敌人，加到全速驶离NTU的基地外围防御火力范围。
　　“屁股朝着敌人？上士，你难道不怕挟着尾巴逃跑的时候遭到攻击吗？”
　　“没办法，倒车脱离的速度不够快啊！只好掉头逃跑了。”佳娜咯咯笑着。“再说，我的屁股又不是没挨过打，最糟糕就是再挨一次罢了，也让长官你尝尝被别人踢屁股的滋味。”
　　虽然我不喜欢屁股暴露在敌人枪口下的感觉，但是我还是得承认佳娜的决定是对的：由于我们及时离开了NTU反战车飞弹的最大射程，三枚朝着我们发射而来的反战车飞弹在能够击中我们之前就耗尽了燃料而坠落在地上；而其它选择倒车退离的战车就没能及时离开NTU的火力范围，有两辆战车的履带被击毁而无法动弹，随即被NTU的连续火力给炸毁在当场。
　　但是，我们的牺牲并没有白费，第三颗电浆爆炸的火球从NTU基地内升起，表示NTU的最后一座主要发电机已经被我们所粉碎。
　　“呼叫火炬，这里是先锋一号！”我连忙打开了无线电，呼叫正在待命的HSSB机群。“我们摧毁了敌方基地的电力设施，他们的雷射防炮已经没有足够能源可以运作了；重复一次，我们刚摧毁了NTU的三座主要发电厂，他们现在的电力只够勉强点灯照明自己而已了！”
　　“这里是火炬，知道了，我们这就进去替他们放些照明用的烟火；还有，中尉，谢谢你替我们切断那些雷射防炮的电力。”
　　HSSB机群来得很快，不到一分钟就出现在战场上；NTU由于雷达在第一轮炮击之中被毁，一直等到HSSB进入了投弹航道的最后阶段时才发现来袭的轰炸机。NTU基地里的两座自走雷射防炮随即朝着HSSB开火，但是以经无法阻止HSSB投下所携带的五吨炸弹。
　　一架HSSB被机动雷射防炮的炮火所击落，拖着火焰和浓密的黑烟坠落在地面上，但是十二枚五吨炸弹仍然确实地落入了NTU的基地之中；即使隔着厚实的战车车壳和隔音头盔，十二声爆炸时的巨响依旧是震得人有点耳朵发痛，爆炸产生的强烈冲击波撼动着战车车身，让这辆六十吨重的铁甲乌龟剧烈摇摆得有如滔天大浪之中的一叶扁舟。
　　但是，随着这十二枚炸弹落入NTU基地，一切都结束了：杀戮、流血、死亡……
　　是的，结束了。
　　通讯频道里满是友军单位疯狂的胜利欢呼，但是我觉得我好累，我只想休息，像战争还没开始之前那样，回到家里、扔下背包、然后躺在舒适的床上休息。
　　是的，像以前一样休息。
　　如果这场战争还没破坏我的生活的话。
　　※※※
　　原本以为可以拿到退伍令而顺利退伍、回到以往的平常生活上去，谁知道我还是错了：我拿到的并不是预期中的退伍令，反而是调动我们单位前往亚特兰大宇宙港报到的作战派令。
　　我以为战争是结束了，但是军方那些上级指挥官似乎不是这么想。要我们前往亚特兰大宇宙港报到，很明显的，我们再来的战场就要延伸到宇宙之中了。
　　仔细想想，其实战争也还没真正结束；虽然NTU在金星的势力被消灭了，但是NTU在火星战场打得相当好，我们的火星盟友到现在都还没能将NTU的势力驱逐出去，如果火星被NTU完全占领，拥有资源与科技优势的NTU随时可以打回金星上来，我的和平生活一样是维持不了多久。
　　虽然VMA缺乏能在宇宙中作战的军用舰艇，但是VMA仍然有许多殖民政府时代的商用宇宙飞船，这些商用宇宙飞船虽然没有武装，至少能够飞到太空之中进行星球间的运输任务。于是VMA便把脑筋动到这些商用宇宙飞船的头上，特别是太空货柜船。
　　不知道是哪个“天才”想出来的主意，提议将太空货柜船的货柜改造成可以搭载四十名士兵的突击航天飞机，这样子就可以把士兵塞进突击航天飞机里，让太空货柜船像是携带货柜一样的带到宇宙之中，然后就可以用这些突击航天飞机去“抢”NTU的宇宙作战舰艇：只要太空货柜船在太空中将这些突击航天飞机从货柜慵苌鲜统觯突击航天飞机就可以发动简单的火箭推进引擎飞向NTU的太空战舰，像是水蛭黏附在人体上吸血一般、以航天飞机前方的特殊钻头钻入NTU宇宙飞船的船身，将士兵送入NTU宇宙飞船内执行占领行动。
　　所以，当我们的单位抵达亚特兰大宇宙港的时候，看到的是上百艘宇宙货柜船并肩停靠着，这些货柜船上都载满了被士兵们昵称为“吸血虫”的突击航天飞机，大批的士兵们则鱼贯地登上这些“吸血虫”，然后，太空货柜船起飞，载着大量的“吸血虫”进入太空轨道之中等待作战命令。
　　虽然我的营是装甲营，但是我的营里面也有两连机械化步兵，上级就命令我将这两连的机械化步兵送上“吸血虫”以便参加夺取NTU太空舰艇的作战。两个连二百四十名士兵只够装满六个货柜，而一艘宇宙货柜船可以携带十五个货柜，我的人只占了一半不到的运输量；其它的九个货柜装的是来自另一个标准步兵团的人员，他们则是刚从圣塔那斯战区调来的。
　　许多巨大的太空货柜船整齐地停靠在一起，看起来是很壮观没错，而当这些宇宙飞船升空进入太空轨道、排成舰队队形的规模也是相当壮观的，但是我一点也不喜欢这种景观。
　　因为，这些太空货柜船和“吸血虫”都是没有武装的，更糟糕的是还没有足以抵挡攻击的基本装甲，根本承受不住NTU宇宙作战舰艇的攻击；上级的打算无非就是发动“虫”海战术淹死NTU的宇宙作战舰艇而已，只要NTU宇宙作战舰艇的炮火无法将所有的吸血虫击落，吸血虫就可以黏附在NTU作战舰艇的舰体表面，挖洞将士兵送进去，替VMA占领无法自行生产的宇宙作战舰艇。
　　反正VMA什么不多，就是资源多和人多，要生产吸血虫很简单，要征召和训练士兵也很容易，至少比起研发宇宙航行必须的反重力科技要简单得太多，而VMA刚好就是缺了最关键的这项反重力科技。所以VMA必须保留仅有的少数几艘宇宙作战舰艇，改而派出宇宙货柜船与吸血虫，毕竟吸血虫可以很容易地替补损失，但是VMA替补不了损失的正规宇宙作战舰艇。
　　我真是恨死这种黑色闹剧了。


第三章
　　穿上了简易宇宙飞行服，我们也搭上了那些“吸血虫”，由太空货柜船携带着起飞；一般的民用客运宇宙飞船里有人工重力产生及缓冲装置，不但可以减低起飞时的G力影响，也可以让乘客有更舒适的太空旅程。但是我们的吸血虫却只是由简单的太空货柜改装的突击航天飞机，根本没有任何可以缓冲或是产生重力的装置（VMA也没有这种技术），以至于起飞的时候每个人都必须将自己用安全带绑紧在座位上来承受起飞时的重力，到了太空之中以后，大家就开始在货柜舱里面像是游魂一样飘来飘去了。
　　透过货柜前方狭小的航行用观测窗，我们可以看到承载着“吸血虫”的太空货柜船，也可以看到运载着战车和乘员等重装备的散装广体货船，将近一百五十艘的各式货船组成了一支庞大的太空运输舰队，正全速朝着我们下一个战场飞行而去。
　　而这支全部由货运宇宙飞船组成的舰队，唯一的防卫力量就是“吸血虫”而已。
　　“上级竟然要我们开着这种东西去占领NTU的宇宙舰艇？这种东西根本禁不起NTU宇宙舰艇的随便一炮！如果是被NTU的战舰主炮命中，我们当场就死了；如果是被NTU的战舰副炮在吸血虫上打出一个洞，让吸血虫里的空气跑了出去，我们的简易宇宙飞行服也只能提供半个小时的氧气用量，再来我们也是死定了。”一名属于第三连的上士排长说着。“怎么看都是死，我不喜欢这种感觉。”
　　“我也不喜欢。”我点头同意。“可能的话，我真的不想出现在这里，我宁可舒舒服服地窝在家里睡大觉。但是，这是战争，而且我就算躲在运输舰的舰桥里，也不见得就能活得比较久。”
　　“所以长官你就跑来和我们同甘共苦了？”那名排长看着我的眼神之中有着戏谑的成份，透过宇宙飞行服的强化玻璃面罩之后被扭曲得更为狰狞。“说真的，我一点也不感激长官你的这种行为。”
　　“怎么说？”
　　我满好奇的，虽然我没有受过军官训练，但是我倒是常常听到军官们在说着要和士兵同甘共苦，这样士兵们才会对你有向心力。不过，很显然这位士官有着不同的看法。
　　“长官，你知道，像你这样和我们在一起作战，并不表示我们就不会死在战场上；但是，因为你在战争中的英勇行为，上级就一直将危险任务优先丢给你去执行，这样也间接让我们处在我们原本不必面临的危险之中。”那名上士转头望向窗外无以数计的点点星光。“就算撇开那些上级不谈，如果碰到敌人，长官你打算怎么办？冲第一个？拉着我们一起冲第一个？”
　　“冲第一个不见得就会死第一个，我常常不小心跑得很前面，还是一直活到现在。”
　　“那是长官你运气好、有实力。”那名上士摇了摇头。
　　“也许吧，不过，运气不好的时候，躲在后面也是会被流弹打中的。”我拍了拍那名上士的肩膀。“你不也活到现在了？”
　　“是啊。”上士叹了口气。“只是想到那些待在战绩不怎么样的单位里的朋友，现在他们正舒服地窝在金星上凉快呢，发个牢骚罢了，抱歉，长官。”
　　“没关系，我和你有同感。”
　　※※※
　　说真的，穿上宇宙飞行服以后做什么都不方便：睡觉也就算了，至少宇宙飞行服还有保暖的功能，也不会妨碍到躺下来的动作；但是当你要上厕所的时候，宇宙飞行服上面可不像普通的裤子有拉炼，要上厕所就得把宇宙飞行服脱下来。更糟糕的是在无重力状态之下，尿水和粪便不会受到重力影响而自然落入马桶之中，而是会在吸血虫里面到处乱飘！虽然马桶装有抽风减压设备，能让减压流动的气流将尿水和粪便带入马桶之中，但是那个抽风减压设备的功率实在不高，屁股要是没有确实靠近马桶的话，空气乱流反而会卷着粪便和尿水朝着光溜溜的屁股上直冲。
　　这还算好的，最怕的是乱流带着粪便和尿液流进吸血虫的其它空间内。
　　想象看看，柠檬黄的尿液因为液体表面张力缘故而形成了完美的圆球形，看起来有如琥珀雕琢成的珍珠漂浮在空气之中的样子；外型上是给他有那么一点点漂亮啦，可是一想到那个闪烁着晶黄光泽的东西是尿液形成的，再加上一条褐色且弯曲的粪便优哉游哉地从你眼前晃悠悠飘过的时候……
　　特别是这时正好在用餐的话，看到那些“调味料”朝着自己的食物上缓缓降落，那种恐怖的感觉……
　　真是够了！恶～～～～～！
　　更糟糕的是，平常还有宇宙飞行服可以充当外围保护，但是如厕时却得脱掉宇宙飞行服，让身体暴露在满是各种“地雷”的空间之中……偏偏马桶的抽风减压设备一启动，周围的地雷群马上就会像渴马奔泉一般、飞也似地朝着……不，是真的朝着你飞来！空气中漂浮着的粪便与尿液随着空气的流动而飞向压力最低的地方，就是上厕所时、屁股光溜溜的地方！
　　所以，士兵们能够不脱下宇宙飞行服、就不脱下宇宙飞行服；美其名为枕戈待旦、保持战备状态以便应付突发的战斗，实际上是谁都不敢让自己暴露在船舱之中四处漂流的秽物堆里。
　　当这种“别具风味”的旅程持续了两天，吸血虫内的警报器开始嘈杂地播送出敌方来袭的警告噪音时，士兵们无不例外地都松了口气。
　　“前方发现七艘NTU宇宙作战舰艇！偏移角度正15度，俯角27度，距离十一万八公尺，正在朝本舰队急速接近中！各舰立刻发射突击艇迎战敌人！”
　　喀啷一声金属撞击声从外壳传来，回荡在整个吸血虫里，太空货柜船的载货挂钩已经释放了我们这架“吸血虫”，让这架吸血虫顺着挂钩松开时的反作用力慢慢飘离货柜船。
　　在此同时，士兵们纷纷回到自己的座位上去，并用安全带将自己在座位上固定好。
　　好不容易吸血虫即将飘开到安全距离时，负责驾驶的士兵已经忍耐不住、猛力地敲下了推进火箭的点火按钮，吸血虫随即在一阵剧烈的震荡之中，载着我们这些士兵们朝着NTU的宇宙舰艇冲去。
　　货仓后方阵阵怒叫与咒骂声传来，因为吸血虫一加速，原本货仓中漂浮着的粪便与尿水因为惯性关系，随即朝着货仓后方射去，坐在后方的士兵们只怕都逃不掉一阵醍醐灌顶的待遇了。
　　其它同时释出的吸血虫也纷纷点燃了推进火箭，争先恐后地向前冲出；我可不认为是那些士兵们英勇善战，我反而觉得是那些士兵们也受够了满舱漂浮着的秽物，早点冲进NTU的宇宙舰艇上就能早点脱离苦海。
　　虽然我们距离NTU相当的远，以肉眼根本看不见吸血虫的发射，但是吸血虫的数量实在是太多了，NTU的雷达要侦测到吸血虫却不是什么难事。
　　从雷达上见到我们发射了大批的吸血虫，NTU的七艘宇宙舰艇都加足了动力开始倒退；七艘船上的主炮炮塔也转动着炮口开始瞄准我们，一等我们这些吸血虫进入有效瞄准范围之内的时候，马上就是数十道电浆能量束射来，十几艘比较倒霉的吸血虫被射了个正着，当场炸了开来。
　　“要命，希望他们别瞄准我们才好。”那名上士排长喃喃抱怨着。
　　幸好，我们的位置是在“虫群”的外侧，NTU的战舰都只瞄准内圈开火，我们的吸血虫旁边不断地爆出电浆炮炸开时的鲜艳绿色火花，但是没有一发电浆炮是朝着我们正射而来的。
　　又经过了约一分钟的飞行，现在我们已经靠近到离NTU的船舰不足两万公尺的地方，可以隐约看见七艘NTU宇宙舰艇在太空之中反射着太阳光芒的微小身影。
　　“调整航向。”我从座位上伸手拍了拍驾驶士兵的肩后。“要抢就抢大艘的，我们去抢NTU的旗舰。”
　　士兵应了一声，随即调整航向，让吸血虫直奔位居中央的那艘NTU宇宙巡洋舰。
　　就在这时，我们搭乘的吸血虫突然剧烈晃了一下，右侧和顶端的舱壁各出现了两个手臂粗的大圆孔；必定是某艘NTU宇宙舰艇的近迫防御雷射刚刚朝着我们开火，在艇身上挖了一个洞出来。
　　艇身上被NTU的近迫防御雷射给开了个洞，空气随即从破孔急速外泄，造成了吸血虫航向的急速偏移；一名士兵的宇宙飞行服没有确实穿好，以至于宇宙飞行服内的空气也跟着急速外泄，那名士兵也因为失去了宇宙飞行服的气密保护，失去抗衡压力的鲜血随即从体内像是火山爆发似地炸了出来，喷满了整个宇宙飞行服的面罩内侧，将那名士兵失去生命的尸体面孔隐藏在一片浓冽的血红之后。
　　不过，也因为空气从那几个破孔里泄出而导致吸血虫航向偏移的关系，我们的吸血虫混入了“虫群”大队之中，NTU的近迫防御雷射被其它比较“显眼”的目标给吸引了注意力，将火力从我们身上转开了，我们侥幸没有遭到NTU的连续集火射击。
　　但是，我们的吸血虫摇摇晃晃地混在大队里，却挡住了其它吸血虫的飞行路线，许多吸血虫都开始调整飞行方向，以免和我们撞在一起。
　　“快调整航向！快！”
　　驾驶兵连忙抓着吸血虫的飞行操纵杆，将歪掉的航向调整回来。这时我们也靠得离NTU的太空舰艇够近了，我们甚至可以清楚地看到NTU的炮塔在四处旋转着的样子。
　　“要冲上去了，大家坐稳，防冲击！”
　　驾驶员大喊着，猛力拉动着吸血虫的操纵杆，并且敲下了制动火箭推进器的点火按钮；吸血虫在太空中划出了一个半弧形的甩尾轨迹，特殊设计过的艇首重重地撞在那艘NTU巡洋舰的舰身之上，就像蚊子的吸血口器刺穿人类皮肤一般，艇首在NTU巡洋舰的舰身上撞开了一个大洞，将圆柱型的突击管道埋了进去。


第四章
　　虽然说早就对撞击时必须承受的强烈冲击有了心理准备，但是有心理准备是一回事，能不能承受又是一回事；强烈的撞击还是震得我七荤八素的，我总觉得自己的大脑好像是浸在烧滚了的热水中似的，大概是某些脑部微血管破裂导致出血而引起的。
　　“好了，看来我们很幸运地黏上了NTU的宇宙飞船，让我们开始行动吧──在其它NTU的宇宙飞船发现我们黏在这里、动手把我们摘掉之前！”
　　我集合了还没有被撞击时的震荡给震晕过去的二十六名士兵，打开了吸血虫前方突击管道的盖子；突击管道虽然在强力的撞击之下有些变形，但是宽度还够我们通过，于是我们就像游泳通过水管的鱼儿一般、一一从突击管道之中“游”了过去，进入了NTU巡洋舰的内部。
　　打开宇宙飞行服上所附的简易照明看了看四周，我们的吸血虫似乎撞进了一个NTU货仓里，许多有机塑料置物箱正漂浮在这个货仓里；远处的气密舱门已经紧紧关上，旁边的舱门控制面板在微光之中闪烁着危险的红色。
　　看着四处漂浮的置物箱，我突然发现一件事情：在太空客船上都装置有人工重力产生装置，NTU没有道理反而在军用船只上不装设这种设备；但是，现在我们却身处在无重力环境之下，那表示NTU巡洋舰上的人工重力产生装置可能已经损坏了，或者更糟──被NTU自己的船员给关闭了。
　　我们登上NTU巡洋舰的士兵或许都是善战的士兵，但是那是指在金星表面上善战，或者是说在有重力的情形下善战；我们的士兵对于无重力状态下的战斗并不熟悉，也没有受过无重力战斗训练，对于无重力状态之下那种随便一个小动作都会让人天旋地转个没完没了的情形一点经验也没有！说直接一点，我们的士兵无法在无重力状态下进行瞄准，即使是最微小的举枪瞄准动作也会让我们的士兵们在无重力空间里面翻滚个没完！
　　撇开我们士兵不熟悉无重力环境作战的问题不谈，更糟糕的是，虽然说后坐力很小，我们携带的武器还是有后坐力的，如果说开了一枪以后，人会受到后坐力的影响而向后飞出去，那还算是很理想的状况了；最怕的是后坐力没有贯穿质量中心时造成的力矩会让人像个陀螺似的转个没完没了，到时候根本不用NTU的士兵们开火，我们的士兵只怕自己就会转到晕死过去了。
　　同样的道理也适用在我身上；虽然我有信心能够借着超能力来瞄准，但是我可没办法一边瞄准一边调整持枪姿势、让开枪时产生的后坐力能够贯通身体质量的中央点。
　　真是的，有点搞不懂军部的人在想什么；为什么会配发这种有后坐力的枪支给需要在无重力环境下作战的部队呢？
　　既然枪已经不能用了，我干脆把手上的枪抛掉，从腰间拔出手榴弹握在手中。
　　“长官，你的枪……”
　　跟在我身后的那位排长见到我抛下枪，有点迟疑地问着。
　　“等一下没有我的命令，无论如何不许开枪，即使是遭到敌人射击也不许还击，知道吗？”我转头下了这个命令。
　　“无论如何不许开枪？！”跟在我身后的士兵们全都变了脸色；不许他们开枪，那不就等于是叫他们送死吗？
　　“我们的枪有后坐力，就算你们不怕开枪之后变成陀螺，我还要担心你在全速旋转的时候，子弹会不会扫到自己人的屁股！”我耸耸肩，虽然怀疑隔着宇宙飞行服有谁看得见。“无论如何不准开枪，即使是使用手榴弹也不准，我可不想看到有人把手榴弹扔在我们屁股后面。”
　　听到我这么说，士兵们面面相觑；有几个比较大胆的士兵干脆学我抛下了手上的枪支，拔出手榴弹来预备着；那些比较谨慎的士兵们则还是紧抓着手上的武器。
　　我在一个飘浮的箱子上用手指轻轻点了一下，箱子被手指推出去时的反作用力就推着我的身体慢慢地飘向气密门边的舱门控制面板；飘到面板前的时候，我得用手捉住面板突出来的部份来固定身体，然后，我在面板上输入了将气密门切换成紧急人工控制的复写密码。
　　密码输入完，按下开门按钮，气密门缓缓打开，伴随着门后的空气迅速流出，卷得飘荡在无重力空间之中的士兵们又是一阵四处碰撞；我也得用力捉紧突出的控制面板来稳定身体，直到气密门完全打开，外面那个气密隔舱内的空气流光了为止。
　　我向着士兵们做了个手势，随即当先朝着那个气密隔舱里“飘”过去；士兵们也纷纷在找到施力点之后飘了过来；当士兵们都进入这间气密隔舱之后，我先关上通往货仓的气密门，以免舰上的气密门因为空气流失的关系而自动关闭；虽然我可以用感应能力找出紧急人工控制密码来开门，但是每一道门边都要输入一次密码也是挺麻烦的。
　　我飘到另一道气密门边，输入了紧急控制密码来开门；我们的首要目标是前往巡洋舰上的武器库取得没有后坐力的能量武器，不然没有武器能够作战的士兵根本不能称为士兵，充其量只能算是自动送上门去的战俘而已。
　　通过了几道门之后，我们已经进入了气密区，现在就算脱下宇宙飞行服也可以照常呼吸，而且气密门也不再因为气压减低而自动关闭；不过，我们必须面对的另一个问题是，NTU派出了一支安全小组来处理我们的威胁了。
　　要是在平常，那些只受过几天作战训练的舰艇兵根本就不会造成我们太多的困扰；但是在无重力状态下时，我们的士兵们无法有效运用武器，那些持有能量武器又熟悉无重力作战的舰艇兵就是很大的威胁了。
　　来到一处通道转角附近，感觉到有六名NTU安全小组的人正从转角的另一头借着单人喷射推进器的辅助朝着我们飞过来，我拔掉了手榴弹的安全插销，手腕一振，学着武侠小说里面的武功高手发射暗器的叙述，以最小的动作将手榴弹朝着转角“推”了出去，我的身体也因为反作用力而慢慢地向后飘着。
　　没有受到重力影响，被拔掉插销的手榴弹循着直线轨迹快速飘行着，很快地就飞过了转角；接着就是手榴弹爆炸的声音，激射的破片伴随着敌人的惨叫声四处飞舞着，在走道的金属墙壁上反弹来去擦出亮眼的火花，有一些弹片在几个反弹之后击中了士兵们的宇宙飞行服，总算那些弹片在反弹之后的杀伤力已经减低不少，没有造成我们士兵的伤亡。
　　“看来似乎是解决了一批。”我低声说着，从通讯机里听到我说话的士兵们先是吓了一跳，接着不约而同地松了口气；毕竟他们虽然手上有着枪和手榴弹，但是对于不熟悉无重力环境作战的他们来说，其实和赤手空拳的差别不大。
　　我朝着转角前进，NTU安全小组人员被手榴弹炸得残缺不全的尸体正飘浮在满是爆炸烟雾的走道空间里；两旁的金属墙壁上满是破片刮出来的弹痕以及大大小小的圆形血迹，还有更多的鲜血正缓缓从尸体的伤口处流出来，在空间之中形成圆球状，荡悠悠地悬浮着有如静止在宇宙之中的无数星辰，染满血腥的星辰。
　　我没有时间去欣赏或凭吊这幅景致，我必须先替我和我的士兵们取得武器，否则我们的鲜血很快就会跟着飘浮在无重力空间里。
　　从六名NTU安全人员手中取下了复合材质制成的雷射手枪，再从死者腰间取下能源匣。这些轻巧的雷射手枪威力不强，在地面战斗之中的用途有限；但是在无重力环境之中却是最好的武器。先不说雷射武器不会产生后坐力，调整雷射手枪进行瞄准的时候，雷射手枪相对轻巧的重量不会造成持枪者的悬浮状态改变太多，因此持枪者可以专心进行瞄准，而不必花费太多精神在调整自己跟着瞄准动作而改变的姿势上。
　　“拿着这些枪，你们可以自由开火，这些武器没有后坐力，开火时可以不必担心自己因为后坐力而变成陀螺的问题。”
　　我自己拿了一把雷射手枪，将其它五把手枪交给其它士兵，命令其中一个人跟在我后面，其它四个人去殿后掩护，这才带着队伍，大队人马像是幽灵一般晃悠悠地继续朝着武器库飘去。
　　前往武器库的路上，我们没有遇到其它的NTU安全人员，倒是感觉到船身又剧烈震荡了几次；必定是有其它的吸血虫也挑上了这艘NTU巡洋舰，那些震荡就是吸血虫撞击在舰身上造成的。
　　武器库前方的通道里设置着两具附有雷射枪的监视摄影机，不过那两具摄影机并没有对我造成太大的困扰；我根本就没有探头出去查看摄影机的位置，只是从摄影机看不见的转角后方伸手出去，以雷射手枪分别对着两具摄影机开火，很轻松地就将那两具摄影机击毁。
　　武器库的大门是以电子密码锁保护着的，这种锁对于别人或许很有效，对于我这个可以靠着超能感应力来猜密码的人却一点用也没有；我在控制面板上输入密码之后，武器库的门随即无声地向两侧滑开。如果NTU的人知道这种情形，也许他们会考虑装置最原始的机械锁吧？
　　毫无阻碍地进入武器库、并且打开了用电子密码锁保护的武器柜之后，我们顺利地取得了大量的雷射手枪和雷射步枪，几乎每个士兵都携带了一把雷射步枪和两把雷射手枪，腰间更是挂满了能源匣。
　　反正现在是在无重力状态之下，就算带上几千几百吨重的东西，身上也不会感觉到任何重量压迫的。
　　从武器库出来，我们随即转往动力区，只要能够关闭这艘NTU巡洋舰的动力系统，这艘巡洋舰上的所有防御设施与监测系统都会随之关闭，可以减少我们攻占这艘巡洋舰的困难与阻碍；连带的其它NTU船舰也会因为失去旗舰指挥而陷入混乱，可以让VMA那由货船组成的舰队少受到一些炮击损失。


第五章
　　我们顺利地接近了这艘巡洋舰的动力区，由于不能在动力区随意使用手榴弹，以免引发不可收拾的大爆炸、将所有的人都炸成太空中的灰尘、或者炸坏动力炉控制设施而导致我们无法顺利关闭这艘船的动力，我们只能凭借着从NTU武器库里“借”来的雷射武器系统。
　　幸好，我们的士兵们都穿着简易宇宙飞行服，这些宇宙飞行服可以提供少许的保护给士兵们，而NTU的舰艇兵则只穿着一般的制服；我们带来的手榴弹虽然不能用在动力区，但是两位下士班长以及那位上士排长身边都携带有闪光弹，我们可以利用闪光弹支持进攻；再加上NTU的舰艇人员只配备了雷射手枪，而我们甚至还从武器库之中取得了雷射步枪，无论是在人数、火力和防御力上都占了优势。
　　虽然通往动力区的气密门已经被NTU关上了，不过NTU的舰艇人员忘记顺手摧毁外侧的气密门控制面板，以至于我还是能够利用控制面板来输入紧急人工控制密码。
　　我先布置好了士兵们的攻击位置，确定负责火力支持的士兵们都找到可以攀附的地方来固定自己的身体，这样移动枪口瞄准的时候才不必担心身体随着旋转；然后，我在控制面板上输入紧急人工控制密码，当气密门缓缓打开了一条缝的时候，将一枚闪光弹扔进门后去。
　　咒骂与惨叫声迅速地从门后传出，NTU舰艇人员的眼睛受到闪光弹强烈闪光的刺激，暂时失去了视觉；突来的黑暗与眼睛受到强光刺激时的痛苦让NTU的舰艇人员们双手着脸面、像是濒死的鱼一般飘浮在空中挣扎翻滚着。
　　“所有的人抛下武器！不许动！”
　　一等气密门打开到足够让人穿过的距离，那名上士排长随即一马当先“飘”进动力区，其它士兵们也随即跟着飘进去；动力区内的NTU人员几乎都被闪光弹给闪到了眼睛，无法反抗之下只能乖乖弃枪投降；少数几个没被闪光弹闪到眼睛的人也不敢和端着雷射步枪的正规士兵对抗，纷纷扔掉了手中的武器、将双手抱在脑后表示投降。
　　趁着那名上士排长带着士兵在收缴NTU的武器时，我检查了一下引擎动力控制面板，很意外地发现控制面板竟然没有被密码上锁保护起来；大概是我们的闪光弹攻击出乎NTU的意料之外，以至于他们没有来得及将动力控制系统上锁保护。
　　我开始在动力控制面板上忙碌起来，先切掉舰桥和战情指挥中心的电力分配，再关闭炮塔的能量供给，连舰内照明设施的电源都一起切掉，只留下生命维持系统的能源。
　　而更好的是，我在动力控制面板的旁边发现了控制人工重力产生装置的控制面板；我当然是二话不说就打开了人工重力产生装置。在无重力空间里飘来飘去虽然很好玩也很省力，但是现在并不是可以玩的时间，我们的士兵在无重力状态下无法发挥所有的战斗能力，还是在有重力的情况下比较有存活的机会。
　　“上士，你负责控制好这个动力区，我留二十个人给你，把动力区的门锁好，找六个志愿者和我一起走。”
　　“长官，只带六个人太危险了！”那名上士连忙抗议。
　　“我知道，但是你这里会遇到的危险比我那里更大。除了NTU会派人来夺回这个动力区的控制权以外，你还要看管好这些NTU战俘，再说其它登上这艘船的友军可能不知道我们已经占领这里了，他们出现的时候可能会先以手榴弹来打招呼而不是用手势来打招呼。”我解释着。“可是你不知道来的人到底是敌人还是友军，你也不能一见到人就开火，我只能多留一些人给你预防万一。”
　　“好吧！既然长官你这么说……”那名上士耸耸肩。“莱特，奇普，还有你们四个，跟着长官。”
　　随着上士的命令，两名下士班长应声出列，还有其它四名士兵也跟在了我身后。
　　“谢谢，这里就麻烦你了，记得把门锁好。”我转头正要离开，突然又记起了一件事。“对了，门上还是写下‘VMA占领区，访客请先敲门’吧，也许可以提醒我们的友军不要第一时间就把手榴弹扔进来。”
　　“是的，长官，我一定照办。”那名上士忍着笑回答着。
　　带着人走出动力区，由于我刚才切掉了整艘船舰的照明用电力，外面的走道上现在是一片漆黑；我打开了宇宙飞行服上的照明灯光照亮了通路。
　　“长官，在黑暗里开灯太危险了！”名叫奇普的下士班长连忙说着。“很容易引起敌方的警觉，而且很容易让长官在黑暗中变成最显眼的标靶！”
　　“但是也可以提前通知其它在这艘巡洋舰上的友军，现在靠近的不是敌人，请不要用手榴弹招呼我们。”我耸耸肩。“我的宇宙飞行服应该可以减少一些NTU雷射手枪所造成的伤害，中个几枪应该还不会死的；但是手榴弹扔过来的话就另当别论了。”
　　朝着NTU战情指挥中心前进的路上，我们在一处转角发现了闪动的灯光；其它登上这艘船的VMA士兵们见到了我们的灯光，以他们的灯光照着转角的墙壁来发出询问的灯号；在我用灯号发出回答讯息之后，一名VMA中士带着七个人从转角后面走了出来。
　　“你们只有八个人？”
　　“不，长官，我们本来有三十几个人登上这艘巡洋舰，但是我的人不习惯无重力战斗，武器也不顺手，在和NTU安全人员的交火之损失了不少人。”那名中士说话时满是心有余悸的表情。“用有后坐力的枪来进行无重力状态战斗真的是谋杀！要不是有人打开了这艘船上的人工重力产生装置，长官你现在看到的可能就是NTU安全人员踩在我们的尸体上了。”
　　“你们还能战斗吧？我需要人手帮忙占领这艘船的战情指挥中心。”
　　“我们要战斗是没问题，但是我们受伤的伙伴需要照顾……”
　　我想了想，如果能够尽快夺取到这艘船的控制权，就可以把受伤的人安全送去船上医务室治疗，还可以把人工重力产生装置关掉，让伤兵“飘”起来，到时候就可以毫不费力地把伤兵一次全都送进医务室里。不然我们还得先攻占医务室才能收容伤兵，还要分出许多人力来搬运伤员，遭到NTU反击时的抵抗能力会严重下降。
　　“留两个人下来照顾伤患，如果NTU的人靠过来，不必抵抗，直接投降就是。”我立即下令。“其它人和我走。”
　　那名中士耸耸肩，指派了两个人留下来照顾伤患，自己则带着其它人和我一起前往战情指挥中心。
　　到达战情指挥中心外面、预备着要进攻时，我计算了一下：我这边总共有十三个人，NTU战情指挥中心里面的指挥官和其它人员加一加可能超过三十个；虽然说我们的火力和防护力都比里面那群人要好，但是他们人多，真的抵抗起来的话，我们只怕也会受到不轻的损伤。
　　“中士，等一下我把门打开的时候，你们先扔一颗闪光弹进去……还有闪光弹吧？”得到了中士的点头回复，我继续说着。“冲进去的时候不要开灯，但是每个人都必须用你能够叫出来的最大声音喝令对方放下武器投降，而且必须一直重复；另外，每个人都必须快速移动位置，没有我的命令不准停下来，知道吗？”
　　“长官，为什么要我们一直重复喝令对方投降呢？喝令一次就该够了吧？”一名士兵提出疑问。“每个人都大叫的话，对方反而会听不清楚。”
　　“我就是要他们听不清楚，不必怕叫破喉咙，喉咙喊哑了的人我可以优先安排他去接受医护治疗，动手吧！”
　　我在气密门旁的控制面板上输入密码打开了门，那名中士先扔了个闪光弹进去，接着所有的士兵们纷纷在“抛下武器！不许动！”的吼叫声之中冲了进去，并且依照着我的指示，一直不停地移动自己的位置。
　　战情指挥中心里的NTU官兵们先是因为闪光弹的强光而暂时失去了视力，接着就听到许多敌人一边大叫着一边冲进来的各种杂音，宇宙飞行服的铁质鞋底踩踏在金属地板上所发出的铿锵声一直响个没完没了，显然一直有新的敌人进入战情指挥中心里来，那些NTU官兵不知道来了多少敌人，他们只知道进来的敌人数量“很多”，NTU官兵们很快地决定放弃毫无胜算的抵抗，纷纷抛下武器、双手抱头从掩蔽处站了起来。
　　真是幸运，不发一枪一弹就成功吓得NTU的官兵们投降了；我暗暗松了一口气。
　　※※※
　　除了这艘巡洋舰之外，VMA还成功占领了另外五艘NTU的驱逐舰与护航舰，只有一艘船在登舰部队和NTU的舰艇人员交火时因为动力区受到流弹波及而爆炸。
　　很讽刺的是，VMA虽然占领了六艘宇宙作战舰艇，但是却没有足够的合格人员能够驾驶这些船；舰队指挥官派上来接收我们所占领巡洋舰的舰艇人员竟然不会操作这艘巡洋舰上的动力、雷达、战情和火炮设备，甚至还要我这个不是正规宇宙舰艇人员的人来指导他们怎么操作这艘船，简单来说就是什么都不会。唯一能够发挥功用的就是这艘船上的医疗设施，所以舰队指挥官干脆把这艘船当成医护船来用，将登舰战之中受伤的士兵以航天飞机送来治疗，甚至连那些登舰战时附着在船身上的吸血虫突击航天飞机也没有除去，反正航行在宇宙之中没有阻力问题，就是外型难看了些而已。
　　无聊的航行日子又继续了约六天，直到一个有着单一卫星的水蓝色星球出现在我们视野之中。
　　那是地球。


第六章
　　我一直觉得不太对劲：为什么我们会出现在地球附近的太空之中，而不是前去增援火星的盟友？而且，地球附近的太空之中不但没有NTU的舰队，也没有任何的太空防御或是迎击卫星，甚至我们在对地球开始进行空降的时候，也没有遭遇到行星防御飞弹的反击，感觉上地球就像是完全不设防一样。
　　也许NTU认为VMA缺乏作战用的宇宙航行舰艇而没有设防，或许我们的情报单位刚好又得知了NTU没有设防的情报，最有效率的作战就是针对敌方的弱点进行攻击，所以我们才没有前往火星增援，而是出现在地球上空。
　　不过，现在去思考这些事情已经没有意义了。事实是：太空货船纷纷降落在一处山区里的盆地之中，将搭载的军备卸了下来；部队也开始重新集结，原本属于第五营的两连战车也都重新归建到我的指挥之下，反而是机械化步兵在上次攻占NTU宇宙作战舰艇时损失了一大半，指挥部则是另外指派了两个标准步兵连给我的营来补足缺额。
　　同时，我的营也被重新指派成特遣第一团的第三营，我的新上司是一名挂着中校官阶的二十九岁青年人。
　　“我们的首要目标是攻占位于这里的NTU军备生产设施。”部队一编制完成，团长立刻将我们五个营长叫去召开作战会议。“大家都知道，我们武器装备的科技等级落后了NTU一大截，以至于我们在对抗NTU的战争之中一直处于劣势；现在我们有了一个可以扳平这段科技差距的机会：占领这个NTU的军备生产设施，我们就可以获得我们想要的一切科技。”
　　团长用雷射笔在铺展于我们面前的战术地图上标示出了NTU军事生产设施的位置，那是离我们降落地点约有一百公里左右的一处谷地。
　　“这次的任务估计不会遭遇到太大的敌军阻碍，大家都知道，由于NTU缺乏资源，缺乏到连行星防御飞弹都造不起来的程度，因此这处生产设施其实也已经处于半废弃状态，只有少数的士兵留守；不过，这些士兵虽然不足以阻止我们占领这处军事设施，但是要毁掉关键科技的数据和生产设备却已经是足够了，所以，这次作战的关键就在于如何尽快歼灭敌军，并将占领目标所受到的损害减到最小程度。”
　　听团长这么说起来，这次的任务其实不算太难，只是要占领一个没几个人把守的军工厂而已，我忍不住暗自估计了一下，只要一个排的步兵就可以完成这项任务。
　　“为了不让NTU有任何机会毁掉我们所需要的关键科技与生产设施，我们这次得到了使用化学武器与生物武器的授权许可……”
　　使用生物武器？我吓了一跳，由于其无孔不入的渗透特性以及惨无人道的杀伤方式，生物武器一直被列为禁用的武器种类，与核子武器同属于毁灭性武器──就是你只要使用了其中一种，就会造成敌方的大量毁灭，然后敌人也会以同样的武器还敬，造成你的大量伤亡，最后双方就会在这种互相毁灭的连锁效应之中被一起磨得粉碎。
　　“长官，请原谅我打岔：使用化学武器必须承担的风险太高了，万一NTU因为我们首开先例使用了化学武器，而以牙还牙将类似的武器朝着金星上扔下去呢？”
　　虽然金星上有很多行星防御飞弹，但是要从外层空间之中将一个装有剧毒化学物质或是高致命度细菌的铁罐子扔到金星表面上并不是什么大问题，至少对NTU和VMA来说都不是什么大问题，而发射核子弹头就更简单了，早在几世纪之前，以核子弹头穿越大气层轰击地表的技术就已经被发展到连小孩子都耳熟能详的程度了。
　　“中尉，这点你不用担心。”团长伸手凭虚向下按压、做了一个“你放心”的手势。“我们只是以炮兵发射几枚装有速效神经毒气的炮弹，不是什么大规模化武屠杀，NTU不会知道的；就算NTU知道了，NTU也不会为了几个小兵的生命而和正式和我们展开化武大战。”
　　当团长这么说的时候，特遣第一营和第二营的营长也用着“你穷担心些什么”的眼神瞪着我，仿佛我们现在要扔在NTU头上的是一瓶女用香水，而不是几发会杀死人的神经毒气炮弹。
　　“但是……”
　　“中尉，这是上级的指示，你就不必多说了。”团长摇手制止我的发言。“既然你不喜欢这个任务，攻占军工厂的任务就交给第一营去执行好了，你只要带着你的人在作战区南方布置一道防御阵线，确定NTU不会在我们拆卸工厂设备的时候前来打扰就好。”
　　“是，长官。”
　　虽然负责的是又辛苦又没什么功劳的侧卫任务，但是我却有种松了一口气的感觉。使用生物武器？我一直觉得这实在是太过份了，比起爬到NTU的头上撒尿还更令人无法容忍；被派去执行侧卫任务至少不必亲自动手去处理那些讨厌的生物武器。
　　※※※
　　躺在草地上看着天上的白云飘过，难得有一次作战任务不是派我去打头阵的，正好利用这个时间放松一下，也欣赏一下用来当作金星环境改造范本的地球自然景观。
　　“长官，你在生气啊？”佳娜来到我身边抱膝坐下，歪着头打量着我。
　　“生气？没有啊？我为什么要生气？”
　　“为什么不生气呢？”一阵微风吹来，正好吹乱了佳娜的头发；佳娜伸手随意地梳理了一下。“被从第一线作战任务上调开，调来这种地方吹风乘凉，换成我是长官你啊，我早就带着大队人马去抢占那个军工厂了。”
　　“你那个好战的脾气还是没改。”我用双手枕在脖子后面。“我和你不同，我只是个义务役军官，不管立下多少功劳，顶多也只能领到一些卖不了钱的勋章而已，军方不会因为我的战绩优秀而发给我特别多的年终奖金；被派来这里乘凉也好，刚好名正言顺的忙中偷闲一下。”
　　“长官你可以去签志愿入伍啊？只要签了志愿入伍成为职业军人，凭长官你的功绩要升上少校还是中校都不是问题！”佳娜笑嘻嘻地趴在我身边。“怎么样？长官，要不要考虑一下？我可以帮长官你办手续喔！”
　　“帮我办手续？”我看着佳娜那不怀好意的美丽笑脸。“应该是你成功拉我加入军队的话，可以获得记功嘉奖吧？”
　　“长官你也知道嘛！”佳娜笑得更灿烂了，水灵灵的黑色大眼睛眯成了黑白分明的一对弯月。
　　“不干，要签志愿入伍的话我在新兵训练中心就签了，何必等到现在？”
　　“不要这样啦，长官～～要是人家能够劝长官这种超级战争英雄签志愿入伍的话，可能立刻就可以升少尉了耶！”佳娜拉着我的手臂摇晃着。“人家未来的幸福都在长官身上了，长官就替我签一下嘛～～长官想要人家怎么补偿你都可以喔～～。”
　　“说不干就不干！如果是和平时期的话，我可能还会签，多赚一些钱也没什么不好；但是现在签下去的话，我手上又不知道要沾多少人的血。”我甩开了佳娜的双手。“你知道他们打算在军工厂那边使用化学武器吗？我可不想因为签了志愿入伍而和化学武器沾上关系！”
　　“使用化学武器有怎么样吗？”佳娜的大眼睛圆睁睁地看着我。“反正都是杀人，用什么手段去杀有差别吗？”
　　“用什么手段去杀人的确没什么差别，但是现在的重点在于我不喜欢杀人！”话不投机半句多，我站了起来。“上士，现在是任务中，立刻回到你的岗位上去待命！”
　　“知道了啦！”佳娜满脸不高兴地坐起身来，还一边喃喃自语着。“小气鬼、大木头、不解风情的家伙、娘娘腔、同性恋……”
　　“你碎碎念够了没有？！”
　　我瞪着佳娜，佳娜则是朝着我吐了吐舌头，挤了个可爱的鬼脸给我看。
　　这时，我的无线电通讯士官匆匆朝我跑了过来。
　　“有事吗？”
　　“长官，有上级给你的作战命令！”无线电通讯士官递了一张薄纸给我，上面印着我的下一个作战命令和简单的路线示意图；是一个占领城镇作为补给据点的作战任务。
　　我随即将我的连长们召集来开作战会议，讨论着该如何去执行新收到的占领命令。
　　“占领城镇？”步兵第三连的连长看着地图，随即提出了问题。“我们会遭遇到什么威胁？”
　　“根据情报数据，目标城镇里现在没有敌方驻军，但是敌方随时可能集结大军朝这里来；如果能够在敌军到达之前先行占领那个城镇，我们不但可以阻止敌军以那个城镇作为补给基地，我们也可以利用那个城镇作为在地球上作战的据点。”
　　其实上级根本就没有给我们这些情报数据，但是我能感觉到敌人的动态；为了能让我的部下们对敌情有更清楚的概念，我干脆来了个假传圣旨。
　　“没有敌踪？”机械化步兵第二连的连长扬了扬眉毛。“没有敌军驻扎的话就是谁先到谁先赢了；我可以带着我的连全速打前锋，先行到达城镇进行占领任务。”
　　“好，那就拜托你打头阵了。”我点点头表示同意。“不过，你到达目的地的时候，先不要占领城镇，在城镇的东方和南方找好防守据点，建立你的防御来抵抗敌人可能的逆袭。”
　　“只要确定我后面有战车跟着、能够随时支持我就好。”第二连连长点头。
　　“我会让战车第一连跟着你的。步兵第三第四连随后跟来，你们负责占领市镇的工作；不过要小心，请用你们最和善的态度去对待居民，虽然那些居民们没有什么先进武装，但是他们如果暴动起来的话，光是人数就足够淹死我们。”
　　“没问题，长官。”两位步兵连连长一起点头。
　　“好，那么大家开始动身吧。”我点头示意解散。“如果运气够好，也许今天晚上就不必露营了。”


第七章
　　占领行动进行的相当顺利，先遣的机械化步兵连没有遭遇到任何阻碍、顺利进入了目标城镇内，而随后步兵执行的占领行动也没有受到城内的居民的反抗；虽然这座城镇的居民们很明显地不喜欢我们这些入侵者，但是居民们并没有对我们表现出太多的敌意，也乖乖地配合着戒严管制措施待在自己的家里。我们唯一碰到的麻烦就是市长要求我们保证居民的基本日常生活需求能够不虞匮乏，而且军队不能骚扰平民而已。
　　市长的要求并不是什么太大的问题，虽然这座城镇内没有什么战略物资储存着，但是粮食之类的一般民生物资储存量仍然相当充裕，只要军队不把城镇里的民生物资全部征调一空的话，就不会发生民生物资短缺的情形；反而是供应这座城镇日常生活用电的发电厂因为缺乏发电用的高能燃料棒、早已停止运转了一段时间，不过我们多的是可以供应给发电厂运转的高能燃料棒，要让发电厂运转起来并不是什么太大的问题；所以我把这些问题交给负责补给业务的士官去负责，我则集中精神在安排部队的防御位置上。
　　NTU没有立刻对我们发动攻击，可能是因为NTU没有足够的部队在我们降落的地点附近；但是这里毕竟是地球，是NTU的老巢，NTU随时可以集结大批人马朝我们杀过来，再加上我们使用的装备又没有NTU的武器先进，如果防御位置没有准备妥善，到时候只怕很难撑过NTU的攻击。
　　在我们占领城镇之后不久，团长带着特遣第二营也随之进入这座城镇里；团长在一间学校内设立了临时指挥部，第二营则是进驻了城镇西边的小型机场开始进行整备工作，那座机场准备好了之后不但可以用作后续运补宇宙飞船的降落地点，同时也可以让航空作战单位进入，替我们提供空中火力支持。
　　※※※
　　坐在佳娜驾驶的四轮车上前往设在学校里的团部，却听到不远处传来了女子的呼救声。
　　我一挥手，佳娜随即煞住车子，接着和坐在后座的两名步兵一起拔出武器跳下车来，跟在我身后前去探查声音的来源。
　　转入了传出呼救声的小巷子里面，正好看到四名穿着VMA制服的军人抓着一个已经衣着散乱的女孩子。
　　我常常在电视上的肥皂剧里看到占领部队骚扰居民的剧情，只是没想到这种事情会让我真正碰上那么一次；幸好这四个人都不是我的属下，不然我这个营长绝对跑不了被以“督导不周”的罪名受连坐处分的。
　　“放开那个人！你们几个在这边干什么？”
　　听到我的怒喝声，其中一个也是挂着中尉阶级的军官转过身来，仔细打量了我一顿。
　　“没什么大事，只不过这个女人是NTU的间谍，我们正要抓她回去审问。”中尉双手一摊、耸了耸肩，一副无可奈何的神情。
　　NTU的间谍？虽然我对于间谍本身没有好感，占领部队抓抓间谍以免军情暴露也是正常状态；问题是我可以感觉得出来那名军官是在撒谎，他们只是用抓间谍的名义在行调戏妇女的事实而已。
　　虽然说这些人干坏事的借口找得不错，如果说这些人能够真的假装成抓间谍的样子，那么也许我就不会插手这件事情，反正做坏事的不是我，只要其它居民不对这件事情起反感就行；偏偏这些人一点抓间谍的样子都没有，不要说是我这种能够感觉到别人想法的超能力者，明眼人都看得出来这些人想干什么，至少佳娜已经松开了她腰间的手枪挂套、摆出随时可以拔枪射击的姿势；而跟着我的那两名步兵也露出了羡慕又嫉妒的神情。
　　我们占领的这个城镇说大不大、说小不小，也有将近四万的人口居住在这里，如果不是居民对于我们的占领表现出合作态度的话，只靠着我手下的两个步兵连根本就不足以有效维持我们的占领状态。就算这个女人真的是NTU的间谍，照这四个人这样毫不掩饰的“抓间谍”方法，很快就会激怒整个城镇里的居民，到时候只怕不用等到NTU的正规军杀过来，暴动起来的民众就够我们吃不完兜着走了。
　　“抓间谍？老兄，我只能说你们抓间谍的本事实在很差劲，让你们这些没受过正规反情报训练的人来抓间谍实在是一大错误啊！放开那个女人。”
　　“可是，这是上级的命令……”那名中尉还想说什么，却被我一阵怒目瞪视、把要说的话全给吞回了肚子里。
　　“上级命令是吗？很好，上级给你的命令书在哪里？”
　　“这是紧急口头命令，没有命令书……”
　　“没有命令书？那我怎么知道你们是不是真的在抓间谍？”
　　其实我知道他们根本就不是在“抓间谍”，但是在别人面前、特别是在那个可能是当地居民的女孩子面前，我总得做做样子；不然当地居民知道了占领军竟然会掳掠妇女，不起来暴动就有鬼了。
　　“这真的是上级的命令！”那名中尉也急了，声音也大了起来。“没有上级命令，你以为我是活得不耐烦了、想被以违反军纪的罪名拖去枪毙吗？”
　　“那好，反正我也要找‘上级’谈谈，正好一并处理这个问题；但是现在，放开那个女人，不然我就以你违反戒严秩序的罪名当场枪毙你！”
　　见到我的手已经握住了手枪预备拔出来，那名中尉只能闷哼一声，示意抓着那个女孩子的人放开手。
　　“上士，麻烦你送这个女孩子回去，人家受了惊吓和委屈，可能还要麻烦你代替军方道个歉了。”虽然我是对着佳娜在下命令，但是我却故意说得很大声，主要还是说给那个中尉听的。“另外，转告步兵连的连长，加强城镇内的安全巡逻，特别是要盯紧咱们自己人，不管有没有上级命令书，只要没有事先知会过我们就随意动手抓人的，一律当作重大违反军纪事件论处，直接就地枪毙！”
　　“是的！长官！”佳娜回答的声音既清脆又响亮。
　　“现在……”吩咐佳娜送那个女孩子回家以后，我转过头来瞪着那名中尉。“……让我们去见见上级、好好谈谈这件事吧？”
　　※※※
　　“长官，这到底是怎么一回事？我们的士兵竟然打着抓间谍的名义在绑架平民少女？而且竟然还说是上级命令！长官你有下过这种命令吗？！”
　　到了团部，见到了团长，我自然是毫不客气地劈头就问了这个问题。
　　“别激动，杰森，别激动。”团长双手同时凭虚向下按压，做了一个要我冷静的手势。“这件事情没有你想象的严重……”
　　“没有我想象的严重？！我们的士兵正在大街上公然掳劫平民，而长官你竟然说这件事情没有我想象的严重？难道要等到士兵们当街脱裤子强奸女人的时候才会严重吗？”我忍不住吼了回去。“我们带领的到底是军队还是强盗？我们到底是在保卫VMA还是在侵略NTU？”
　　“杰森，身为一个军人，我不可能放纵底下的人干这种无法无天的事情。”团长叹了口气。“我从来没有下过那种命令。”
　　“长官你没有下过那个命令？真是太好了，我找到了一个企图以说谎来逃避罪责的家伙！看来我当时真该直接枪毙他、而不是拖着他回到团部来弄清楚到底发生了什么事！”
　　“很遗憾，我只怕他没有说谎。”团长一脸无奈的表情。“你知道他是谁的部属吗？”
　　“不管他是谁的部属……”
　　“杰森，先听我说！”团长突然挥手制止我继续说下去。“你是个很优秀的战士，但是你的眼睛太干净也太亮了，不懂得有些事情是不能看见、就算看见了也必须装作没看见的；你知道你拎回来的那个中尉是谁的部属吗？他是隶属于第一营的；而你又知道第一营的营长是谁吗？是参谋总长的……”
　　原来又是那些达官贵人的子弟，那么事情就很清楚了：那些贵人子弟们看到有战功好捡，就靠着关系混进军队里来，等着捡些现成功劳以便升官发财，难怪占领一个没什么人把守的工厂也要动到神经毒气这种化学武器；那些混蛋多半还嫌着战地生活太过无聊，这才派了自己的底下人出来替他找些乐子。
　　我真的完全没想到，没想到一场保卫VMA的圣战竟然会变调成这个样子，真是够了。
　　“不管他是谁，既然要待在军队里，就该无条件遵守军纪！”我决定在这件事情上采取不让步立场。“毕竟那些高官子弟乱搞而引起居民暴动的话，我的属下将会是首当其冲的人，我不能放任那些人拿我属下的安全来乱搞！我已经下令步兵连长加强军纪管制，再有违反军纪的事情发生，我会直接拿他们开刀处理的！”
　　“唉，好吧，我会去和第一营营长沟通一下，要他收敛一些；你可以解散去做你自己的事了。”团长又叹了一口气。“杰森，有时候我还真羡慕你的义务役身分，至少你不会有升迁上的问题需要担心。”
　　看来团长其实早就知道第一营营长的底细了，但是碍于自己还得在军队里领薪水吃饭，对于这种可能危害到自己前途的事情也只能装作没看见；我记得以前我曾经读过某个古代白痴“不为五斗米折腰”的故事，那个时候我还在暗笑有人竟然会笨到宁可饿肚子也不鞠一个躬，现在我可是完全能领会到那种心情了：要我向人渣鞠躬、向恶势力低头？也许让我去死一死，我会觉得比较舒服些。


第八章
　　看到团长从四轮车上跳下来、直朝着我走来的时候，我就有着很不好的预感──或者该说很好的预感呢？
　　“中尉，上级决定要将防卫城镇的任务交给第二营；由于第二营的兵力不足，需要从你的营里面借调四个连的兵力去协助加强城镇防御的力量……”团长的话说了一半，吞了吞口水，观察了我脸上的表情没有特异变化以后，这才继续将没说完的话接下去。“……你的新作战派令是接手NTU军工厂的警备任务，防止NTU夺回军工厂的控制权。”
　　果然没错，上次阻了第一营营长的兴头，现在是找我麻烦来了；首先是以加强城镇防卫为名、调走我的大半部队来裁减我的兵力，接着是派我去看守那个重要生产机械都已经被拆卸运走、现在只剩几间空屋子、就算没有人看守也不怕遭小偷的军工厂，摆明就是要把我调去一边凉快。不过，我可不觉得有什么好不高兴的；别人或许不喜欢被从第一线上调开而失去作战立功的机会，我却是巴不得被调开以免整天都是打仗打个没完。
　　说真的，我对战斗已经开始感到厌烦了，从圣塔那斯战区打到波扎那斯战区、随后又紧接着转战到地球来，我每一天的日子几乎都是在炮火之中渡过的，一点休息的机会都没有。
　　“没问题，长官，我这就出发。”
　　见到我接过作战派令时，脸上不但没有不高兴的神情，反而还一脸轻松，团长很好奇地望了我一眼。
　　“中尉，我不知道该怎么说……”团长抓抓头，似乎对于该如何措词感到为难。“上级或许不明白你的真正价值，但是我是知道的；我的其它几个营长绝对无法胜任在地球上的任务，迟早我会需要你的能力。现在我还没有理由说服上级，但是过几天，只要几天就好，我一定会让上级明白他们犯下的错误。”
　　“没什么，长官，不必在意我的事。”我摊摊手表示不在意。“反正我从军到现在也没放过一天半天的假，打仗都已经打得弹性疲乏了，刚好利用这个机会忙里偷闲、休息一下，我还巴不得能够调离第一线呢。”
　　“那就好，那就好。”团长很明显地松了一口气。“休息是为了走更远的路，趁这个机会好好放松自己一下也好。”
　　※※※
　　虽然是左迁下放被派来看守这间空荡荡、早已经没有什么战略或战术价值的军工厂，士兵们却和我一样没有不高兴的情绪；上千人规模的工厂宿舍足以装下一整个连的人还有剩余，每个人都有充足的睡眠与活动空间，再加上整间工厂早就已经被搬空了，根本没有什么东西需要看守的，所以除了轮值宿舍警卫任务的士兵，其它士兵们要嘛聚在一起打牌下棋，要么就在广场上打球运动，或者是聊天或者是睡觉，仿佛回到了没有战争时的和平生活，几个比较有冒险精神的士兵甚至还试着去追求佳娜、希望能得到美人芳心，搞得整天没事干、早已闲得发慌的佳娜更是火气上升，自然也不会给那些士兵们好脸色看。
　　这天我正坐在书桌前看书，突然房门砰的一声被推开了，佳娜气愤地走了进来。
　　“长官，这样的日子实在很无聊啊！难道你不能找点正经事情来做吗？”佳娜劈头就这样大叫着，铁定是今天又被那些不死心的追求者给闹得腻烦了吧？
　　“我正在做正经事啊。”我耸了耸肩。“上级要我看守这间工厂，我就看守这间工厂，这难道不是正经事吗？”
　　“这算是什么正经事啊！”佳娜忍不住伸手按着额头、一脸“受不了你这个笨蛋”的表情。“白痴都看得出来是上面的人有意要冷冻长官你，真亏长官你还能当作没事发生……”
　　“我知道上面的人想冷冻我，问题在于刚好我自己也想被冷冻起来；我已经打仗打腻了，能被冷冻起来还是求之不得呢。”我笑了笑。“我知道你很想立功升官，要不要我调你去其它第一线部队参战？”
　　“谢谢喔，跟着其它人只怕会死的比升官的快，不必了！”佳娜皱着眉头直咂嘴。“怎么偏偏你这样的能力却是这种懦弱个性？真是让人头痛……再这样下去，你不无聊死，我都快被那些苍蝇烦死了！”
　　“你不喜欢被人追啊？要知道只有美女才会吸引追求者喔，越有人追越表示你有女性魅力啊！”
　　“哼，被人追当然值得高兴，被苍蝇追那可一点都不令人愉快。”佳娜撇撇嘴。“我是很想被人追，偏偏长官你又不来追我，反而是那些苍蝇整天围着我转，烦死了！”
　　“我不能追你，我已经有女朋友了。”我忍不住皱了一下眉头。“想要我追你，原来你所谓的正经事就是这个？”
　　“当然，难得有清闲时间，谁知道长官你都不来约会我。”佳娜的樱桃小口嘟得老高。“人家可都等得快人老珠黄了呢！”
　　“上士，我觉得反而是你该去找点正经事情做。”我忍不住摇头。“去检查一下车辆如何？虽然这间工厂不是什么战术要地，不会吸引敌人的攻击，但是例行的战备工作还是不能省略的吧？”
　　“车子已经检查过了，保证比全新的车子还更不容易故障！”佳娜不耐烦地应着。“我连主炮都重新校准过了！”
　　“你可以去查个哨啊，看看那些哨兵有没有在偷懒。”
　　“查哨？整个工厂也就只有大门口和宿舍有哨兵，远远一看就看见了，有啥好查的！”佳娜双手叉腰直瞪着我。“还有什么事情是长官你能掰的？掰吧！”
　　“去扫厕所如何？如果你真的闲着发慌，去把厕所打扫一下、维持环境整洁也好啊！”
　　“厕所已经有人在扫了！”佳娜冷笑。
　　“已经有人在扫了？！”我有点惊讶。
　　“是啊，既然那些苍蝇有时间来烦我，我当然叫他们去扫厕所！苍蝇本来就该出现在厕所里的。”佳娜嘿嘿笑着。“还有什么建议吗？”
　　昏倒，原来是这个原因。
　　“没有建议了，能做的事情都已经被上士你给做完了，你可以去做你自己喜欢的事了。”
　　“嗯，做我自己喜欢的事情啊？该做什么事情好呢？”佳娜白玉般的食指点着自己的面颊，歪着头思考着。
　　看到佳娜思考的样子，不知道为什么，我竟然有很不好的预感。
　　“嗯……既然长官你不来追我，那我来追长官你好了；反正也没规定女孩子不能追男孩子，是吧？”佳娜的眼睛笑眯成了两道弯月，我马上就知道自己的预感没错。
　　“你……你不是认真的吧？！”看到佳娜朝我走来，一副母老虎随时会扑向猎物的样子，我连忙站了起来。
　　“长官你说呢？”佳娜笑着，一个箭步就朝我冲了过来，张开双手就想抱住我。
　　“喂！别这样！”幸好我受过特种作战训练，这才躲开了佳娜的搂抱。“别闹，我已经有女朋友了啊！”
　　“说什么美女才会吸引人追？讲得好轻松的样子！”第一次扑了个空，佳娜满脸幸灾乐祸的表情，一个转身又朝我扑了过来。“我知道长官你有女朋友，所以我才要抱你啊！也让长官你尝尝被人骚扰的烦恼！”
　　“救命啊！母老虎要吃人啦！”
　　总算佳娜为了把自己打扮得漂亮一些，现在穿着女性军官的中裙制服和高跟鞋，行动并不是很敏捷，我这才有办法躲过佳娜的追扑。
　　不过，在我们大玩捉迷藏的时候，不好的预感又涌入了我的脑海里。
　　“等等，我们有麻烦了！”
　　由于我集中精神在辨识我所接收到的预感，一时之间忘了闪躲，佳娜就这样把我给抱了个结结实实，还在我脸上亲了一下；幸好佳娜不像埃玛一样喜欢擦口红──或者说她忘了擦口红？不然我脸上就要多一个口红印子了。
　　“嘻嘻，追到你了。”佳娜笑着，还把头靠在我的胸膛上。“抱着长官你，感觉起来好舒服呢！”
　　“别闹，我们真的有麻烦了！”我已经知道了我的不祥预感是什么，那就是有NTU部队正朝着我们的位置前进。“上士，去准备车子，发布敌袭警报，我们有客人了！”
　　“有敌人？！”佳娜忍不住怀疑地看着我。“长官，你该不会是想甩开我才这么说的吧？我就这么惹你讨厌吗？”
　　“我没骗你，是真的有敌人！我还敢说，如果一天之内NTU的军队没有出现的话，我甚至可以‘嫁’给你，这样你总相信了吧？”
　　“天啊！”佳娜松手放开了我。“那些NTU的混蛋如果敢在一天之内出现在我们的视线里，我一定要亲手杀光他们全部！”
　　“亲手杀光他们全部？为什么？”
　　“因为他们害我捡不到便宜老公啊！”佳娜笑着，踮起脚尖在我脸上亲了一下。“长官你要知道，女人的怨恨可是很恐怖的！”


第九章
　　以望远镜看着远处逐渐接近的NTU部队，我忍不住冷汗直流。
　　团长以战车不适合执行防守任务的理由，只让我带了一个排四辆战车出来，再另外指派了一个步兵连给我，所以我手边的兵力也就只有四辆战车和一百多个轻武装的步兵而已；这样的兵力对于一个算不上是任务的冷冻流放任务来说，其实已经是很充足了。而且我并不认为NTU会进攻这座工厂：这座工厂内具有战略价值的生产机械早已经被拆卸一空，而且这座工厂并不是位在战术交通要道或是制高点上，可以说是一个完全没有战术价值的目标。
　　但是现在的问题是，我错估了一件事情：那就是我认为NTU的指挥官不会进攻这个工厂、也不会挑选这条路径去反攻被占领的城镇，因为这样做除了暴露NTU部队的行踪之外，一点好处也没有，所以NTU的军官不会犯下这种错误；但是，今天我看到的那个NTU军官偏偏就犯了这种错，而NTU的大队人马也就直直朝着我们而来。
　　就全盘局势观点来说，NTU的指挥官犯了很致命的错误：他让他的部队在崎岖而无掩护的地形上行进、让自己的部队暴露在VMA的空中攻击之下，并且限制了自己的移动与进攻能力，更糟糕的是还让我们发现了他的部队行踪；但是从我的立场来说，我现在正面对着数量多到光用踩都可以踩死我所有兵员的NTU大军，而我手边的兵力绝对不足以抗衡NTU的大军，说难听一点，即使NTU愿意乖乖站着让我们打，我们手边还不知道有没有足够的弹药可以用来摆平所有的NTU部队呢！
　　“上士，我记得你说过，如果NTU的人在今天之内出现的话，你一定会杀光他们的？”我调侃着佳娜。“我现在需要你的帮忙了，去把敌人杀掉一些吧？”
　　“长官，你饶了我吧！”佳娜苦笑着。“这么多敌人，我就算是个怨念魔女也杀不完这么多人啊！”
　　不过，我们的情势并不是完全的绝望；由于NTU的部队里有着不少步兵，无法快速行进，因此我们还有足够的时间呼叫空中支援来打击NTU的部队。
　　我立刻叫来了通讯士官，接通了和团部的无线电通讯。
　　“杰森，有什么事吗？”团长冷静的声音从通讯机的另一端传了过来。
　　“长官，我们这里有NTU大部队正在朝我们的位置移动，初步估计人数超过五千人，大约再十五分钟左右就会进入交战范围之内；我这边的人手不足，我需要支援来抵抗NTU的部队！”我急忙说着。
　　“五千多人的NTU大部队？”团长停顿了一下。“好，我立刻协调空中支援去协助你，你原来的第三营我也会拨过去增援你的位置；你目前驻守的位置很重要，不管代价如何，无论如何要守住你现在的位置。”
　　“我尽力，但是我不认为守得住……”
　　我的话还没说完，就被团长给插话打断了。
　　“杰森，你必须死守你的位置！我们现在是在地球上作战，我们没有太多的空间可以放弃，如果你放弃了你的位置，那么NTU就会直接将我们包围起来！无论如何你要守下去！”
　　“我知道了，我会尽力的。”
　　“很好，杰森，祝你好运。”
　　切掉通讯的时候，我不知道为什么有一种很不好的预感：虽然团长承诺了会派出支援武力，但是我却有一种我们不会得到任何支援的感觉。
　　希望只是我的神经过敏了，希望是。
　　我们静静地等着，看着NTU的部队朝着我们的位置继续前进，十分钟过去了，但是我却看不到任何团长承诺过的空中支援，甚至没有炮兵支援的炮火，什么都没有，就仿佛团部根本不知道这边有NTU部队似的。
　　NTU的部队已经接近到射程之内，但是我却不能下令开火──理由很简单，先不说我们面对的是数量超过我们五十倍以上的敌人，就算NTU的地面部队不靠数量辗平我们，召来几架战斗机轰击我们的阵地却一点也不为难，而我们偏偏又缺乏有效的防空武器来抵抗空中威胁。
　　“长官，你真的有呼叫支援了吗？”佳娜很忧虑地问我。
　　“我再联络看看。”
　　我又叫来了通讯士官，但是这次却无论如何都接通不了团部的通讯线路；很明显，要不是团部的无线电通讯机故障了，就是团部故意切断了我的无线电通讯。
　　看来我的不祥预感已经开始应验了。
　　“怎么样？”佳娜焦急的眼神望着我。
　　“联络不上，没办法接通与团部的通讯。”我放下通话机。“如果不是团部整个被NTU给炸掉了，就是团部根本不想收到我们的通讯。”
　　“混蛋！他们分明是故意不派支援过来，想藉NTU的手来除去我们！”佳娜啐了一口。“我就知道那些家伙都不是好东西！一丘之貉！”
　　“会吗？在上次的事件里，我觉得团长是站在我们这边的，可能只是刚好通讯机出了些问题……”
　　“笨、笨、笨啊！”佳娜伸出手指在我额头上戳了两下。“我问你，第一营营长是某个高官的儿子，那团长呢？团长又是哪个高官的儿子？你真是太容易相信别人了，别人只要对你摆个笑脸，你就不会去提防别人可能耍的心机！你怎么不想想，搞不好团长就是最想把你除掉的那一个，不然他是这里的最高指挥官，要是第一营营长在那边抢女人搞得居民暴动，最倒霉的不是他还有谁？没有得到他的允许，第一营营长又敢搞出什么花样来？”
　　我无言以对，的确团长虽然表现得像是支持我的立场，但是万一团长的态度其实是假装出来的呢？我没有仔细去感觉团长的内心想法，仅是看到了团长表面的诚恳态度，就这样一厢情愿地认定了团长是站在我这边支持我的；这下可好，我得替我的盲目相信别人付出代价了。
　　“上士，那你说现在该怎么办？”
　　“我怎么知道该怎么办？你是指挥官，这种事情应该是你来想的吧？”佳娜撇撇嘴。“看你是要打还是要逃，早点做个决定吧！我只是个小小的士官，当然听长官你的主意，你说什么我做什么。”
　　我可不认为以手边的兵力和NTU开仗是明智的选择。我手边的兵力太少，根本无法抵挡NTU的攻击，被全数歼灭是可以预期的结果，而且要这些士兵们为了守住这样一个毫无价值的地方而牺牲生命也实在说不过去；要逃，先不说NTU会不会放任我们就这样逃跑而不追击，就算我们能逃走，团长也可以用“违反军令”的罪名来枪毙我，要逃跑的话还不如在原地等死比较快。
　　当然，我还有第三个选择，那就是向NTU投降，就像佳娜之前说过的“放下武器乖乖投降，就不会有任何人受到伤害”那样。至于投降以后NTU会怎么对待我，那种事情我反而不关心，反正再糟糕也一定好过我回到团部能得到的待遇。
　　“在这里和NTU开战一点意义都没有，还是逃跑好了。”我无奈地耸耸肩。“叫大家立刻准备好撤退的工作，让步兵连的泰连长带你们撤退吧。”
　　“叫泰连长带我们撤退？为什么？难道长官你不和我们一起走？”听了我的命令，佳娜直瞪着我的眼睛。“长官你该不会想一个人留下来吧？”
　　“反正我回去也不会有什么太好的待遇在等我，再说总得有人替逃跑的人断后吧？”我笑了笑。“留一辆战车下来给我，我替你们断后好了。”
　　“一个人一辆战车就想对付NTU的五千大军？长官你别说笑了吧！”佳娜直摇头。“不行！我也要留下来！”
　　“你留下来干什么？”
　　“替长官你开战车，长官你一个人没办法同时驾驶战车和控制火炮系统的。”
　　“这不用你操心，你跟着部队回去，我不想看到不必要的牺牲。”
　　“别想用死亡这种东西来吓我，我要是怕死就不会去报考军校了！”
　　“那，万一NTU的士兵非礼你呢？”虽然佳娜不怕死，总不至于连被人强奸都不怕吧？
　　“那也是长官你的错！我早就说了，随时欢迎长官你的不轨企图，是长官你自己不给我一个美好的回忆、害得我的第一次只能丧失在这种地方！”佳娜斩钉截铁地说着。“不管长官你说什么，反正我是留下来了！”
　　我无言以对，如果连这样都吓不走佳娜，我真的想不出能用什么办法劝她离开了。
　　“算了，你爱留就留吧。”我挥了挥手，示意等在一边的通讯士官去传达我的撤退命令。
　　“嘿嘿，这还差不多。”佳娜笑着跑开。“我这就去把战车开来！”
　　※※※
　　当佳娜驾驶着战车、压倒了工厂旁边的围墙而出现在NTU士兵的视线之内时，引起了NTU部队的一阵小小骚动；但是NTU发现了我们只有一辆车、而我们也没有朝着他们开火的意思，NTU的部队随即镇静了下来，然后，一辆四轮车出现在NTU的阵线前，车上一名站着的军官拿起扩音器大喊着。
　　“VMA的士兵注意：你们正处于不利的压倒性劣势，立刻放下武器投降，我们可以保证你们生命的安全！”
　　听到那个NTU军官的喊话，我感到有点好笑；放下武器？我现在开着的是一辆战车，战车要怎么放下武器？难不成把主炮拆卸下来不成？别人怎么教他喊话、他就一字不改地照本宣科，那个军官实在是迂腐的有点不知变通了。
　　不过，我本来就只是打算拖时间好让步兵们撤离而已，投降或是战斗其实并不重要；所以我将战车炮塔转向后方、表示我没有敌意，同时打开车长位置的车顶盖探出身体来。
　　见到我们表示出没有敌意的动作，那名NTU军官随即示意驾驶兵将四轮车慢慢开到我的战车旁边来。我静静看着那辆四轮车靠近，那辆四轮车上载着我将来的未知命运。
　　终于，四轮车靠近到了我的战车旁边。
　　“我很高兴你能够和平投降。”那名军官打量着我。“你是谁？”
　　“是不是能和平投降还要看你们后续的态度：如果你们能让我其他的部下平安撤退而不追击，那么我就投降。”我缓缓说着，希望拖慢了的说话速度能再替那些撤退的步兵们争取一些时间。“我是杰森·弗莱契，VMA中尉，特遣第三营营长。”
　　“你就是杰森·弗莱契？！”那名军官活像是见了鬼似的，两眼直盯盯地瞪着我。
　　“老兄，我知道我很帅，但是请不要用那种眼光瞪着我；我对男人没有兴趣。”我故作轻松地说着不合时宜的冷笑话，至于能起到什么作用？我自己也不知道。


第十章
　　虽然说是一间审讯室，但是这间审讯室却没有我印象中审讯室该有的苍白与压迫感。不但整间房子整理得窗明几净，窗外不绝于耳的清脆鸟鸣声伴随着阳光、透过垂挂着象牙白蕾丝窗帘的落地窗穿入室内；室内的桌子也不是四四方方的铁桌，而是一片有点椭圆状的玻璃雕花桌面配上具有艺术感的木质桌脚，连坐的椅子都垫有舒适的天鹅绒坐垫。
　　整间审讯室里唯一符合我印象的就是那面魔术玻璃墙，我知道魔术玻璃墙壁后面就坐着几个人、操作着各种仪器与设备来分析审讯时受审者所说的话是真是假。
　　虽然我是NTU的俘虏，NTU并没有给我戴上手铐脚镣之类的东西，也没有把防止逃跑用的囚犯项圈给我戴上，负责接受我投降的那位军官在与他的上级通话之后，只是很客气地请我和佳娜搭上四轮车，用四轮车载我们到了一个飞机场，随即陪着我们登上一架小型客运飞机，飞到了这个所谓的NTU审讯机构。
　　NTU不但一路上没有试图限制我的行动，连负责看守我的武装人员都没有。即使是到了这间审讯室，虽然有两名持枪的卫兵站在门外，但是我非常确定那两名卫兵只是在确保闲杂人等不会靠近这间审讯室、而不是防止我逃跑；否则他们应该会站在室内而不是门外，至少我如果企图想从落地窗那边逃跑的时候，那两名卫兵才会知道我想逃跑。
　　我安静地坐在椅子上等待着审讯人员来到，不过，那位负责审讯我的人一直没有出现，以至于我被周围的舒适气氛弄得昏昏欲睡，到后来实在是舒服到受不了瞌睡虫的侵袭，我干脆趴在桌上呼呼大睡起来了。
　　※※※
　　“……弗莱契先生？弗莱契先生？”
　　肩膀上突然被人推了几下，当场把正在睡梦中的我给吓醒。
　　“弗莱契先生？您睡醒了吗？”
　　我转头向声音来源看去，这才看清楚推醒我的人是一名穿着白色中裙套装、留着棕黑色披肩长发、只在胸前佩戴着NTU军方工作识别证的女子。
　　“喔，抱歉，这里实在太舒服了，不小心就睡着了。”
　　“没关系，该道歉的是我，打扰了您得来不易的睡眠。”那名女子微笑着，拉开我对面的椅子坐下。“我是韩琪，是负责这次会谈的人员。”
　　“会谈？我原本以为会是审讯还是拷问呢。”
　　“如果弗莱契先生喜欢被审讯还是被拷问的话，很抱歉我们NTU没有类似的‘服务’，至少在这个情报分部里没有，而且我也不懂那些技巧，只能让您失望了。”韩琪微笑着。
　　“对了，你说你的名字是韩琪？”我忍不住发问。“我觉得你的长相比较像是地中海一系的人种，皮肤很白而且鼻子很高，而且你的瞳孔是绿色的；但是你有个很东方式的名字？”
　　“那弗莱契先生你呢？”韩琪笑着打开了放在面前的文件夹。“你有个纯撒克逊风格的名字，但是我怎么看都觉得你是再标准不过的东方人，就除了你的发色是棕色、不常见于东方系统而已；在这个混血相当普通的时代，我们的姓和名只不过是继承了遥远父系先祖的传统而已，那并不能代表我们体内到底哪种成份的血液比较浓。”
　　“嗯，我同意。”
　　“而且，我们不都是发源于地球的同一种生物？”韩琪轻轻叹了口气。“虽然外表特征上有些微小的差异，但是我们的血液是可以互通的，我们也可以彼此通婚而生下后代，外表上的差异并不能抹灭我们仍然是同一种生物的事实。”
　　“我总觉得你叹气是有原因的。”
　　“有，不过那不是现在的事。”韩琪从摊开的文件夹里拿起了一份文件。“请允许我先确认一些问题：您的全名是杰森·弗莱契，对吗？”
　　“是的。”
　　“您是在圣塔那斯战区被征召入伍的？”
　　“是。”
　　“您曾经被选入特种部队？”
　　“是。”
　　“您曾经参与过爆破UG－31的任务？”
　　“UG－31？那是什么？”
　　“哦，抱歉，我没说清楚，我一时以为你也是NTU的军官，应该知道那些情报的。”韩琪有点不好意思地笑着。“UG－31是一座地下机库。”
　　“是。”
　　“嗯……”韩琪沉默了一下，似乎在聆听着什么；我这才注意到她戴着一个耳机，必定是有人正透过耳机在向她说话。
　　“可以告诉我，您是怎么渗透进入UG－31的吗？”
　　“我没有渗透进入UG－31过，根本连里面是什么样子都没有概念。”
　　“哦？”韩琪的表情看起来似乎有些惊讶。“那么，是你的同伴们渗透进去的吗？”
　　“不是，他们也没有渗透进去，你们那个地下机库的保全措施实在是太变态了，我们根本溜不进去。”
　　“奇怪，如果你们没有人溜进去，那么你们是如何爆破UG－31的？”韩琪的脸上写满了问号。“我们的监视记录显示了UG－31是遭到内部爆破而被摧毁的啊？”
　　“我们把炸弹贴在你们的运输车队上，让你们的运输车把炸弹带进去的。”
　　“啊……”韩琪又开始倾听着耳机里的通讯，以至于发呆了好一会。“原来如此，我们记录到的最后一个讯号原来是引爆讯号；这么说来，你们利用了我们的运输车队将炸弹带进UG－31、再以遥控方式引爆炸弹？”
　　“是。”
　　“再一个问题：我们NTU在圣塔那斯战区的总指挥官高思上校，他是被狙击枪所狙杀的，那也是你做的吗？”
　　“是的，他和你不同姓，应该不是你父亲或兄弟，希望他不是你的亲人或是情人，那样我会感到抱歉的。”
　　“他不是，我只是听过他的名字而已，和他一点关系也没有。”韩琪放下了文件、吁了一口气。“我了解了，这样就完全解释了我们的疑惑了。”
　　“虽然很高兴我的回答能有所帮助，不过，我不懂你说的疑惑是什么。”
　　“那个啊，那个疑惑是关于您的作战能力。”韩琪又从文件夹里取出了几份文件。“这里是NTU在金星上几次重大战役失利的作战记录，我们一直在分析着这些对我们造成致命打击的作战记录，试图找出到底是什么原因导致了这些失败。”
　　“有发现什么吗？”
　　“有，那就是这些战役多半都和你有关。”韩琪肯定地点头。“虽然在圣塔那斯战区的部份没有足够的资料可以佐证我们的推论，但是在波扎纳斯战区，NTU可以说是完全栽在您手上啊！”
　　“我、我吗？”我忍不住伸出食指指着自己鼻子。
　　“是啊。”韩琪点头。“VMA夺回卡多斯隘口的行动似乎是你计画的，裴斯基地也是被你渗透的；最重要的是，我们最新锐的隐形战车碰到你的时候，隐形装置似乎一点效果也没有，简直就像是国王的新衣一般；你否认吗？”
　　“会吗？我也看不到你们的隐形战车啊！我是靠着其他的迹讯来找出隐形战车的。”
　　“其他的迹讯？是哪种迹讯呢？”韩琪一脸兴味盎然。“可以告诉我吗？”
　　我不知道该不该把我有特殊能力的事实讲出来，毕竟之前地球政府那个喜欢把新奇的东西给解剖开的坏名声实在是太恶名昭彰了，谁知道NTU会不会把我给解剖开来？
　　枪毙我是一回事，把我解剖开来可又是另一回事。
　　“不想说也没关系，我来做个试验吧。”
　　说着，韩琪在她手上戴着的那只大型手表上按了一下；一瞬间韩琪的身形就凭空消失了！
　　“这是我们NTU最新研发出来的个人隐形装置。”韩琪的笑语声从什么都没有的地方传了出来。“怎么样？您看得见我吗？”
　　“看不见。”我很干脆地回答，反正我是真的看不见；至于我的超能力能够感应到韩琪在哪里，那是另一回事，而且那不是“看”到的。
　　“是吗？”韩琪笑着，我可以感觉到韩琪竟然在我面前大大方方地脱起衣服来了。
　　“喂，这样不太好吧？”
　　“什么怎样不太好？”韩琪笑着，动作却仍然没有停下来。
　　“你衣服穿得不够……会着凉的。”
　　“你怎么知道我衣服穿得不够？你看得见吗？”
　　“拜托，这何必看见才知道？听到衣服摩擦的声音，谁都知道你在脱衣服！”
　　“哦？那你是靠着声音来辨别我的动作？可是，你怎么知道衣服摩擦的声音不是我重复把脱掉的衣服再次穿上呢？”
　　“脱衣服和穿衣服的声音是不同的，而且上衣和裙子发出来的声音不一样。”
　　“呵呵，你怎么分得出来我是在脱上衣还是在脱裙子？你一定是常常听女孩子脱衣服的声音，所以才这么熟悉的。”韩琪戏谑着。“是不是听熟了你那位美丽的副官脱衣服的声音呢？”
　　“没、没那回事！”
　　“嘻嘻，你脸红了，真可爱。”韩琪的身影突然从空气之中还原了出来，不过，全身上下只剩了胸罩和内衣而已。
　　“喂，你的隐形装置失效了。”眼前的美景实在是太令人震撼了，我忍不住出声提醒。
　　“我知道，是我自己关掉隐形装置的。”
　　“那，你的衣服……”
　　“别用那种眼光看我。”韩琪的脸微微一红。“是我的上级要求的，我可一点也不喜欢这样。”
　　“为什么？”我忍不住好奇了。
　　“这个，以后再解释，请让我先问您另一个问题。”韩琪走到我身后，一来可以躲开我的目光，二来她白晰而纤细的双手可以从我背后揽着我的脖子。“您愿意加入NTU吗？如果您愿意加入NTU、协助我们的部队取得胜利，我愿意奉献我的身体给您。”
　　怎么？难道NTU想用美人计来引诱我背叛VMA吗？这实在和我预期会受到的对待差太多了。
　　“办不到，门都没有！”我毫不犹豫地说出了我的选择。“不要说门，连窗子都不会有！”


第十一章
　　“怎么？你拒绝？”听到我的否定答复，韩琪似乎相当惊讶。“难道你嫌我不好看？”
　　“你很好看，但是我会投降的原因很多，却没有任何一个原因是和背叛VMA替NTU作战有关连的，你再漂亮也与我无关！”
　　“是吗？看来我们对你的分析好象是错误的呢。”韩琪双手放开了我，缓步走回她原来的位子上坐下。“看到你一直让你那位美丽的同伴跟着，我们那些情报人员还以为美丽的女孩子对你是很有影响力的。”
　　“我不否认我喜欢美丽的女孩子，我敢打赌只要是正常的男孩子都会喜欢美丽的女孩子。不过我已经……”
　　说到这边，我突然想到，既然已经成为了NTU的俘虏，以后大概再也看不见艾玛了。
　　“已经什么？”韩琪追问着。
　　“不，没什么，别介意。”我摇摇头。“反正我是不会加入NTU的，别想叫我加入一个发起侵略并造成这场灾难的组织！”
　　“发起侵略？你真的这么想的？或者这是VMA政权告诉你的？”韩琪冷笑着。“你似乎对于发生的事情一点概念也没有嘛。”
　　“或许我是对整件事情没有概念，但是我非常肯定是你们先行发起了攻击！”
　　“我不否认战争是由NTU发起的没错。”韩琪的冷笑越来越深刻了。“但是，你有没有仔细想过，为什么NTU‘能够’发起这次战争？你要知道，不管是改组前的地球政府还是改组后的NTU，都是属于民主体制，没有广大民意的全面支持，你以为NTU凭什么‘能够’发动战争？你以为NTU凭什么能够在极度缺乏资源的情况之下、发动如此全面规模的战争？”
　　我愣了一下，这点我倒是没有真的去想过；对于我这个平常不关心政治的人来说，战争发生的实在太快，我根本没有机会去弄清楚到底发生了什么事、人就已经掉进战场的杀戮漩涡之中了。
　　“根据我们的情报表示，VMA宣布武装独立的理由，是地球政府对殖民地抽取了重税。”韩琪翻阅着她面前的文件夹，取出了一张文件。“我不管你相不相信，事实上，地球政府根本就没有对殖民地抽取过重税，反而是殖民政府自己拒绝上缴税金，同时又假藉地球政府的名义对内抽取重税，并借此进行扩军行动；不然你以为VMA怎么能够那么快就组织起自己的军队来？不过，我还真的满佩服VMA政府的，不知道他们是用了什么方法，竟然能够骗得你们相信这个天大的谎言。”
　　“我不相信你说的。”我摇头。“这没道理，先不管VMA政府告诉我的东西是真是假，为什么殖民政府会选在这个时候搞这种把戏？没道理！”
　　“表面上看起来是没道理，但是我把真正的理由告诉你之后，你就不会觉得没道理了；你知道，在几个世纪的大量开采之下，地球上的资源已经不多了；即使我们能够尽力约束自己的开采行动，但是有限的资源总有消耗殆尽的一天，您能够同意吗？”韩琪冷冷地瞪着我。
　　“我同意，所以地球特别依赖从金星和火星输入的资源，是吗？”
　　“其实我们也正在加强探勘新的资源来源，但是短时间之内，地球必须完全地依赖来自于金星和火星的资源供应。”韩琪轻轻叹了口气。“如果金星和火星拒绝输出资源，你知道会有什么严重的后果吗？”
　　“地球的经济会崩溃？这也不能当作发动战争的借口吧？地球的经济会崩溃，难道殖民地居民的命就不是命吗？为什么这种问题不能坐下来谈、而要选择战争这种暴力手段呢？”
　　“你错了！如果只是单纯的经济崩溃，那我们还要放烟火庆祝呢！即使我们愿意让经济崩溃、让一切都倒退到远古农业时代，地球上仍然没有足够的资源来支撑起足够的农业规模──足够养活地球上所有人民的农业规模！”韩琪否定了我的看法。“不能生产足够的粮食，最直接的后果就是大饥荒，几十亿的地球人将会因此而饿死！然后，地球就算是完了，殖民政府自然也就不再是殖民政府了，他们可以随心所欲的乱搞、不用担心头上还有一个地球政府管着他们了！说难听一点，就是夺权！”
　　我再度无言，我真的没有想到在缺乏资源的情形之下，地球的民生经济竟然会糟糕到这种程度，大概是金星上的人口太少、根本不缺乏农耕地的关系吧？
　　“你能不能想象，当你一大早起来，却发现一切需要用电来操作的设施都不会动了？电梯、电话、电灯、电冰箱、电车……当你必须爬下几十层楼的楼梯、再走过十几公里的路程去到超级市场、却发现食物和日用品的价格瞬间飙升了几十倍、几百倍、高涨到你负担不起的程度？更糟糕的是，即使你愿意付钱，你还没有东西能买，因为缺乏资源，根本生产不出足够的东西让你去买？”
　　我继续保持沉默，因为我不知道该说什么好；我真的没有想过缺乏资源的后果竟然是这么的严重。
　　“你知道，NTU的军队是自愿入伍的募兵制，而不是强迫入伍的征兵制，而且想要入伍还需要缴交费用和贡献你手上的资源、以便NTU能够利用这些资源来生产武器。”韩琪继续补充着令我手脚发冷的叙述。“即使是这么不合理的入伍条件，还是许多人纷纷自愿入伍，只因为没有资源、我们根本生存不下去！反正都是死，我们当然也要尽力反击之后才死！”
　　“所以……你也是志愿入伍的？”
　　“对。”韩琪给了我一个肯定的答复。“我是自愿入伍的，接受上级的命令、把自己脱成半裸来引诱你也是我同意的，虽然我一点都不喜欢这种感觉！但是……”
　　“但是什么？”
　　“没什么。”韩琪耸了耸肩。“反正我们已经输了，NTU已经输了，我们的未来都没有了，我还有什么能够失去的？如果你能够加入NTU、那么我们还有希望借着你的能力来尝试最后的反击，但是你根本就没有加入NTU的意愿，再这么耗个几天下去，等到NTU仅存的最后资源也都消耗完毕时，我们的末日──我最后的日子就到来了。”
　　“如果NTU的资源已经消耗殆尽了，那么即使我愿意加入NTU又有什么用？我又不是发电厂、我也生不出资源来……”
　　“你……你愿意加入NTU吗？”韩琪突然两眼放光、兴奋之极地捉住了我的手，那个样子活像是溺水的人抓到了可以救命的稻草似的。
　　“等等！我没说我要加入NTU！而且，你们干嘛这么坚持要我加入你们？VMA又不是只有我一个人会打仗而已。”我连忙摔开韩琪的手。“还是你们打算把我当作燃料扔进核子融合炉里面去烧？”
　　“那不是……嗨，我本来正要和你说这个的，怎么话题却扯到别的地方去了？我也真是的。”韩琪不好意思地笑了笑。“那个，在研究了那些重大失利的战斗之后，我们发现了一个共通点，那就是VMA总是能够在这些战斗之中针对我们的弱点来发动异常准确的致命攻击；我们不认为VMA有这么优秀的情报能力，至少在我们所能理解的情形之下、VMA不可能有这么好的情报能力。再研究了你在这些战斗之中的表现之后，我们得出了一个假设。”
　　“假设？”
　　没听到韩琪继续说下去，我忍不住发问了；因为，我有很不好的预感。
　　“嗯，那就是你必定有某种非传统的方法来获得情报，不然你不可能每次都那么精确迅速地找到我们的弱点。”韩琪点头。“我们的情报人员给你的特殊能力取了个名字，叫‘战斗直觉’；你的‘战斗直觉’可以让你在战场上得到传统情报收集方法所无法收集到的详细敌军情报，并能够协助你制敌机先；如果我们能够得到你的协助，那么我们就能够在情报战上掌握绝对优势，并且借此打破僵局。”
　　果然，NTU已经开始怀疑我拥有超能力了；不过，他们似乎没有个很清楚的概念。
　　“我的‘战斗直觉’？这就是NTU没有把我立即枪毙、反而还派了你来色诱我的理由？”
　　“我们根本就不流行枪毙这种事情，不过色诱你……嗨！你这个人！色诱就色诱吧！反正我也没什么好损失的了，背上坏女人的名声也没有关系了。”韩琪突然之间脸红了。“如果能够‘色诱’你加入NTU，也许我就能挽救几十亿人的生命，这就是我愿意接受上级指示来色诱你的理由；怎么样？杰森，可以接受吗？”
　　“我不想背叛VMA……不，管他去死的VMA，反正我对VMA也没什么好感。”我摇了摇头。“但是我不能掉转枪口来对着自己人，我的朋友和亲人都还在VMA。”
　　“那么你宁可坐视着几十亿的地球人民因为缺乏资源而死亡？”韩琪冷笑着。“你可真是慈悲为怀啊！”
　　“那怎么会和我有关系？”我抗议着。
　　“怎么和你没有关系？”韩琪故作惊讶。“要不是你，我们也不会在金星上输得那么惨，NTU也不至于会被逼到今天这种山穷水尽的地步，难道你还要否认这和你没关系吗？”
　　“就算和我有关系，你们的军队也要负起一大半责任。而且，我不能因此而背叛……”我的话还没说完，就被韩琪给打断了。
　　“背叛谁？杰森，别忘了在VMA政府宣布独立之前，你拿的是哪个政府的身份证！”韩琪不满地说着。“你拿的是地球政府发的身份证，不是NTU的身份证、也不是VMA的身份证！不要把这种事情扯到政治上去，我现在要求你的是协助我们拯救地球上几十亿人的性命？”
　　“……然后杀死千万金星同胞的生命？”
　　“我知道这不是简单的选择。”韩琪叹了口气。“如果你选择不帮我们，我们也能理解的。”
　　“我……我得仔细想想。”真是令人头痛的两难选择，为什么每次我都会掉进这种两面不讨好的选择题里面呢？“我可以和我的同伴见个面吗？”
　　“你的美丽情人？可以啊！”韩琪笑着站起身来。“我这就去领她来和你见面。”
　　看着韩琪拾起脱落在地上的衣物穿着起来，光洁白腻的背部肌肤映着阳光、有如玉雕的女神像一般美丽动人。
　　“你真的很美呢。”我忍不住称赞着。
　　“啊？谢……谢谢！”
　　没想到我会这样称赞她，韩琪一阵发窘，突然抓起还没穿好的衣物，就这样衣衫不整地匆忙逃出了这间“会谈室”，外泄的春光还差点让门外两名卫兵直流鼻血。


第十二章
　　我很不喜欢韩琪告诉我的事情，并不是说韩琪骗了我，我可以感觉得出来，韩琪说的是实话──至少韩琪相信她告诉我的都是事实；我所不喜欢的是，如果韩琪告诉我的真的都是事实，那么我所付出的一切努力与代价、我奋斗着去守护的价值，都和我真正的意愿背道而驰。
　　我很希望韩琪告诉我的不是事实，但是我却无法找出可以否定那些事实的证据；事实上，我只找到了更多的证据来支持韩琪的说法：VMA会选择制造以内燃机驱动的作战车辆，除了考虑到需要的技术水平不高、可以大量而迅速的生产之外，另一个原因必定是考虑到NTU无法从这些内燃机车辆上取得可以用于作战的资源，特别是用于驱动车辆的能源资源；而VMA不生产能源武器而选择了旧式的弹药枪支必定也是基于同样的理由，为了根绝NTU从VMA枪支上取得重要能源的任何可能性。
　　如此一来，VMA就可以让NTU加速消耗仅剩不多的宝贵资源。
　　更要命的是，虽然不需要太高的技术水准来生产这些武器装备，但是仍然需要大量的工厂机具来生产如此规模的装备，特别是VMA所使用的装备都不是现在一般生产机具所能制造的，必须另外制作用来生产这些老式装备的机具才行──VMA怎么会有这么大规模的生产能力？很明显地就是VMA很早就在准备一战了。
　　使用这些老式的武器还有一个好处，那就是VMA可以拆平许多现代化的能源精炼工厂，反正老式的武器不会消耗任何现行的新式能源；这样就不用担心NTU能够从占领的能源精炼厂之中获得亟须的能源而苟延残喘。即使NTU能够占领能源矿藏，NTU也得重建自己的能源精炼厂并重新开始能源精炼程序，先不说NTU是否有那些资源去重建一座能源精炼厂，即使NTU真的建造了能源精炼厂，NTU有没有那个时间去精炼出足够的能源来挽救崩溃的经济都是一大问题。
　　或许VMA准备这些东西并不是打算真正的开战，而只是预防万一、并替自己多准备一些和地球谈判的筹码而已──如果VMA是想以谈判来争取利权的话。毕竟战争的第一枪还是NTU先打出来的，很难去验证到底VMA有没有主动开战的企图，但是，VMA毕竟是逼得NTU狗急跳墙了。
　　想来想去，我所得到的结论都不是我所想要的结论，因为那些结论都导向了我最不想要的结果，就是VMA其实才是这次大战的始作俑者。
　　“长官，在想什么？”佳娜不知道什么时候已经走进了这间会谈室。
　　“我在想，到底该怎么办……”
　　“什么怎么办？”佳娜在韩琪坐过的椅子上坐了下来。“在考虑该不该投降吗？”
　　“可以这么说……”我把我的想法大概地告诉了佳娜。“所以，我不知道到底该继续站在VMA这边？还是我该协助NTU挽救几十亿人的生命？毕竟VMA埋下了战争的种子，但是点燃战争引线的却是NTU。”
　　“这有什么好烦恼的？如果两边都是烂苹果，长官你就两边都不要选好了；赶快和我结婚、找个风景漂亮的地方躲起来专心生小宝宝就好啦！”佳娜一副无所谓的样子。“不结婚也没关系，我们找个山明水秀的地方躲起来专心生小宝宝就好了。”
　　“我在说什么你在扯什么？正经点好不好！”
　　“我说，长官你到底是在烦什么？”佳娜双手支着下巴看着我，似乎在欣赏什么有趣的东西。“别管到底谁是大魔王、也别管会死多少人，如果长官对韩琪的大屁股有兴趣，就站到NTU这边来吧！我相信韩琪一定开出了用身体交换长官替NTU效力的条件对吧？”
　　“看来我找你谈话是个错误的决定啊！”我忍不住摇头。
　　“嗨，长官，人家可是很认真的。”佳娜坐正了身体。“长官你想想，继续留在VMA的话，先不管长官你得罪了多少军方上级，光是NTU这边就会饿死不少人吧？要是转到NTU，又要被VMA那边的人骂背叛，反正长官你怎么选都是会被骂的，那就干脆不要管别人的看法、选长官你想选的吧！”
　　“可是……”
　　“没什么可是的啦！真是婆婆妈妈的！”佳娜没好气地说着。“长官你想两边都讨好是不可能的，做人是不可能做到每个人都满意的！就算长官你愿意为了别人粉身碎骨，那些吃人不吐骨头的家伙也不会感激长官你一点半点，那又何必去管他们的看法呢？随便选一边加入就行了啦，至少有一半的人还会感谢长官你。”
　　“或许你说的对，但是这样子我还是想不出来该怎么办比较好……”
　　“长官，别想那么多！不要管别人是怎么想的，想想长官你自己是为什么而战的！”佳娜站了起来，双手撑在桌上，身体前倾。“长官，不管你是为什么而战或是为谁而战，最重要的是弄清楚长官你自己参战的目的与意义，不要迷失了自己！”
　　参战的目的与意义？我想起了上次替麦可将遗物拿给爱莉希亚小姐的时候、埃玛让我在路途中感觉到的和平气氛；是啊，我之所以战斗，就是希望能贡献一份力量来尽早结束这场该死的战争，不是吗？
　　“上士，如果是你的话，你会选哪边？”我想知道佳娜是怎么想的。
　　“那还用说？当然选VMA。”
　　“为什么？”
　　“选VMA才有仗打啊！有仗打才有官升、有官升才有钱赚啊！”佳娜笑嘻嘻地坐回椅子上、双手抱在胸前。“VMA打倒了地球政府以后，一定还会窝里反、再来自相残杀一场的，不然长官你认为他们拆NTU军火工厂的机械设备干什么？卖废铁吗？”
　　听了佳娜这么一说，我吓了一大跳：的确，以NTU目前缺乏资源的状态看来，VMA即使不需要先进的科技都可以打败NTU，那为什么还会需要NTU的武器科技？除了预备用在和火星争夺领导权的战争之中，还真的没有其它解释了。
　　“当然啦，加入NTU来帮助他们反败为胜，获得的功绩应该也是可以升个不小的官吧？不过……”说到这边，佳娜扁了扁嘴。“我讨厌韩琪，她的胸部和屁股都比我的大，十足的人间乳牛，根本就是生来诱惑男人的！”
　　“哦，我明白了，原来是真平公主的怨念让你讨厌NTU啊？”
　　“你说什么？！”佳娜突然倒吊起三角眼、从椅子上直直跳了起来。“真‘平’公主的怨念？我的身材有那么平吗？”
　　“没有！我说的是‘战场女神的智慧’指引着我们选择正确的一方！”我连忙辩解。“刚刚一定是你听错了！”
　　“还狡辩！我明明就听到你……”
　　佳娜举起手来、正要朝着我脑袋打下去的时候，韩琪却推门进来了。
　　“嗨，我相信两位应该讨论出个结果来了？”韩琪保持着僵硬的微笑瞪了佳娜一眼，很显然韩琪刚刚在监听室里听见佳娜送她的“人间乳牛”四字评语了。“我可以听听两位的决定吗？”
　　如果我想要早点结束战争，加入NTU这一方似乎是比较明智的抉择；不提NTU的高科技，如果我继续替金星政府打仗，即使打倒了NTU，我还是得继续面对与火星的战争，而那种战争只不过是上位者彼此争权的狗咬狗罢了，对我是一点意义也没有的。
　　不过，加入NTU这一方，就等于我背叛了我过去一同并肩作战的战友们了。
　　“我很不喜欢我的决定，但是……”我叹了口气，摊了摊手。“你们赢了。说吧，想要我干什么？”
　　虽然是背叛自己过去的战友，但是我过去的战友们至少不会被推上与火星之间的无意义战争之中──如果NTU能取胜的话。
　　“真的？！”一听到我愿意加入NTU，韩琪兴奋无比地冲上来握住了我的手。“太好了！太好了！我立刻带你去见指挥官！你愿意加入我们真是太好了！”
　　我可以感觉得出来，韩琪之所以兴奋，是因为NTU可以藉助我的能力再尝试一次最后的反击，那可以说是NTU最后的一线生机，韩琪就是因为重新看见了那一丝生存下去的希望而兴奋的。
　　“既然这么兴奋？你干什么不亲杰森一下？当场脱衣服献身给杰森也行啊！”见到韩琪握着我的手，佳娜在一边冷言冷语。“你就当作我不在场好了，啊，我看我干脆转过身去好了，免得打扰你们两个亲热……”
　　“我现在就带你去见指挥官，天！真是太好了！”韩琪拉着我的手就要往外走。“啊，对了，我应该先亲你一下当作感谢的，就像你的美丽情人说的那样。”
　　“啾”一声，韩琪凑过樱唇来，在我脸上吻了一下，感觉温温热热的。
　　※※※
　　又是一趟飞行旅程，当我们搭乘小型运输机抵达韩琪所说的NTU作战总部时，明亮的上弦月正高挂在满是星辰的夜色里。
　　“怎么？这里的夜色好看吗？”
　　见到我抬头凝视着天空，韩琪发问着。
　　“和金星上不一样，金星没有月亮，但是看得到的星星比较多。”我从夜晚的天幕上收回视线，看着眼前的NTU作战总部；整栋建筑里一点光亮也没有，很显然为了节省能源，NTU连开灯都省了；夜晚的月光淡淡地照出了建筑物的轮廓，溶溶月色染得周围一片苍白的衰败气氛。
　　突然建筑物的大门口有火光闪出，十几名手持火把的士兵护卫着一名戴着大盘帽的高级军官朝着我们走来。
　　“是总指挥官贝克上将。”韩琪在我背后推了一把，示意我迎上前去。


第十三章
　　“这位想必是弗莱契先生了？”在周围火把光芒明暗闪烁不定的照耀之下，贝克上将朝着我伸出了手。“您好，很高兴能见到你。”
　　“我不喜欢违心之论，所以我只能说，您好，上将阁下。”我和贝克上将简单地握了握手，周围十几枝火把让我有一种正在和原始部落酋长握手的错觉。
　　“这么听来，弗莱契先生似乎不喜欢见到我？”贝克上将微笑着放开了我的手。
　　“就目前来说，是的；我很不喜欢我做的这个决定，但是我没有更好的选择。”
　　“我也是。实话实说，如果可能的话，我是绝对不会邀请弗莱契先生加入NTU的行列，实在是NTU已经输得够惨、没有退路了，我们没有其它的选择，只能寄望于弗莱契先生的‘战斗直觉’能够为我们打开最后一线生机，这可以说是饥不择食、狗急跳墙、病急乱投医了吧？”贝克上将的双手反在背后，胸前军服上的一大排勋章和饰带在火把照明之下闪烁着。“但是，我并不信任你，至少目前不信任。”
　　“我能理解。”
　　“很高兴你能理解我的想法，那么，时间不多，我就省略客套，有话直说了。”贝克上将微微点头。“我想任命弗莱契先生为金星战区司令官，官阶是中校，希望弗莱契先生能带领我们的部队打开最后的生存之路。”
　　“金星战区司令官？”我吓了一跳。“上将阁下的思路可真是……令我难以‘适应’啊！”
　　“不要说你，我自己也无法‘适应’我自己的决定。”贝克上将苦笑了一下。“可是我能怎么办？就像我说的，NTU已经没有其它选择了。”
　　“好吧，我会尽快调整自己适应过来的。”我无奈地点头。“我能知道兵力状况吗？”
　　“地面部队有两个步兵师随时可以待命出发，但是我们的燃料存量不足，现在只能调动四艘太空驱逐舰和八艘运输船进行‘单程’的运输任务。”贝克的表情有着深刻的痛苦，想必一堆宇宙飞船因为燃料不足而只能堆放在宇宙港里面生锈的感觉相当不好。“如果我们不能以手上现有的兵力获得任何额外的燃料资源，那么我们即使有兵也派不出去，到时候NTU的……”
　　“NTU的末日也就来临了，我知道。”我点头表示理解。“如果需要我去扮强盗抢‘金库’的话，不用派护航的驱逐舰，但是我需要一艘速度够快的运输舰，还要一个营的机械化步兵；此外，我还需要韩琪小姐佩戴的那种个人隐形装置，越多越好。”
　　“一个营的机械化步兵？”贝克上将皱起了眉头。“这不会太少了吗？我是否能听听你的作战计划？”
　　“我的想法是，NTU已经极度缺乏资源，特别是能源方面的资源，即使现在能立刻攻下一座能源矿脉，只怕NTU等不到开采出足够的能源就饿死了；所以，我们只能抢现成的能源。”
　　“嗯，的确是的。”贝克上将微微点头。“请继续说下去。”
　　“由于VMA以亚特兰大宇宙港为集结地，在亚特兰大宇宙港集结了大批太空货船，自然也积贮了不少太空航行所需要的燃料资源；我们只要攻下亚特兰大宇宙港，就可以抢下VMA所积贮的资源，先用运输船运回来解决NTU缺乏能源的燃眉之急。”
　　“好计划！我开始对邀请你加入NTU的决定有信心了。”贝克上将露出了放心的微笑。“但是，即使能够攻占亚特兰大宇宙港，一个机械化步兵营如何能够守得住呢？”
　　“我根本没有打算守住亚特兰大宇宙港啊，上将阁下。我打算抢了就跑，带着队伍躲进亚特兰大宇宙港附近的荒郊野外，只有一个机械化步兵营的人，VMA找不到我们的。”我笑了笑。“要运送足以守住宇宙港的部队需要太多资源，NTU根本负担不起那么多的资源消耗；所以我们先用一个机械化步兵营抢劫一些资本回来，这样NTU才能负担得起第二波大规模增援所需要消耗的燃料。”
　　“你的……想法还真是和我们不同啊……我就没有想到将部队藏入荒郊野外的做法；不，应该说我们做不到将部队‘藏’在荒郊野外的这种作法。”贝克上将忍不住叹了口气。“还有什么我能替你效劳的吗？”
　　“有的，我毕竟是出身VMA的，我不想公开使用我原来的名字造成麻烦，希望能换一个假名。”
　　“我能理解，换个新的身份也好，这样我也就比较不担心士兵会对你有意见了。”贝克上将点头同意。“有什么想换的名字吗？”
　　“这个……目前还没想到……”
　　“这样好不好？”一直站在旁边听我们说话的韩琪忍不住插嘴。“你就跟我姓韩，既然用的是假身分，名字就取个‘非’字，改叫‘韩非’好了，觉得怎么样？”
　　“韩……韩非……”我怎么觉得这个名字好像很耳熟呢？
　　“就‘韩非’吧，反正名字也只不过是个标记而已。”贝克上将突然立正，朝我行了一个军礼。“那么，一切就拜托你了，请立刻准备进行作战吧！指挥官‘韩非’中校。”
　　“啊？是……是的……”我一时反应不过来，只能迷迷糊糊先回礼再说。
　　“韩非？真是有趣的名字……嘻嘻……”佳娜忍不住笑了起来，着嘴转过了头去。
　　“有什么好笑的吗？‘甄萍’少尉？”我看着佳娜，心想这个假名应该满适合她的。
　　“啥？‘真平’？！”佳娜瞪起了倒吊三角眼。“臭男人，有种你再说一次看看！”
　　这次轮到韩琪“哈”的一声，掩口笑了出来。
　　※※※
　　在运输舰的船舱里，我呆呆地看着手上那套刚领到的NTU军官制服。
　　“叩叩。”敲门声响起，同时一个电子合成的女子声音开始询问。“身分辨识：访客是韩琪中尉，请问要让她通行吗？”
　　“让她进来。”我回答着，语音控制的电子系统随即打开了船舱的舱门。
　　“长官，怎么了？一直看着手上的衣服？”见到我瞪着手上拿的军官制服，韩琪忍不住发问。
　　“只是想到以前作战的时候穿过NTU的制服；不过，那时候穿的是偷来的死人衣服，现在拿到的可不是偷来的。”我放下了手上的制服。“有什么事情吗？”
　　“没什么，只是来看看指挥官你有什么需要我帮忙的而已。”韩琪朝着我房间里张望了一下。“还适应吗？”
　　“还好，我估计在抵达金星之前可以把状况完全调整好；对了，中尉，请帮我召集军官和士官，我要开作战会议。”
　　“没问题，我这就去办。”韩琪敬了个礼，随即转身离开。
　　穿上那件NTU军官制服，我朝着运输舰上的会议室兼餐厅出发。
　　在起飞前，我本来以为从准备好到出航需要很久的时间，谁知道天还没亮就都准备完毕了；所有的准备工作都在NTU士官兵自动自发的努力之下完成，让我见识到了人类为了求生存时所能发挥的潜力。
　　虽然担任开路先锋的部队必定会伤亡惨重，但是没有一名NTU的士兵因此而退缩，所有的人都志愿参加这一次的任务；不过，我只打算带一个营的人出发，其它没能参加这次任务的NTU士官兵们则是主动前来协助帮忙进行起飞前的准备作业。
　　为了节省珍贵的能源，不但所有的战斗物资都是由人力搬上运输船的，连装甲车都是由人力推上运输船的。可是，当所有的人齐心合力在做一件事的时候，人力作业的效率并不见得就低于机械多少，甚至效率还要更好得多；因为操作机器的人还会为了某种原因而偷懒，但是这些齐心合力求生存的士官兵们却是尽了一切力量在争取时间。
　　所以，在太阳能够从东方露脸之前，运输舰就已经完成了起飞准备工作，在黎明前的黑暗之中升空飞向满是星辰的天际。
　　“长官好！”
　　在我踏入临时由餐厅改装成的作战会议室时，早就已经集合完毕的机械化步兵营所有军士官同时举手向我敬礼；这些人看着我的眼神之中有着迫切的期待，并不是那种好战嗜杀的迫切，而是希望替自己同胞打开一条希望之路的迫切。
　　我突然有点怀疑，如果我不是以“韩非”这个假名出现在这里的话，他们是不是还会那么信任我。
　　“大家好，请坐。”
　　军官和士官们纷纷坐了下来，每个人的眼睛都望着我，期待着我即将颁布的作战命令。
　　“简单说一下我们这次的作战计划：我们将以小型的航天飞机登陆金星、先行破坏亚特兰大宇宙港附近的防御设施，然后运输舰直接降落在宇宙港，将所需的燃料资源搬运上船之后立即升空返回地球，而部队则是掩蔽亚特兰大宇宙港附近的荒郊野外，在第二波增援来到之前才掉头回来攻占亚特兰大宇宙港；大家有问题吗？”
　　虽然每个人的脸上都有着惊讶的表情，但是所有的军官和士官都静静听着，一语不发。
　　“既然没有问题，那么就开始任务分派。我将亲自率领渗透破坏小组登陆金星，我需要一组九个人的志愿敢死突击队，至少要有两个人能够执行爆破任务；韩琪中尉，能麻烦你帮我挑一下人选吗？”
　　“可以的，长官。”韩琪点头答应。
　　“在运输舰登陆之后，所有的人必须立刻投入搬运物资的工作；‘甄萍’少尉，我希望你能指挥装甲车负责运输作业，同时还要提供火力掩护；我相信以你对机动装甲作战的专业知识，应该是可以胜任愉快的。”
　　“知道了！”佳娜嘟着嘴，她一直对于“甄萍”这个假名字很有意见。
　　“葛舰长，等一下我会将太空航行计划图给你，请务必照着这份计划图航行以避免VMA太空舰队的拦截；我们是否能够顺利将物资运回地球，就全看你是否能依照航行图来躲开VMA的侦测了。”
　　“了解。”咬着烟斗的大胡子运输舰舰长点头。听韩琪说，这艘高速运输舰本来就是这位舰长的私有财产，但是为了生存，这位舰长贡献了他的运输舰并加入了NTU的军队。
　　“好，那么任务分配到此结束，请大家尽快准备好；解散。”


第十四章
　　为了避免运输舰遭到行星防御飞弹的射击，我带着突击小队搭乘太空梭先行登陆金星，而让运输舰留在外太空之中。
　　太空梭降落在亚特兰大宇宙港附近的金星雨林区之中，我随即带领着突击小队离开太空梭。毫无疑问地VMA必定从雷达上看见了太空梭的降落，现在的问题只是会有多少VMA士兵来搜索我们而已。
　　不过，现在我已经不必再隐藏我的超能力，要躲过VMA的搜索一点也不困难；我只要很简单地指出VMA的部队在哪里、有多少人，我的队员们就可以很清楚地知道该怎么来隐匿自己的行踪以躲避VMA部队的搜索。
　　因此，当大队VMA士兵还在太空梭降落地点附近为了寻找“渗透者”而找破头的时候，我带领的突击小组早就离开降落地点十几公里之远、并接近到我们其中的一个任务目标──行星防御飞弹基地的附近了。
　　由于NTU开发的个人隐形装置只能连续使用四个小时，用完之后就必须充能，因此我们不能连续使用隐形装置来隐匿踪迹。所以一直等到晚上，我这才趁着夜色、带了一枚高能定时炸弹溜进飞弹基地，打开隐形装置之后，就这样大大方方地走进飞弹控制室里，并将炸弹安装在飞弹控制电脑的后方靠墙处，再轻轻松松地溜出来，前后花不到十五分钟。
　　在亚特兰大宇宙港附近的两座飞弹基地里都安装了定时炸弹之后，我们最后的目标就是驻扎在亚特兰大宇宙港的装甲营。
　　由于炸弹不够，我只能放弃摧毁整个装甲营全部六十四辆装甲车的想法、将目标锁定在瘫痪那些装甲车的作战能力上。我和另外两名负责爆破任务的突击队员以隐型装置潜入了装甲车停车场，在那些停放在外侧的装甲车上安装炸弹，这样在引爆的时候才能借由外侧损毁而无法移动的装甲车来阻挡内侧还可以行动的装甲车。
　　为防万一，我还在装甲车停车场的出入口处留下了两名突击队员，其中一个人就专责用单兵携带的反装甲光束炮摧毁漏网之鱼，另一个人负责掩护。
　　最后，我将剩下的人分成三组，分别布置在机场周围的三座防空炮阵地旁边，这样运输舰降落的时候才不会受到太多防空炮火的袭击。
　　一切准备工作完成，我们剩下的就是等待设定好的定时炸弹引爆了，而那不会让我们等太久的。
　　※※※
　　随着定时炸弹爆炸时的巨响，亚特兰大宇宙港登时混乱了起来；VMA的士兵们纷纷冲到自己的作战岗位、预备迎战入侵的NTU部队。
　　但是，除了爆炸声之外，VMA士兵们却什么都没有看到；正当VMA士兵们松了口气、打算解除戒备状态时，运送我们前来的高速运输舰按照我事先计画好的时间表，正急速地朝着亚特兰大宇宙港降落下来。
　　见到NTU的运输舰出现，位在防空炮上的VMA士兵们连忙将防空炮转过来、想要朝着降落的NTU运输舰开火；但是我布置在防空炮旁的突击队员们就在这个时候动手将防炮操作人员杀死，接着突击队员们纷纷进入防空炮的操作席位上，等待着我的开火命令。
　　“第一组报到。”
　　“第三组报到。”
　　“第二组报到，就等长官你的命令开火了！”
　　“很好，先不要射击，尽量不要暴露自己的踪迹；等一下VMA的战斗机进来时，我要你们尽快击落那些飞机、保护运输舰不受伤害，知道吗？”我躲在暗处观察情势，同时以头盔里的无线电下达命令。
　　“是的！长官！”
　　运输舰降落到了停机坪上，货仓仓门一打开、由佳娜指挥的装甲运兵车就一辆接着一辆地驶了出来，急速朝着存放高能燃料棒的宇宙港燃料资源区行驶；装甲运兵车上的炮手不停地以雷射机枪扫射着视野中的VMA士兵，特别是那些携带有反战车武器的VMA士兵。
　　装甲车队开到了燃料资源区，佳娜一马当先驾车撞坏了仓库的大门，还吓得仓库附近的十几名卫兵四处奔逃；装甲运兵车纷纷停在燃料仓库的前面，车上的步兵们随即跳下车子，在装甲车炮手的掩护之下，开始冒着VMA的弹雨将精炼好的高能燃料棒搬上装甲运兵车。
　　受到NTU装甲车上的雷射机枪火力压制，VMA的士兵们只能从远处的掩蔽物之后开枪攻击NTU士兵，所以NTU士兵的伤亡还不是很惨重，只有一名士兵被流弹击中颈部阵亡、另外几名士兵受了些轻重不等的枪伤而已；但是，我注意到有几名VMA的狙击手已经开始就位了。
　　我举起雷射狙击枪，从瞄准镜里看着其中一名VMA狙击手的侧脸；那名狙击手正靠在他的狙击镜上面，似乎相当满意于他可以毫无阻碍地狙击到他的目标。
　　我突然发现，这种将枪口对着“自己人”的感觉真是非常令人反胃，虽然我的枪口对着的人已经不再是自己人。不过，我原本以为自己能够适应这种转变的，现在我不得不承认我还是高估了我自己。
　　“算了，都已经是叛徒了，索性就叛个彻底吧！”
　　我逼着自己扣下了扳机，雷射光束射穿了那名VMA狙击手的头颅，那名狙击手随即倒了下来。
　　人真的是一种很容易堕落的生物：开了第一枪之后，再开第二枪就没有那么强烈的心理障碍了，难怪会有人说“坏事一旦开了头就停止不了”；我又开了三枪、击中了三名VMA的狙击手，有些注意到雷射光轨迹的VMA士兵们开始朝我的位置移动着，我只好先变换一下位置。
　　VMA的狙击枪有着发出噪音和后坐力的缺点，NTU的狙击枪则是有着光束轨迹的问题，看来这个世界上还真的没有什么事物是完美的。
　　装满了高能燃料棒之后，NTU运兵车随即朝着运输舰开了回去，将车上的高能燃料棒卸下来之后，再前往燃料仓库进行第二趟的装载。
　　这时，我感觉到有VMA的战斗机朝着我们的位置接近。
　　“第一、二、三小组，VMA战斗机正从西南方接近，我要你们尽可能把那些飞机打下来；‘甄’少尉，麻烦你支援几辆车的防空火力，可以吗？”
　　“好的！长官！”佳娜回答着，随即率领了十一辆装甲运兵车全速开往宇宙港的西南方。
　　入侵的VMA战斗机群先是遭到宇宙港高射炮的攻击，十八架战斗机被高爆弹给炸伤了五架；接着当VMA战斗机群试着降低高度来躲避高射炮火时，这些VMA战斗机正好从佳娜率领的那十一辆装甲运兵车头上低空飞过，刚好被那些运兵车的炮手当成练习打靶的目标；只见到雷射光束四处飞舞，VMA战斗机一架接着一架地拖着火焰坠落在宇宙港内，其中一架就坠落在运输舰旁边，幸好运输舰没有受到损伤。
　　驻守亚特兰大宇宙港的VMA部队见到空军遭到歼灭、自己这边又缺乏有效的反装甲火力，终于决定了先行撤退；VMA士兵们开始朝着宇宙港外移动，并且开始重新集结，我知道那些VMA士兵是在等待着即将来临的增援装甲部队一起反攻。
　　不过，就目前来说，我们的“抢劫”行动暂时不会受到VMA的打扰了。
　　我下令那些在防炮上的突击队员立刻前去燃料仓库集合，这样我不必调拨装甲车辆去接送那些突击队员，还能让这些突击队员帮忙协助搬运燃料的作业；我自己也快跑着向燃料仓库移动，在仓库那边，除了佳娜这个不是NTU出身的人在那边指手画脚地指挥着以外，其他所有的人都在奋力搬运着高能燃料棒，即使是韩琪也钻在燃料仓库里、将一桶接一桶的精炼燃料棒推出来搬上装甲运兵车；毕竟这些精炼的燃料资源是目前NTU最需要的东西，多搬一些燃料上船、NTU生存下去的希望就更大一些。
　　趁着VMA等待援军的时候，我们以最快的速度将仓库里四分之三的高能燃料棒都给搬上了运输舰，还剩下的四分之一高能燃料棒则是因为VMA后援的装甲部队已经开始迫近，使得我们不得不放弃继续抢搬燃料的打算。
　　“虽然有点遗憾……算了，反正这些燃料也够NTU再使用一阵子了！到此为止！现在立刻把车上的燃料棒运回运输舰上，尽快让运输舰起飞！”我传下了撤退命令。“所有的人预备跟着我撤退！”
　　装甲运兵车迅速地朝着运输舰驶去，开始着最后一趟的卸货；同时运输舰长发动了引擎，也不等货仓仓门完全关上，装甲车一卸货完毕就立刻让运输舰升空。
　　“哟喝！”
　　看着运输舰一边缓缓关上货仓仓门一边升空离去，NTU的士兵们都欢呼了起来；韩琪更是兴奋地抱着我亲个没完。
　　“谢谢！你救了NTU！”韩琪又在我脸上用力亲了一下。“你救了我们！”
　　“或许我是救了地球，但是你们现在可还没得救，别兴奋过头。”我轻轻推开韩琪，向着所有士兵大声下令着。“大家注意，所有的人立刻登上装甲运兵车跟着我撤离这里！我们得趁着VMA的增援来到以前先行开溜！”
　　“是的！长官！”士兵们纷纷欢呼着答应。


第十五章
　　我们在亚特兰大宇宙港附近的金星雨林之中躲藏了将近两周，一直不停地转移着部队的阵地以躲避VMA的搜索。
　　由于我们的部队只有一个营的规模，一旦在茂密的树荫底下隐匿起来时，VMA根本就无法借由空中侦查的方式来找出我们的位置；而VMA派出的地上搜索部队跑得又没有我们快，特别是VMA的地面搜索部队必须一边行进一边仔细观察四周环境的状况，我们这边却是一声令下、所有的装甲车马上就会跟随着我的指挥车以全速开走，也没有必须慢下来搜索敌人的问题，因此VMA的搜索部队始终跟不上我们移动的速度。
　　不过，人是很难一直绷紧着神经保持在戒备状态的：在突袭亚特兰大宇宙港之后的开头几天内，VMA还非常勤劳地试图找出我们的位置，逼得我们必须不停地转移阵地，连能够停下来打盹的时间都不多；但是在几天徒劳无功的搜索之后，VMA的搜索力度一下子降低了许多，我们也不再需要常常转移阵地，运气好的时候，我们甚至可以在同一个定点待上一整天，而不必担心会有不速之客的来访。
　　“怪不得我们NTU会在金星战场败得这么惨，拥有‘战斗直觉’的你根本不需要收集情报就可以知道我们的动态了，情报战就已经输你一大截的话，科技水准领先再多也是没有用的。”见到我那种完全不派侦查人员出去却能掌握到敌军动态、还能带着一个营的部队连续两周躲过VMA的搜索，韩琪就感叹着。“这样带着一个营的人在敌人眼皮底下活动、却两周都没被人发现踪迹，我们NTU根本没有任何一个指挥官能做得到！”
　　“我不觉得啊，科技水准上的领先还是很有用的，像那些隐形战车就很让人头痛，隐形起来以后根本看都看不见；现在又多了新的个人隐形装置，连步兵都能隐形起来的话，没有人能够看得见的。”
　　“问题是，你看得见。”韩琪向我扁扁嘴。
　　“我也看不见啊，我只是能感觉到而已；不过，既然你坚持的话……好吧，更正：没有VMA的人看得见那些隐形部队。”
　　韩琪笑了笑，没有说话。
　　※※※
　　看着通讯官调整着无线电天线的方向，虽然我有一种NTU增援舰队其实就在头上的感觉，但是我还是需要确认一下NTU的增援真的是已经来了，不然仅凭着手边的单薄兵力冒冒失失地冲出去发动攻击，绝对会被VMA的坚实反击给打到哭不出来。
　　“长官，增援舰队已经到了！”正仔细听着无线电讯号的通讯官突然抬起头来。“他们大概再一个小时就会进入金星的行星防御飞弹火力圈之内。”
　　“有一个小时足够了。”我点头表示知道，随即转头对着跟在我旁边的韩琪说道。“去通知大家，我们的远足假期结束了，叫大家五分钟之内准备好，我们马上就出发去攻击VMA，替即将来临的第二波增援开路。”
　　“是的，长官。”
　　这两周以来一直主动担任着我的副官职位的韩琪连忙下去传令，而已经闷了十几天的士兵们也都精神抖擞地迅速收拾好物品、纷纷跳上了装甲车。
　　佳娜驾驶着我的装甲指挥车当先领路，其他的装甲运兵车则排成了两路纵队跟在后面，以将近八十公里的时速急速朝着我们的目标──VMA的行星防御飞弹基地前进。
　　上一次攻击亚特兰大宇宙港的时候，我们采用了渗透爆破飞弹控制电脑的方式来瘫痪飞弹，理由之一是不想让VMA过于加强对飞弹基地的防御；以VMA的强大后勤能力，要重建一座飞弹基地并不会花去太多时间，摧毁整个飞弹基地基地所花的时间太多、而VMA很快就可以将飞弹基地重建起来，更糟糕的是，还会布置重兵来保护飞弹发射基地不受第二次攻击。
　　不摧毁飞弹基地、采用渗透爆破方式来瘫痪飞弹基地另一个理由，则是渗透爆破不仅可以达到令飞弹失效的效果，也可以误导VMA的思考方向；这样VMA即使会加强防御，也会将重点摆在反渗透爆破上，甚至会设置多重飞弹控制系统，以防其中有一套系统遭到破坏时整个飞弹基地就会完全失效；但是，VMA应该不会过于加强其他方面的保护工作──例如保护飞弹免受装甲部队攻击的防护措施。
　　当我们的车队靠近行星防御飞弹基地时，负责警戒的VMA哨兵老远就看见了没有启动隐形装置的我们，刺耳的警报声回荡在VMA的飞弹基地里，大批VMA步兵随即各就防御位置──没有战车，VMA并没有预期到我们会开着装甲运兵车来攻击飞弹基地。
　　我们逐渐靠近飞弹基地，可以看到那些十几公尺长度、竖起来时有着将近五层楼高的行星防御飞弹正依靠着发射架站立着、预备随时可以朝着进入射程内的NTU增援舰队开火。
　　“所有车辆。”我透过无线电下达攻击命令。“不必理会防守基地的VMA步兵，只要将雷射机枪的炮火集中起来，把竖立着的飞弹连着发射架一起破坏掉就好了；但是也不要靠近VMA的防御位置，虽然VMA没有战车，但是步兵还是携带有反装甲武器，这种可以避开的麻烦还是能避则避。”
　　我敢肯定VMA完全没有预期到我们会出现的心理准备，因为当所有的装甲运兵车同时以雷射机枪瞄准高高竖立着的行星防御飞弹从三公里外开火时，VMA竟然呆呆地看着我们集中火力将飞弹和发射架一一摧毁，不但没有将发射架放平以避免遭到雷射炮火的直接攻击、也没有派出步兵来干扰我们的行动，很显然发生在预期之外的状况一时让VMA指挥官的脑袋转不过来了。
　　好不容易VMA的指挥官终于回过神来，开始命令将残余的飞弹架放平，同时让携带有反装甲武器的步兵出来攻击我们的装甲车，可惜的是VMA的动作还是慢了一步：所有的飞弹在能够放低之前就遭到密集雷射火力击毁，至于那些携带着反装甲武器出来攻击的步兵们，只能望着我们的装甲运兵车全速驶离时卷起的尘烟拼命跳脚咒骂而已。
　　击毁了第一座行星防御飞弹基地，我们随即转移目标到第二座飞弹基地去；VMA这次学聪明了，不但提早将行星防御飞弹放平以免遭到我们装甲运兵车的雷射炮火攻击、还在基地外围部署了密密麻麻的反战车武器。
　　不过，人类有一种很可悲的毛病，就是会依照既定的模式来思考、或是按照旧有的行动模式来行动；说得更直接一些，其实就是偷懒和推卸责任、不肯自己去探索未知的领域、只愿意跟从着前人的脚步、走在前人开创出来的道路上而已，因为走别人没有走过的路就表示需要冒险，冒险总是会有失败的几率，而背负失败的责任并不是什么愉快的事情。
　　这座飞弹基地的指挥官正是这种人：他依照着我攻击第一座行星防御飞弹基地时的攻击模式来思考，先将飞弹放平以免遭到我们的远距离攻击，接着又在基地周围布置大量反装甲步兵，预备在我们打算硬冲基地的时候给我们一个“热烈”的欢迎。
　　但是，什么都想到了，这个指挥官却没有想到NTU的装甲车是可以隐形的。我敢担保这个指挥官绝对知道NTU的装甲车有隐形能力，但是他就是忽略了，只因为我们在之前的战斗之中一直没有打开隐形装置，这个指挥官下意识地就认定了我们的装甲车是没有隐形装置的，不然为什么我们不在先前的战斗之中使用隐形装置呢？
　　而落入自己思考陷阱的后果就是：我们的装甲车打开了隐形装置，VMA的士兵们看不见隐形起来的我们，大队人马就这样毫无阻碍地直接闯进行星防御飞弹基地之中，在基地正中央放下车上的步兵，接着步兵和装甲车就开始破坏一切能破坏的东西。
　　由于人手都派到外围去了，VMA在基地里的兵力就显得相对单薄，根本无力抵抗拥有火力和人数优势的NTU步兵；当基地外围的步兵得知基地遭受攻击、急忙要赶回来支援的时候也是太迟了：我们的步兵早就跳上了装甲运兵车，装甲运兵车打开隐形装置之后、直接压倒围墙朝着基地外冲出去，回来增援VMA步兵所看到的只有早已整个陷入火海之中的基地而已。
　　即使是连续上了两次当，VMA的指挥官们依旧是没有跳出既有的思考模式，直觉地又认定了我一定会率领队伍前去袭击亚特兰大宇宙港，因为我们才在半个月前先瘫痪了行星防御飞弹、再入侵了亚特兰大宇宙港，还抢走了不少高能燃料，再加上一大群的NTU宇宙舰艇正急速靠近金星，所以VMA认为我们“应该”会占领亚特兰大宇宙港以便让宇宙舰艇降落和整补；因此VMA在亚特兰大宇宙港布置了重兵，其中包括了一营的战车，就等着我们出现的时候好好痛宰我们一顿。
　　VMA布置在亚特兰大宇宙港的防御措施是很完善，可惜的是我们并不打算前去攻击亚特兰大宇宙港。
　　“通讯官，发信给增援舰队”。当佳娜驾着装甲车、领着车队朝着茂密的雨林之中急驰时，我要通讯官联络前来增援的舰队。“已经击毁降落区附近的行星防御飞弹，请立刻降落在指定的降落区！”
　　通讯官应声将我所要求的通讯发了出去；很快地，大批太空运输船出现在蔚蓝的天际、并迅速地朝着金星地表降落，而降落的地点并不是亚特兰大宇宙港，而是离亚特兰大宇宙港有上一大段距离的金星雨林区深处。


第十六章
　　来到NTU增援舰队的降落区时，只见到大批的人员和部队正繁忙地调动着，工程机械人不断地从船舱之中将作战用的物资搬运出来，由于没有时间也没有人手去整理，只能任由大量的补给物资乱糟糟地堆放在空地上；在降落区的中央，几名高阶军官正聚集在一张桌子旁边，正忙碌地下达指示给其他负责监督实际作业行动的低阶军官们。
　　见到我们出现，其中一名也是挂着中校官阶的高阶军官向着旁边的军官说了几句话之后，随即迈开小跑步朝着我跑来。
　　“长官，你好。”由于我在名义上是金星战区的指挥官，因此那位中校得先向我敬礼；但是为什么他会叫我长官？我们可都一样挂着中校官阶啊？“我是席瑞夫，增援部队的指挥官，负责指挥整个增援部队的运送任务，我们现在正忙着把部队和物资卸下来，很抱歉动作没有办法再快一些，我们的人手还是有点不足。”
　　“辛苦你了，中校。”我连忙回礼。“增援兵力有多少呢？”
　　“有一个加强装甲团的兵力，其中有七十四辆隐形战车和一百六十八辆各式装甲车，大约两千名的士官兵，此外，还有一个大队十六架的战斗机与一个大队十八架的攻击机。”席瑞夫中校一口气报出了一大串的数据。“另外，贝克上将要我带两样东西给你。”
　　“有两千人的兵力？！这么多？”
　　说真的，我有点小小的吃惊了一下，原本我只预计会有一千人的增援，谁知道贝克上将一派就派了两倍的数量；一个加强装甲团的所有装备可是需要许多运输舰来运送的，而多派许多运输舰可是需要消耗不少珍贵的燃料。
　　“要不是因为我们的燃料补给不够充裕，原本还会有更多的增援部队；不过，得到了上次那一整船的高能燃料棒之后，民生用的能源暂时是不缺了，我们甚至还有足够的燃料让太空作战舰艇升空，在月球轨道附近拦截了一大批VMA的入侵部队。”席瑞夫中校从上衣口袋里掏出了两个盒子，分别将两个盒子打开来递到我面前。“这是贝克上将给长官你的，一枚联合议会最高荣誉推荐章，以及指挥官你晋升上校官阶的第三枚枫叶阶级章。”
　　看到躺在盒子里那枚代表着校级军阶、闪烁着金色光泽的枫叶阶级章，我这才知道为什么席瑞夫中校会叫我长官的原因：原来是我已经晋阶了，不过NTU晋升军官可还真是随性啊，也没个晋阶仪式、更没有任命书，这样派个人送个阶级章就行了？
　　不过，我喜欢这种简便又不唆的方式。
　　“谢谢，有劳你了。”我从那名中校手中接过盒子。“说真的，我个人是觉得受之有愧啦；只不过带队抢了一些燃料棒而已，实在不值得一个勋章和一级官阶。”
　　“或许那些燃料棒对长官来说不值得什么，但是对NTU来说，那些燃料棒的价值却是无法计算的；别人的情形我不知道，但是我知道因为有了那些燃料棒，很多需要消耗能源的基本民生设施终于能够重新运转起来了，特别是那些原本因为缺乏能源而无法生产食物的自动水耕农作站。”说到这边，那位中校突然“啪”的一声立正，举起他的右手行了一个极为标准的军人礼仪。“现在NTU终于又有了足够的粮食，我的家人也终于不必担心饥饿了，而这全是因为长官你的功劳！全是因为长官你的努力！请允许我向你表达我最深的谢意！长官，你救了我一家人的全部性命！”
　　那位中校是哽咽着说出后面那段道谢词语的，虽然我看得出来他正竭力克制着自己的情绪，但是眼泪依旧是从他那长满皱纹的眼角滑了下来。
　　“担当不起！这……这不是我一个人的功劳！”我连忙回礼。“这要归功于和我一起奋战的弟兄们！如果中校你要表达感激之意的话，是否能请你代替我慰劳那些弟兄们一下？我不太擅长处理这些事情。”
　　“我很乐意效劳，长官。”那位中校这才放下了他的右手，顺手擦去了噙在眼角里的泪水。“如果还有什么是我能替长官你效劳的，请尽管说！”
　　“有的，我也不擅长安排营地和调度人员与补给，可能还要麻烦中校你替我安顿新增援的人员和补给了。”
　　“没问题，长官，我这就去办！”那位中校再一次立正敬礼，随即转身以小跑步跑回地图桌旁边去。
　　我看着盒子里那个代表校级官阶的金色枫叶阶级章，以前我很讨厌升官，因为每升一次官就表示我又杀了不少的人，对我来说，升官其实可以说是一种变相的罪行宣判；但是这次不同，这枚金色枫叶阶级章的背后虽然少不了死者的鲜血，但是却也有着几十亿人口能够免于饥荒而死的意义，我第一次觉得戴上这枚阶级章不会有着所背负的罪孽又加重了的感觉。
　　这时韩琪伸手过来，从盒子里拿起了阶级章，轻轻地替我钉在肩章上原本的两片枫叶旁边。
　　“恭喜你了，‘韩非’上校。”韩琪柔声说着。
　　虽然有着席瑞夫中校的协助，我也已经全权授权给他来处理整编工作，但是整个部队的安顿工作仍然是一团混乱，特别是我又必须同时调动部队来对抗VMA部队的进攻，这使得整编工作更加棘手。
　　“长官，这是从雷达班来的报告，有VMA的机械化部队正朝着这里前进。”一名军官拿着一份刚刚列印出来的报告给我，上面是电脑从雷达数据所估算出来的敌方兵力。
　　“谢谢。佳娜，你负责带一个隐形战车连和一个机械化步兵连去解决这些威胁。”我从那名军官手上接过了报告，随即在地图桌上将部队移动路线指出来给佳娜看。“沿着这条路线走，你应该可以顺利抄到VMA的部队背后，从背后打击他们。”
　　“好的！”佳娜兴奋地应声离开，韩琪则拿起电子记录板开始划分可以让佳娜带出去执行任务的单位。
　　“指挥官！”一名士官匆匆忙忙地跑了过来，边跑还边大叫着。“雷达刚刚发现了不明的高速移动物体！可能是……”
　　“是一个大队的VMA战斗机护航着两个大队的VMA攻击机，我知道！”我不等那名士官说完就接了下去。“发布空袭警报，立刻命令所有机动式雷射防炮前往威胁轴线上对付敌机，叫电子干扰车立刻开始进行电子干扰作业，还有，仔细监视南方的低空，注意VMA巡弋飞弹的攻击，让战斗机立刻升空进行战斗空中巡逻，还有替我召集所有攻击机驾驶员。”
　　“是的，长官！”那名士官迅速跑步下去传令，也真难为他能够一次记得我发布的这么一大串命令。
　　“布吉上尉在哪里？”我问道，韩琪随即以电子传呼系统发布呼叫讯息。
　　“长官，我在这里！”收到了呼叫讯息，远处一名军官举起手来大声答应，同时快步朝我跑来。
　　“上尉，给你一个营的隐形战车和两个营的步兵，我要你现在立刻前往亚特兰大宇宙港，并且占领那的地方。”
　　“是！长官！”布吉上尉行礼之后随即离开，但是一边的席瑞夫中校却吓了一大跳。
　　“长官，你就这样派了一半的兵力出去攻占亚特兰大宇宙港？”席瑞夫中校问着。“不先做好攻击计画吗？”
　　“来不及了，VMA知道我们在这里，而且大批的部队正朝着这里过来，可能还有一堆要人命的巡弋飞弹正朝着我们飞过来，留在这里也不见得安全；再说，我们阵脚不稳是事实，VMA现在正调动着军队朝我们扑过来，这必定会影响到他们的防御，我们何不趁现在奇袭他们的防御位置呢？”我耸耸肩。
　　“我知道了，长官。”席瑞夫中校点头。
　　“还有，等一下我带攻击机队先去攻击VMA的阵地，这里就全权委托你指挥了。”我追加补充。“别在这里待太久，准备好了立刻就带领所有剩下的兵力去支援布吉上尉的进攻行动。”
　　“所有的兵力？”席瑞夫中校吓了一跳。“那这个据点怎么办？”
　　“如果VMA要在这个荒郊野外露营的话，这里让给他们好了，我们直接搬家去亚特兰大宇宙港，先不说VMA堆在那边的东西比我们堆在这边的东西多，至少那边还有房子可以遮风避雨，上厕所也比较不必担心蹲在草丛里会被蚊子叮屁股。”
　　“我……我知道了，长官。”席瑞夫中校强忍着不笑出来。“我会尽快去把厕所打扫干净的。”
　　※※※
　　知道我要亲自率领攻击机群出击时，席瑞夫中校和韩琪几乎是同声反对，理由是我是战区最高指挥官，先不提我亲自出击所必须承担的风险，光是我出击时要怎么调度部队就是个大问题；可惜的是我别无选择，如果我有足够的时间，我就可以仔细地将任务一一分派给各单位，并且让他们去处理来袭的威胁，偏偏我现在就是没有时间，而且是连替部属做任务简报的时间都没有。
　　曾经有人说过：“钱四脚、人两脚”，钱比人多了两条腿，追钱自然会追得很辛苦了；但是又有人说过“光阴似箭”，和时间赛跑的压力，只会比追钱要来得辛苦多多。
　　现在我们偏偏就遇到了必需和时间赛跑的情况：VMA正调度着一切可以调度的武力朝着我们滚滚压来，陆上有着装甲车辆和步兵，空中则是满天的战斗机与巡弋飞弹，更糟糕的是还有HSSB──虽然HSSB正在加油挂弹、还没真正到可以起飞执行轰炸任务的状态。
　　我们的雷射防炮虽然能够击落HSSB，但是HSSB所能投掷的五吨炸弹实在是杀伤力太强了，万一VMA打定主意不计代价也要歼灭我们、豁出去搞自杀式轰炸，只要任何一架HSSB冲到投弹范围内、一颗五吨炸弹就这么掉下来的话，我的部队只怕会被炸掉一半以上的人数。
　　要阻止HSSB，只能在HSSB起飞之前先行以空军攻击；偏偏我们就是没有时间替攻击机的飞行员来做任务简报，我只能亲自带着攻击机队伍前去袭击HSSB的基地，这是最快也最保险的办法。


第十七章
　　由我带头，其他三架僚机紧追着我飞行过的轨迹，四架攻击机排成了一条难看的直线，以超低空朝着VMA阵线后方疾速飞行着。
　　驾机以超低空飞行不但很消耗燃料、而且因为大气密度较高的关系，很难达到较高的飞航速度。但是我们别无选择：我们必须赶时间，但是在半路就被防空飞弹或是防空火炮打下来的话，那么飞得再快也是没有用的。
　　“我们的攻击目标是VMA的超高速战略轰炸机。”由于时间紧迫到没有办法在地面做简报，我只能在飞行途中替我的僚机做简报。“那些轰炸机现在还停在地面上加油挂弹，但是随时有可能起飞；奥瑞、休斯，等一下你们两个人帮忙我压制VMA的防空火炮，我会把目标标示给你们。”
　　“是，长官。”
　　“肯尼负责攻击那些轰炸机，要特别注意那些轰炸机上面可都是带了几枚五吨重的超大型炸弹，如果那些炸弹被攻击火力诱爆的话，半径一千公尺内的任何东西都逃不掉被炸烂的命运──这当然也包括我们在内。”
　　“我会小心的，长官。”
　　我们离目标机场的距离越来越近，但是我却知道那些HSSB的准备进度比我们赶路的速度更快，照这种情形下去，HSSB绝对会在我们抵达之前起飞，一旦让HSSB进入超高速巡航状态，我们根本没有任何机会能够拦截到HSSB。
　　这还是我第一次有着VMA军队的办事效率非常高、高到我觉得头痛的程度。
　　“不行，再以这种速度继续下去的话，我们根本没有希望能够拦截到那些轰炸机！”我无奈地下令。“拉升巡航高度，我们必须加快速度！小心可能的飞弹与防空炮攻击，如果有人看到那些轰炸机正在起飞的话，看在老天的份上，先打下他们！不然那些要命的五吨炸弹掉下来的时候，我们的地面部队至少会被炸死一大半！”
　　“是的，长官！”僚机驾驶员们异口同声地回答着。
　　虽然我们早已穿越了VMA防空火力最密集的前线区，但是随着飞行高度的拉升，越来越多的对空警戒雷达也发现了我们，随之而来的就是各种各样的雷达锁定警告，示警蜂鸣器的尖锐鸣声在驾驶舱里响个没完没了，令人神经紧绷的频率冲击让我有种想把警示器关掉的冲动。
　　良药苦口，设计师会故意选择让人听起来不舒服的声音频率是有其理由的。由于这些警示声音会让驾驶员不舒服，驾驶员当然就会想办法去避免听到这些声音，当然不是像我这种偏激份子那样把警示器关掉啦，令人不舒服的声音可以让驾驶员潜意识之中避免去作出会引发警报的动作，例如闯入敌人雷达的侦测范围之中那种会导致敌方攻击的行动、或者是放任追踪飞弹跟在自己屁股后面而却予以忽视的粗心行为。
　　不过呢，让人不舒服的声音自然也不受驾驶员欢迎，就像现实生活之中、我们常常也不喜欢那些来自长辈们善意却刺耳的劝戒一样；如果说把警报器的声音换成悦耳的音乐、甚至某种暧昧的喘息声，我敢打赌许多气血方刚的驾驶员们绝对会举双手赞成那种改变，只是我怀疑那些“动听”的警报声响会不会反而鼓励了驾驶员们去做一些危害生命的危险举动呢？就像谄媚奉承的马屁常常会让一个人过度得意忘形而看不清楚自己真正的缺陷那样。
　　既然已经决定了要拉升飞行高度，我索性将引擎推力增加到最大、直接冲上一万公尺的高空；在高空飞行时的阻力比低空飞行时小很多，而且不必担心短程地对空飞弹和防空火炮的袭击，不过，VMA的雷达可以很清楚地看见我们的位置，随之而来的就会是战斗机的空中拦截行动了。
　　要不是我们必须赶时间，我其实应该保持低空飞行以免行踪曝光的；不管了，现在的第一优先目标就是解决HSSB的威胁。
　　我们从高空以两倍音速的速度接近目标区，VMA也派出了战斗机来处理我们这些威胁；从三维立体雷达上可以看到，两个光点正在地面跑道上滑行着，长距离摄影机则捕捉到了光点的影像，是两架正在起飞中的VMA战斗机。
　　“奥瑞、休斯，你们去压制机场的防空火力！”我一边用手指在三维立体雷达上触碰着要指派给僚机的地面目标，一边感叹着NTU科技的先进；不但雷达资讯是以三度空间呈现的，指派目标也只需要用手指碰一下就行了。“肯尼，敌方的轰炸机正在起飞区待命，炸掉他们！”
　　“是！长官！”
　　收到攻击命令，僚机们随即调整航向、朝着指派的目标急速飞去；我则是压低了机头，迎上了那两架刚起飞、预备拦截我们的战斗机，并且以火控雷达的照射锁定模式锁定那两架战斗机。
　　VMA的战斗机本来想转头去拦截我的僚机，但是我的火控雷达锁定讯号让他们的威胁接收仪尖叫个没完，战斗机只能放弃拦截我僚机的企图，以免他们转头过去的时候给了我从背后开火的良机。
　　很幸运的是，VMA在此时犯了一个大错；VMA的机场管制塔台将起飞的优先权给了战斗机而不是HSSB，如果刚刚起飞的不是那两架战斗机、而是两架HSSB的话，以NTU攻击机的速度根本就追不上HSSB的高速，我们根本就不会有任何拦截到HSSB的希望。
　　但是，为了将跑道空出来给预备升空拦截我们的战斗机，一共六架的HSSB现在正在待命起飞区待命着，反而是另外两架战斗机滑上了跑道，正点燃了后燃器预备起飞。
　　逐渐接近目标区、僚机以长射程的空用火箭对付目标；奥瑞和休斯各自朝着一个防空阵地发射了一串的火箭，密如落雨的火箭在VMA防空阵地里面炸开，瞬间摧毁了对空瞄准雷达以及防空火炮等设施；肯尼则以火箭和电浆机炮扫射待命起飞区上的六架HSSB。
　　“火箭发射！”肯尼大叫着，拉动操纵杆让他的攻击机做了一个垂直翻滚，掉头远离目标区。“小心爆炸！”
　　肯尼所发射的一大串空用火箭准确地射向HSSB，毫不留情地将那些流线外型的轰炸机给炸得粉碎；六架轰炸机所搭载的十八枚重型炸弹也几乎是同时被火箭攻击威力所引爆、形成了一朵夹杂着橘红火焰与滚滚白烟的蕈状云，爆炸威力将机场内的所有建筑瞬间夷为平地；正在跑道上滑行的两架VMA战斗机也被爆炸威力波及，就像是还在学步的小孩子被人从后面推了一把似的，被冲击波给掀得在跑道上无助地翻滚了起来、随即爆炸。
　　解决了地面威胁，再来是空中威胁。我的攻击机上并没有搭载空对空飞弹，可是VMA的战斗机却有；飞弹锁定警告开始在我的驾驶舱内连续鸣响着，接着两枚飞弹从VMA战斗机的机翼下释出，拖着两道白烟朝着我的座机迎头射来。
　　由于我的座机并没有搭载太重的武装，仍然保有相当的机动性；NTU所设计的攻击机也具有不亚于VMA战斗机的灵活性，再加上之前已经有了闪躲飞弹的经验，我操纵着座机先向右偏、再将机头拉向左边，一个高G力回旋随即让我直角切入那两枚飞弹的前进路线，没花太多功夫就闪过了那两枚飞弹。
　　“长官！撑住！我们来支援你了！”休斯大叫着。
　　“谢啦，不过不必担心我，你们先联手追击一号目标，先打下他我就轻松多了！”我在三维雷达上用手触碰了一下雷达光点将目标指定给僚机，再次感叹着NTU科技的先进──三百六十度的三维雷达资讯，即使是跟在我尾巴后面的敌人也无法躲开雷达的侦测，不像VMA的雷达只能侦测到前方一百八十度而已，对于自己后方的目标就无能为力了。
　　换句话说，如果我把我的屁股朝向那两架VMA战斗机，急着想狠狠在我屁股上踹一记的VMA驾驶员就很有可能不会注意到我的僚机已经咬住了他们的尾巴。
　　雷达锁定警告又再一次急躁地响着，那两架VMA战斗机正试图锁定我的尾部开火；我则是强自克制自己想掉头过来甩开VMA战斗机雷达锁定的冲动，尽力操作着座机以最不规则的飞行路线飞行在VMA战斗机锁定雷达的范围边缘，让VMA的驾驶员无法立刻锁定我、但是又不至于把我追丢。
　　由于VMA战斗机驾驶员专注在取得有效的雷达锁定上而忽略了注意自己的后方；我的僚机很快地进入攻击VMA战斗机的位置，奥瑞最先取得有效的机炮开火锁定，毫不迟疑地扣下机炮扳机；肯尼和休斯也随后进入攻击位置，三架NTU战斗机所发射的大量电浆能源不停地打击在VMA战斗机的机体上。
　　随着火焰从被电浆能源命中的部位冒出，VMA的战斗机像是喝醉了似地摇晃着、很快地变成了一颗拖着长长尾焰与黑烟的火球朝着地面坠落。
　　另一架VMA战斗机在这时发现了我的僚机，立即放弃了继续追击我的打算，急忙以一个急转弯试图脱离我僚机的追击。但是我的僚机们决定不让那架VMA战斗机轻松返航，三架攻击机从三个方向朝着VMA战斗机扑去，以连绵而密集的炮火将不停闪躲着的VMA战斗机裹住，终于几发电浆能源击中了VMA战斗机的机翼、被引燃的燃料随即将战斗机化成了爆炸四散的火花与碎片。
　　“长官，你没事吧？”休斯急忙问着。
　　“你看我不是还好好地飞着吗？连一点擦伤都没有！”我笑着回答。“我们又要赶路回去支援地面部队了，大家跟好啊！”
　　“是！长官！”


第十八章
　　回程的路上总算没有了时间压力，这次我们可以一路保持低飞，以免被VMA的雷达所探测到、从而引来不必要的麻烦。
　　到了亚特兰大宇宙港附近时，远远就可以看到由布吉上尉所率领的部队正朝着VMA的防线猛扑；虽然VMA在亚特兰大宇宙港的兵力远超过布吉上尉的九百人，但是战况却是向着NTU这方的一面倒，战车、装甲车与步兵们无视于VMA的攻击，像是疯狂了似地朝着VMA的阵线拼命地开火，闪耀的电浆光束在战场上纵横飞舞着织成了一张死亡之网，又像是腐蚀性极强的酸性液体正腐蚀着VMA的防线一般，将VMA的防线压得不断内缩与后退。
　　除了激战中的双方不断地在战线上留下满地的死伤者与被摧毁的车辆以外，在亚特兰大宇宙港的周界范围之内还散布着许多仍在燃烧中的飞机残骸，大部分是VMA的战斗机，有几架则是NTU的战斗机与攻击机，很显然在我们抵达之前，这里才刚发生过一场惨烈的空战。
　　“奥瑞，你负责解决VMA的炮兵；休斯和肯尼帮忙我压制机场的防空火力，替之后的空中支援开路。”我用手触碰着雷达显示幕上的光点，将目标指派出去。
　　“没问题！长官！”
　　“还有，不要冒险！不要搞个人英雄主义！我需要活着的驾驶员和完好的战斗机来执行后续的任务，别害得我到时候没兵可用！”
　　我不知道我们在地面上的部队究竟是吃错了什么药，竟然会不要命似地猛攻VMA的防线，但是现在的事实是地面部队奋不顾身的进攻方式使得自己承受了相当大的损伤，而我不喜欢看到我的部属受伤或阵亡，非常不喜欢；所以我特地追加了一句话，免得奥瑞他们也来玩自杀式攻击，那种感觉非常地不好受。
　　不过，很显然我的僚机们都把我的话当成了耳边风；奥瑞他们压低了机头、各自朝着自己的目标俯冲下去，同时机炮和火箭齐发，将目标笼罩在连续的爆炸之中。
　　两个VMA的防炮阵地首先被休斯和肯尼摧毁，接着VMA的炮兵阵地也在奥瑞一阵密集的电浆机炮扫射之下，燃烧的残骸与炮弹爆炸时引发的大火混杂成了焦热的地狱；而这时我才刚瞄准好我的目标、预备要开火攻击而已。
　　我的僚机攻击完毕、以高速脱离目标区上空的时候，尾巴后面都有几枚VMA步兵所发射的飞弹在追击着；幸运的是，那些飞弹要么就是被热焰诱饵给骗开、要么就是耗尽了燃料，没有一枚击中目标的。
　　当我朝着我的目标发射了火箭、拉高机首脱离目标区上空时，我注意到了远处有滚滚烟尘迅速朝着亚特兰大宇宙港接近。烟尘靠近的速度相当快，只有装甲部队才可能有那么快的行进速度；而且，即使是VMA的战车也很难有那种速度，那么那些烟尘只有可能是NTU的装甲纵队所扬起的，很有可能就是我指派给佳娜的部队。
　　佳娜这个好战份子，还真的是不肯放过任何一个参战的机会；要不是因为没有更懂得机动装甲战斗的人选可以指挥装甲纵队的话，我才不会把部队交给佳娜来带。
　　由佳娜所带领的部队就像锋利的匕首一般从VMA阵线的侧面直刺了进去，然后我刚才在布吉的部队里面看到的情形又重演了一次：战车毫不停留地急驰穿过VMA的阵线，不但将行进路线上的所有东西辗碎、还以战车炮和机枪射击一切可以射击的东西；而步兵们从步兵战斗车上跳下来之后，等不及先找好掩蔽位置就立即以手中的步枪攻击任何可以看见的目标。
　　被一张由电浆能量织成的死亡之网当头罩住、又被另一道金属利刃从中腰斩，VMA的部队迅速陷入了混乱状态，还没遭到破坏的战车急忙从战壕里驶了出来、也不管这样会让自己暴露在敌方的直接打击之下；步兵也纷纷从驻守位置离开、甚至连登上步兵战斗车的时间都没有，就这样急急忙忙地奔跑着追上正在撤退的部队。
　　我正在奇怪VMA的部队为什么会跑的那么快的时候，就看到远方又是一大片的烟尘正朝着亚特兰大宇宙港靠近，还有天空中分布着的十几粒小黑点，那是NTU的第二波空中支援，还有席瑞夫中校带着剩下的部队前来支援战斗了。
　　※※※
　　以迅雷不及掩耳的速度攻下了亚特兰大宇宙港，将部队分派到防御位置上之后，我立刻把参与这次作战的有关指挥官都叫到作战会议室来。
　　“这到底是怎么回事？”我瞪着在我面前那一排保持着立正姿势、一个比一个站得笔挺的军官们。“为什么我们的士兵会冒着不必要的危险在执行作战任务？为什么我们的士兵会像疯狗一样见人就咬？还有最重要的──为什么你们这些担任指挥官的人他妈的会让士兵们做出那些危险行为？！”
　　军官们几乎都是满脸无奈的神情，没办法，毕竟谁都没有想到打了胜仗还会被叫来挨骂，要不是我命令他们立正站好的话，只怕他们现在已经大眼瞪小眼、彼此瞪眼瞪个没完了。
　　“‘甄萍’少尉是个疯子外加好战份子，让她带的队伍会像是一群发情的疯狗也是没办法的。”我瞪着佳娜，正好看到佳娜气鼓鼓地一脸不服气的表情。“但是布吉上尉，为什么你带的部队也会有那么失常的表现？给我个解释吧。”
　　“报告指挥官，没有解释。”布吉上尉目不斜视、大声说着。“我只是照着平常的作法安排单位的作战位置并下达作战命令而已，至于士兵们为什么会表现得如此狂热，我也不知道。”
　　“好吧，你不知道为什么你的士兵会发疯，那不怪你，毕竟你不是辅导官也不是政战官，士气问题不是你的专长；但是，你为什么不让你的士兵冷静下来？”我瞪着布吉上尉的脸。
　　“报告指挥官，我当时没有意识到士兵们的狂热攻击行为是不好的！”布吉上尉大声回答着。“所以我没有阻止！”
　　“你……”
　　我正想说什么的时候，大概是看到我脸色不对、怕我痛骂布吉上尉一顿吧？韩琪连忙插嘴打断了我的话。
　　“长官，士兵们一心求战、奋勇争先，那不能算是布吉上尉的错。”韩琪柔声说着。“布吉上尉并没有犯下指挥上的过失，责怪他是没有道理的。”
　　“那么，为什么士兵们会一心求战、甚至激动到不顾自己生命安全的程度？”我转向韩琪质问着。“中尉，你是心理辅导官，辅导并追踪查看士兵的心理状态是你的职责，请你给我一个解释。”
　　“那、那个啊，士兵们之所以会打起仗来奋不顾身，很大一部份是长官的原因。”韩琪答道。
　　“我？！”
　　韩琪的回答实在是出乎我的意料之外，我忍不住伸出手指指着自己鼻子。
　　“是的，因为长官在上次突袭亚特兰大宇宙港的行动之中获得了不少NTU亟须的精炼能源，那些精炼能源不但将NTU从崩溃的边缘挽救了回来，也让不少士兵的亲人们免于饥饿而死，更带来了士兵们为生存而继续奋战的另一道曙光。”韩琪解说着。“士兵们不想错失好不容易得来的另一道生机，会拼命作战是可以理解的。”
　　“长官，我同意中尉的说法；如果长官给我一把枪、叫我冲第一线打头阵，我一定毫不犹豫地照做。”席瑞夫中校也开口了。“因为长官给了我们另一线存活下去的生机，我不会轻易放弃这个为了生存而战斗的机会！NTU已经错过了一次机会，不能再错过另一次了！事实上，如果不是长官命令我负责整顿部队，我一定要求长官让我担任先锋的角色！”
　　“是的，长官，我也这么认为！”
　　“我也是这么想的！”
　　军官们纷纷骚动了起来，彼此你一言我一语地声援着韩琪与席瑞夫中校。
　　“好吧，我大概知道是怎么一回事了。”我叹了口气。“这次是我错怪了各位，我在这里向各位道歉；但是，希望各位能够告诉士兵们，为了生存而战固然重要，但是一定要优先考虑并保护自己的安全，我不希望再看到有人不顾性命地向前冲……”
　　“长官，这样不妥！”韩琪又插嘴打断了我的话。“我能体谅长官爱护士兵的善意，但是现在士兵们的士气正在顶峰状态，这道命令可能会造成士气下跌的负面效果；我以为应该趁着士气可用的时候……”
　　“士气可用”？听到韩琪说出这四个字的时候，一股无名怒火就从我心底直烧上来；虽然我知道出手打女人是很让人不齿的行为，但是我仍然是一巴掌在韩琪脸上，就像当初打了佳娜一个耳光那样。
　　“啪！”的一声脆响，韩琪被打的左脸立即红肿了起来；被我掴了一巴掌的韩琪自然是愣住了，旁边的其他军官们也都愣住了，即使是佳娜也愣住了。
　　“士气可用？什么叫士气可用？趁着士兵们都被热情冲昏头的时候、只要一句话就可以让士兵们甘心上前线当炮灰叫做士气可用？！”我怒骂着。“我问你：如果你在地球上的家人饿死了，你会有什么感觉？你会感到伤心呢？还是你会觉得很爽、因为你的家人饿死了？”


第十九章
　　“我会觉得伤心！”似乎对于我会问她这么“简单”的问题而不满，韩琪一脸受到了侮辱的表情。“家人因为饥饿而死，这种事情一点也不值得高兴！”
　　“哼，你的家人饿死了你会伤心，那万一现在是你阵亡在战场上呢？不管你是因为什么理由而阵亡的，你的家人会伤心呢？还是你的家人会很爽、因为你阵亡了？”我质问着韩琪。
　　“……”韩琪愣了一下，随即默默低下了头去。
　　“所以，什么叫‘士气可用’？或许对你们来说是很好用，但是很抱歉，我现在是他妈的指挥官，对我来说，这种会让士兵们一头热着冲去送死的士气根本就是他妈的不能用！”
　　听着我的怒吼，除了佳娜以外的全部军官都低着头，一语不发。
　　“解散以后，大家立刻下去传令，各级军官士官从今天起约束士兵们不得在战斗中冒险！”我换了个比较和缓的语气。“这场战争从一开始就是个错误，而且这个错误已经夺去了太多人的性命、粉碎了太多人的美满家庭，我不希望因为更多的错误而让这个该死的悲剧继续扩大；你们都说感激我救了你们的家人，如果你们真的感激我，那就想办法在战场上存活下来，这对我来说就是最好的报答。解散！”
　　得到了解散的命令，军官们这才慢慢地离开会议室，每个人都是一脸心事重重的表情。
　　韩琪低着头走过我身边的时候，突然搂住我的脖子，在我的嘴唇上亲了一下。
　　“长官，谢谢你。”韩琪低声说着。“我会永远记着长官这记耳光，因为长官打醒了我，还给了我一个以前没有想过的新思考方向。”
　　在我能反应过来之前，韩琪已经红着脸跑掉了。
　　“哟……人·缘·不·错·嘛，大帅哥。”一旁的佳娜斜眼瞪着我、喃喃自语着。“现在可好，除了元配之外，我又多了一个乳牛情敌了！唉，大业艰难、这个便宜老公不好捡啊！”
　　※※※
　　攻下了亚特兰大宇宙港之后，我并没有立刻挥军进攻附近的亚特兰大市，反而下令部队就地休息整补，这就让席瑞夫中校他们一群高级军官都非常地着急。
　　终于到了席瑞夫中校他们再也忍耐不住的时候，于是席瑞夫中校领着军官们直撞进我的办公室里来。
　　“长官！我们的敌人现在正在准备大举反击，我们亟须的能源资源也所剩不多，情报也指出VMA现在正在把亚特兰大市内的战略资源全数后撤！为什么长官不赶紧发动攻击呢？我们没有时间可以在这边坐着干耗啊！”席瑞夫中校双手按在我的办公桌上大声质问着正在阅读小说的我；坐在另一张办公桌旁的韩琪并没有出声制止席瑞夫中校的行为、反而假装什么事情都没有发生似地继续低头办公，很显然韩琪对于我顿兵不进的作法也相当不满了。
　　“我知道我们没有时间可以干耗，但是我们现在必须等。”我放下了手上的书，伸手示意席瑞夫中校坐下。“请坐，放轻松一点。”
　　“长官，请原谅我的无礼，但是我认为现在真的不是能够‘坐下来’等待的时候！”席瑞夫中校特地加强了语气，似乎是讽刺着我只会枯坐着发呆。“光是坐在这边，VMA是不会自行崩溃的啊！”
　　“如果我说‘会’呢？”我一只手支在办公桌上撑着下巴，看着眼前这一群怒气冲天的军官们。
　　“怎么可能？！”
　　听到我的回答，不说席瑞夫中校的下巴掉了下来、高级军官们面面相觑，就连原本假装什么事情都没发生的韩琪也睁大了眼睛朝我望来。
　　“你先坐下，你们都先找个地方坐下，放轻松，我把我的想法讲解给你们听。”我又伸手示意军官们坐下，这次军官们纷纷遵令找了能够让自己的臀部安顿下来的地方。“韩中尉，麻烦你把战区地图调出来给我。”
　　韩琪点头，纤细的手指在键盘上敲着，投影机随即将一幅战区地图投影了出来。
　　“各位请看：这里是亚特兰大市，而向南是圣约瑟市，再向南就是金星的首都维纳斯市。”我用雷射笔在地图上标示着。“请问各位，有人能够凭着我们现有的两千兵力、在两天之内一路攻到维纳斯市吗？”
　　听到我这么问，军官们你看看我、我看看你，每个人的脸上都满是为难的神色。
　　“长官，我知道你的意思；如果两天之内我们无法攻下维纳斯市的话，从各地前来增援的十万VMA大军就会把我们困死在当地，是吗？”不等我回答，席瑞夫中校又继续说着。“虽然我们的兵力无法一路攻到维纳斯市，但是攻下亚特兰大市还是绰绰有余的，至少现在VMA在亚特兰大市只有三千人在驻防；但是再这么拖下去的话，VMA的增援……”
　　“就算现在攻下了亚特兰大市，那又如何？”我不等席瑞夫中校说完就反问着。“然后我们的面前就是集结好的十万VMA大军，先不考虑VMA仗着数量优势反过来包围我们的情形；你们打算花多少时间冲过那十万大军形成的防线？就算冲过去了，你们又要用什么方法防止金星政府迁都呢？然后，我们又要花多少时间再一路攻城掠地过去？半年？一年？十年？NTU支持得了这么久吗？”
　　被我这么一问，所有的军官又都是哑口无言；很显然他们并没有仔细思考到金星政府高层会跑给我们追的情形。
　　“但是，长官，难道我们坐在这边、VMA就会自行崩溃吗？”韩琪发问。“长官你刚刚说了VMA会自行崩溃，我就一直想不通VMA怎么会自行崩溃。”
　　“这是个好问题，我得承认我说的话有语病：应该说是，如果加上一点外力的话，VMA政府就会迅速崩溃，而且崩溃的时间非常之短，我估计只要一周左右，金星政府就会垮台。”我看着面前那些军官们满脸的惊讶与不相信。“只要金星政府一垮，NTU就可以顺利获得生存所需的资源，火星也无法继续对抗NTU，只能乖乖投降。”
　　“一周？！”席瑞夫中校喃喃自语着。“怎么可能在一周之内瓦解VMA？这……这太难以相信了！我们之前和VMA对抗了这么久，要是有办法能够在一周之内瓦解VMA的话……”
　　“你玩格斗电动吗？”我向后靠在椅背上、换了一个比较舒服的姿势。“格斗电动里有所谓的‘濒死技’，那是要在被打得快死的时候才能用的大绝招，而且威力非常强大，用得好的话，甚至可以把对手一招毙命；我们现在也是这样，要不是我们已经快死了，这个用来瓦解VMA的方法也没办法用。”
　　“长官，你有什么计策吗？”大概是听出了我有某种可以瓦解VMA的策略，韩琪兴奋地问着。“和我们分享一下吧？”
　　“你想得美，这招‘濒死技’可是我花费了许多时间研读小说、将小说里的情节综合整理之后才想出来的。”我扬了扬刚刚在看的小说。“想要知道我的计策是什么，亲我一下就告诉你。”
　　看小说想出来的？军官们知道我只是想把气氛弄得轻松一点，所以也没有把我说的话认真听进去，有些军官们还笑了起来；只不过我拿韩琪开玩笑，有些军官觉得委屈了韩琪而已。
　　至于被我拿来当成开玩笑对象的韩琪则是抿嘴轻笑了一下，从座位上站了起来，走到我旁边，就在我脸上亲了一下。
　　“接吻都接吻过了，亲你一下又算什么。”韩琪笑着。“好啦，我帐单付过了，快告诉我们你的‘濒死技’是什么！不然小心我要求退钱，你就得亲我一下当作补偿！”
　　听到韩琪这么说，军官们都笑了起来，有的人甚至还吹起了口哨。
　　“好了，不闹了，说正经的。”忍住了笑，我先清了清喉咙。“这个计策的关键，主要还是在于必须要让VMA主动将他们的战略物资后撤才行；如果是刚开战的时候，由于NTU的战略物资还不是相当匮乏，VMA就不会将战略物资后撤，因为NTU多这些物资不多、少这些物资不少，VMA会选择坚守亚特兰大市；但是现在NTU缺乏物资到了极点的时候，VMA就会选择将物资撤走，反正我们就算占了亚特兰大市，我们也不可能把市民当作燃料扔进核子融合炉里去烧，对吧？”
　　“战略物资后撤？”一名军官忍不住发问了。
　　“是啊，战略物资后撤。”我点点头。“想想看，如果你是亚特兰大市的市民，看到军队忙着把物资撤走，你会有什么想法？”
　　“我会认为军队要弃守亚特兰大市。”一名军官立即回答。
　　“没错，这是关键之一。”我向着那名军官点点头。“另一个关键，则是在于VMA的军民们一直不相信NTU的宣传，始终认为重税政策是地球政府执行的，而NTU才是这场战争的始作俑者，以至于VMA一直能够坚定地站在反对NTU的立场上；如果今天你是亚特兰大市的市民，看到VMA的部队竟然主动后撤、将整座城市拱手让给NTU──如果再加上遭到自己人的攻击，你会怎么想？”
　　“我会很愤怒，应该是要保护平民的军队竟然会攻击自己人。”韩琪接口。
　　“好，现在我们有了一整个亚特兰大市的愤怒市民；如果我们想办法拉拢亚特兰大市支持NTU──不管是用什么理由支持NTU，然后将这些情报散布到整个金星上去，说有一个都市投降了NTU，你们觉得会有什么效果？”
　　“如果我是VMA的市民，我会开始怀疑VMA政府所说的是不是事实，这样再看到NTU的宣传之后，我就有可能会相信NTU的宣传。”席瑞夫中校一脸恍然大悟的表情连连点头。“我懂了，长官，你是要从内部分化VMA，难怪长官你会等VMA撤走战略物资；但是，你刚刚说了VMA的市民遭受来自VMA的攻击──VMA会攻击自己人吗？”
　　“理论上是不会的，但是我们可以‘帮’VMA一把。”我微笑着。“只要制造一些假情报，不必担心VMA的军队不把枪口转向亚特兰大市。”
　　军官们这下总算是明白了我的想法，每个人都露出了会心的笑容。
　　“对了，长官，你看的是什么书啊？”韩琪突然发问。“竟然能让长官想出那么好的计策，我也要去买一本来看。”
　　“喔，这本是‘小兵传奇’。”我又扬了扬手上的书。


第二十章
　　“对了，我刚刚想到一件事：席瑞夫中校，你曾经说过如果我给你一把枪、派你上第一线，你会毫不犹豫地冲锋陷阵，是吗？”我望向席瑞夫中校。“我现在需要你上前线了，你去不去？”
　　“当然去！”席瑞夫中校站了起来。“长官，请下令吧！”
　　“好，你带一排配备有个人隐形装置的步兵到这个地方。”我用雷射笔在地图上标记出了位置。“等着VMA的物资运输车队经过时，把他们的物资连着车子一起抢过来。”
　　“抢……抢物资？”席瑞夫中校似乎有些怀疑自己听到的命令。
　　“没错，抢VMA的战略物资。”我点点头。“我是有让VMA将战略物资从亚特兰大市撤走的打算，但是我可没有让VMA把战略物资安全运送到后方的意愿；所以我们还是在半路就把那些物资接管过来吧，免得那些物资收在VMA的仓库里发霉了，很浪费的。”
　　“没问题！我一定会将那些物资全都‘接收’过来的！”席瑞夫中校兴奋地立正敬礼，其他军官们也欢呼着。
　　“贝里尼上尉，我要你带六个班的士兵，在亚特兰大市周围的这六个地点分别安置通讯干扰装置，务必要完全隔绝亚特兰大市对外的无线电通讯。”
　　“是的，长官！”
　　“郑凯少校，麻烦你率领你认为足够的人员、以你认为最合适的方式、将亚特兰大市对外的交通路线予以破坏。”我在地图上标示出了位置。“一共两条高速公路、一条地下铁道、四条平面公路，务必要将道路破坏到连老鼠都爬不过去的程度。”
　　“好的！长官！”
　　“长官，为什么你的命令都是和隔绝亚特兰大市的对外通讯有关呢？”看到军官们纷纷兴高采烈地接受命令下去执行，韩琪忍不住发问着。“难道这中间有什么理由吗？”
　　“有啊，你想想：如果今天你是VMA的情报官，你得到了亚特兰大市投降敌人的消息；你会不会想确认一下是怎么回事？”
　　“会……然后我会发现和亚特兰大市无法联系上，不管是无线电通讯或是地面交通都不通。”韩琪沉吟着。“但是，这样有什么作用吗？”
　　“虽然无线电和陆地交通都不通，但是VMA还有侦察机，不是吗？我们就是要逼他们派侦察机出来看看这里到底发生了什么事情。”
　　“然后呢？”韩琪已经懒得去猜我到底在想什么了，干脆直接用问的比较快。
　　“然后，我们就可以让VMA的侦察机把假的情报带回去，这样就不愁VMA不把枪口掉转过来朝向自己人了。”
　　“原来是这样。”韩琪点头。“那么，需要我草拟一份欺敌用的心战文宣吗？”
　　“当然，这就要借助中尉你在心理学方面的长才了。”我笑着。“给VMA来些震撼性的天大谎言吧！”
　　※※※
　　虽然这几天之中VMA并没有朝着我们的阵地发动大规模攻势，但是小动作却是不少，特别是来自于特种作战部队的小动作；可惜的是特种作战的优势与威力就在于其出人意料与攻其不备的隐匿性上，如果说真的要开战，几个特种部队的成员是打不过大批正规军的。所以这几天我偶尔会叫来几位军官、然后指派他们率领几辆隐形战车和一两排的士兵到特定的地点去“欢迎”客人，几乎每次都能成功“邀请”到几个来自于VMA特种部队的“客人”。
　　对于邀请到的“客人”，我们只是很简单地将客人们身上的危险物品收缴干净、再送给客人们一份宣传文件，确认了客人们读过文件之后，随即就地将那些客人们释放；我是用“情报作战的必要手段”来当作释放那些VMA特种部队的理由，实际上的理由只有我自己知道：我在VMA的特种部队里待过太久，对VMA的特种部队已经有了感情；要我动手杀特种部队的人，说真的，我还下不了手。
　　不过，今天来的“客人”和以前不同，是一位相当特殊的“客人”。
　　“佳娜，晚上有空陪我出去走走吗？就我们两个人出去而已。”
　　听到我这么“邀约”的时候，佳娜眼睛一亮，二话不说地就猛点头答应下来了。
　　“记得换上你最‘淑女’的衣服喔！”我又追加了一句。
　　“淑女的衣服？嘻嘻，淑女的衣服没有，辣妹的倒是有一些！”佳娜笑着。“可以吗？”
　　“没有淑女的衣服？也许我该考虑改约韩琪出去的……算了，反正穿的像个女孩子就行了。”
　　我交代了一些事情给席瑞夫中校，换上了便服之后，就让佳娜驾着装甲指挥车前往预定的“约会”地点，亚特兰大宇宙港西边的某处茂密丛林之中。
　　“哎呀，在森林里约会啊？我穿这么少，等一下一定会被金星斑蚊咬的！”只穿着露肩小可爱和超短迷你裙的佳娜一边驾着车、一边嘀咕着。“我们可不可以留在车上就好？”
　　“我没有说要下车啊？本来就是要在车上约会的，不然何必开着这玩意过来？”
　　“在车上？会不会不够浪漫啊？”佳娜给了我一个暧昧的微笑。“人家希望第一次能在更浪漫一点的地方说……啊，算了，在指挥车上虽然不够浪漫，但是也算是很特别的经验了啦！”
　　“好了，停在这边就行。”我吩咐佳娜停下车子，随即打开了车门。“留在车上，无论如何别下车，小心被蚊子咬得全身是包。”
　　“你下车干什么？”佳娜狐疑地望着我，但是我没有回答，只是顺手关上车门，然后走到树丛的旁边。
　　“出来吧，上校，我知道你在这里。”我对着树丛平静地说着。“你应该看到我穿的不是军服，我今天来此并没有敌意。”
　　我的话说完之后又过了好一会，三个人影这才由树丛里站了起来，分别是谭邦、阿比杰，还有艾玛·威沁森上校。
　　我静静地看着艾玛她们三个人，谭邦的眼神里满是警戒与不信任的意味，左手也跨在腰后、预备拔出藏在后腰的飞刀；阿比杰看着我的目光里有着分析与兴趣的成份在，更多的是好奇的成份；但是艾玛，她的眼神里混杂着各种难以言述的感情。
　　见到草丛里突然冒出三个人来，还留在车上的佳娜吓了一跳，连忙跳下车子、匆匆忙忙地跑来我旁边。
　　“我不是叫你留在车上？小心你被蚊子咬。”看到佳娜跑出来，我忍不住就皱了皱眉头。“你怎么还带了枪下来啊？枪给我。”
　　“被咬就被咬，我才不回车上去！”佳娜噘着嘴，倒是乖乖地把绑在大腿内侧的雷射手枪拔了出来递给我，然后就盯着艾玛猛瞧。“这位……就是你的元配夫人啊……”
　　我没有说话，只是无奈地笑了笑，随手把手枪放进裤袋里。
　　沉默了好一会，艾玛终于先开口说话了。
　　“虽然我很想说：果然是你，杰森。”艾玛的语气冷冰冰的。“但是我想我还是应该先确认一下：请问你是哪位？是杰森·弗莱契？还是‘韩非’上校？”
　　“我现在没有穿着军服，你觉得我该是谁？”
　　“果然……是你。”艾玛的语气里充满着失望。“……为什么？是为了什么？”
　　“到我的车上去叙旧吧，那可是很长的故事了。”我朝着我开来的指挥车摆手示意。“而且，我不想让佳娜被蚊子咬。”
　　艾玛点了点头，正要迈开步伐的时候，谭邦却闪身挡在艾玛身前。
　　“上校，别相信那个叛徒的话！”谭邦锐利的眼神直瞪着我。“谁知道那个叛徒安着什么鬼心眼？”
　　“要是真的安着什么鬼心眼，那么杰森就不会下车，甚至不会亲自到这边来；他连我们躲藏的位置都能抓得分毫不错，真的要对我们不利的话，他多的是方法可以在一瞬间杀死我们，何必冒险来这边？”艾玛悠悠地说着。“谭邦，退下。”
　　被艾玛这么一说，谭邦只能瞪着眼睛让到一边，乖乖地跟在艾玛身后，一起登上我的指挥车。
　　我们在指挥车上围着战术地图桌坐下；谭邦和阿比杰坐在艾玛身边、有意无意地保护着艾玛；佳娜则紧贴着我坐着，两眼始终没有离开过艾玛身上。
　　“……为什么？杰森？”又沉默了好一阵子，艾玛终于又语气沉重地询问着。“是为了指挥官的位置？还是为了韩琪？但是，我认识的杰森是不可能为了那两种原因而……或是为了其他原因？”
　　“和以前一样的原因，艾玛。”我缓缓说着。“我只是想尽快结束这一场战争而已。”
　　“想尽快结束这一场战争？！你知道你在胡扯些什么吗？”艾玛突然跳了起来，激动无比地大叫着。“想尽快结束这一场战争？你知道你做了些什么事吗？我们好不容易就快打赢这场战争了！但是现在却又重新落入了泥淖之中！”
　　“艾玛，‘打赢’一场战争和‘结束’一场战争是完全不同的两回事。”我尽力保持着镇静的语调。“或许VMA是快打赢了没错，但是那并不表示这场战争会就此结束。”
　　“你……这是什么意思？”听了我的话，艾玛愣住了。


第二十一章
　　“你知道吗？当初的重税政策其实是金星殖民政府假借着地球政府的名义在执行的。”
　　“这个我知道，你们散发的宣传文件里面有写了。”艾玛从口袋里掏出一份每个被捉到的特种部队人员都会拿到的宣传文件抛在桌上。“难道你希望我会相信NTU的鬼话？”
　　“NTU的鬼话？这是什么意思？难道因为NTU是VMA的敌人，那么NTU说的任何话都是鬼话？因为NTU是VMA的敌人，所以你宁可相信NTU不会说出任何实话？”我提高了声音。“艾玛，你不是小孩子了，我相信以你的智能，这些事情背后的真实性有多少是瞒不过你的。”
　　“我的智能告诉我，那些‘事实’是NTU企图分化我们的说词！”艾玛也高声反击。“我真不敢相信，你竟然会相信了NTU的这种说词。”
　　“和你的理由一样，我的智能判断告诉我，VMA政府告诉我的是谎言，而我找到的证据则支持了NTU告诉我的说法，所以我决定站到NTU这边来。”我叹了一口气。“你知道我们被派去地球上的第一个任务是什么吗？”
　　“不知道，没有人告诉过我。”艾玛的语气也平静了下来。“是什么？”
　　“进攻一座已经是半废弃状态NTU的军工厂，还用上了化学武器。”
　　“化学武器……”艾玛无意识地喃喃自语着，阿比杰伸手摸着下巴，眯着眼睛仰头思考着；谭邦仍是警戒地瞪着我，但是他的目光偶尔会“不小心”落在佳娜的前胸和大腿上。
　　“艾玛，你能不能告诉我，为什么VMA要制造以内燃机驱动的战斗车辆？又为什么要在战争几乎是已经赢定了的情形之下、不择一切手段地要占领NTU的军工厂？”
　　艾玛的眼神有些失去了焦距，我知道她的情感和理智正在互相争斗着；当初我在考虑是否该加入NTU的时候也经历过类似的挣扎。
　　“制造内燃机驱动的战斗车辆是为了防止NTU从俘获的车辆上获得精炼燃料资源，占领军工厂则是获得NTU的军事科技、用来提升VMA的武器性能。”阿比杰缓缓地说着。“怎么？杰森，这会很难理解吗？”
　　“获取NTU的武器科技来提升武器技术水准这点不难理解，令人难以理解的是为什么‘金星’政府要选在NTU已经无力反击的时候来做这种事？”我看着阿比杰。“那时的NTU已经缺乏资源到没有多余的能源用来驱动车辆和供应能量武器使用、基本上只能派出拿着长矛斧头和弓箭的上古时代步兵了，‘金星’政府会有什么十万火急的需要、紧急到必须动用化学武器来占领一座没什么人在看守的NTU军工厂吗？”
　　“你是说……”
　　阿比杰沉吟着，坐在我旁边的佳娜却忍不住插嘴了。
　　“一堆笨蛋，当然是准备和火星开战、争取战胜NTU之后的领导权啊！”佳娜满脸不屑的表情。“不然何必要抢NTU的武器科技呢？”
　　一听到佳娜这么说，阿比杰脸上立刻变色、谭邦吃惊地张大了嘴、艾玛则是一声痛苦的低吟、双手住了脸。
　　“和火星开战？！”阿比杰也开始了喃喃自语。“我还真的没有想到这个可能性……”
　　“因为这些理由，所以你选择了NTU……我知道了。”艾玛放下双手、定了定神。“但是，你怎么忍得下心背叛VMA？你怎么忍得下心带领别人来屠杀自己同胞……你难道就不能选择退出吗？杰森？”
　　“背叛VMA？哈！”我忍不住大笑了起来，虽然那是一种令人有着极度苦涩感觉的笑意。“在VMA成立之前，我拿的好象不是VMA的公民证，而是金星殖民政府的身份证；我可没有自愿去换VMA的公民证，反而是VMA强制征召我入伍打仗的。既然我不是自愿成为VMA的公民，又何来背叛之说？”
　　“你认为VMA政府在重税政策上说了谎话，难道你就没有怀疑过NTU告诉你的不是事实吗？”艾玛又问。“难道你不怕你现在的选择是错误的吗？”
　　“如果我的选择是错误的……那我就必须承担错误的结果。我不知道我的选择是不是绝对正确的，但是我相信我的选择是正确的，并且我尽力让这个选择朝向我所希望的结果发展。”我耸了耸肩。“同样的，如果我不知道我的选择是不是绝对正确的，你又如何知道你的选择不是错误的呢？”
　　“我……明白了。”艾玛站起身来。“我相信你不会挽留我们才是。”
　　“如果你愿意留下来，我很欢迎。”当我这么说的时候，佳娜的眉头皱了起来。“但是，我不强迫你作出留下来的选择。”
　　“谢谢，我需要时间好好仔细想一想。”艾玛低着头。“我们……可能不会再见面了吧？”
　　※※※
　　我们成功地破坏了亚特兰大市的联外道路，也顺利布置了强力的通讯干扰装置来隔绝亚特兰大市的一切对外通讯，而情报工作人员也已经将“亚特兰大市向着NTU方面投降”的假消息散布出去了；我们甚至还切断了亚特兰大市的电力与自来水供应、以便让亚特兰大市的居民更有“被VMA给抛弃”的错觉。
　　一切前置工作都已准备就绪，现在就等着VMA上勾而已。
　　“……这个位置，我要你们躲藏在这边，一等到空军把VMA的侦察机打下来之后，就去把VMA侦察机上的电子照相档案用这些假的照相资料复写过去。”我正在向一名少尉军官讲解着任务细节。“然后再躲起来，一等到VMA派人来把照相资料取走，你们就立刻出去把侦察机上的照相机拆下来。”
　　“指挥官，我有个问题。”那名少尉发问着。“为什么不直接就把照相机拆下来带走呢？”
　　“因为我们的真正目的是要让VMA拿走那些假的照相资料，‘并且’让他们相信他们拿走的照相资料是第一手资料、是没有被人给动过手脚的资料。”我解释着。“所以我才会先要你用假的照相资料去复写照相机的电子档案，至于去拆照相机，那只是为了让VMA误以为我们之前没有碰过那台照相机而已；了解了吗？”
　　“是，长官！”那名少尉举手敬礼，随即带队离开。
　　“然后，你们四个。”我继续向旁边的四名战斗机飞行员分派任务。“两个两个一组，第一组沿着计画路径A执行战斗空中巡逻任务，第二组则沿着计画路径B飞行，只要看到有任何的VMA飞机出现，把他们打下来！”
　　“是，长官。”四名飞行员敬礼，随即转身去准备他们的飞行任务。
　　“特权！真是特权啊！”在一边看着的韩琪感叹着。“一般人怎么可能会知道VMA什么时候派出侦察机来？又怎么会知道那些飞机被击落的时候会落在哪里？更不可能预知飞机残骸的损坏状况，而这些信息都是这次作战的关键环节啊！这种每个环节都需要精密策划与搭配的作战也只有你这个有着‘战斗直觉’的人才有办法办到了，怪不得以前NTU会被你给打得那么惨；幸好现在你在我们这边，这次可要换VMA尝尝苦头了。”
　　“这种事情很难说喔。”我一边检查着地图、再一次确定我的作战计画没有漏洞，一边回答着。“能够预知未来的人很多，吉普赛的算命师就可以拿个水晶球看到未来的东西，古代的东方也有很多人掐掐手指就知道会发生什么事情了；我只不过是功能先进一点、省去了水晶球之类的外挂和掐手指的步骤而已。”
　　“好吧，也许下次我该去建议贝克上将雇用几个吉普赛算命师，这样我就不必在你面前脱成半裸来色诱你了，那感觉很羞人的说。”韩琪抿嘴而笑。“对了，你是拿了什么假资料去复写在VMA的照相资料上面啊？”
　　“没什么，不过就是你的*而已。”我头也不抬地回答。“我叫人趁你不注意的时候偷拍的。”
　　“是吗？原来这几天你每天让我们军官在广场上顶着大太阳开会、开会的时候头上又总是有着侦察机飞来飞去，就是为了拍我的*啊？”韩琪笑得花枝乱颤。“如果你敢把我最自傲的身材给拍得走样变形，我可是不会饶你的！”
　　“哎呀，你已经注意到了啊？那可真是太糟糕了，我拍到的都是平坦有如飞机场的身材啊！简直比佳娜的身材还平坦！”我先是伸手向着宇宙港内广阔而平坦的停机坪一指、再向着高楼林立的亚特兰大市区一指。“为了增加一些*的吸引力，所以我叫人把*用电子合成技术给处理了一下，换了个比较凹凸有致的身材呢。”
　　“算你的啦！反正不要让我丢脸就好！”
　　从刚才的胡扯对话里知道我用了合成过的电子照相资料去当作假情报，韩琪笑着在我头上轻轻打了一下，走开去处理她自己的业务了。


第二十二章
　　或许VMA不会相信由NTU情报工作人员所散布的、关于亚特兰大市投降NTU的谣言，但是VMA却非常相信那些他们“千辛万苦”才取回的侦察机电子照相资料，而且VMA也完全没有怀疑过那些电子照相资料可能已经被人给动过手脚，就这样依照假的照相资料朝着亚特兰大市发动了猛烈的巡弋飞弹攻势：市政厅、学校、仓库、兵营──只要是在那份合成的照相资料里有NTU部队出现的地点，VMA全都毫不留情地用巡弋飞弹予以痛击。
　　不过，亚特兰大市在事实上是没有投降NTU的，我们的部队也没有开入亚特兰大市驻防，VMA的巡弋飞弹攻击除了炸死炸伤不少平民之外，根本没有损伤到NTU部队的一根头发。
　　VMA的巡弋飞弹攻击一结束，我立刻叫佳娜开着我的指挥车，车上竖着一面代表和平谈判的白旗，就这样慢慢朝着亚特兰大市驶去。
　　在由宇宙港通往亚特兰大市的道路上，我们在一处VMA的拒马前停了下来；VMA的士兵们警戒地握着手中的武器，一脸不信任地看着我。
　　“我是NTU的指挥官韩非上校，我有重要的事情必须立刻会见你们指挥官。”
　　当那位VMA的少校指挥官出现在我面前时，脸上不但满是不信任与怀疑的神色，还带有少许恐惧的成份；而他身边的那一大群卫兵也是一样，各各都把手中的武器握得紧紧的。
　　“有什么事？”那位VMA的少校指挥官很小心地问着。
　　“我们知道亚特兰大市遭到了VMA巡弋飞弹的攻击，我们希望能够协助救灾工作。”
　　“协助救灾工作？！”那位VMA指挥官很明显地就是不相信我说的话。“我从来都不敢奢望NTU会伸出援手；协助救灾？你只不过是想借着救灾之名、趁机派兵来占领亚特兰大市吧？”
　　“你错了，我根本没有想要占领亚特兰大市的企图，至少不是在这个时候。战争归战争，战争的事情应该由我们军人在战场上解决；现在平民有了死伤，我们只是很单纯的希望能够提供人道援助和医疗援助。”我摇摇头。“为了表示诚意，我们前来协助救援工作的士兵们将不会携带任何武器，如果你们愿意的话，也可以监督着我们的士兵协助救援工作。或者，你比较希望我趁着你们在救灾忙成一团的时候发动攻击？”
　　“就我个人的看法，我宁可相信你们会趁机发动攻击、而不是提出协助救援的要求。”那位VMA少校指挥官闷哼一声。“但是我现在别无选择；好吧，指挥官，你赢了这一局，你的人可以在我们士兵的监视下前来协助救援与医护工作，但是有任何人携带武器的话，我们的士兵会将违规者当场枪毙；同时，救援工作完毕以后，请你们立刻退出亚特兰大市，我们在之后的战斗之中也不会为此而手下留情的。”
　　“我能理解，很高兴你能同意我们协助人道救援工作，指挥官。”
　　我伸出了手，那位VMA指挥官很不情愿地伸手出来，和我互相握了握手。
　　见到我们达成了协议，在车上观看着谈判过程的韩琪随即打开无线电，发出命令给我预先指派到协助救援任务的单位，还有那些被我指定携带着个人隐形装置和摄影设备、负责将NTU士兵与VMA士兵共同救灾的画面拍摄下来的技术人员们。
　　顺利地让部队进入亚特兰大市协助救灾、也顺利地拍到了许多穿着NTU制服与VMA军服的士兵们共同救死扶伤的画面，计画之中的宣传影片已经有了相当好的材料，现在只缺最后一个片段了。
　　“长官，你可以开始了。”操作着摄影机的技术人员对我比出了一个OK的手势。
　　面对着摄影机的镜头，说实在的，我觉得相当的不自在，特别是一想到很多人会透过摄影机的镜头而注视着我，那让我有一种毫无遮掩就曝光在所有人面前的感觉。
　　但是，如果这份宣传影片成功的话，我就可以顺利“说服”大部分的VMA部队和城市宣布中立、不继续参加战争，这样一来对于减少我们攻向维纳斯市的阻力有着相当大的助益，更重要的是，可以少死许多人。
　　为了能够挽救多一点人的性命，即使是去大街上裸奔我也得干，何况只不过是上个镜头而已。
　　“我是杰森·弗莱契，前VMA中尉，装甲营营长，现在是NTU戡乱部队的指挥官。”我尽力保持着说话声调平稳，虽然我一直觉得头晕眼花、喉咙干燥地好象要烧起来一样。“你们现在看到的，是发生在亚特兰大市的惨剧；由于亚特兰大市决定要与NTU合作，VMA政府竟然无情地以巡弋飞弹轰击城市，丝毫不顾念到平民不应该被卷入战火之中，而只是一意孤行地以最残酷的手段来杀害不愿意继续参予战争的人民。”
　　在我说话时，摄影人员专注地将镜头聚焦在我的脸上，站在一边的韩琪则拼命朝我点头，还竖起大拇指称赞我说得好；天知道我的演说有多糟糕，活像上台朗读的小学生忘记了台词似的，但是一些精神上的鼓励还是必须的。
　　“各位金星的同胞们，这场战争从一开始就是个错误，而我们也尽力在结束这一场错误、试图挽救着更多人的生命不会无意义地牺牲在战场上、试图避免着不必要的流血造成更多破碎的家庭与人间悲剧。我在此诚恳地向各位同胞们请求，请求各位协助我结束这次战争；我需要各位帮忙的，只是很简单地宣布中立、不再参加这场无谓、错误又可悲的混乱杀戮；只要我们能够专注于揪出引起这次战争的罪魁祸首之上，很快地就能结束战争，重新让和平回到这片大地上，重新让恐惧从各位的生活之中远离！”
　　“好啊！说的真好！长官你真是一流的演员啊！”
　　韩琪热烈地鼓掌着，我这才注意到摄影已经结束了，而我的右手不知道什么时候竟然握拳举在胸前。
　　“一流的演员？”我望着自己的拳头苦笑，难道说出真心话都会被当成演戏吗？“不过，我现在能够体会你上次为了拯救地球上的同胞、不惜牺牲色相脱衣色诱我的感觉了；那个感觉真的一点也不好受。”
　　“或许吧。”韩琪笑着，伸手勾住了我的脖子。“但是现在如果叫我再来一次，我可是很乐意的哟。”
　　“你还是先把这份宣传短片做好、赶快播送出去吧！”我忍不住皱眉。“你的家人都在地球上挨饿的时候，你还有心情在这里勾引男人？”
　　“勾引男人？我已经背上了坏女人的名声了，你还能期望我这个坏女人能作出什么好事来？”韩琪笑了起来。“不过，我会立刻去把这份宣传短片弄好的，长官。”
　　※※※
　　我们将宣传影片用亚特兰大市的电视广播台给播送了出去，而这份影片也的确发挥了预期中的宣传效果：当市民们看到NTU与VMA的士兵联手救灾、齐心合力地将满身鲜血的伤患从瓦砾堆中挖出来的画面，还有NTU的救护站之中躺满了受伤的平民以及VMA士兵、医生们忙碌地来来去去、替伤者提供救治时，很少有人怀疑我们所说的“亚特兰大市主动投向NTU怀抱”的说法。
　　虽然VMA政府极力辟谣，不断地宣称巡弋飞弹攻击是由NTU发起并嫁祸给VMA，但是当VMA那位驻守在亚特兰大市的少校指挥官也亲身出现在电视上、并且证实了巡弋飞弹攻击是来自于VMA方面的时候，金星民众的不满情绪很快就爆发了开来，而结果就是一个接着一个城市宣布中立并退出战争，或者是反战派与主战派争论不休，但是结果都是一样的，那就是金星政府已经暂时地得不到其他城市在战争中的支援了。
　　我不知道究竟是谁去说服那位驻守在亚特兰大市的VMA少校指挥官投向NTU，而且现在也不是研究这个细节的时候，我必须趁着金星上一片混乱、而且VMA政府哪里也没办法去的情形下，尽速攻下维纳斯市来结束这场战争才行。
　　从亚特兰大市到维纳斯市虽然有着三百公里的路程，但是我们却只花了一天半的时间就行军到了维纳斯市外；原因是圣乔治市的守备部队也决定加入我们，而亚特兰大市的居民们甚至愿意提供交通工具来协助载运部队，再加上亚特兰大市那位少校指挥官带枪投靠NTU，我们到达维纳斯市外部署阵地时，队伍人数足足有七千人之多，远超过维纳斯市内的三千人守军。
　　“维纳斯市那边的回答如何？”我问着负责劝降作业的韩琪。
　　“他们不愿意投降。”韩琪皱着眉头。
　　“我们不能等下去了，如果现在不结束这场战争，谁知道这场战争还要持续多久？”我叹了一口气，金星政府摆明了是在用拖延战术、希望能够拖延时间到他们组织起自己的反击力量、或者是被我们煽动的群众重新决定支持他们为止。
　　“发动总攻击吧！不计一切代价也要攻下维纳斯市；希望我们在这里的牺牲不会白费……”


尾声
　　终于结束了，这次，战争是真正的结束了。
　　在一天的血战之后，金星政府终于宣布无条件投降，NTU终于顺利接管了金星的统治权；而火星政府也随后宣布了无条件投降，因为在取得金星上的资源之后，NTU同时拥有了科技与资源上的优势，火星政府再怎么挣扎也只能苟延残喘而已。
　　于是，VMA正式宣告解散，人类所居住的三个星球又再一次回到同一个政府的管理之下。
　　当然，对于这些事情我一点兴趣也没有。率领着突击小队攻入维纳斯市、将金星政府的最高领袖捉到手之后，我把所有的事情都扔给韩琪和席瑞夫中校他们去处理；毕竟NTU真正需要我的地方是带领他们的部队去打胜仗，现在都已经战胜了，战后处理工作可不是我所擅长的，还不如把那些事情交代下去，我自己就可以做我自己想做的事情了。
　　佳娜自愿开车送我回圣塔那斯市的住处，我也就接受了她的好意；我实在觉得很累，只想好好休息一下，佳娜愿意当我的免钱司机，我当然没有拒绝的道理。
　　回到住处，将背包扔下来，我一头就倒在自己的床上，享受着久违了的舒适感觉。
　　“这里就是长官你的住处？”佳娜东看西看。“还真是典型的单身男孩住处──又脏又乱！”
　　“又脏又乱我承认，反正我本来就懒，而且又没有女朋友替我整理。”我闭上了眼睛。“还有，别再叫我长官了，战争已经结束了！”
　　“真是，搞不懂你们男生怎么都能生活在这种脏乱的环境里？竟然还能理直气壮的说是没有女朋友的关系？”佳娜一边摇头一边替我收拾东西。“你不整理，本姑娘替你整理好了，这次就优待你不收费啦。”
　　“你替人整理房间还要收费的啊？”
　　“当然啦，不然谁那么好心帮你整理房间，至少也得……咦？金星维纳斯大学的入学通知？”
　　“什么？！”我不是落榜了吗？怎么会有入学通知寄来？“给我看看！”
　　佳娜将那封通知书递了给我，我连忙打开来看；通知书的大意是告诉我已经被录取了，要我立刻前去维纳斯大学报到入学。
　　“糟糕，入学日期是半年前啊！”我看了一下报到截止日期。“那个时候我正好在当兵耶！”
　　“有什么关系？打个电话去跟学校说你被征召入伍、来不及办入学手续就好了嘛。”佳娜拿起电话听筒递了给我。“哪，拿去。”
　　我连忙拨了维纳斯大学注册组的电话，紧张地等待着对面的人接起电话来。
　　“喂？维纳斯大学注册组。”一个优美的女子声音传了过来。“请问有什么事情吗？”
　　“您好，我有个问题想请教：因为我半年前被征召入伍，我刚刚才看到你们寄来的入学通知，请问我可以补办入学手续吗？”
　　“当然可以，请携带您的征兵令与退伍令前来办理就可以了。”
　　听到办事员说我可以入学的时候，我真是兴奋地快要跳起来了；但是我立刻发现不对：我本来是参加VMA的部队，后来又“叛变”到了NTU──我没有VMA的退伍令啊！
　　“呃……那个，请问一下……”我拼命思考着该说些什么。“我……只有征兵令而已，退伍令还没拿到，我可以先用征兵令补办入学手续吗？”
　　“可以是可以，但是，如果发生了兵役上的问题时，您必须自行承担一切责任喔！”办事员回答着。
　　太好了！
　　“怎么样？”佳娜看到我那副跳得半天高的样子，笑嘻嘻地问着。“可以入学了吗？”
　　我正想回答的时候，背后却传来了艾玛的声音。“我到处找你不到，后来想到你是个反战派，多半又躲回家里睡觉了；你果然在这里。”
　　转过身来，艾玛正穿着飘逸的白色洋装，浅浅地笑着。
　　“哎呀，元配夫人出现了！”佳娜嘟嚷着。
　　“怎么？不服气啊？”艾玛向着佳娜挤了个可爱的鬼脸。
　　“艾玛，你怎么会来这里？”我问着。
　　“我退役了。”艾玛浅浅一笑。“战争实在是不适合我，再说，我答应过这辈子都要替你洗衣烧饭生孩子的，你忘了吗？”
　　“敢情是找老公来了，哼！”佳娜噘着嘴。“我可不会这么简单就放弃杰森的。”
　　“是吗？”艾玛不怀好意地瞪着佳娜。
　　“哎呀，我说你跑到哪里去了？原来是开小差躲回家休息啦？”韩琪的声音从门口边传了过来。
　　“你、你来干什么？！”见到韩琪出现，艾玛和佳娜同时叉腰、很不高兴地质问着。
　　“送东西来的，是杰森的勋章和少将官阶章。”韩琪抿嘴一笑，将两个小盒子递给我，同时向艾玛和佳娜笑着。“你们放心，我不会和你们抢杰森的，反正我是个坏女人，我当杰森的地下情人就可以了。”
　　“想都别想！”艾玛和佳娜异口同声。“不要以为能够和我分享杰森！”
　　“哎呀，不愿意让我分享吗？那真是太糟糕了。”韩琪冷笑着搂住了我的脖子。“别忘了我可是心理学博士喔！对于掌握男人的心可是最在行了；我是怕你们两个争不过我，这才甘愿当杰森的地下情人。好吧，既然你们不愿意和我分享，那么我就把杰森独占起来，让你们连边都沾不到！”
　　天啊，她们三个就这样宣战了？！我上辈子到底是犯了什么错？先是卷入了NTU与VMA的战争之中，现在又陷身于三个女人之间的争夺战……谁来救救我吧？！
　　[全文完]


后记
　　终于写完这篇了，这篇的写作比起我当初所预估的还要艰难许多，也因此多花了许多时间，真是料想不到啊。
　　有人或许要抱怨我最后的战役处理的很草率，说真的，我只愿意承认一半；因为这本书的主题是Psyche，指的是人类心理上的种种意义，所以我的写作重点都是放在人物的思考上，而不是战争上。战争在这里只是激发人物思考的催化剂而已，而不是主题，因此我省掉了最后的战斗，留给读者们自行想象。
　　另一个原因嘛……则是我写了那么多战斗场面，已经写得连自己都有些厌战了……（笑）
　　最后，给那些抗议我替杰森安排了三个老婆的人：请注意，杰森还没有选定谁喔，我没有把杰森选定谁的结局写出来，一来是因为再继续写下去就变成都市爱情小说了（爆），二来是因为读者喜好不同，有人坚持一夫一妻、有人喜欢齐人之福、甚至多妻一夫的也……呃……嗯……没事，天气很好……
　　当然啦，既然女孩子可以同时让很多男孩子追，那么为什么男孩子就不能同时有许多女孩子追呢？（沉思）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================