==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《不周记》
作者：树下野狐


　　十一年前，阪泉河畔，杨絮纷飞，轩辕黄帝一记“刹那芳华”，尘埃落定，四海皆平；
　　十一年后，轩辕黄帝萍踪无定，生死不明，嫘母身中蛊毒，无药可医，大荒风云再起。
　　炎帝、白帝、龙族镇海王临危受命，共同扶持少主青阳。
　　五族贵侯沉渣泛起，趁势争相反对、拖延十二国计划。
　　玄女招揽旧部，以恢复神帝制为口号，四处煽动叛乱，并带领蚩尤与冰夷所生的阴阳圣童——共工、瑶雩，前往北海，腥风血雨于斯展开……
　　共工——蚩尤之子，身负深仇重托，矢志登顶昆仑，夺回属于自己的一切，却在北极的茫茫冰雪中迷失。
　　从天之涯，到海之角，纵横南北九万里，他看破生死，却看不穿“情”之一字。
　　北海天柱，水神无形刀，斩不断女娲花与阴阳草；南疆巫谷，人鱼有情药，抵不过旱魃心伤烈火如飚。
　　半颗红豆，一种相思，千里南海只饮水一瓢；
　　两世水神，三代恩怨，万般心结惟等春雪消……


第一章 天之涯、海之角
　　每年北风刮起来的时候，无论在什么地方，我总会想起那遥远、遥远的北极。
　　湛蓝的海面一望无垠，浮冰跌宕，天空中漂浮着玫瑰色的彤云。狂风呼啸，雪花纷扬乱舞，白熊呆呆地坐在岸边，歪着头，倾听远处传来的鲸鱼长鸣……那澄澈寂冷的画面经历了岁月的洗涤，却日渐鲜艳明晰。
　　在我与那片苍凉而孤独的世界之间，仿佛永远隔着万水千山，却又似乎触手可及。但我知道自己再也回不去了。
　　除了梦里。
　　北风刮过枕畔时，我常常会梦见辽阔的天海之间，她骑在巨大而青黑的鲸背上，碧衣鼓舞，肌肤胜雪，紫色的双眸似笑非笑地凝视着我，一如那日的初见。
　　那日是北海的初夏，极夜刚刚过去。我还差六十三天才满十五岁，遍体鳞伤地掩埋在雪地里，以为自己就要死了。
　　天蓝如海，无风，无云。
　　东方青紫色的淼淼冰洋上，那小半个彤红的太阳凝固了似的一动不动，整个世界都仿佛静止了。
　　只有那群雪鹫不断地盘旋尖叫，前赴后继地俯冲而下，拍打着翅膀，争相啄食我血肉模糊的左臂。我想要挥手将它们赶开，却无法动弹。
　　羽毛纷扬，尖叫刺耳，一只龙鹫冲落在旁侧，猛地张开巨大的双翼，其余的雪鹫纷纷大步退开。
　　我眯起眼，看见阳光闪烁，它乌黑的长翎如利剑戟张，那双碧绿的圆睛森冷地凝视着自己，心里突然一震，这巨鸟与姥姥好生相似！难道……难道竟是姥姥的魂魄化作了龙鹫，来庇护我么？
　　那么妹妹呢？妹妹是不是也已经死了？我忽然感到一阵锥心彻骨的疼痛、悲伤、愤怒与恐惧，也不知从哪里生出的力量，大吼了一声，一把捏住一只雪鹫的脖子，从雪堆里跌跌撞撞地站起身来。
　　四周的鹫鸟惊啼着冲天飞散，惟有那只碧眼龙鹫傲然不动。
　　阳光炫目，天旋地转，我摇摇晃晃地站稳身形，一口咬住雪鹫的脖子，腥热的鲜血涌入喉中，陡地打了个寒颤。
　　雪鹫被我钢钳似的十指紧紧箍住，猛烈地挣扎着，鲜血顺着我的下颌，一丝丝地滴落在雪地里，绽开如朵朵红梅。
　　过了一会儿，那只雪鹫再不挣动了，我的周身渐渐温暖起来，伤口的疼痛却随之越来越加强烈。
　　碧眼龙鹫冷冷地盯着我，突然尖啸张翼，破空飞翔。
　　姥姥！姥姥！我仰头纵声呐喊，声音嘶哑凄烈，象是野兽在绝望地嚎叫。狂风刮在喉壁，火辣辣地如烈火灼烧。
　　龙鹫环绕着我盘旋了几圈，朝着西北徐徐飞去。
　　是了，姥姥一定是要带着我去寻找妹妹。我顾不上多想，抛开雪鹫尸体，趔趔趄趄地随其狂奔。
　　碧眼龙鹫哑哑地叫着，飞得很慢，每飞出数里，就当空盘旋片刻，仿佛故意在等我追上来。
　　狂风越来越猛烈，雪沫、冰块铺天盖地迎头撞来，裂面如割。我浑身剧痛，奋力飞奔，好几次踉跄摔倒，又咬着牙爬起来。
　　在我身后，十余只雪鹫始终遥遥尾随，影子斜投在前方的雪地上，隐约不定。我知道只要我倒地不起，就注定将成为这些尸鸟的盛宴。
　　风声呼啸，地平线上涌起惊涛骇浪似的彤云，从我头顶滚滚卷过，蓝天瞬间被淹没了。
　　四周混沌昏暗，偶尔亮起一道闪电，那只碧眼龙鹫在雪雾里若隐若现。
　　“轰隆！”雷声震耳欲聋，一阵狂风迎面刮来，将我冲天拔起，接连翻了几个跟头，重重地摔撞在雪地里，剧痛攻心，周身的骨骼似乎全震断了。
　　大片大片的雪花狂乱飞舞，凉丝丝地扑在脸上，我指尖颤抖，屈肘弯膝，想要重新爬起身来，却已耗尽了所有气力。
　　闪电接连不断，轰雷如鼓，整个地面仿佛都在嗡嗡震动。狂风推卷着雪浪，排山倒海地冲来，我呼吸一窒，向左翻了几个滚，便被深深的埋在了积雪里，什么也看不见了，只听见飓风呼啸，和着滚滚惊雷。
　　不知过了多久，一切渐趋平静。我全身麻痹冰冷，连痛楚也感觉不到了，意识浑沌，也不知自己究竟是死了，还是活着。
　　恍惚中，听见“咯吱、咯吱”的声响，似乎有人正朝这里走来。
　　相隔不远，脚步声突然停止了。有人说：“……界碑被大雪埋没了，难怪没瞧见。再往前走，就是‘天之涯’，咱们赶紧掉头赶路吧，被那小妖女发现可就不得了啦……”
　　又听一个沙哑的声音愤愤地说：“虎占一座山，鸟栖一株树。小妖女一个人，凭什么霸了几百里地？他奶奶的，方圆三千里，就数这里鱼多，咱们这几年受的鸟气还不够么？干脆烧了鱼肠宫，宰了那小妖女，也为北海各族老百姓泄泄心头之恨！”
　　先前那人叹了一口气，说：“小妖女神出鬼没，心狠手辣，咱们合起来也不是她的对手。就算斗得过她，难道还斗得过她的天子木牌吗？虾米碰鲸鱼，有去无回，还是算了吧。”
　　我心里咯噔一跳，他们说的“小妖女”是谁？“天之涯”、“鱼肠宫”又是什么地方？如果那只龙鹫真的是姥姥的魂魄所化，为何要将我引到这里来？
　　我迷迷糊糊地回想着姥姥说过的北海掌故，却记不起半点端倪。但不知道为什么，却隐隐觉得自己注定要和他们所说的一切，发生些什么瓜葛。
　　人声嘈杂，象是有数十人在低声议论，一个低沉苍老的声音慢慢地说：“石长老说得对。天大地大，何愁没有可住之地、可打之鱼？得罪了那小妖女，我们个人生死事小，若牵连全族被诬犯上叛乱，罪莫大焉。”
　　那沙哑的声音“呸”了一声，恨恨地说：“作乱就作乱！老子在北海住了几十年，逍遥自在，姓公孙的非逼得老子离乡背井，东迁西迁，还要和无肠国、柔利族那些怪物混住在一起，老子还真就他奶奶的不干了！”
　　雪地上又是一阵“咯吱、咯吱”的响声，象是那人正朝这里大步走来。
　　那些人一齐惊呼叫喊，又听那苍老的声音说：“邓长老止步！前几日的那场大战你也瞧见了，玄女神通广大，又有五族神人相助，还不是被炎帝、白帝和龙族的大军围攻尽戮，全军覆没？北海从东到西，漂浮了上万具尸体，玄女的头颅也被割下，送往了昆仑螺宫，难道你也要自己的族人象他们一样，连死了也找不到葬身之所，只能成为鱼群的饵食吗？”
　　我脑里嗡的一响，心跳骤然停止。姥姥死了！姥姥真的死了！虽然早已猜到，但此时听说，仍觉得一阵撕心裂肺的剧痛，呼吸如堵，泪水涌出眼眶，却被瞬间凝为冰霜。
　　四周突然沉寂下来。
　　过了片刻，那沙哑的声音重重地“哼”了一声，很是恼怒：“混沌生阴阳，阴阳生五行。五族分居，本来就是天地至理，嫘女凭什么打破几千年的规矩？他奶奶的，杀了玄女又怎样？大不了把老子的脑袋也砍了！”越说越激动，“哧”地一声，似是将什么枪矛插入雪地中。
　　我左腿上一阵剧疼，正好被那尖锐之物穿过，鲜血顿时从积雪里洇渗而出。
　　“雪地下有人！”四周一阵惊哗，“沙沙”连声，上方挤压的厚厚冰雪很快便被铲抛开去。人影晃动，我双腿一紧，凌空飞起，已被几人合力拉出。
　　蓝天如洗，三十几个身着熊皮毛衣的大汉围立四周，或手握鱼叉，或提持长矛，或斜背弯弓，个个神色警惕，虎视眈眈地打量着我，一言不发。
　　“年轻人，你是哪一族的？叫什么名字？”一个白发披肩的老者拄着拐杖，慢慢地朝前走了几步，声音苍凉低沉。
　　名字？我浑身蜷曲僵冷，心头掺杂着骄傲、屈辱、愤怒、悲伤与仇恨，烈火似的熊熊燃烧，想要挺起胸膛，大声回答，奈何嘴唇微微翕动，却发不出半点声响。
　　我的名字，叫共工。
　　共工是远古时康回的国号，自从这位水族凶神被伏羲杀死后，就成了历代水神的代称。
　　姥姥给我取这个名字，就是希望我象康回一样，勇猛顽强，百折不挠。
　　“你的娘亲是水神冰夷，父亲是苗帝蚩尤，你还有一个贵为黄帝的舅舅。他们全都死了，死在了轩辕狗贼的手上。终有一天，你要踏破那座雪山，砍下公孙氏的头颅，夺回属于你的一切！”
　　我永远也忘不了五岁那年，姥姥指着昆仑山顶咬牙切齿所说的这句话。春日的阳光照在她碧绿幽深的眼睛里，灼得象火，冷得象冰。更忘不了那一刻，我站在春风里，浑身颤抖，恨怒填膺，暗暗对自己所发的毒誓。
　　从那时起，我和妹妹便随着姥姥天南地北地四处迁徙，联络反抗公孙氏的义士。但就在两天前，族人和彩云军的勇士全都战死了，死在了烈炎、少昊与龙族大军的屠戮下，死在了北海漆黑冰冷的波涛中。
　　我的拳头越握越紧，冰雪混着血丝，从指缝间流下。这瞎了眼的贼老天，为什么不让我和族人一起光荣战死？却让我困兽似的徒受屈辱，苟活于此？
　　那些人被我凶恶的目光扫过，似乎都有些害怕，有人说：“辛长老，这小子的舌头都冻僵了，生个火，给他取取暖再问不迟……”
　　“慢着！”一个红发虬须的大汉大步上前，单手握住插在他大腿上的枪杆，“这小子也不知什么来历，藏在雪地里将老子的话全听去了。若放他生路，到昆仑山一告密，他奶奶的，别说老子的性命，大家全都完蛋！”声音沙哑，就是那脾气暴躁的“邓长老”。
　　那些人面面相觑，又都朝那白发垂肩的老者望去。辛长老轻轻地顿着拐杖，沉吟了一会儿，摇头叹息。
　　我心中怒火如焚，这些人对公孙氏诸多不满，却如缩头乌龟般贪生怕死。尤其这姓邓的，口口声声不怕造反，事到临头，却如此猥琐卑劣，杀人灭口以求自保。姥姥说得不错，这些贱民不足同谋大事，注定只能任人鱼肉！
　　就在这时，那姓邓的长老双手握住枪杆，猛地往上一挑，将我高高地举了起来。
　　我眼前一黑，剧痛攻心，鲜血顺着枪杆喷洒如雨。寒风呼啸，将我的衣裳刮得猎猎鼓舞，露出绣着五色云彩的一角衣襟。
　　“叛党！这小子是玄女叛党！”那些人的脸色全都变了，辛长老更是微微地发起抖来。
　　我又是怒恨又是鄙夷，哑声狂笑，泪水顺着眼角涌了出来。叛党？不错，老子就是玄女的外孙、叛党的祖宗！
　　当年公孙轩辕那厮一统大荒后，携龙女隐退，留下正妃嫘祖，辅佐年幼的公孙青阳。这五年中，嫘女几次三番颁布法令，要取消五族之制，引起各族贵侯极大的抗拒。
　　姥姥趁势以维持“神帝五族制”为口号，以五色云彩为旗，聚拢民心，集结义军，与昆仑抗衡。虽然屡遭大败，却每每山重水复，卷土重来。
　　一个多月前，嫘女忽染重病，就连灵山十巫也束手无策，传言都说是中了姥姥的蛊毒。嫘女性命垂危，公孙青阳又太过年少，长老会只得暂将天下交与白帝与炎帝共同管理。
　　大荒各国人心惶惶，都在揣测嫘女一旦病故，将由谁来主掌昆仑。一时间流言四起，甚嚣尘上。
　　有的说少昊与炎帝勾心斗角，天下分裂在即；有的说行踪无定的轩辕黄帝即将现身；还有的说轩辕黄帝早已携同龙妃，悟道登仙，如今唯一能继承帝位、平定纷争的，只有他的长子昌意了。
　　大荒无主，正是千载难逢的良机。流言越多，对我们越是有利。姥姥率领彩云军挺进北海，一来招揽旧部，重夺水族帝女大权，二来借机寻觅沉入北海的翻天石，只要有了这神石，击败烈炎、少昊，全都不在话下。
　　短短九天，我们就接连攻陷了十一座城池，气势如虹，天下大震。各国内对嫘祖素有怨怼的诸侯、贵族闻风思变，蠢蠢欲动，就连向来对轩辕黄帝忠心耿耿的蛇族，也接连传出了叛逆的消息。
　　烈炎、少昊、敖越云一边侦骑四出，寻找那杳无音信的公孙轩辕，一边各率大军，赶到北海，与我们的彩云军连番恶战。激斗了几昼夜，我们寡不敌众，又中了少昊的奸计，终于被诱入重围，伤亡惨烈。
　　我血战了整整一夜，也不知杀了多少贼敌，浑身是伤，又被龙族舰队的炮火击中，抛入海中，不省人事，被洋流卷到了这里。
　　这三十几人想必是北海盖国的长老。听他们方才议论，似乎是奉嫘女的“迁居令”，率族朝西南迁徙，与柔利、无肠等国的百姓混居共处。
　　这些人途经海岸，目睹了这场恶战，吓得心惊胆寒，绕道远远地避开，不想又在这里撞见了我。看见我衣襟上绣的五色云彩，想到方才那番大逆不道的言论都叫我听了去，难免又惊又怕又恼，魂魄出窍。
　　周围鸦雀无声，那姓邓的高举长枪，满脸通红地瞪着我，忽然哈哈大笑起来：“这小子既是乱党，还告他奶奶个密！就算他告密，老子也可以咬定他诽谤。嘿嘿，活捉乱党，乃是大功一件，咱们将他手筋、脚筋挑断了，送给黄帝军领赏……”
　　我被悬在半空，愤怒盖过了疼痛，猛地发出一声嘶哑的狂吼，双手握住枪杆，“咯嚓”一声折为两段，从半空滚落在地。顺势握住枪头，反拔而出，一个翻身滚到那姓邓的脚下，将半截铁枪狠狠地扎入他的小腹。
　　那姓邓的嘶声惨叫，踉跄后退了几步，仰面跌倒。众人哄然惊呼，举着冰盾连退几步。
　　我一瘸一拐地踏步上前，将铁枪抽拔而出，昂头四下扫望，喉中发出低沉的怒吼。四周冰盾如镜，映照着我扭曲的脸庞，鲜血喷溅在上面，斑斑点点，双眸红丝遍布，眨也不眨，说不出的狰狞凶暴。
　　辛长老不由自主地打了个寒噤，拄杖朝后退去。
　　有人高声大叫：“这小子受了重伤，撑不了多久，大家一起杀了他，为邓长老报仇……”
　　我怒火上涌，大吼着将那半截铁枪猛力掷出，“呼！”光芒爆闪，那人话没说完，已被当胸贯入，笔直地凌空倒摔，鲜血喷涌。
　　不等那些人回过神来，我又一头将右侧的大汉撞倒，夺过他手中的三戟鱼叉，一把叉入他的胸颈，生生钉入雪地。然后狂飙似的左冲右突，或夺刀，或舞叉，血肉飞溅，杀人如砍瓜切菜，转瞬间便放倒了七人。
　　剩余的二十多人大惊失色，仓惶奔退。似是想不到片刻前还冰僵如石的我，竟突然变得如凶兽般迅猛狂暴。
　　有人叫道：“用箭射他！”
　　那些人如梦初醒，纷纷弯弓搭箭，连珠怒射。
　　我怒吼着挥刀疾旋，光浪层层叠叠，将四周射来的箭矢撞得冲天乱舞。但毕竟重伤累累，骨骼、经脉多处震断，左腿上又刚被长枪刺穿，血流如注，凭借着两伤法术，强聚起一线真气，这才一气呵成，连杀九人。周旋既久，气息稍竭，渐渐便抵挡不住。
　　“吃”地一声，右肩剧痛，已被一箭没羽贯入，我身子微晃，左肋、右腿又连中两箭，趔趄着摔倒在地。
　　那些人齐声欢呼。
　　辛长老松了口气，捋着长须，摇头叹息：“年轻人，你既是乱党，又杀我族人，老夫纵有宽恕之心，也饶你不得。来人，将他手筋、脚筋挑断了，捆缚交与黄帝军。”
　　两个大汉左手“呼呼”卷舞着绳索，缠住我的双臂，右手拔出鱼骨尖刀，大步上前。左边那人一脚踩住我的侧脸，将我死死地抵在地上。
　　我匍匐在地，喉中发出低沉的怒吼，三支箭羽随着我的呼吸而剧烈颤抖。乱发湿漉漉地贴在额前，我看见冰地倒映着那人的靴底，蹬踏着我的脸颊，看见自己血红的眼睛，象烈火喷薄。
　　我忽然又想起姥姥说的话：这个世界永远是弱肉强食、成王败寇，那些盲从的贱民就像是风中来回摇摆的芦草，注定只能被烧成灰、踏为泥！
　　是的，终有一日，终有一日，我要登上昆仑的山巅，让天下苍生全都匍匐在我的脚底，永世臣服！
　　想到这些，恨怒如野火，遍体燃烧，那些疼痛、寒冷全都感觉不到了。突然之间，我仿佛又生出无穷的力量，猛地抓住那人的小腿，奋力一绞。
　　“啊！”那人惨叫着抱腿摔倒，我夺过他手中的鱼骨尖刀，猛地插入他的太阳穴，瞬间便将他惊怖的头颅钉入雪地。
　　几乎就在同时，我咆哮着冲跃而起，猛拽绳索，将另外那人一把揪到跟前，一口咬在他的脖子上。他凄厉惨叫着，象先前那只雪鹫似的剧烈挣扎，温热的鲜血喷泉般涌入我的喉中。
　　那些人全都吓得呆了，我松开手，哈哈大笑，说不出的快意，反手拔出身上的箭矢，接连抛甩，闪电似的钉入三个人咽喉。其中一枝擦着辛长老的耳畔飚过，吓得他脸色惨白，簌簌瘫倒。
　　“杀了他！快杀了他！”那些人又是惊怒又是害怕，箭矢齐发。
　　我连中了七箭，踉跄着抄起地上的弯刀，势如疯魔地朝前冲去。“咻”地一声，刀光飞舞，将一个大汉的头颅齐肩砍下，鲜血冲天怒喷。刀光余势未衰，又划过一道圆弧，旋风似的将左侧大汉拦腰斩断。
　　那些人吓得魂飞魄散，慌不迭地四散奔退。
　　我纵声狂吼，一把掐住辛长老的脖子，高高地举了起来，想要砍下他的头颅，丹田中却突然剧痛如绞，指尖颤抖，再也没有半点气力。
　　万里蓝天，象无边无际的深邃大海，急速地飞旋着。
　　我摇摇晃晃地退了两步，喉中腥甜狂涌，大吼一声，将辛长老抛开，双手握住弯刀，奋尽周身余力，强撑着支在冰地上。
　　乔家男儿只有斩断的头，没有跪下的膝。不能杀敌求生，就要血战到死！
　　风声凄烈，雪沫弥扬，四周一片死寂。
　　我无力动弹，剩下的十余人惊骇地望着我，亦一动不动，大气不敢喘，更不敢再往前踏上半步。
　　“呀——呀——”
　　就在这时，西北传来凄厉尖锐的鸟鸣。抬头望去，只见一只碧眼黑翎的龙鹫急速俯冲而来。
　　姥姥！我心中一颤，分不清是喜悦、难过，还是酸楚。热泪夺眶涌出，双手酥软，再也支持不住了，摇晃着跌坐在地。
　　“又是这孽畜！快走！”那些人的脸色全都变了，顾不上再与我相斗，抢身背起辛长老，朝南狂奔。
　　那只龙鹫也不追赶，在我头顶盘旋了一会儿，突然尖啸着急冲而下，双爪抓住我的臂膀，冲天飞起。
　　狂风扑面，倒掀起我的乱发、破衣，猎猎鼓舞。
　　天旋地转，我看见蓝天、雪地、冰川、碧海、银山……上下四周应接不暇地急速倒退，想要看个仔细，眼前金星乱舞，一阵昏黑，什么也看不见了。
　　又不知过了多久，迷迷糊糊地听到风声激啸，夹带着阵阵鸟鸣，和一丝丝飘渺清甜的歌声，时断时续，似有若无。
　　我心中一震，猛地睁开眼睛。
　　在我下面，是广淼无垠的深蓝大海，粼光闪闪，悬浮着数以万计的冰山与阡陌分裂的冰块，激流似的后掠飞退。
　　雪白的冰鸥成群结队，欢鸣回旋，宛如贴着海面的片片白云，在大风中离合聚散，蔚为壮观。
　　湛蓝的海面不断绽开白莲似的波涛，无数海豚、龙鱼破浪而出，在半空中划过道道弧线，冲入海中。循环复始，永无停息。
　　万里高空，寒风凛冽彻骨，将我的神智刮得清醒了许多。伤口凝冰，鲜血已经止住了，周身却无一处不在剧痛。丹田内更如尖刀剜绞，每吸一口气，便疼得汗水淋漓。
　　在与黄帝军的大战中，我遍体尽伤，奇经八脉也多有震断。未经调养，又妄用两伤法术，自毁经脉，和盖国这些长老拼死血战，纵然是铜头铁臂，也早就残损如朽木风烛，临近生死之线了。
　　但这时我的心里非但没有丝毫的害怕，反倒说不出的轻松喜悦。抬头望去，碧眼龙鹫张翼高飞，巨爪铁箍似的抓住我的双臂……多么象姥姥第一次带着我驭风飞行的情景呵！
　　姥姥！姥姥！热泪顺着我的脸颊滚滚而下，张口大喊，声音却依旧嘶哑难辨。
　　如果这只龙鹫不是姥姥魂魄所化，为什么它要在群鹫的尖喙下救出我来？为什么要引着我奔向旁人不敢妄入的“天之涯”？又为什么驱走那些卑劣的贱民，将我带上长空？
　　碧眼龙鹫呀呀尖叫，象在回答着我的连串疑问，朝下张翼急冲。
　　前方极远处的海平面上，伸出一角雪白的陆地，险崖高矗，在阳光下闪耀着刺目的银光。
　　龙鹫急速俯冲，狂风扑面，碧浪喷舞，鸥群惊鸣四散。
　　我几乎是贴着海面，狂飚似的朝西飞翔。轰鸣震耳，浮冰摇曳跌宕，龙鱼接二连三地从我身边高高跃起，夭矫冲落。
　　那片陆地越来越近，岸崖高达数百丈，巍峨如雪山，迤逦连绵，横亘于碧天蓝海之间。不断有冰块从陡峭的崖壁上轰隆崩落，掀卷着滚滚雪雾，冲入大海，激涌起滔天大浪。
　　碧眼龙鹫尖啸着冲天飞起，转眼便载着我掠过了岸崖。
　　岸上是一片茫茫冰原，由南而北，形成了长达百余里的犄角，仿佛银剑刺向天海交接处。就在这狭长的雪原上，成千上万的青鹿正在狼群的围堵下，东折西转，狂奔如潮。尸鹫漫天盘旋，尖啼阵阵。
　　这里想必就是所谓的“天之涯”了。但此处冰天雪地，寸草不生，如何养得活这么多青鹿？既有如此庞大的鹿群，为何又看不见半个猎户？难道是那些人所畏忌的“小妖女”的缘故么？
　　我心底虽然疑窦丛生，但那时既已认定龙鹫是姥姥魂魄所化，相信它绝不会害自己，带我到这里来也必有寓意。权且听之任之便是。
　　遥望这片冰陆的另一端，水雾蒙蒙，云蒸霞蔚，变幻出绚丽迷离的层叠光彩。隐隐能听见远处隆隆轰鸣，如闷雷不断。
　　龙鹫提着我朝西疾飞，越飞越快，不久便冲入了那片云霞中。
　　大风凛冽，浓香馥郁扑鼻，仿佛还夹杂着淡淡的泥土与青草的芬芳。我精神一振，更觉惊奇，不知这寒荒极地哪来的花草清香？
　　又过了一会儿，轰鸣声越来越响，冰山倒掠，云霞飞散，四周豁然开朗。我忍不住脱口低呼，几乎不敢相信眼前所见。
　　不知何时，下方的茫茫冰原竟已变成了广袤原野，碧草起伏如浪，繁花似锦，一直朝西绵延二十余里，与海天相接。
　　草坡南北两侧都是巍巍雪岭，彩云横绕。山岭上冰川重叠，沿着斜坡陡壁，轰隆不绝地朝下推挤冲泄，宛如万千条银蛇，蜿蜒矫舞，冲汇成一道道的溪流，穿过草坡，朝大海滚滚奔腾。
　　数之不尽的青鹿、雪兔、白羚……以及诸多说不出名字的珍禽异兽遍布山坡，悠然自得地饮水吃草，只有在虎狼鹰鹫等猛兽突施偷袭时，才发足飞奔。
　　远处海面蓝如靛青，不见半块浮冰，映衬着两侧雪岭，明净如画。海天一色，惟有大风刮来，白云层层翻涌时，才看得出哪里是海平线。
　　这一个多月来，我一直随着姥姥在茫茫北海征伐激战，又时值极夜，触目所及，除了冰洋雪地，就只有变幻莫测的绚彩极光，此时突然看到这壮丽奇景，竟有些呼吸窒堵，恍如隔世。
　　“轰！”后方突然传来一声震耳欲聋的呜鸣，天摇地动。
　　我吃了一惊，回头眺望，只见一道巨大的水柱从云霞中滚滚喷起，冲天摩云。被水柱掀卷的炎热气浪冲击，周围的霓霞涟漪似的荡漾扩散，迅速冷凝成姹紫嫣红的云层，贴着草坡朝下翻腾。
　　闪电乱舞，雷声轰隆，暴雨倾盆而下。
　　两侧的冰山雪岭被热风刮卷，冰壁迸裂，接二连三地坍塌雪崩。那些高高堆积的冰川更如银河飞瀑一般冲泄而下，冲撞起滔天雪浪，极为壮观。
　　龙鹫欢鸣长啸，提着我乘风飞翔，冲过茫茫风雨，朝着远处那依旧风和日丽的海岸线飞去。
　　这场雷暴雨来得快，去得也快。过了一会儿，轰鸣渐止，后上方的那道冲天水柱突然消失。大风又陡转寒冷，云霞弥散，天霁雨收，只有崖岭上的冰雪仍在崩泄不绝。
　　我们一路低飞，到了岸边，绿草渐少，乱石四立。漆黑的礁岩密密麻麻地朝南延伸，一直与西南侧的雪山相连。
　　龙鹫张翼旋转，沿着弧形的礁石群朝雪山飞去。
　　雪山高万仞，南面的峭壁上的冰层早已崩塌殆尽，露出青黑发亮的岩石，布满坑坑洼洼的凹洞。石缝间青草摇曳，万千海鸟鸣啼飞舞，冲落其间，啄喙梳羽，显然都在这里安家筑巢。
　　山脚奇石嶙峋，露出一个高两丈、宽三丈的黑洞，底下一半淹没在海水中。
　　碧眼龙鹫俯冲而下，将我轻巧地抛落在洞旁的岩石间，又呀呀尖叫着振翅冲起，朝西面辽阔的碧海飞去。
　　姥姥！姥姥！
　　我又惊又急，不知道它为何突然弃我而去，嘶声大叫，喉咙却已完全沙哑了。眼看着龙鹫越去越远，消失在天海之间，我竟泪水盈眶，惶急得象一个孩子。
　　海浪轰鸣，激撞礁岩，飞溅在脸上、身上，腥咸而苦涩。狂风凛冽，刮得我无法呼吸，丹田、经脉更痛如火烧刀绞。
　　我从小就受姥姥严酷训练，她要我成为坚韧不拔、刚强勇悍的王者。换作别人，两天内接连受了这么多的重伤，估计早就魂飞魄散了，我能强撑到这一刻，全凭着追随姥姥、寻找失散的妹妹的信念。此时龙鹫既去，支柱突消，体内所有的疼痛都加倍地爆发出来。
　　我半倚礁石坐着，朝着龙鹫消失的方向嘶声呐喊，却始终不见它飞回，心中绝望焦怒，第一次感觉到森寒刻骨的孤独与恐惧。
　　这时正值退潮，海水层层冲刷，倏然远退，越来越多的礁石露出海面。旁边那幽深的黑洞也随之越变越大，尖石交错，仿佛鲸鱼巨口，择人而噬。
　　我忽然又想，龙鹫生性嗜杀好食，如果它不是姥姥所变，早就将我吃了，何必千里迢迢送我到这海边岩洞？难道……难道这洞里藏有什么秘密？心中仆仆大跳，趴伏在岩石上，凝神俯瞰。
　　潮水退得越来越快，不过一会儿，洞口就变得十余丈高、二十余丈宽了。
　　左侧洞壁上碧光粼粼，从上而下刻着三个蛇篆大字，第三个字仍有一半淹没在海水中。
　　我跟着姥姥学过一些蛇文，认得第一个字是“鱼”，第二个弯弯曲曲，颇为复杂，一时辨认不出，第三个虽只露出一半，却可猜出是“宫殿”的“宫”字。
　　是了，鱼肠宫！我突然想起那些盖国长老所说的话，心中嘭嘭大跳，忍痛抓住石沿，一点一点地朝下攀爬，想要探查个究竟。
　　礁岩上青苔遍布，我气虚力弱，极难抓牢。一阵大浪拍来，手上一滑，顿时翻身急坠，重重地撞在旁侧的石头上，滚入海中。
　　“哗！”浪头卷涌，将我高高推起，眼前金星乱舞，什么也察觉不出了。
　　过了好一会儿，才感到焚心裂骨似的剧痛，睁开眼，四周漆黑一片，隐隐约约看见乱石错立，幽深不可测，才知已被抛到了洞里。转头回望，海潮已退出数十丈远，露出犬牙般交错的暗礁与尖石。
　　虽然不知洞内到底有些什么，但那只碧眼龙鹫既是姥姥所化，它救我到此，必有道理。于是咬紧牙关，踉跄起身，扶着洞壁，一步步地朝里走去。
　　甬洞幽黑曲折，凹凸不平，到处都是尖石锐岩，以我彼时的微弱真气，只能影影绰绰地瞧见些轮廓，摸索前行。
　　深一脚浅一脚地走了两百来步，额头、双腿便已被石沿接连磕碰，痛入骨髓，脚底更是划得鲜血长流。
　　前方忽然阴风大作，卷来一股刺鼻的腥臭味儿，依稀还能听见女孩儿嘤嘤的哭泣声，时断时续。
　　我心里一震，妹妹！一定是妹妹！惊喜欲爆，顾不上危险，一边跌跌撞撞地朝里大步奔踏，一边嘶声大吼。沙哑的回声隆隆作响，震得什么也听不清了。
　　又摸黑走了两百多步，腥臭气越来越浓，闻之欲呕，前方突然跳起一点绿幽幽的火光，接着两点、三点、七点、数十点……越来越多，交相辉映，仿佛萤火虫在夜色中成群飞舞。
　　我虽然自负胆大，心中也不免生出几丝寒意，正想凝神细看，脚下一绊，猛地扑地摔倒，双手下意识地往下一撑，“格拉啦”一阵脆响，似乎将什么压得粉碎。
　　“哧”地一声轻响，指缝间擦起几点火星，接着“劈啪”连爆，几绺碧翠的火光冲窜而起。
　　我猛吃一惊，险些低呼出声。
　　双臂所撑处，居然是一具骷髅，雪白的头骨恰好与我正对，眼洞森森，齿颚迸裂，仿佛正盯着我无声狞笑。
　　那几簇火光熊熊高窜，赫然是骷髅碎裂后所迸发的磷火。受其所激，四周萤光闪耀，碧火纷燃，将洞内照得惨绿透亮。
　　我屏息环顾，倒抽了一口凉气。
　　洞窟高阔幽深，曲折不见底，地上横七竖八地尽是骷髅残骸，或躺或坐，或立或卧，从骨骼粗细来看，全都是十来岁的少年，有几具甚至不过七八岁大小。
　　骸骨具具都颇为完整，保持着临死时的姿势。如果是被凶兽猛禽拖到这里吞食，最多残留些许头颅、椎骨，绝不会是如此景象。但如果是被人所杀，为何骨头上又见不到半点折裂损伤？
　　我又是惊疑又是骇怒，小心翼翼地爬起身，掰下那具尸骸的腿骨，当作火炬高高举起，一步一步地朝里走去。右拳紧握，片刻也不敢放松。
　　刚走了几步，又听见那“嘤嘤”的少女哭声。
　　那哭声与妹妹何其相似！我心头一紧，热血全都涌上了头顶，不顾一切地朝里大步冲去。
　　阴风怒啸，磷骨火把猎猎卷舞。越往里奔，地上的骸骨越来越多，被我脚底踏过，火星“劈啪”四溅，窜起万千点鬼火，映照得甬洞深碧惨绿，幻影憧憧，象是幽冥地府。
　　前方恶臭扑鼻，哭泣声越来越近。洞角出现了一具尚未完全腐烂的尸体，接着又是一具。依稀可见是两个八九岁大的男童，张大嘴，圆睁双眼，全身勾蜷紧绷，满脸都是恐惧痛苦的神色。
　　向左拐过一个弯，那嘤嘤的哭泣声突然消失了，阴风也随之停止。任我如何纵声嘶吼，前方死寂沉沉，全无回应。
　　磷火跳跃，左侧惨青的石壁上，赫然刻着两个人头蛇身的图案，一男一女，两两交缠。
　　我当胸象被重锤猛击，这图案分明是姥姥为我们兄妹所作的“伏羲女娲旗”！姥姥说过，要想打败公孙轩辕，就必须戳穿他“伏羲转世”的谎言，而最好的办法，莫过于告诉世人，惟有我们兄妹才是真正的伏羲、女娲转世。
　　这张旗图至今尚未公布，无人可知。姥姥将它刻在这洞中石壁，自然是要引导我救出妹妹！
　　再往里奔了几十步，只见一个少女匍匐在地，黑发披散，动也不动。我心底骤然一沉，握着骨火炬的手剧烈地颤抖起来，摒住呼吸，慢慢地踏步上前。不断地暗自祷告，却不知道当否希望她就是妹子。
　　“呼！”
　　刚停下脚步，右边腥风大作，黑暗中突然冲出一条巨物，将我紧紧缠住！
　　我遍体重伤，经络错断，又奋力狂奔了这么久，早已经如强弩之末。想要聚气挣扎，丹田却像被重锤猛击，周身瘫软，黄豆大的汗珠涔涔滚出。
　　那怪物发出狂暴凄厉的尖嚎，越缠越紧，勒得我脸色涨紫，透不过气来。森冷的气息喷吐在我颈间，吹得寒毛尽乍，继而脖子上又是一凉，仿佛丝丝雨水，接连滴落。
　　我胸膺窒堵，呼吸越来越困难，五指渐渐松开，腿骨火炬“噗”地掉落在地，火光剧烈摇曳，明灭不定地照耀着四周。
　　那怪物缠绕着我缓缓滑动，影子投映在石壁上，蜿蜒盘绕，约有四丈来长，似是一条巨蟒。
　　雪白冰冷的鳞甲从胸前倏然晃过，光泽刺目，还来不及细看，眼前一花，咆哮震耳，只见獠牙森森，红舌吞吐，一张血盆巨口已将我当头笼罩其中。
　　许多年以后，我又梦见了那一刻的情景。
　　冰冷的鳞甲紧贴着我的肌肤，獠牙刺入脖颈，长舌在我的脸上拖过湿湿的唾涎……那曾经窒息得将欲爆炸的恐惧，在梦里却化作了无边的甜蜜、悲伤、幸福与惆怅。
　　多么希望时光能永远凝结为那一刻呵，那是她与我最为贴近的瞬间。
　　我甚至曾想，如果那一刹那，她真将我吞入了肚里，是不是好过后来发生的一切呢？所有的恩怨情仇、雄图霸业全都在开始时嘎然而止，向死而生，向生而死，至少可以和她同化一体，永不分离。
　　但是这样的念头在我的心底只是一闪即逝。
　　我一直记得姥姥所说的那句话，孩子，你生来就是统治这个世界的。山的上面是天，天的上面是星辰，你要想站在昆仑的山顶俯瞰苍生，就要忍受孤独与寒冷。
　　当我真正明白这句话时，距离初见她的那一瞬间，已经沧海桑田。


第二章 玄婴老祖
　　初见她的那一刻，她是一条蛇。
　　许多年以前，在那绿光明灭的山洞里，我被她紧紧勒缠，呼吸窒堵。蛇信舔吮着我的脖子，将涌出的鲜血汩汩吸入。我浑身酥痹刺痛，想要奋力挣扎，却连指尖也动弹不了。
　　我一点一点地沉陷入无边的黑暗里，觉得自己真的就要死了。
　　恍惚中，我听见狂风怒吼，鹫鸟尖啼，火焰劈啪作响；听见海潮退涌，冰雪崩落，那条巨蛇凄烈不绝的长啸。眼前昏黑，气血乱涌，依稀又听见女子嘤嘤的低泣声，犹在耳畔，然后便什么也感觉不到了。
　　当我再睁开双眼时，已经躺在了海边的乱石堆里。
　　蓝天，白云。
　　冰山，碧海。
　　鸥鸟欢鸣，浪花层层叠叠地卷过我的双腿，涌向胸前，冰凉沁骨。
　　过了好一会儿，我才想起身在何处、发生何事，心中一凛，伸手抚摩脖子，发觉伤口已经结疤了，浑身仍在火烧火燎似的疼痛。不知道那条巨蛇为什么没将我吃了，我又如何从洞内回到了洞外？满心疑惑，刚想站起身，丹田内剧痛如裂，顿时又重重地摔回海水中，金星乱舞。
　　“喂，你想找死么？你全身上下大大小小一百六十八处伤，再乱动弹，灵山十巫也救不活你啦！”
　　那是我第一次听见她的声音，清脆悦耳，就像竹叶间筛落的春风，莲叶上滑落的露水。
　　我转头朝东望去，看见碧浪起伏，浮冰跌宕，她骑在青黑的巨鲸背上，右手斜握着一条长长的蛇鞭，腰悬龙角，长发、绿裙猎猎鼓舞，冰雪般晶莹的肌肤被阳光镀了一层淡淡的金光，不可逼视。
　　那一刹那，我的胸口突然象被什么刺痛了，竟有些无法呼吸。
　　我见过许多好看的姑娘，在我眼里，容颜纵使美丽如花，也不过转瞬凋为春泥，比起不朽的功名霸业，实在无足珍惜。但她的美却如此独特，无法言传。就象初春早晨，阳光下闪耀的枝头新绿，仲夏夜里，月色中消融的雪岭冰川。清新纯净，让人不忍摧折。
　　“你叫什么名字？为什么到这里来？”那双紫色的妙目凝视着我，神情无邪而妖媚。大风吹来，缭乱的发丝遮住了她半边莹洁如玉的脸颊，耳垂上悬着两条碧绿的小蛇，不住地曲弹伸缩。
　　“喂，臭小子，我问你话呢！听见没有？”她眉尖轻蹙，脸上泛起了淡淡的红晕，仿佛有些嗔恼，说话的声音却依旧那么动听。
　　我突然醒过神来，耳根滚烫如烧，感到一种从未有过的羞窘，张开嘴，想要回答，喉中却依旧只发出嗬嗬的沙响。
　　她连问了几声，怒色少消，似笑非笑地挑起眉梢：“臭小子，原来你是个不会说话的闷葫芦。”
　　右手蛇鞭飞扬，“啪”地一声，将我身畔的一块礁石劈成两半，高声说：“不管你是谁，这里方圆三百里，不管花草树木、人鱼禽兽，全都属于我。你既到了‘天之涯’，从今往后，就是我的奴隶。”
　　奴隶？我一愣，心里陡然涌起怒火，正想反唇相讥，忽听空中传来“呀——呀——”的声音，抬头望去，那只碧眼龙鹫平张双翼，衔着一枝淡紫色的雪莲，从雪山顶颠急速地俯冲而下。
　　是姥姥！我又惊又喜，哑声大笑。想起昏迷前听见它的尖啼，越发确信一定又是它救了自己。
　　碧眼龙鹫扑扇着翅膀冲落岸边，昂首踏步，将那枝雪莲抛落在我身旁，“呀呀”叫了几声，神情倨傲，似乎在催促我吞下。
　　雪莲花瓣玲珑剔透，冷冽的幽香钻入鼻息，就象炎炎夏日喝了清凉的山泉，我精神一振，心想，这必是姥姥给我疗伤的仙花妙药。于是也不理会那紫瞳少女，拾起莲花大口咬嚼，囫囵吞咽。
　　花瓣入口辛寒如割，刚吞了几口，肚内突然剧痛如绞，我指尖一抖，险些连花枝也拿捏不住。
　　紫瞳少女一怔，格格大笑：“笨蛋，这‘断肠花’是嚼烂了，和着冰雪外敷的，谁让你吞下？”
　　我脸上烧烫，将信将疑。腹内果然越来越疼，牵扯着身上的各处伤口，我越是咬牙强忍，越是痛楚难捱。
　　她却笑得前仰后合，幸灾乐祸，耳垂上的那双碧蛇一齐嘶嘶吐信，仿佛也跟着在嘲笑。
　　眼见我蜷身颤抖，满头冷汗，却始终不哼一声，她渐渐止住笑声，似乎有些诧异，嫣然道：“你倒真是个有嘴儿吐不出声的闷葫芦。”招了招手，碧眼龙鹫盘旋着落在她的左肩，低头轻啄她的掌心，说不出的亲昵。
　　我心中一沉，象是突然坠入了无底的冰渊。
　　姥姥骄傲刚强，从来不肯居人之下，就算她死后化作了碧眼龙鹫，又怎会对这陌生少女如此恭顺服贴？难道……难道这只龙鹫只是她豢养的灵宠？不过是阴差阳错将我带到此处罢了！
　　刹那之间，就象溺水之人被抽走了最后一根浮板，我全身僵冷，嘴里又酸又麻又苦，所有的痛楚都突然感觉不到了。想到我仅凭着这孽畜碧睛黑羽，就一厢情愿地认定它是姥姥，更觉滑稽懊恼。
　　她抚摩着龙鹫的头颈，对它柔声说话：“小黑呀小黑，这小子虽然是个又哑又笨的奴隶，好歹也救过我一命，你再去寻些‘寄生草’与‘冰甘果’来。”
　　龙鹫似是听懂了，呀呀叫着冲天飞起，朝那片绚丽如锦缎的山坡掠去。
　　她足尖在鲸背上轻轻一点，跃到我身边，从腰间取下一个银白的丝囊，往左手掌心倒了一颗赤红色的丹丸，运气化开，径直涂在我肚脐上。浓香馥郁，腹内顿时转暖，那刀绞似的痛楚亦大为转轻。
　　她的手柔若无骨，温软滑腻，抚摩在身上，感觉说不出的异样。我知道她在帮我疗毒，脸上却一阵莫名的烧烫。长到这么大，虽曾和一些女子有过肌肤之亲，却从未如此窘迫尴尬。
　　这只龙鹫是她的灵禽，已无疑问，但她又为何说我曾救过她的性命？难道她竟是……我心头咯噔一跳，突然想起匍匐在山洞中的那个黑发少女来。
　　是了，那只龙鹫定是瞧见她被巨蟒掳到了洞中，所以才将我带到这里，指望我救其主人。只是我当时明明也被巨蟒缠住，自顾不暇，又如何救得了她？隐隐觉得似有不当，却想不出其中关窍。
　　“轰！”
　　这时，东边云霞中突然喷起一道冲天水柱，仿佛银龙破空。
　　漫天霓霞乱卷，一层层涟漪似的，环绕着水柱朝外扩散。气浪所及，电闪雷鸣，暴雨如注，两侧冰岭雪崩不绝。
　　我初到这里时，便见过这奇异景象，此刻遥遥相望，更觉壮观震撼。不知道那道水柱从何处喷出？竟有如此惊天动地的力量。
　　海上鸥鸟惊啼，纷纷盘旋绕舞，飞回崖壁上的罅隙洞巢。就连她所骑乘的鲸鱼也发出低沉的呜鸣，缓缓向下沉去。
　　她“哼”了一声，挑眉冷笑：“老怪物又皮肉发痒啦。”从丝囊中取出几枚丹丸，捏开我的嘴，一颗颗喂我吞下。我闻着一股清冷的幽香，从鼻间直灌头顶，不知究竟是来自丹丸，还是她的身体。
　　她的指尖玲珑剔透，象春葱，象冰雪。我从未见过一个女子的肌肤有如她这般莹白光洁，浑无瑕疵。心中不自觉地嘭嘭大跳起来，摒住呼吸，仿佛稍一吐气，就会将她吹散，令她融化。
　　远处，那道水柱滚滚冲天，云霞汹涌，雷雨交加。海边却只有些蒙蒙雨丝，被狂风刮卷，牛毛细针似的飘忽乱舞，粘在她的发鬓上，闪闪如珍珠。
　　过了一会儿，阳光从彩云间透射而出，露出一角蓝天。海面上浮现一弯七彩的虹桥，她的脸颜也象是被映上了霓霞，光彩动人。
　　我突然感到一种从未有过的窒息的痛楚，象有人扼住了我的咽喉，握住了我的心，酸痛、烧灼，而又带着几丝难以名状的甜蜜。这种感觉来得如此迅猛而奇特，竟让我有些莫名的惊惶、恐惧。
　　她松开手，上上下下地打量着我，颇为满意：“闷葫芦，你经络尽断，骨骼碎裂，脏腑又受了二十八处重伤，要不是遇上我，早死了一百遍啦。”
　　我凝神扫探，浑身上下数十个伤口都已愈合如初，就连错断的经脉、骨骼亦大多接合，只待休养恢复。又惊又奇，想不到她区区几颗丹丸，竟有这等奇效！
　　她见我讶异，更加得意，挑眉笑道：“这些‘五行丸’虽能迅速愈合骨骼、经脉，却少不了脱胎换骨的疼痛。你乖乖地在这儿躺着养伤，我去收拾那老怪物。”转身飞掠，碧衣如风荷摇曳，很快便消失在虹霞雨雾之中。
　　我吐了口长气，如释重负，心中却又空空落落，有些莫名的惆怅。不知她所说的“老怪物”是谁？
　　不等多想，左侧肋骨突然锥心剧痛，接着“格拉啦”脆响不绝，全身骨骼象是全都挤到了一起，疼得我金星乱舞，眼泪、汗水全都迸涌而出。这才明白她说的“脱胎换骨的疼痛”。
　　这种痛楚历所未历，就象被全身打散了，又重新糅合在一起，我自负最能吃苦捱痛，却也被磨折得浑身战栗，嘶声大吼。
　　也不知煎熬了多久，痛楚方才渐渐消散，我精疲力竭，连呻吟的气力也没有了，蜷在礁岩海浪中，迷迷糊糊地睡了过去。
　　昏昏沉沉中，又是一阵碎断挤压似的尖锐剧疼，将我生生痛醒。这次比先前更加猛烈，仿佛重锤猛击，利斧怒凿，恨不能一头撞死。
　　痛极昏迷，醒复剧痛，如此循环反复，到了第七次醒来时，全身虽然仍在热辣辣地烧疼，却已没了先前撕裂欲死的痛楚。再凝神细察，奇经八脉、断骨伤口果然尽皆愈合，手脚也有了些许力气。
　　朝东望去，冰洋湛蓝如靛，那轮红日已经越过了白雪皑皑的海岸线，照北极太阳移动的速度来推算，我竟已昏迷了好几“日”。
　　不知何时，身旁的礁岩石隙里多了十余个淡青色的圆果，和几十株鲜绿的齿叶草，六七只长喙正在岩石上跳来跳去，争相啄食，见我醒来，纷纷尖啼着冲天飞起。
　　这些碧草、青果想必就是龙鹫衔来的“寄生草”与“冰甘果”了，闻来清香扑鼻。我这才觉得唇焦口燥，饥渴难耐，于是坐起身，狼吞虎咽地吃起来。
　　冰甘果清凉甘甜，恰如其名。寄生草虽名为草，却叶质幼嫩，比那些菜蔬更为爽口。草果入腹，丹田内仿佛多了一盆炭火烘烤，暖洋洋地直达奇经八脉，气力倍增，竟有意想不到的疗伤益气之效。
　　我盘腿调息了一会儿，精神大振，凝神内视，真元已恢复了两三成。
　　空中传来熟悉的“呀呀”之声，睁眼望去，果然是那只龙鹫衔着十几株寄生草俯冲而来。
　　眼见那紫瞳少女没有随它同至，我心里莫名地有些失望。
　　龙鹫绕顶盘旋，将药草抛在我身边，便又呀呀叫着朝东边的雪岭飞去。我跃起身，大声呼唤，它却浑然不管，消失在雪峰云霞之间。
　　四处眺望，前方天海茫茫，青碧相接；东南雪岭连绵，云蒸霞蔚。一时间，我茫然不知所往。
　　海浪声声，潮水一重重地刷过礁岩，朝外退去，左下方又露出那一小角漆黑的“鱼肠宫”来。
　　我心中一紧，不知洞中那些骸骨是谁？巨蛇生耶死耶？刚想到洞中再探个究竟，便又迟疑起来。
　　龙鹫既然不是姥姥所化，妹妹自然不会在洞里了。如果就在我入洞时，那紫瞳少女回到这里，看不见我，会不会以为我不告而别呢？
　　想起那双似笑非笑的紫色眼睛，我的脸上又是莫名一阵烧烫。
　　她究竟是何方神圣？药术如此高妙，又有驭鸟骑鲸之能，为何独自一人住在这人迹罕至的“天之涯”？大荒中的巫医我大抵知晓，思来想去，却找不到一人能和她对上号。
　　不管她是谁，滴水之恩，当湖海相报。她救了我性命，恩同再造，就算她当真要我做奴隶，乔某人又岂能抗辞？大不了等我杀了公孙氏，再将这条命卖给她便是！
　　我胡思乱想了一阵，打定主意，留在这里等那少女回来。但风起风灭，潮退潮来，不知过了多少时候，依旧不见她的踪影。
　　我吃光了寄生草，又抓了几条红鳞冰鳕鱼，生啖充饥，而后继续坐在礁石上盘腿调息。迷迷糊糊中又睡着了，再睁开眼时，红日东悬，一动不动，惟有海浪淹过了双膝。
　　在这北海以北，世界的尽头，白日漫长无边，时间象是静止了。我雕冰为壶，磨石成沙，做了十二个沙漏，十二个沙漏全部翻转，便是一“天”。每过一“天”，我就在礁石上刻一道痕。
　　沙漏翻转，礁岩上的刻痕越来越多，就这么过了十八“天”，她依然杳无踪影。我终日御气调息，困了便睡，渴了便喝雪山上迸落的冰水，饿了便吃冰洋里鲜甜的海鱼，经脉一日比一日好转，等待的渴切却更加焦灼。
　　每隔一日，龙鹫便会衔来“冰甘果”、“寄生草”，以及一些不知名的奇花异果，我随着姥姥走遍了大荒南北，竟不识得其中一二。
　　唯一能笃定的，便是这些花果都有益气补脉的奇效，比起昆仑、灵山的药草不遑多让。
　　到了第十九日，依旧只有龙鹫飞来，我大为失望。难道她已经离开了这里，不再回来了？
　　相见无期，何以谢恩？大仇未报，难道还要在这天涯海角永无穷尽地等待下去？我五味交杂，想到姥姥，想到妹妹，心里更是沉甸甸地如块垒郁结，忍不住纵声长啸。
　　伤势已基本痊愈，吼声激荡入云。崖壁罅洞中的万千栖鸟惊啼冲天，盘旋不散。就连远处草坡上的兽群也随之接二连三地嘶吼呼应。
　　我啸吼许久，连月来的悲怒愁苦释放了大半，运气指端，在崖壁上刻了十六个大字：“救命之恩，永志于心。他日相见，死生付托。”
　　刚刻完最后一个字，身后突然传来“轰”地一声巨响，那道冲天水柱又从东南雪岭云霞中喷薄而起，霎时间云霞乱涌，雷雨如倾。
　　我突然想起那日也是这般情景，心中一动，那紫瞳少女当时冷笑着说要去收拾“老妖怪”，难道这水柱与那“老妖怪”有什么关联么？只要能找到“老妖怪”，自然也就能找到她了！
　　于是再不迟疑，聚气双足，凌空飞掠，朝着那道滚滚水柱急冲而去。
　　这是我二十多“日”来第一次离开海边。雷电交加，风雨扑面，五彩云霞在四周离合聚散，鼻息间尽是泥土与草木的芬芳。
　　下方是如浪绿草，似锦繁花，成群的牛羊、麋鹿惊嘶奔逃，潮水似的沿着清澈的山溪迤逦流动。
　　水柱四周姹紫嫣红的霞云离心飞涌，形成了一个巨大的涡旋，交迸出无数道闪电，如银蛇乱舞。
　　刹那间，整片大地被映成了妖艳的蓝紫色。
　　雷声隆隆，两侧的连绵雪岭随着天地摇晃，崩塌的冰块象天河飞瀑，滚滚冲泄而下，一层推着一层，一浪高过一浪。所过之处摧枯拉朽，冰川、岩石、晶柱……全都被席卷其中，汇聚成更加猛烈可怖的声势，最后轰隆撞击大地上，推送起数十丈高的滔天雪浪。
　　在天地伟力面前，个人显得如此卑微而渺小。我穿梭其间，呼吸窒堵，衣裳尽湿，仿佛一叶扁舟，在惊涛骇浪中跌宕摇摆，随时都将翻转沉溺。心里分不清是震骇、愤懑、悲苦，还是快意。
　　这多么象我十几年来所走过的路呵！
　　从生下来的那一刻起，我就被世界遗弃，注定要与天下为敌。前方艰难险阻，每一步都是穷途。但就算天崩地裂，将我封埋，粉身碎骨，只要还有一口气在，我便誓将这天地翻覆！
　　过了一会儿，雷电风雨随着水柱渐渐转小，天地渐亮，空中那如漩涡似的霞云也层层消散，阳光在彤云雪岭间射出数十道金剑似的光芒。
　　我越过绵延的杉树林，沿着冰川朝雪岭上冲去。那道水柱余势未消，喷起的雾浪被狂风刮卷，如大雨纷飞。
　　越往上冲，山势越是陡峭，冰川、乱石仍在不时坍塌崩落，轰隆连震，雪浪澎湃喷涌。
　　我高掠低伏，双掌拨扫，将迎面撞来的冰石雪浪震得冲天掀起，缤纷炸舞。
　　离山顶那道水柱越来越近了，那隆隆的巨震声轰得我双耳嗡然作响，整片雪岭似乎都在颤动。空气中弥散着一种奇怪的气味，象是硫磺，又象是丹药，还掺杂着鲜花的芬芳与野兽的腥臭。
　　我屏息凝神，高高地跃上了山顶，一幅苍茫壮丽的奇景扑入眼帘。
　　云海茫茫，南北连绵数百里的巍峨雪岭，在阳光下闪耀着金灿灿的光。大地被它分割成了迥然相异的两半。
　　雪岭的东边，是白茫芒的北极大地，与湛蓝无边的冰洋。雪岭的西边，则是绚丽如锦缎的“天之涯”，以及瑰奇万变的五色云霞。
　　在这片雪岭的中央，是一个纵横近千丈的巨大的深渊，冰崖环立，雾气腾腾，水柱就是从这里喷薄冲天。
　　阳光穿过漫天水雾，穿过那些参差错立、姿态各异的冰锥玉柱，闪烁着一圈圈七彩的光环。不断有冰塔、冰棱融化崩塌，坠落巨壑。
　　水柱越来越小，轰鸣着落入深渊，震动渐消。
　　我掠到壑边，狂风怒舞，刮得我呼吸窒堵，头发、衣裳猎猎翻飞。那股气味越发浓烈，随着渊中的浓雾汹涌翻腾，时香时臭。
　　雾气太浓，山壑又深不可测，我看不清下面究竟有些什么。纵声长啸，声音在深壑间滚滚回荡，却始终无人应答。
　　我微觉失望，正想到别处探寻，忽然听见渊底传来微弱的声音，断断续续，象是有人在垂死呼救。
　　难道她这些日子不见踪影，竟因被困在了这里？我心中大凛，贴着陡峭的崖壁往下冲去。
　　风声尖锐，激啸刺耳，到处是翻涌的浓雾，什么也看不清，我只能凭借着意念与听力的感应，本能地穿掠腾挪，闪避开迎撞而来的坚岩利石。
　　也不知往下冲了多久，怪味越来越浓，那声音也渐转清晰，象是女子，又象是孩童，分不清是不是那紫瞳少女。
　　一阵大风刮来，雾霭纷扬，视野顿转清明。我猛吃了一惊，从未见过这等奇诡的景象。
　　下方数百丈处，是滚滚如沸的湛蓝水面，纵横各数百丈。无数的气泡一串串翻涌冲破，掀卷怒浪，蒸腾为雾。
　　中央长着一株巨大的榕树，高约百丈，枝繁叶茂，被狂风刮卷，须叶乱舞，喷薄出万千簇青紫色的烈焰。相隔这么远，热浪仍汹汹扑面，刺得我难以睁眼。
　　在那枝叶繁密、怒火喷舞的榕树顶端，急速飞旋着一个黄铜药鼎，内刻太极图案，药丸乱滚；鼎下则逆向急旋着一个白金八角炉。
　　铜鼎、金炉的环耳各扣着八股粗如婴臂的混金锁链，遥遥锁钉在四周的崖壁上，绞旋到了极处，便双双反向抛弹、旋转，激撞起更加猛烈的火光。
　　这些倒还罢了，最诡异的，是在那白金八角炉内，竟坐着一个不到六岁大的男童，双腕、双踝全缠锁着混金铜链，脖子上戴着玄冰铁枷，双肩琵琶骨还被两条铁钩穿过，浑身火焰窜舞，不断地发出凄烈而黯哑的惨呼。
　　我见过的酷刑不可胜数，更曾亲手折磨仇敌，极尽残忍，但从未见过有人这般凌虐一个孩童，惊骇之余，心中油然生出同情与愤怒。于是毕集真气，急冲而下，挥出一记气刀，奋力猛劈在金炉的混金锁链上。
　　只听“当”地一声剧震，火光爆舞，我竟被气浪反抛出几十丈远，半身几乎全都酥痹了，那混金锁链却巍然不动。
　　炉内的火焰熊熊高窜，那男童的惨叫声更加凄厉，但任凭炉火如何狂猛，身上却似毫发无伤。
　　我又惊又奇，问他是什么人，被谁锁在这金炉之中。他却避而不答，喘着气反问我是谁，究竟有没有能耐砍断锁链，将他救出；如果没有，就快快叫别人前来相助。
　　我被他激得怒气上冲，哈哈大笑：“如果连这几条铜链也斩不断，我共工又何以配称乔家男儿！”毕集浑身真气，又是接连几记气刀挥斩在铜链上。非但没能劈开分毫，反倒震得自己虎口迸裂，气血翻涌。
　　“你姓乔？”那男童止住惨叫，斜长双眼闪烁出奇异的光芒，上上下下地打量着我，连声音也变得古怪起来，“这几记气刀是谁教你的？你祖上是谁，叫什么名字？”
　　他说话的神态老气横秋，和浑圆白嫩的脸容极不相称，我隐隐中虽觉得这男童很不寻常，当时却未曾多想，傲然道：“这气刀是我姥姥独门所创，就算告诉你，你这小娃儿又知道什么？”
　　“是了，蚩尤！”那男童的脸色微微一变，突然哈哈大笑，“你是蚩尤和冰夷的儿子！你的姥姥是乌丝兰玛！”
　　我心中惊疑更甚，大荒中知道我身世的人寥寥无几，即便是在彩云军将士面前，我也只自称共工，想不到这乳臭未干的六龄小儿不但知晓我娘和姥姥的名讳，还知道我隐秘的身世，顿时生起杀机，喝道：“小娃儿，你到底是谁？”
　　“小娃儿？你叫我小娃儿？”那男童笑得眼泪都涌出来了，喘着气，咳嗽道，“我是你姥姥的老朋友了。我叫……我叫玄婴老祖，你姥姥没有告诉过你么？”
　　我反复追想，从未听说大荒中有这么一个人物。他见我将信将疑，又说：“嘿嘿，我退隐江湖已近六十年，又被困在这里十五年，你不认得我原也正常。但我对你姥姥、你娘、你舅舅，还有你爹的事情，全都了如指掌。”
　　烈火狂舞，烧得金炉灿灿闪光，他坐在其中，周身彤红，双眼也仿佛跳跃着两团火焰，一口气说了许多关于姥姥和我娘的往事，其中一些我曾听姥姥说过，另一些虽然闻所未闻，却也不象他信口胡编。
　　更何况这榕树火焰极为狂猛，如果他不是水族前辈，受这等折磨炼烤，早就化成了灰烬，又怎会寸肤无伤？对他不由又相信了几分。
　　男童叹了口气，说：“我和你姥姥相识几十年，是惺惺相惜的老朋友，她于我有莫大恩德。可惜当年我中了公孙轩辕那小贼的计，被他锁在这炉鼎之中，饱受折磨，不得挣脱。否则我又岂能坐视那小贼害死你爹和舅舅，侵凌北海，篡夺五族河山？”
　　顿了顿，双眼炯炯地盯着我，笑道：“你姥姥刚韧睿智，是天下第一等女中豪杰，除了她，大荒中再也没人有能耐和公孙小贼抗衡了。她现在境况如何？过得还好么？”
　　“她……她……”我鼻头一酸，热泪竟忍不住夺眶涌出，哽咽不成声，“她已经死了！”
　　“什么？”玄婴老祖脸色骤变，说不出的古怪，分不清是惊愕、失望、伤心，还是愤怒，喃喃道，“她也死了！她也死了！”
　　姥姥已死，举目无亲，想不到竟会在这天涯海角重见她的故人，我心里强抑了许久的悲痛再难自持，对他也莫名地生出亲近之感，咬牙擦去泪水，道：“前辈，你再忍上一忍，我来劈开这混金链……”
　　玄婴老祖摇了摇头：“小子，这‘八极混金链’比‘玄冰铁’还坚韧百倍，又有‘阴阳水火印’封镇，光凭你眼下的真气，赤手空拳，就算凿上十年八载，也斩断不了。”
　　用胖乎乎的食指指着上方的铜鼎说：“你来得正巧，药鼎里有二十八颗五色丹丸，是用来修炼五行真气的，前两日才刚刚烧好。你先吃一颗白色的，隔两个时辰再吃一颗黑色的，以后每隔两个时辰吃绿色、红色、黄色的，依此类推，越快吃完越好。”
　　我打开铜鼎，果然看见二十八颗黄豆大的丹丸，五色鲜艳，异香扑鼻，赫然是先前闻见的气味。依照他所说，先吞了一颗白色药丸，方一入腹，就觉得辛冷如刀，浑身鸡皮疙瘩全都泛了起来。
　　他嘿嘿直笑，带着几分得意、狡狯与幸灾乐祸：“这些丹丸都是按照我的心得，用‘天之涯’的花草兽珠合炼而成的，天下多少人做梦也求不到，便宜了你小子啦。不过良药苦口，要想长真气，难免要吃点苦头了。我再传你一套心法，可以将药力迅速化为己用……”
　　还未说完，耳廓突然一动，变色道：“不好！那小妖女来了，你快收好丹丸，藏到水里去！”
　　“小妖女？”我方甫一愣，上方遥遥传来熟悉的龙鹫叫声，接着又听见一个女子银铃般的清脆娇叱：“老妖怪，你若想少吃苦头，就老老实实地给本姑娘炼药，再敢喷水捣乱，小心魂飞魄散！”
　　是她！
　　原来她所说的“老妖怪”指的就是玄婴老祖。我心中嘭嘭大跳，相隔二十日，重又听到这声音，如遇故人，喜悦填膺。
　　正想说话，玄婴老祖却瞪起双眼，又急又怒地传音喝道：“小子，还不快藏到水里去！”
　　听两人说话的口气，似是彼此结有冤仇。玄婴老祖是姥姥旧交，那少女却又是我的救命恩人，如果她此刻要我做她奴隶，折辱老祖，的确也为难得很。我来不及多想，将丹丸收好，深吸了一口气，冲入下方滚滚沸波之中。
　　气泡在四周汩汩乱窜，水温竟是意想不到的森冷，体内药力受其激发，五脏六腑更象浸于冰窖一般。我打了个寒颤，抓紧垂入水中的榕树长须，飘摇跌宕，朝上凝神观望。
　　透过急剧晃荡的水面，依稀看见那紫瞳少女骑着龙鹫绕树盘旋，嘴唇翕动，也不知说了什么，满脸都是娇嗔薄怒的神色。突然挥起一鞭，重重地抽在水波上，火焰交迸，涟漪荡漾。
　　我从没见过一个人生气的模样也如此动人。水光潋滟，她的容颜也变得朦朦胧胧，捉摸不定，就象“天之涯”的云霞，北海的极光。
　　我的心仿佛也被那长鞭抽中了，忽然疼得难以呼吸，这种感觉竟比上一次来得更加猛烈，脸上、耳根，一阵阵热辣辣地如烈火烧灼，刹那间，竟盖过了体内、体外所有刺骨的寒冷。
　　我紧紧地攥着榕树的枝条，惊惶、迷惘而恐惧，仿佛变回了童年时第一次沉入水底的自己。不同的是，那时上方水面所摇晃的，是姥姥斜长的身影。
　　许多年以后，我又沉入东海的波涛里，夕阳的金光镀照着另外一个少女的脸，她痴痴地俯瞰着我，泪水充盈在她蓝色的眼睛，整片大海仿佛都倒映入她蓝色的眼睛里。
　　那一刻我才明白，爱和恨是找不出因果的，就象海和天分不出界线。水面上下的两个世界，似乎截然相反，却又如此相似。让你看不清风景与倒影的，不是涟漪，不是吹动涟漪的风，而是你自己的眼睛。
　　岁月的河遄急而冰冷，年少的我沉在水里，看着她一鞭又一鞭地抽打着火炉，象在抽打着自己，体内丹丸的药力全都散发出来了，浑身战栗，几将窒息。
　　就在那时，就在那天之涯、海之角的深渊里，我平生第一次喜欢上了一个女子，却不知道任何缘由。她离我那么近，又那么远，我和她之间，注定横亘着永远也无法穿越的界限。


第三章 蛇妖
　　她走了之后，我跃出水面，牙关冻得“咯咯”乱撞，大口大口地呼吸。在水下憋得太久，整个人像要爆炸开来了。
　　火榕树随风狂舞，四周的水波漩涡怒卷，巳上升了十余丈。玄婴老祖坐在鼎炉里，周身通红，皮焦肉灼，不知道是因为愤怒还是痛楚，脸蛋扭曲，双眼竖长，看上去狰狞可怖。
　　他紧握双拳，咬牙切齿地骂着小贱人，恨不得将她千刀万剐。原来鼎中的药丸是那少女逼他所炼，方才眼见丹丸全无，她大发雷霆，将炉火激发至最大。令他倍受煎熬。
　　听他骂得恶毒，我心有怒气，忍不住截口说：“前辈，不知这位姑娘和你有何怨恨？她对我有救命之恩，不像是心机歹恶的人。不如我去见她，将这些丹丸全送给她，请她将你放了……”
　　“她救过你的命？”玄婴老祖一愣，纵声狂笑，“这小妖女杀人不眨眼，不敲骨吸髓已经是万幸，还会救人性命？小子，这世上口蜜腹剑的小人多如牛毛，你涉世不深，能分辨个屁仇人、恩人！”
　　他越是诋毁那少女，我越觉刺耳，于是便将我与姥姥如何大战炎、黄帝军，如何孤身幸存，如恶被龙鹫衔到海边洞里，又如何撞见巨蛇，阴差阳错救了少女，以及她如何报恩相救的事一一说来。
　　玄婴老祖一边听，一边冷笑，听到我被巨蛇缠住时，忍不住哈哈大笑：“小子，你知道这小妖女是谁吗？”
　　乜斜着双眼，一字字地说：“她是无晵蛇姥的女儿、蛇帝晨潇的妹妹，在洞中缠住你，吸你鲜血的，就是这个妖女！”
　　我猛吃一惊，蛇帝晨潇对公孙氏忠心耿耿，是我彩云军的死敌之一。大荒中传言他有一个失散已久的妹妹，叫做罗沄，却极少有人见过。
　　玄婴老祖道：“她和公孙小贼的长子公孙昌意从小就生活在一起，中了太古蛇族蛊咒，虽然暂化人形，但每逢十五月圆之夜，必定化回蛇身，如果不尽快吸童男、童女的血，就永不能变成人形。嘿嘿，亏你还以为那只龙鹫是玄女所化，它抓你到洞里，不过是因为当时找不着童男，拿你这半死不活的顶数罢了。”
　　我想起洞内的那些童子骸骨，心头寒意大起，伹仍难以相信，摇头道：“她若真是蛇妖，为何不吸光我的血，反倒挖空心思救我？”
　　“小子，我看你是被小妖女的美色迷了心窍！”玄婴老祖冷笑一声，又说，“你信也罢，不信也罢，再过六天又到十五了，到时你看看便知。”顿了顿，道，“废话少说，这小妖女没拿到丹药，过两日定会再来滋扰，如果被她发现你在这儿，一定将你连血带肉吃个精光。要想活命，赶紧将丹丸全吃光了，再全力修炼我教你的心法。”
　　我心中却想，不知她要玄婴老祖炼的药做什么？难道她真是蛇妖，拿这些药是为了恢复人身？否则为何会这么焦急生气？想起她满脸娇嗔的样子，心却不由得怦怦大跳，突然又想，她是蛇也罢，不是蛇也罢，横竖都救了我的性命，我又怎能夺走对她如此重要的丹丸？
　　于是向玄婴老祖行了一礼，大声说：“多谢前辈赐我丹药。大丈夫知恩图报，我定会想办法救前辈离开此地，但这些药丸。我却只能还给那位姑娘……”
　　“臭小子你疯了么？”玄婴老祖一怔，暴跳如雷，将混金锁链扯得叮当作响，冲我大吼，“这些药丸是我炼制的，干小妖女鸟事！他奶奶的，老子烧了七年才炼成三十颗，你敢送给妖女，老子出了这里，第一个吸干你的魂魄！”
　　他咆哮了一会儿，见我不为所动，又强敛怒气，改为软语央求。我已打定主意，沿着崖壁朝壑顶冲去，他急怒之下，重新又破口大骂。
　　刚冲上五六十丈，又听他尖声传音道：“臭小子，你想不想救活你爹？”我仿佛被雷电劈中，顿时停住脚步。
　　玄婴老祖涨红了脸，尖声大笑：“普天之下，只有我知道公孙小贼杀了你爹之后，将他尸身藏到了哪里，也只有我知迫怎么叫他起死回生！你若将这些丹丸给了小妖女，就休想再从我嘴里挖出一个字来！”
　　从我懂事起，姥姥就一遍又一遍地吿诉我，我爹如何中了公孙轩辕的离间计，与舅舅反目成仇，又是如何被公孙轩辕与旱魃所杀，枭首裂尸，将尸身藏在了大荒各个隐秘之处。
　　这些年，除了掀翻公孙氏。我最大的心愿莫过于找到父亲的尸首，将他与娘亲合葬在蜃楼城的旧址。但任我上天入地，也找不到半点儿消息。这时听见玄婴老祖的话，又是惊疑又是狂喜又是悲戚，竟一句话也答不出来。
　　玄婴老祖生怕我不相信，又传音说道：“小子，你知道为什么偌大的北海，唯独这里四季如存么？为什么隔三岔五，就会喷出冲天的水柱？为什么公孙小贼要将我囚禁于此？为什么那小妖女孤身一人霸在这里，周围的百姓都不敢踏入一步？”
　　不等我回答，便径自说道：“我原本被天吴囚禁在北海渊底，十一年前，公孙轩辕突然将我移到了此处，我也觉得奇怪。有一天，那公孙小贼不小心说漏了嘴。让我知道了一个天大的秘密。原来这‘天之涯’的八百里雪岭并不是真的雪山，而是鲲鱼所化！”
　　鲲鱼！我心中大凛，那太古巨兽被公孙轩辕降伏后，便随着他一起不知所踪，行迹成谜。
　　但这凶兽当年既能被女娲封镇入岛，沉于海底，今日变成连绵雪山也不足奇。更何况除了鲲鱼，又有什么东西能喷出这等冲天摩云的磅礴水柱？
　　玄婴老祖冷笑着说：“公孙小贼生怕你姥姥找到你爹的尸首，施法复活，于是便诡称将他枭首裂尸，分散各地，实际上将你爹的尸身藏在了鲲鱼肚子里。然后又将鲲鱼封镇北极，化若雪岭。就算你姥姥想破了脑袋，又怎能找到这里？”
　　“公孙小贼虽然妖法通天，但鲲鱼毕竟是古往今来的第一凶兽，被他镇化为山后，心肺还要过上百八十年才能彻底石化，每隔几日，便要喷起冲天水柱。四周的冰天雪岭被喷出的热浪一搅，阴晴云雨，反倒变成了草木葱荣的沃野。”
　　“公孙小贼生怕露出破绽，便故意将我囚禁这里。纵然有朝一日，你姥姥找到此处，也以为这深渊不过是像天柜山一般的海窍地孔，公孙小贼借此为牢狱，折磨我罢了。嘿嘿，谁想人算不如天算，偏偏让我知道了这个秘密，又偏偏让我今日遇见了你！”
　　他说的这些话虽然颇为离奇，却能自圆其说，入情入理。我心中怦枰狂跳，稍一犹疑，还是转身朝下冲落，沉声道：“如果前辈说的是真的，那位……那位罗姑娘也必定知道我爹的所在。我去找她问上一问……”
　　“问她？”玄婴老祖尖声大笑，“你以为公孙小贼会将这么大的秘密告诉一个黄毛丫头么？她留在这里，不过是向我勒索炼药罢了。鲲鱼长逾千里，别说你找不到入口，就算找着了，要想在鲲鱼肚子里寻到你爹，也好比海底捞针！”
　　顿了顿，冷冷地说：“小子，我和你姥姥既是旧时至交，又同仇敌忾，自然愿意助你达成心愿。但你如果辜负我一番好心，将我费尽心血所炼的丹丸平白便宜了那小妖女，别说救活你爹，连我都没法活着离开这里，敢问又如何做你向导？”
　　我贴在冰壁上，看着下方火焰乱舞，波涛如沸，心里亦缭乱起伏，但一想到能救活从未谋面的父亲，其他一切便都顾不得了。于是取出一颗黑色的丹丸，吞入肚内，说：“前辈刚才说的心法是什么？”
　　玄婴老祖大喜，圆胖的脸上红彤彤的尽是光彩，哈哈大笑：“我这心法叫摄……叫玄婴大法，只要你牢记于心，每日依法修炼，很快就能将二十八颗五行神丸吸收炼化。最多过上七七四十九天，便能劈断混金链，解开封印了！”
　　他将心法仔仔细细地传音相授，我背得滚瓜烂熟，再依照他的指点，将丹药所化的元炁如纳入丹田，循环经脉。起初觉得那心法颇为简单，无非是化气炼气，和姥姥所传的“玄水诀”并无多大差别。但到了后来，才发现其中蕴藏了艰深奥秘与无上变化。
　　他把丹田比作火炉，玄窍比作炼鼎，二十八颗五行丹丸到了腹内，还需以真气继续炼烧。只有将这些丹丸炼成气丹，经过经脉反复循环，才能真正将五气合一，纳归气海。
　　我虽然熟知五行相生的道理，却从未这么混炼过五行真气，颇觉新鲜。接连吞了白、黑、绿、红、黄五颗丹丸后，果然觉得丹田内有五股真气相激相生，在奇经八脉间循环穿梭，每绕体一次，便增强许多。修炼了不过四个时辰，真气竟似乎暴涨了一倍，心中惊喜，难以描述。
　　玄婴老祖也大感意外，没想到我进境如此神速，紧张、狂喜之余，似乎还有些许羡妒。
　　此后我每隔两个时辰便吞一颗丹丸，盘坐于冰壁的洞隙中循环炼气。每吞完五颗，再调息两个时辰，如此五行循环一次，正好一“天”。不知不觉中已过了五“天”，丹丸只剩下了三颗，她却始终没来。
　　到了第六“日”，深渊里的漩涡越卷越高，距离玄婴老祖的鼎炉巳不过十余丈，有时浪涛轰鸣卷来，撞击在炉壁上，白雾“哧哧”蒸腾，激得火焰更加狂猛。
　　玄婴老祖却不再嘶声惨叫，不管炉火如何炙烤，始终端然盘坐，竖长的双眼似闭非闭，口唇翕动，念念有词。
　　我正想吞下第二十六颗丹丸，忽然听见上方传来一声尖利的长啸，接着“咻咻”之声大作。抬头望去，雪壑冰峰围合的蓝穹上，划过无数道赤红的火箭，云霞迸舞，群鸟惊飞。
　　又听号角破空，夹带着阵阵凄厉的骨铃，引起野兽此起彼伏的咆哮。
　　玄婴老祖的脸色骤变，睁开眼，目光如利电似的朝上眺望，竟是从未有过的愤怒与骇怕。
　　我心中更是大凛，难道是炎黄军从盖国长老哪里听说了我被龙鹫虏走的消息，一路追杀过来了？
　　空中巨石纵横，火矢乱舞，冰壑四周冲起道道红光。冰峰崩塌，连着乱石、冰川，一齐从峭壁上滚滚坠落，其中还夹杂着若干断折的箭矢。
　　我抓住半支断箭，箭杆上刻着蜿蜒的蛇纹。是蛇族！这些蛮子对公孙氏忠心耿耿，定是打探到我的踪迹，到这里抢功来了！
　　我又惊又怒，玄婴老祖却咪起眼，舒了口长气，冷笑道：“我道是谁，原来还是那小妖女。嘿嘿，就凭她这点儿本事，也想学什么苍龙角？”
　　蛇族军队剽悍凶狠，一旦认定是她救了我，定然痛下杀手。我来不及多想，也顾不得玄婴老祖连声喝止，沿着冰壁飞速上冲，很快便跃出了壑口。
　　狂风鼓舞，火矢呼啸着从四周怒射而过。几块巨石从天而降，接二连三地将我身边的冰塔、冰墙撞得四炸迸飞。
　　几百个蛇族蛮人骑乘着蛇鹫，狂呼怪叫，沿着东侧的雪岭疾速飞来，不断弯弓放箭。
　　蛇鹫飞骑的后下方，则是数以百计的青铜投石车，在一条条巨蟒的拖引下，朝着山上蜿蜒冲来，速度极快。
　　每辆铜车分为三节，稳稳地架在巨蟒背上。前后两节装满了巨石，各站着一个蛇族大汉，中间那节车上则立着两个大汉，有条不紊地接过巨石，安放在投石机上，高高地抛射而出。
　　更远处，冰洋湛蓝连天，百余艘蛇首帆船正乘风破浪，绕过最北端的霄岭，朝着“天之涯”疾速挺进。转头西望，数十艘战舰已经沿岸停靠，成千上万的蛇族将士分列蛇阵，旌旗卷舞，朝着山谷中冲来。
　　略一数去，来的蛇军至少有两三万之多。海、陆、空三头并进，东西夹击，却层次分明，秩序井然，俨然是久经沙场的精锐之师。
　　在漫天火矢冲击下，西面原本绚丽斑斓的山野已卷起了熊熊野火，兽群惊嘶狂奔，有的被箭矢射中，悲鸣倒地；有的受烈火焚烧，嘶声惨烈；有的则惊惶逃向两侧雪岭，被崩塌的冰石轰然掩埋。
　　在这苍茫死寂的北极，唯有这片沃野美如江南，却在片刻之间，因我而成涂炭！我怒火如焚，双拳捏得“咯咯”作响。这些蛮子既然想赶尽杀绝，老子就和他们拼个鱼死网破！
　　那凄烈的号角声吹得越来越加高越，令人闻之寒毛尽乍。
　　群兽如回潮怒浪，纷纷止住奔逃，漫山遍野地仰头悲吼。狮虎、青鹿、苍狼、白羚、凶牛……乃至鹫鸟、雪鹰，各种飞禽走兽全都跟随着那激越的角声，发出排山倒海的咆哮。
　　角声从西北侧的雪峰遥遥传来。她站在陡峭的冰崖边，碧衣鼓舞，飘飘欲飞，仰头吹着赤红的龙角。鹫鸟在她头顶盘旋。
　　角声妖诡森寒，却听得我热血如沸。那些兽群更如着了魔似的，不顾烈火，不顾箭矢，在号角的指挥下，汇如汹汹怒潮，向那些绕过雪岭、出现在岸边的蛇族军队狂奔猛冲。
　　曾听说大荒中有人能奏乐御兽，其中又以龙女、百里春秋、火仇仙子等人最为了得。但这些人有的死了，有的隐退，无缘得闻其妙。想不到她年纪轻轻，竟有如此神通！
　　想起玄婴老祖说的话，我的心头又是一紧。这角声确实有些像传说中的苍龙角。难道……难道她真的是蛇姥的女儿？真的是那个与公孙氏、龙女有着极深渊源的罗沄？
　　兽群越过溪流，翻过丘岭，潮水似的朝西北席卷，很快便和蛇族的先锋骑兵迎头相撞。那些蛮子虽然彪悍无畏，也经不起这等冲击，刹那间血肉横飞，人仰马翻，乱成一团。
　　后方的蛇族纷纷冲天放箭，抛射巨石。箭石流星密雨般地撞入兽群，火焰冲舞，许多猛兽悲嘶倒地，众兽却丝毫没有受惊逃散，随着角声节奏，继续浩浩荡荡地咆哮猛冲。
　　一阵狂风刮来，我后颈一凉，汗毛俱乍。那些蛇族飞骑呼啸着冲掠而过，两个蛮子骑鸟俯冲，长刀怒卷，朝我头上砍来。
　　我下意识地反身挥掌，掌心“呼”地冲起一道两丈来长的黑光，那两柄弯刀应声碎炸，蛮子连人带鸟，如断线纸鸢似的冲天倒撞，鲜血狂喷。
　　我微微一愣，想不到这一掌竟有这么大的威力。又惊又喜，接连挥出几记气刀，势如犴飙，将夹冲而来的六七个蛮子飞骑一一劈飞。
　　那些蛮子似乎没料到这么快便遇见我，咿呀大叫。当先六七十骑盘旋俯冲，朝我乱箭齐发。另外数百人则骑鸟绕飞，继续朝北侧雪峰掠去。
　　火光缤纷，箭矢如电，全都被我双掌扫舞震飞。这几式“回浪诀”我练了整整十年，直到今日才显出惊人威力。
　　我纵声啸吼，大步奔掠，气刀纵横卷扫，四周冰雪接连迸炸，随着我的气浪，如滔天大浪般滚滚喷涌，转眼间又有二十多飞骑被我震得横死当场。
　　“轰！”一个三丈方圆的巨石从斜后侧凌空撞至，被我掌刀拨扫，顿时抛弹起七丈来高。
　　还不等我站稳身形，两个、三个、四个……数十个巨石，接连不断地破空呼啸而来。每个石头都重逾千斤，速度又迅如雷霆，就算我有开天辟地之力，也无法瞬间全部震开。
　　生死一线，只有奋力一搏了！我凝神聚气，陀螺似的冲天飞旋，双掌错舞，掀卷起羊角风似的重重气浪，那些巨石或被我直接震飞，或擦着我身侧冲撞在地，砸开道道深坑，冰迸雪炸。
　　东面雪坡怪啸连连，二十余辆青铜投石车在众巨蟒的拖曳下，率先冲上了斜岭。继而越来越多的战车越出山脊线，漫天巨石，如陨星雨般纵横乱舞。
　　我接连震飞了七十余个大石，气息窒堵，双掌已有些应接不暇，后方狂风呼啸，“砰”的一声，避挡不及，被结结实实地撞中背心，喉中腥甜狂涌，顿时翻了几个跟头，朝山崖下摔去。
　　乱石飞舞，轰隆连声，上方崖壁坍塌雪崩，将我卷溺其中，沿着陡壁疾速滚落。那些蛮子纵声欢呼，也不追赶，径直向北面霄岭冲去。
　　若在从前，被这千斤重的巨石撞中，我纵然不死，也必定气息奄奄，伹此时除了皮肉剧痛，脏腑、经脉居然没什么大碍。也不知是因为吃了“冰甘果”、“寄生草”，还是玄婴老祖那些五行丹丸之功。
　　我天旋地转，朝下翻滚了百余丈，奋起全力，大吼着一拳击入冰壁，这才止住疾坠之势。
　　冰川雪石飞瀑似的撞在我头上、肩上，喷涌反弹，朝深崖下轰隆冲落。我强忍剧痛，深吸了一口气，牢牢攀附在壁上。
　　万里蓝天火矢缤纷，霓霞如荼，数以千计的蛇族飞骑从上方呼啸冲过，朝罗沄所在的山峰夹冲包围。那些青铜投石车也在众蟒的拖曳下，沿着山脊蜿蜒北向，疾速挺进。
　　我突然闪过一个念头：“难道这些蛮子想抓的不是我，而是她？”心中非但没有放松，反倒更加惊疑骇怒，猛地翻身飞旋，踩着峭壁朝上疾冲。
　　那些蛮子去势极快，毫无防备，我凌空抄掠，跃落在最后一名飞骑的背后，双掌合击，将他天灵盖打得粉碎，神不知鬼不觉地抛下深壑。骑着蛇鹫，尾随蛮子朝西北疾飞。
　　海上群帆鼓动，蛇族的船舰已经陆续停靠在“天之涯”岸边，越来越多的蛮子登陆列阵。
　　步兵半跪在最前沿，两两相护，一个斜举青铜长矛，一个紧握大盾，排成楔形尖阵，后面依次是弓箭、火弩手与投石车。骑兵分列两侧，岿然不动。
　　号声长吹，前方的蛮子先锋军朝两翼退散。兽群势如破竹，从烈火熊熊的山坡冲拥而下，向岸边奔去。长箭、火矢、乱石顿时破空呼啸，铺天盖地，顷刻间便有数百只猛兽立毙当场。
　　这些蛮子身经百战，勇悍守纪，兽群纵然凶狂，迟早将被围戮殆尽。但他们倾尽全军之力，到这北极海角，当然不是为了狩猎。如果不是为了来擒我，唯一的目标，便只有她了！
　　漫天飞骑越来越多，将她团团围住。箭在弦上，只等一声令下。
　　她却毫无一丝惧怕之意，站在崖边，嘴角微笑，依旧仰头吹角。那缭乱的发丝，起伏的衣裙、耳垂蜷舞的碧蛇，半眯着的紫色双眸……衬着雪山、蓝天、火光、云霞，美得像一幅画。
　　角声突转低沉，听来却更加凄厉。龙鹫尖啸，当空张开巨翼，接着呀呀之声大作，雪岭北侧突然冲起千百只鹫鸟。发狂似的冲向盘旋着的蛇族飞骑。
　　蛮子措手不及，上百人或被鹫鸟啄瞎眼睛，或被撞得凌空摔跌，惨叫不绝。一时间箭矢穿梭，刀光闪动，阵形大乱。被自己人乱箭误伤的，竟比死在鹫鸟尖喙利爪下的更多。
　　忽听“叮”的一声，东边突然响起铿锵激烈的琴声，仿佛金戈铁马，杀气逼人，漫天鹫鸟惊飞四散。
　　琴声密奏，与龙角声互不相让，一个甜腻婉转的声音笑着说：“师尊，你听我这曲‘迎宾欢’弹得如何？比起前几日有没有长进？”众蛮子齐声欢呼。
　　我转头望去，只见一条赤红色的肥遗飞蛇腾空盘旋，一头双身，左边蛇身上骑着一个黑衣少年，背负长弓，腰悬蛇形长刀，乱蓬蓬的头发，一双铜铃绿眼光芒闪烁，嘴角虽然挂着玩世不恭的笑容，但那笑容却让人莫名地心生惧意。
　　肥遗另一边的蛇身上，一前一后坐着两人。前面是个白发老人，双眼翻白，须眉飘飘，蜡黄的脸上尽是萧索落寞的神色，又夹带着几分说不出的怨毒。
　　他身后是个黑衣赤足的美貌少女，尖尖的瓜子脸，弯弯的柳叶眉，双眼淡绿，笑意盈盈，膝上横着一具雪白的五弦骨琴，十指跳动，拨奏出凌厉激越的琴声。
　　那白发老瞎子微微一笑，什么话也没说，旁边的黑衣少年却拍手哈哈大笑：“妹子琴艺一日千里，可喜可贺！再过一年半载，‘万兽无缰’可就后继有人啦！”
　　万兽无缰？难道这个老瞎子竟然是百里春秋？我心中一沉，惊疑更甚。
　　当年北海一战，百里春秋的念力镜被公孙轩辕劈成几片，重伤大败，自此便杳无影踪。姥姥为举大业，收罗旧部，也曾遣人寻找这厮，却一无所获，想不到他竟会在此时此地出现。
　　这兄妹二人想必是他的门生，但瞧这黑衣少年嚣狂放浪之态，对他似乎又没有弟子应有的恭敬，颇为奇怪。
　　这几年来，蛇族扩张极快，大有恢复伏羲女娲之治的架势。各国蛇裔明里奉晨潇为主，暗地里却各起炉灶，拥兵自立。这些蛮子瞧其服饰，应是北海相国的蛇裔，算得上晨潇的嫡系。
　　如果玄婴老祖所言非虚，紫眸少女真是晨潇的妹子罗沄，这些蛇蛮为何竟敢对她如此不敬？
　　我正疑窦丛生，又见那黑衣少年朝着紫眸少女拱手行礼，笑嘻嘻地说：“在下相繇，拜见螣儿公主。”
　　果不其然！我勒住鸟缰，真气毕集右掌，屏息静观其变。只要蛮子稍有异动，立刻拼死相救。
　　罗沄置若罔闻，依旧微笑吹角。角声越来越高，龙鹫尖声长啸，翎毛利剑似的根根竖起，上空的鹫鸟也振翼尖啼，团团盘旋，似乎在角声与琴声中挣扎。
　　黑衣少年相繇笑嘻嘻地也不生气，又行了一礼，说：“螣儿公主隐居天涯海角，隔绝尘缘俗世，原本不该冒昧打搅，但三天之前，陛下暴病驾崩……”
　　罗沄睫毛陡然一颤，脸上闪过惊愕悲怒之色，角声登时变调。
　　晨潇死了！我心中也是一凛，这小子既用了“暴病驾崩”四字，足见其死得蹊跷。再看这些蛮子毫无悲伤恨怒之色，多半就是这兄妹二人害死。
　　晨潇是我彩云军的宿敌之一，他死了，我原本当高兴才是，但眼见她双颊晕红，眼角似有泪光闪烁，我的胸口竟也像块垒郁积，说不出的憋闷难受。
　　相繇叹了口气，说：“蛇不可一刻无首，国不可一日无君。陛下死了，又没子嗣，长老会都在商议新帝人选。八长老中，有六个推举公主继位，真可谓所望所归。可惜相某人也一直想坐这个位置，思来想去，没有其他办法，只好请公主禅让给我了。”
　　弑主篡位的乱臣贼子不少，但像这小子这般明火执仗的却不多见。我怒火如烧，罗沄却只是嘴角冷笑，仍不应答。
　　角声陡转尖高凄厉，直欲破云，将琴声完全压制。群鸟厉啸，黑云似的团团飞转，随时都将扑冲下来。
　　蛮子骑鸟包围四周，开臂张弓，不敢妄动。
　　黑衣少女十指急拂，琴声也越来越激越，突然“嗡”的一声，琴弦迸断，将她玲珑如玉的指尖震裂了一道血口。
　　“不玩啦，不玩啦！”她猛地把琴往悬崖上掷去，吮吸手指，大发娇嗔，“大哥，跟这小妖女啰嗦这么多干吗？砍了她的手脚，带给国相便是。”
　　琴声既断，那些鹫鸟再无所惧，随着角声的节奏，凄烈怒啸，前仆后继地朝着蛇族飞骑猛冲而下。那只龙鹫更迅疾如雷霆，朝着相繇当头扑落。
　　相繇哈哈大笑，闪电开弓，“轰”的一声，龙鹫腹部被青铁箭贯入，周身火焰乱舞。众蛮子跟着乱箭齐发，霎时间便射死了数百只猛禽。
　　那只龙鹫带我到此，又喂我良药，更曾被我误认作姥姥转世，虽只短短一月，却已有如老友。见它悲啼着摔落在罗沄脚边，簌簌颤抖，我脑中嗡的一响，怒火灌顶，再也按捺不住，御鸟朝前冲去。
　　罗沄弯下腰，抚摩着它的脖梗儿，一颗泪珠倏然滴落在它颈羽上，咯咯大笑：“你想做蛇帝，只管去做，但这里方圆三百里，都是我的天下，除了他，谁也不能踏人一步！”
　　说到最后一句时，蛇鞭怒舞，“啪”地将相繇的长弓横扫两半，连他的脸颊也被抽出一道血痕，身子剧晃，险些翻身摔落。
　　还不等我出手，她已经冲天掠起，蛇鞭呼啸狂卷，青光如虹。只听惨叫迭声，血肉飞溅，眨眼之间，便有二十余骑被她连人带鸟扫成了两半。
　　狂风刮舞，弥漫着腥臭刺鼻之气，隐隐可以看见淡紫色的雾瘴，外闱的百余飞骑突然丢掉兵器，狂乱地抓挠着全身，发出凄怖痛楚的长呼。三五个挨得最近的，手指满脸乱抓，青雾蒸腾，哧哧作响，很快血肉模糊，露出森森白骨。
　　蛮子哗然惊呼，慌不迭地骑鸟飞退。
　　我又奇又喜，想不到她的修为、蛊毒居然如此厉害。
　　相繇抚着脸颊，纵声狂笑，左手一翻，举起半片青铜残镜，一道刺眼的金光电射而出，投映在罗沄脸上。
　　光芒摇晃，她眯起双眼，脸上晕红如霞，又是惊怒又是悲楚，忽然尖声大叫，周身如水波似的荡漾起来。
　　衣裙猎猎翻卷，如轻烟袅散。她那纤巧白皙的双脚银光闪耀，竟泛起片片蛇鳞，接着朝上疾速扩散，顷刻之间，腰身以下已变作蛇形，银白的蛇身凌空盘蜷，和那张娇媚绝伦的脸颜相映衬，更显得说不出的诡异。
　　春秋镜！我惊怒交迸，想不到此镜被公孙轩辕劈裂后，残片仍有如此神力！正如玄婴老祖所说，今日本来已近十五，罗沄蛇身将现，被念力镜这么一激，更是无所遁形。
　　蛮子振臂欢呼，罗沄软绵绵地飞旋而起，朝镜中冲去。
　　那黑衣少女哧哧而笑：“师父，你的神镜果然厉害。我们再试试兽牙钉好不好？”手指连弹，银光乱舞，十余枚长不盈寸的兽牙射入罗沄体内。她蛇身陡然蜷缩，双眉紧蹙，却连呻吟声也无法发出。
　　我纵声狂吼，抄足疾冲，双手气刀冲出四丈来长，狂飙似的将前方飞骑撞扫粉碎，朝那道镜光扑去。
　　几在同时，后方“轰”的一声巨响，一道磅礴水柱冲天喷涌。雪岭上方的云霞如漩涡乱涌，姹紫嫣红，亮起万千道闪电。
　　雷声狂震，暴雨倾盆而下。
　　刹那间，天色骤暗，山顶突然变得漆黑一片，影影绰绰，什么也瞧不分明了，只有那道神镜金光滚滚闪耀，依稀可见她的身影浮沉其中。
　　蛮子猝不及防，惊哗四起。
　　我趁乱横冲而过，猛地将她紧紧抱住，冲天飞掠。
　　浓香扑鼻，腻人欲醉，和她的体味迥然两异。我心中一沉，空中闪电乱舞，将怀中人照得雪白透亮。
　　柳眉斜挑，双颊晕红，一双淡绿的秋波惊愕地凝视着我，带着几分羞恼、恨怒。赫然竟是骄纵狠辣的黑衣少女！


第四章 轩辕星图
　　漫天闪电乱舞，山顶一片亮紫。有人尖叫：“郡主！相柳郡主被那小子掳走啦！”那些蛮子咿呀怒吼，骑鸟四面包夹冲来。
　　我胸肋一阵剧痛，就在这惊愕的刹那之间，黑衣少女已闪电似的将一柄蛇形匕首刺入我怀中，接着又顺势一掌朝我脸上拍来。
　　我怒火上冲，猛地抓住她的手腕，朝后一扭，她“啊”地吃痛低吟，左肩已然脱臼，紧握匕首的右手也不由松开。
　　既已抢错了人，只有将错就错了！我封住她的经脉，拔出匕首，横架在她的脖子上，纵声大喝：“把螣儿公主交给我，否则我就杀了这个妖女！”
　　那些蛮子惊呼盘旋，纷纷朝相繇望去。
　　雷声隆隆，狂风暴雨，四周又陷于黑暗之中。唯有春秋镜的那道金光淡淡闪耀，映照这相繇的脸，似笑非笑，阴晴不定。
　　罗沄蛇身蜷曲，距离镜面只有不到三尺的距离，只要他稍一发力，立即便会收入其中，形神俱灭。
　　我的心中乱跳，竟是从未有过的紧张，短短片刻，却有如几个时辰般漫长。
　　匕首紧贴着相柳的脖梗儿，沁出一行血珠。她喘着气，哧哧而笑：“臭小子，你以为我哥会拿天下霸业换我的性命么？他只会任由你杀了我，再将你碎尸万段，为我报仇雪恨。”
　　相繇仰头哈哈大笑：“知我者，妹子也！”又是一道闪电亮起，他猛地将罗沄收入残镜，喝道：“放箭！”
　　雷声轰鸣，四周破风之声大作，数以千计的箭矢、巨石朝我怒射而来。
　　我又惊又怒，想不到他竟真的如此绝情！左手气刀纵横卷扫，奋力抵挡，朝前凌空疾冲。
　　箭石密如暴雨，有的被我刀光撞碎，有的被我护体真气弹飞，银光碎荡，缤纷刺目。
　　但我身在半空，无所依傍，既要聚气御风，又要单手扫震巨石、箭矢，不免有些捉襟见肘，比起方才独挡数百辆投石车，更吃力了几倍。
　　“嗖！”右侧赤光暴舞，相繇的青铁箭夹卷烈焰，迫面而来。
　　这一箭气势惊人，相隔犹有二十几丈，已激得我寒毛尽乍。这厮绝情狠辣，真气却端的不可小觑！我大喝：“来得好！”回身急转，一记“涛生云灭”，将青铁箭猛然劈碎。
　　气浪轰然鼓荡，震得我左臂酥麻，呼吸窒堵，光刀也如水波似的摇荡开来，肋间的道上更撕裂似的锥心剧痛。
　　四周飞石、乱箭呼啸扑面，我强聚余力，接连震飞八块大石，却来不及再提起抵挡，暗呼糟糕。
　　“哧！”左腿一痛，已被箭矢贯入，身子顿时失衡。相柳“呀”地失声痛吟，也被射中肩窝。
　　巨石接连呼啸冲来，我下意识地翻身飞旋，将她护住，虽然奋力挡开了前方的两块巨石，后背却再次被大石猛撞，“哇”地喷出一口鲜血，天旋地转朝山崖下坠落。
　　蛮子齐声欢呼，乱箭、巨石、蛇矛、铁锥……和着暴雨狂风，四面八方地攒射而来。
　　相繇更不给我半点儿喘息之机，连发了七支青铁火矢，我避挡开了六支，却被最后一支贯中右肩，火焰喷舞，半身全都燃烧起来了。
　　不远处，那水柱越喷越高，像一条苍龙直破霓霞，搅动着姹紫嫣红的层层云海，蹿舞起数百道闪电。
　　雷鸣震耳欲聋，使得天摇地动。左侧山岭摇摇欲坠，冰壁不断迸裂，雪崩连连，仿佛随时要坍塌下来，将我淹埋。
　　要想就出罗沄，只有险里求生，先保住自己的性命！我咬牙拔出箭头的铁箭，抱着相柳朝那崩塌的滚滚雪浪冲去，“轰”的一声，半山如倾，将我们掀撞在冰壁上，周身骨骼仿佛全都震碎了。
　　上方惊呼迭起，那些蛮子没想到我竟会自杀似的冲向雪崩处，纷纷勒缰盘旋，不敢追来。
　　漫天的巨石、箭矛被雪浪重重推卷，顿时麦秆儿使得抛飞飘舞，各散东西。
　　四周漆黑混沌，什么也看不清楚。我伤口迸裂，鲜血淋漓，真气也岔乱难聚，唯有听天由命，抱紧相柳，朝下翻身急坠。接连撞在崖壁、冰石上，痛的金星迸舞，泪水交涌。
　　闪电骤亮，下方是深不可测的崖壑，尖石如犬牙兀立，稍有不慎，便会撞得头断骨裂而死；上方玉岭如倾，雪涛怒吼，摇摇喷涌出数百丈远，遮蔽了大半个天空，就像是万千银狮白龙咆哮奔走，贴着陡壁，滚滚席卷而下。
　　与这天地威力相比，人实在是渺小不足道。一旦被这崩塌的冰雪卷入，纵你有钢筋铁骨，也是死路一条！
　　眼角撇去，我突然瞧见下方的崖壁上有一道狭长的缝隙，精神大振，抱着相柳贴壁疾冲，猛地一个翻身倒挂，纵声大喝，左臂气刀轰然劈入。
　　生死关头，真气竟格外雄浑充沛，石隙顿时迸炸开来，豁出一个宽三尺、深一丈的罅洞，恰好够两人栖身。
　　方甫冲入，身后轰隆狂震，血崩冰碎，仿佛整个世界都随之崩塌了。
　　我气血翻腾，脑中嗡嗡作响，就连指尖也不自觉地簌簌颤抖。相柳紧紧地贴着我，胸脯剧烈起伏，温热的气息吐在我的脖子上，酥麻难耐。
　　闪电一道接一道地亮起，透过那瀑布般倾泻不绝的雪浪，将洞隙内映得忽明忽暗。相柳惊魂甫定，淡绿的双眸瞬也不瞬地盯着我，突然霞生双颊，咯咯大笑起来。
　　外面轰隆狂震，那些蛮子当然听不见笑声，但我还是下意识地扼住她的喉咙，喝道：“你笑什么？”
　　她脸色涨紫，眼角眉梢却依然满是笑意，我手微微一松，她咳嗽着喘了几口气，笑着说：“我笑你面狠心软，说得出，却做不到。”
　　我心中一凛，又想起姥姥说的话，她常说我坚忍不拔，勇猛无畏，固然很好，但对敌人中的老弱妇孺总下不了狠手，终有一日会因此翻船。饶恕敌人，就是害了自己，要成就大业，就必须要冷酷无情！
　　“住口！”我右手一翻，将蛇形尖刀抵在她的咽喉上，怒从心起，“你以为我不敢杀了你么？”
　　她却似毫不害怕，微笑着说：“你若要杀我，为什么刚才不一刀割断我的咽喉？为何不将我当做盾牌，去挡那些箭矢飞石？为什么不将我丢到山崖底下？为什么反倒护着我、救我？”
　　我被她连番诘问得说不出话来，又是羞恼又是恨怒，冷冷地盯着她，几次想要一刀刺入她的脖梗儿，却始终下不了手。想起罗沄生死未卜，突然怒火上冲，“啪”的一掌，重重地抽在她的脸上，喝道：“小妖女，我留着你的狗命，是为了救回螣儿公主！”
　　她的脸颊顿时肿起老高，双眼却依旧毫不退缩的凝视着我，笑意盈盈，仿佛觉得我颇为有趣。
　　我一出手，心里便有些懊悔，打女人原本便非大丈夫之举，更何况是打一个不能动弹的女人。于是收起刀，凝神倾听外面的声音，不再理他。
　　洞外轰鸣不绝，洞口已被厚厚的冰雪覆盖，四周重归黑暗，只有在闪电飞舞时，隐隐投入一些白光。
　　她的身体紧紧地贴着我，冰凉滑腻，鼻息之间，尽是她妖娆浓郁的芬芳。这一刻，整个世界仿佛都被毁灭了，只剩下她和我，藏在这狭窄的洞隙。
　　她仰着头，故意朝我耳边呵了一口气，说：“那小贱人是你什么人？你为什么要冒死救她？”
　　我只当没听见。她又问：“你叫什么名字？是哪里人？”
　　连问了七八个问题，我始终不答，她幽幽叹了口气，自言自语的说：“我知道啦，你一定是喜欢上那个小贱人了。”
　　我脸上一烫，喝道：“你胡说什么？”
　　她“扑哧”一笑：“被我说中心事啦！可惜呀可惜，再过半个时辰，你的心上人就要被砍头剜心，当成祭品了……”
　　祭品？我更觉不妙，想要扼住她的喉咙，喝问究竟，右肩却突然酸痛难忍，五指剧烈的颤抖。
　　相柳凝视着我，笑眯眯的说：“我大哥的箭簇上淬了七十二种蛇毒，还加了‘冰火蚁’等十几种蛊虫的虫卵，见血即化。天底下除了他，就只有我知道解药。再不解开我的经脉，求我救命，一个时辰内，你连骨头也剩不下啦。”
　　“少废话！”我强忍剧痛，一把将她提了起来，恶狠狠的说，“就算我死，也先宰了你！你们相对螣儿公主做什么？要把她带到哪里去？”
　　肩膀上仿佛有千万只虫子在疯狂的咬噬，每吸一口气，心肺便如刀割似的疼痛。我知道她说的多半不假，但滴水之恩，当涌泉相报。只要能救出罗沄，什么也顾不得了。
　　相柳淡绿的双眸在黑暗里灼灼闪光，柔声说：“我这人吃软不吃硬，你若想威胁我，我偏就不说。你要是叫我两声‘好姐姐’，我心一软，说不定不知帮你解了箭毒，还帮你救出你的心上人来……”
　　我二话不说，手指用力往她肩窝的伤口一掐，她“哎呦”一声，痛得泪水交涌。
　　我指上徐徐加力，一字一字的说：“我有几百种折磨人的法子，你如果不想一一尝遍，就老老实实的告诉我：相繇要将螣儿公主带到哪里去，想要做什么？”
　　她咬唇喘息，不但不讨饶，反倒哧哧直笑。
　　我越发恼怒，拔下她的发簪，刺入她左手食指间。
　　她周身一颤，咯咯大笑：“臭……臭小子，你想和姐姐歃血盟誓么？这么喜欢……喜欢姐姐，这根发簪就送给你当作信物好啦！”
　　我逼供过的敌人不计其数，担任我如何折磨，她始终笑吟吟的不肯屈服。我惊讶之余，也微觉佩服。没想到这刁蛮狠辣的小妖女，看起来弱不禁风，意志却如此坚韧。
　　洞外的哝哝声越来越小，雷声零落，炮火与兽群的轰鸣也渐渐不可听辩。不知蛇族大军是否已经撤退？抑或正候在洞外，等我自投罗网？
　　但此时此刻，我右臂已完全麻痹，牙关咯咯轻撞，连打寒战。如果再不动手，可就更没有救出罗沄的胜算了！
　　我知道从相柳的口中再问不出什么来，一咬牙，左手聚气为刀，对着右肩便欲斩下。
　　“慢着！”相柳失声惊呼，似是没想到我宁可自断右臂，也不愿受胁于她。讶异地盯着我，双颊渐转晕红，神色变得说不出的古怪，叹了口气，“我怀里有一个香囊，香囊里就是箭毒的解药。”
　　我微微一怔，将手探入她怀中，果然摸着一个丝囊。她的肌肤滑腻如脂，冰凉柔软，我指尖触及，心里不由起了些异样的感觉。她的脸上又是一红，垂下眼帘。我不敢多想，将香囊抽取而出。
　　囊中有六颗蚕豆大的药丸，三红三绿。她低声说：“绿色的药丸内服，红色的外敷。”
　　我夹起一颗绿丸，刚要吞下，她忽然又“扑哧”一笑：“笨蛋，你就不怕我骗你，让你吞下更多的毒药么？”
　　这妖女狡狯难测，所说的话原本不足取信，但我已中剧毒，又将自断手臂，她如果想害我，又何必多此一举？我略一迟疑，仍将绿丸咽入腹中。药丸方一入腹，全身果然便如火炉烘烤，大转温暖。
　　再用真气化开红丸，涂抹在肩头伤口，“哧哧”轻响，雾气腾绕，那冰寒麻痹的感觉渐渐转为如割的剧痛。
　　我心中顿宽，想到刚才这般折磨她，微感愧疚，将她脱臼的左肩瞬间接上，沉声说道：“多谢！”
　　她痛得低吟一声，叹息道：“谢我就不用啦。我肩上也中了箭毒，你帮我上药，咱们就扯平了。”
　　她肩上的箭杆虽已被我折断，箭簇却仍在其内。我撕开她的肩领，雪白的肩头果然已经转为乌黑。换做别的女子，即使没被逼供折磨，也早已呼痛不止。她挨了这么久，居然若无其事。
　　我将绿丸送入她口中，指头被她湿软的舌头舔扫，脸上不由一烫，缩回手，握着红丸，竟有些不好意思涂抹在她肩头。于是解开她的经脉，将药丸放到她手掌中让她自行敷抹。
　　我聚气双掌，正想震裂冰壁，出去寻救罗沄，忽然听见相柳在身后咯咯大笑：“一、二、三，倒也！”
　　话音未落，我的心口突然一阵万虫噬咬似的剧痛，眼前金星乱舞，如坠深渊，刹那间什么也感觉不到了。
　　不知道过来多久，似是一盆凉水浇到我的头上，我猛地一个激灵，睁开双眼。
　　篝火熊熊，四周布帐鼓舞，我被玄冰铁链锁住手脚，绑在帐篷内的大柱上。相柳就坐在几步开外的虎皮椅上，翘着腿，脚尖一晃一晃，一边磕着瓜子儿，一边笑吟吟地看着我。
　　我心中一沉，这才明白中了她的奸计。她诱我吞下的药丸中，必定掺了什么厉害的蛊毒。枉我身经百战，空负掀翻天下之志，居然会被这小妖女玩弄于鼓掌之间！满嘴苦味，又羞又恼，脸上、耳根更是热辣辣地烧烫。
　　边上两个蛇族蛮子见我醒来，将剩余的一桶水又泼到我的身上，骂骂咧咧的朝我身上抽来。
　　鞭上尽是尖刺倒钩，又不知道淬了什么毒药，每挨一鞭，便痛入骨髓，火烧火燎。我咬着牙不发一声。
　　“你们都出去！”相柳从椅子上跃下，夺过蛮子手中的长鞭，将他们赶出帐外。转身踱到我身边，叹了口气，说：“你这么恶狠狠的看着我，一定是怪我骗你上当。可是我早告诉过你啦，是你自己不听，我有什么办法？”
　　我冷笑不语，握紧双拳，运足真气，想将锁链震开，但任我如何奋力猛挣，链条始终丝毫无损。
　　“这链条由北海玄冰铁制成，一百只猛犸也拉不断。不如你先吃点儿瓜子儿，攒点儿力气吧。”她嫣然一笑，将嗑出的瓜子送到我的嘴边。
　　我怒火中烧，“呸”的一声，将瓜子瓤吹到她的身上，喝道：“要杀要剐只管来，少废话！”
　　“你脾气这么暴躁，难怪遍体鳞伤。”她也不生气，手指轻轻比划着我胸膛上遍布的伤痕，在我耳边吹了一口气，“人常说‘不长疤，不留记性’，你说说，我该怎么办，才能让你永远都忘不了我？”
　　篝火跳跃，映照着她的笑靥，明媚而俏皮，就像是个撒娇嗔怪的孩子。
　　千不该，万不该，不该小觑了这妖女。她被我折磨逼供，现在自然要加倍回报。我死在这里便也罢了，却不知道罗沄现在是生是死？想到那双无邪而妖冶的紫色眼睛，我的喉咙像被什么卡住了，憋闷的无法呼吸。
　　“你放心，螣儿公主还没死呢。”塔似是看穿了我的心思，笑吟吟的说，“你想要见她，就叫我三声‘好姐姐’。叫的不中听，我就……我就砍下她的双手。”
　　“你敢！”我猛地挣起铁链，心中却松了一大口气。
　　“天下有什么我不敢做的事儿？”她咯咯大笑，忽然挥起一鞭，重重的抽在我的脸上，霎时间剧痛如裂，鲜血从额头、颧骨汩汩滑落唇边，湿热腥咸。
　　双眼被粘得睁不开来了，什么也瞧不见，原以为将是狂风暴雨似得一顿鞭打，但过了半晌，却迟迟没有落下第二鞭。
　　鲜血渐渐凝结，睁眼望去，她斜握长鞭双颊晕红，定定地凝望着我，眼睛中又是那古怪的神色，不知道在想些什么。
　　“国主、国相到！”帐外突然传来一声吆喝，帘门掀起，寒风凛冽，相繇昂然大步走入，后面跟着一群蛇族蛮子。
　　一行人中除了百里春秋，还有一个长了两颗脑袋的蛇人，头戴毡帽，眼睛滴溜溜的四下转动，颇为滑稽。
　　“妹子，怎么还不宰了这个小子？”相繇大大咧咧地坐在虎皮椅上，碧眼寒光闪烁，笑嘻嘻的打量着我。
　　相柳咯咯笑道：“这小子这么好玩儿，一下子弄死了多可惜。等我玩够了，再炖成肉羹，奉与国相为飨。”劈手又是一鞭，重重的抽在我的胸膛上，痛得我无法呼吸。
　　“不可，不可！”那双头蛇人喉结滚动，摇头晃脑的说，“此子皮糙肉厚，烹之必不鲜美。剁为肉泥，佐餐可也。”
　　我心中一凛，这人的形容言止颇为奇特，似乎在哪里听说过，但一时间却记不起来。
　　相繇哈哈大笑，拍了拍手：“有请螣儿公主！”
　　百里春秋眼白翻动，从怀里取出春秋镜的残片，念念有词。一束金光从餐镜中射出，人影晃动，罗沄凭空翻落在地，蛇尾盘卷，黑发瀑布似的披散在赤裸的肩头，脸红如桃花。
　　见她无恙，我心里悬着的大石头心总算落了地。她抬起头，见着我，似乎也颇为惊讶，朝我嫣然一笑。我心中砰砰直跳，耳根烧烫，身上那如割似烧的痛楚全都感觉不到了。
　　“啪！”相柳突然又是一鞭，狠狠的抽在我的脸颊上，我淬不及防，眼前又是一阵金星乱舞。
　　只见她柔声说：“公主，你是金枝玉叶之身，绝不能像这小子一样，平白受此折磨。反正轩辕皇帝也已经死啦，只要你说出‘星图’的下落，我们不但不杀你，还设法帮助你解除‘蛇咒’，如何？”
　　罗沄咯咯大笑：“你若能消得了‘蛇咒’，怎么先不帮你们的延维国相变为人形？再说什么‘星图’，我连听都没听说过，又怎么告诉你下落？”
　　延维！我心中大震，这双头人蛇竟是那传说中的太古蛇巫。
　　当年轩辕台上，如果不是这老贼畏惧公孙轩辕，临阵溜之大吉，公孙轩辕又岂能冒充黄帝，窃夺我舅舅之位？这十几年间，延维杳无音讯，谁想竟然会出现在此时此地！
　　延维两头齐摇：“噫呼兮！真人面前岂可言假？拓拔小贼将‘三天子心法’并同蚩尤之尸身藏于鲲腹之内，唯有得‘轩辕星图’者，方可知鲲鱼之所在也。汝盗星图，藏北海，吾固知之，安可狡辩哉！”
　　原来公孙轩辕竟将“三天子心法”藏在鲲鱼肚内，难怪这些年姥姥上天入地，也找不到半点儿消息。
　　我想起玄婴老祖说的话，心中更是剧跳如撞。只要能进入鲲腹，不仅可以见到我爹，更能找到古往今来，人人梦寐以求的第一秘笈。
　　罗沄笑道：“延维国相既然知道的这么清楚，还来问我做什么？”捋了捋耳鬓的乱发，神色从容淡定，任由延维如何诱逼，始终不肯松口。
　　“公主既然敬酒不吃，要吃罚酒，那我就没有办法啦。”相柳从发髻上拔下发簪，笑吟吟的瞟了我一眼。“我刚从别人那里学了些叫人不舒坦的法子，公主要不要试试？”
　　几个蛇族蛮子大步上前，挥舞锁链，将罗沄双手紧紧扣住。相柳抓住铁链，将她左腕高高举起，摇头叹息：“这么美的手，比冰雪还白，如果留下些疤痕，可就太可惜啦。”猛地将发簪刺入她食指的指甲缝中。
　　我心中一紧，竟像是扎在自己身上般疼痛。
　　相柳目光灼灼，微笑地凝视着我，仿佛不是为了拷问她，而是在报复我，故意照着先前我折磨她的次序，将罗沄的十指指缝一一刺遍。没扎一次，我的心中便剧痛地收缩一次，怒火如焚。
　　献血从罗沄指尖汩汩涌出，她脸色雪白，手指微微颤抖，笑容却不减分毫。
　　相繇起身鼓掌，啧啧赞叹：“公主刚毅坚韧，果有陛下之风！区区发簪，看来是不能让你记起‘轩辕星图’的下落了，来人，上‘蛇神蛊’。”
　　六个蛮子哄然应偌，吃力地抬着一个巨大的青铜圆缸，缓缓走到帐中。旋开缸盖，顿时恶臭扑鼻，升腾起五颜六色的雾气，缭绕四周。
　　旁边那些蛮子的脸上都露出恐惧憎恶的神色，不由自主地朝后退了几步。
　　相繇笑嘻嘻地说：“公主，这‘蛇神蛊’是延维国相当年亲创的祭神之蛊，由三百六十五种毒物封在坛中整整一年培育而成。只要你一坐进坛里，蛊虫立即就会钻入你的脑子，帮你想起所有想不起的事情。唯一的缺点，就是你的魂魄只怕要被蛊虫分而化解，灰飞烟灭了。”
　　延维闭目微笑，脸露得意之色。几个蛮子抓住罗沄，将她高高抬起，便欲往铜缸里扔去。
　　“住手！”我心里惊怒欲爆，大声喝止。“你们要‘轩辕星图’，无非就是想找到鲲鱼与‘三天子心法’，我知道鲲鱼在哪里！”
　　那些蛮子纷纷停下，惊讶地望着我。相繇眯起双眼，绿光闪烁，笑嘻嘻地说：“你知道？”
　　事已至此，再也顾不得其他其他了，我一咬牙，高声说：“不错！只要你们立誓放了公主，我立刻就带你们进入鲲腹，寻找‘三天子心法’。”
　　相柳咯咯大笑：“臭小子，你以为信口开河就能救得了她么？你衣角上明明绣着五彩云，是叛党余孽，敢问叛党余孽又如何会知道‘轩辕星图’和‘三天子心法’的下落？”
　　“玄女神机妙算，无所不知，何况区区‘轩辕星图’？”我冷冷地斜睨着相繇，“我们彩云军为什么冒着全军覆没的危险，深入北海？我又为何要跋山涉水，孤身潜入‘天之涯’？阁下既已看见山顶的那道冲天水柱，难道还猜不出来么？”
　　相繇脸色微微一变，瞳孔收缩：“你是说……这‘天之涯’的雪山就是鲲鱼所化？”大帐内顿时鸦雀无声，就连罗沄也忍不住“啊”的一声低呼。
　　百里春秋眼白翻动，颤声自言自语，“不错！不错！除了北海，又有何处能容得下鲲鱼千里之躯？除了这孽畜，又有什么东西能喷出九百丈高的水柱？茫茫北极，到处都是冰原草苔，唯独这里四季如春，花开不败……早就该想到啦！早就该想到啦！”
　　相繇忽然又哈哈大笑，说既然我知道“三天子心法”的下落，罗沄更加没什么用了，只要将我扔进装着“蛇身蛊”的青铜圆缸里，一切自然都水落石出。如果到时验证是我在说空口大话，再将罗云扔进缸里也不迟。
　　我知道他仍将信将疑，所以故意拿这话来试探吓唬我，于是也哈哈大笑：“我只说能带你们进入鲲腹，可没说我知道‘三天子心法’在哪儿。实话告诉你，‘轩辕星图’不在公主手里，也不在我手里，而在我师傅手中。师傅若感应到我有不测，便会立即将星图震为碎片，到时天下之大，就没人知道天子心法的所在了。鲲鱼长几千里。你们若有耐心找上百八十年，那就随你们的便吧！”
　　这些蛮子被我说得越发糊涂，纷纷喝我师傅是谁，星图又为何到了他的手中。
　　我只好继续胡诌，自圆其说：“我师傅叫玄婴老祖，是玄女的生死之交。当年证实因为从螣儿公主的手中盗取了‘轩辕星图’，才被公孙轩辕封镇在这里。我来这里，就是为了救他出去。当今天下，知道师傅解印决的唯有螣儿公主一人，你们若杀了她，我师傅无法脱身，你们也再得不到‘三天子心法’！”
　　“玄婴老祖？”百里春秋皱着眉头，喃喃念叨几遍，摇头说，“我从没听说过此人。”
　　罗沄双眸却忽然一亮，失声叫道：“原来你是那老妖怪的徒弟！”恨恨地“呸”了一声，说：“老妖怪偷走‘轩辕星图’，害我受罚，守在这里好些年，我就算是死了，也绝不放他出来！”
　　我见她朝我悄悄眨了一下眼，心中大喜，再得她已明白我意。只要能带着这些蛮子到那深壑漩涡之中，骗他们断开玄婴老祖的锁链，便有机会脱身，杀出重围。
　　相繇双眸灼灼地盯着我，笑嘻嘻地说：“小子，你最好不要骗我，否则我会让你后悔出生到这世上。”
　　那些蛮子将我和罗沄背靠着背地捆在一起，出了大帐，骑鸟朝雪岭上飞去。
　　天蓝如洗，远处脸面的雪岭白雾腾绕，冰川仍在隆隆地冲泻着。那绚丽如锦缎的山野已被烧成焦土，从下方疾驶倒掠而过。火光点点，迎风摇曳，到处都是烧焦的野兽尸体。
　　船舰密密麻麻地停满了海湾，蛇族大军沿着岸线扎寨，排成蜿蜒的蛇营。
　　数以千计的蛮子士兵正抵空骑鸟盘旋，纵横穿梭，寻找着什么；看见相繇，相柳领着我们朝山顶飞去，纷纷勒缰行礼，发出震耳欲聋的欢呼声。
　　狂风吹来，鼻息间尽是罗沄的清幽体香，她的发丝缭乱的飞舞，拂动着我的脸颊与耳梢，又麻有痒，仿佛蚂蚁，一路钻到了我的心底。
　　她别过头，传音问我：“闷葫芦，你真的是那老妖怪的徒弟？”
　　我摇了摇头，正想将如何在渊低遇见玄婴老祖的经过告诉她，相柳又是一鞭凌空抽来，斜劈在我和罗沄的肩颈上，咯咯笑道：“臭小子，命都快没啦，还有空谈情说爱。有什么贴心话，到了黄泉路上时再慢慢说吧。”
　　不一会儿，我们就越过雪岭，冲入了那渊壑之中。
　　大雾茫茫，那些蛮子手里的火炬迎风乱舞，明灭不定，照的四周阴惨惨如鬼域。众鸟尖声惊啼，挣扎盘旋，如果不是百里春秋急拨琴弦，强行御驾，恐怕早就掉头冲天飞逃了。
　　穿过浓雾，湛蓝的睡眠依稀可见。远远地便听见玄婴老祖凄厉的尖叫声：“救命！救命！”
　　浪花滚滚，气泡翻腾，那株巨大的榕树东摇西摆，须叶乱舞，朝上喷薄出熊熊烈焰。
　　黄铜药鼎与八角炉逆向飞旋，在八股混金锁链的绷扯绞旋下，忽高忽低，跌宕在榕树顶端的火海里，激撞起姹紫嫣红的层层火光。他坐在金炉内，浑身火焰蹿舞。
　　我在渊低呆了几日，已熟悉了这烟气水雾，那些蛮子初来乍到，被刺得眼酸鼻堵，涕泪交流，口中哇哇乱叫。唯有延维心花怒放，拍手大笑：“好大一鼎！可烹肉羹，可烹肉羹！”
　　又听罗沄传音：“闷葫芦，你要想活命，就乖乖听我的。”如此这般，在我耳边悄悄地嘱咐了一遍。
　　我心领神会，大声叫道：“师傅，是我！”
　　听见我的声音，玄婴老祖立即止住惨呼，骂道：“臭小子，现在懂得叫我师父了！他奶奶的，先前叫你老老实实呆着，你也不听，倘若遇见那小妖女，岂不是前功尽弃！……”
　　话没说完，罗沄便咯咯大笑：“老妖怪，你担心得晚啦。你徒儿贪生怕死，卖师求荣，已经投降我族，拿你做上供的祭品了。”
　　玄婴老祖又惊又怒，哇哇大叫，我急忙又高声叫道：“师傅，你别听螣儿公主胡说。我将她捉回来了，还带来了一些朋友。你再忍上一忍，很快就能解开锁链，放你出来啦。”
　　听了我们三人这番对话，蛮子们的怀疑又消了大半。只有百里春秋低着头，紧皱双眉，耳廓不住地摇动，倾听着玄婴老祖的叫骂声，似乎想到了什么，却又不敢确定。
　　我对相繇说：“‘轩辕星图’就藏在我师父的肚子里。只要你立誓放过我们，放过公主，待我们合力解开师父的封印，便立即领你们去找‘三天子心法’……”
　　相繇哈哈大笑：“既有‘轩辕星图’，又何需你们师徒带路？小子，害死你师父的，是你自己，可怨不得别人！”忽然拔出腰间蛇形长刀，翻身俯冲，以迅雷不及掩耳之势，朝着玄婴老祖的肚子猛刺而入。


第五章 水神
　　我大吃一惊，还不及叫出声来，相繇的长刀已刺入了玄婴老祖的肚脐，鲜血激射。众蛮子齐声欢呼，一浪高过一浪地叫着：“‘轩辕星图’！‘轩辕星图’！”
　　玄婴老祖圆睁双眼，神情古怪地瞪着相繇，分不出是愤怒、震惊、还是狂喜，胖嘟嘟的双手虚空探张，整个人像是凝固了。
　　我和他虽然不是真的师徒，但相处了几日，早已将他当作叔伯般的长辈，眼看他刹那间遭此毒手，又是愤怒又是懊悔，却被旁边的蛮子死死拽住锁链，动弹不得。
　　相繇哈哈大笑，随着白金八角炉飞速旋转，正待将玄婴老祖的肚子剖开，右手突然一震，肩膀剧烈地颤动起来。
　　“轰”的一声巨响，玄婴老祖的丹田猛地鼓起一团绚丽的光漪，将相繇连人带刀朝里吸去。
　　相繇脸色骤变，左手抓住刀柄，想将长刀拔出，刀锋却被紧紧卡住了。下方怒浪掀卷，火焰狂舞，环绕着鼎炉疾速飞转，形成一个强猛无比的巨大旋涡，将他搅在当中。
　　四周的欢呼顿时转为静惊哗，相柳尖叫：“大哥，快松手！”
　　相繇拼命挣扎，肩臂颤抖，却像被粘在了刀柄上，脸色惨白，豆大的汗水涔涔滚落。
　　玄婴老祖狞笑着凝视着他，凌空十指徐徐抓紧，“咯啦啦”一阵脆响，蛇形长刀竟螺旋似的搅扭起来，相繇纵声惨叫，衣裳迸裂，双臂肌肉暴起，随之慢慢地扭曲变形。
　　我又惊又奇，就连延维也看得目瞪口呆。
　　百里春秋眼白乱转，颤声连问：“怎么回事？究竟发生了什么？”却没有人有空回答。
　　相柳挥鞭大叫：“你们还干等什么！还不赶快将他拉回来！”那些蛮子如梦初醒，纷纷骑鸟疾冲而下。
　　五个将佐抢在最前，两人手忙脚乱地抓住相繇的双腿，一个拽住他的一只臂膀，另外一人抱住他的腰，奋力朝后拉扯。谁想不但没有能将他拉出，反倒被他紧紧“黏吸”，一齐卷入气旋之中，惊呼狂叫。
　　十个，二十个，一百个……近千名蛮子全部冲上去了，前仆后继，当空列队拉扯，就像五条长蛇，吸附在玄婴老祖丹田上，飞旋甩舞，周身剧烈颤抖，发出凄烈可怖的惨叫声。
　　“摄神御鬼！”百里春秋终于从四周如潮的惨呼声中猜出发生了什么，周身不由自主地颤抖起来，面如土色，牙关咯咯乱撞，“你……你……你是烛……烛龙神上！”
　　玄婴老祖哈哈狂笑：“想不到这世间第一个认出我的，居然是个瞎子！百里春秋，别来无恙！”双臂一振，体内绚光层层爆炸，刺得我睁不开眼来。
　　烛龙！我既惊且怒，几乎不敢相信自己的双耳。
　　想不到这口口声声自称是姥姥故人的三尺男童，居然是姥姥的宿敌，当年的水族第一大神！
　　不等我回过神，又听“轰隆隆”连声剧震，下方旋涡怒转，掀卷着火焰、惊涛，高高喷起，再度形成了巨大的冲天水柱，将我们撞得破空飞起。
　　“还不快走！”罗沄蛇尾飞扬，在喷涌的碧浪间划过一道银色的圆弧，借着那反撞之力，和我一起朝上冲起二十余丈。
　　座下的那只巨鹫来不及躲闪，顿时被狂流卷入，“嘭”的一声，羽毛碎断份扬，顷刻间便没了踪影。
　　身旁群鸟惊飞，悲鸣彻耳，那些兀自骑鸟盘旋的蛮子吓得魂飞魄散，不顾相柳的尖声喝令，更无暇顾及我们，纷纷没命地朝上飞逃。
　　天旋地转，轰鸣如雷，我和罗沄背靠背紧紧地绑缚在一起，行动极为不便，如果仅凭借自身真气，绝来不及御风逃离，只好不断地回折纵跃，踏在鸟兽或蛮子的头顶，借势上冲。
　　朝下瞥望，旋涡越转越急，来势汹汹，朝上层层叠叠地飞甩喷涌撞击在四周冰壁上，雪炸石飞，掀卷起更加狂暴的惊涛。
　　那千余名蛇族蛮子被卷溺其中，陀螺似的疾速飞转，骨骼碎裂，惨叫不绝，丹田内的真气绵绵不绝地输入前人的体内，又再经彼此的经脉，次第相送，长河般滔滔涌入烛龙的气海之中。
　　锁住铜鼎、金炉的那八股混金锁链，被狂流绞得紧绷笔直，随时欲裂，烛龙纵声长啸，“当”的一声，一股锁链率先迸裂抛扬，鼎炉顿时失去了平衡，朝右加速飞旋。
　　接着“当当”之声大作，剩余的七股混金链全部断裂，鼎炉仿佛离弦之箭，呼啸着破空冲起，绚光如彗星似的滚滚飞舞。
　　周遭的旋涡随之倍涨，刹那间便朝我们逼近了百丈，不断有蛮子尖叫着坠入其中，连人带鸟都被撞得粉碎。
　　那情景诡异而恐怖，直径七百多丈的巨大旋涡，湛蓝而幽深，滚滚飞旋，热气蒸腾喷涌起熊熊赤焰与汹汹白沫，就像一条来自地狱的狰狞巨蟒，朝我们张血盆大口，咆哮追来。
　　我不敢有片刻停留，奋起毕身真气，在众鸟之间蹬踏纵跃，全速上冲，加上罗沄蛇尾不住地飞扬扫荡，平衡方向，倒也算有惊无险。
　　鼎炉飞旋，越冲越近，鼎心甩出一轮又一轮炫目的霓光。那近千蛮子一个贴着一个，接连吸撞在鼎壁上，惨叫着簌簌乱抖，青烟飞腾，焦臭扑鼻。
　　我甚至可以清晰地看见相繇惊骇狂乱的表情。他须发戟张，脸色酱紫，双手仍紧握着刀柄，与烛龙紧紧相连，皮肤如波浪急剧起伏荡漾。
　　烛龙身子越变越大，隐泛出青色的蛇鳞。罗沄连声催促：“快走！快走！老妖怪就要变回兽身啦！”话音未落，“嗡”的一声，黄铜药鼎掀卷狂风，擦着我们身侧飞旋冲天。
　　烛龙仰头狂笑，双腕、双踝锁着的混金铜链应声挣断，接着双手外分，将玄冰铁枷生生扭开，又将穿入琵琶骨的两把铁钩震碎拔出。
　　这是我第一次目睹“摄神御鬼”的威力。在他借助鼎炉气旋，吸纳了近千人的真元之后，这些牢不可破的混金枷锁竟变得有如纸糊！
　　此时距离崖顶已经三十丈了。水柱虽然还未冲出壑口，四周喷涌的热气早已腾空。
　　天上赤红、墨紫的云层汹涌翻腾，闪电如银蛇狂舞。下方大浪滚滚古沸，轰鸣震耳。
　　我屏住呼吸，一记“上天梯”，凌空高高飞起。
　　刚刚跃出壑口，水柱便从身后轰然喷起，刹那间将我们撞飞出百十丈外，越过雪岭，沿着冰川，朝下骨碌碌地滚落。
　　天旋地转，闪电乱舞，只听雷声狂奏，天色骤然转暗。狂风、暴雨、夹杂着拳头大的冰雹，劈头盖脸地攒射而来。
　　我重重地撞在凸起的冰岩上，又翻滚了十几丈，终于停了下来，喉里却腥甜翻涌，痛得无法呼吸。
　　那道水柱滚滚冲天，搅动着漫天红黑赤紫的云海，我抬头望去，心头大凛，全身的寒毛都竖了起来。
　　云层中，赤鳞闪耀，巨大的蛇身若隐若现，一圈圈盘满了整片天空，东边雪岭的上方，悬着两条长达数百丈的碧光，时亮时暗，赫然竟是烛龙竖长的双眼，似闭非闭，凶光闪耀。
　　闪电乱舞，天地尽紫，他那张大得无法想象的脸当空骤现，血红巨口，獠牙森森，狰狞如梦魔。呵出热气和腥臭飓风，刮得山顶雪雾蒙蒙；狂笑声更盖过了雷鸣、雪崩与一切喧嚣。
　　“北冥神蟒，烛光九阴。睁暝昼夜，吐息春秋。”
　　我呼吸窒堵，脑海里突然闪过这句话。从小就听过烛龙当年的凶威，传说它一睁眼，便是白昼，一闭眼，即成黑夜。原以为只是荒诞夸大之语，此刻亲眼得见，才相信天下真有这样的怪物。
　　罗沄我背后大口大口地喘着气，突然咯咯笑了起来：“怎么，闷葫芦，你怕了么？”
　　我脸上一烫，正想否认，烛龙那双碧绿的长眼突然张开，天地陡然一亮，两道蓝光从他的瞳孔中怒爆射出，闪电似的击落在十几丈外的雪峰上。
　　“轰”的一声，冰块冲天暴舞，整片冰川冲泻而下，我和罗沄捆缚一起，难以抵挡，只能眼睁睁地接连遭受重撞，肋骨断折，“哇”地喷出一口鲜血，又被雪浪高高抛起，朝着漆黑不见底的悬崖坠落。
　　所幸就在那时，一群鹫鸟惊啼着从前方飞翔而过，我飞舞链条，勾住一只雪鹫的脚爪，和罗沄一起抛荡到它的背上。
　　还没坐稳，又听到烛龙当空哈哈狂笑，巨尾破云而出，挟卷飓风，轰然横扫在背后的雪岭上。轰隆巨震，偌大的山峰顿时碎炸如齑粉。
　　顷刻间天摇地动，雪崩滚滚，方圆几十里的天空里，尽是流星般纵横呼啸的巨石与冰块。
　　鸟群狂乱地尖啼着，朝海边急速飞去。寒风呼啸，暴雨扑面，我鼓舞护体真气，骑鸟左右闪避，身边不断有鹫鸟被流石撞中，悲鸣着抛飞坠落。
　　烛龙狂笑不止，巨尾飞腾卷舞，将崔嵬连绵的雪岭接连撞断。
　　闪电乱舞，擦燃出道道流火，随着漫天冰石，呼啸着冲入雪山、草野、冰洋……火光激撞。到处都燃烧起来了，岸边的营寨、帆船也陷入了火海，人影奔走，惊呼惨叫不绝于耳。
　　就连那湛蓝如镜的冰洋，也大浪四涌，滚滚如沸，映衬着漫天霓彩绚丽的流火，仿佛整个世界都在瞬间毁灭了。
　　我们骑着雪鹫，纸鸢似的在狂风暴雨里飘忽跌宕，好不容易冲到了海边，十几块巨石突然陨星似的怒啸冲来，“轰”的一声，将雪鹫的头颈生生撞断。
　　无头雪鹫驮着我们，笔直地冲入海里，浪花四溅，冰凉彻骨。
　　海水不断地灌入我的口中、鼻里，想要挥臂游泳，偏偏双臂被铜链紧紧锁缚，朝下急速沉去。
　　罗沄蛇尾摇曳，猛的翻身上冲。巨石、流火、冰块眼花缭乱地从天而降，撞入海中，气泡汩汩四涌。
　　我们浮出海面，背靠背，在冰洋里沉浮跌宕，大口大口地喘着气，惊魂稍定。四周浮满了断桅残垣与蛮子的尸体。
　　雷声隆隆，号角长吹。岸边停泊的船舰烈火熊熊，人影纷乱。那些骠勇凶悍的蛇族蛮子全都被烛龙浮现半空的巨脸吓坏了，争先恐后地跃入水中，有些人认出了罗沄，却也只顾逃命，无暇理会。
　　这时，雪岭上的水柱渐渐小了，天地却依旧昏暗一片。
　　闪电飞舞，烛龙巨大的身躯盘蜷在黑紫的云霞里，笑声轰隆如雷：“小妖女，你躲到哪里去了？我要挖出你的心，剔出你的骨，把你剁碎了，熬成一锅肉羹，送给拓拔小子媸奴……”
　　我心中大凛，他被公孙轩辕囚禁了这么久，饱受罗沄的戏耍折辱，对她早已恨之入骨。此刻冲出樊笼，必定要大肆宣泄，报仇雪恨。天海茫茫，却没有一个地方能躲得过他的如电利眼。
　　此刻正值涨潮，海浪卷着尸体和断板，刷过泥滩与礁岩，一重重地朝岸上撞击。我突然想起了“鱼肠宫”。那石洞原本就颇为隐秘，现在又恰好淹于海平面下，正是藏身的绝佳所在。
　　于是趁着四周混乱一片，我们重新潜入水中，游过暗礁群，神不知鬼不觉地钻入了“鱼肠宫”的洞口。
　　进了石洞，朝上游了几丈，便又浮出了水面。四周漆黑不见五指，洞外的喧嚣声全都听不见了，只有我们急促的呼吸与心跳声。
　　我和她背靠背坐着，松了一口长气。罗沄突然咯咯大笑，笑声回荡在冻窟里，清亮得如同铃声。
　　我问她笑什么，她也不回答，肩头颤动，又嘤嘤地抽泣起来，我看不见她的脸，不知道她究竟是欢喜，还是伤悲。女人的心思就像那“天之涯”的阴晴云雨，总是那么难猜。
　　哭了一会儿，她渐渐平静下来了，说：“我从前常常想，有一天我死在这洞里的时候，不知道谁会在身边陪着我？没想到临到末了，居然是个连名字也不知道的闷葫芦。”
　　我刚想说出自己的名字，又听她叹了口气，梦呓似的轻声说：“不知道他现在在哪里？是不是……是不是也在想着我？”
　　我心头一震，不知道她口中的“他”是谁？黑暗中，她的声音如此温柔酸楚，竟让我莫名地想到一种前所未有的，针扎似的嫉妒。忍不住“哼”了一声，说：“谁说我们会死在这里了？”
　　她微微一笑：“烛老妖的眼睛洞照九阴，秋毫毕现。就算现在没有发觉，过几个时辰，海潮退去，洞口重新露出，我们就再没有地方隐藏了。”
　　顿了顿，又说：“闷葫芦，老妖怪记恨的是我，与你没什么关系，你快想办法挣断锁链，逃命去吧……”
　　“乔家男儿就算头悬刀下，也绝不临阵脱逃！”我热血上涌，截断她的话语，“更何况共工欠你一条姓名，今日若能保你周全，死复何惜！”
　　她缄默了一会儿，叹气道：“你没有欠我什么。其实是你先救了我的命。”
　　我一怔，突然想起烛龙之前说过的那些话，心中突突直跳，不由自主地转头朝甬洞深处望去，犹疑着问道：“那些孩童的尸骨，当真……当真是被你吸尽了鲜血才……”
　　“不错。”她回答得倒颇为干脆利落，“我从小中了‘蛇咒’，每到十五月圆之夜，就会化为蛇形，忽冷忽热，疼痛难忍，只有吸了童男童女的血，才会恢复人形。那些骸骨都是附近村庄里生了重病，或被野兽重伤的孩子，就算不被我吸尽鲜血，也活不了多久。”
　　我这才明白为什么那日碧眼龙鹫会千里迢迢将我带到这里来。它必定是以为我奄奄一息，所以便将我看作救治主人的“良药”了。
　　想到先前将它误认做姥姥，心中像堵了块大石般，说不出的窒闷难过，又问：“既然这样，你为什么没有吸干我的血，反倒替我疗伤，救我性命？”
　　她咯咯一笑：“我要是没吸你的血，又怎会变回人形？你经脉俱断，又被我吸了大半的血，居然还没死，倒让我惊讶的很。我一个人这在呆了好些年，除了戏耍老妖怪，平时也没什么乐子。留下你做我的奴隶，除了无聊时逗弄逗弄，‘蛇咒’发作时，如果找不到童男童女，还能那你应急，多好。”
　　如果是别人对我说这样的话，我早已怒火填膺，饱以老拳了，但从她口中说出，我竟丝毫不觉得生气。想起当时被她蛇身紧缠，咬颈吮血的情形，脸上、耳根反倒莫名其妙的一阵阵发烧。
　　我收敛心神，说：“原来你早就知道烛龙过的身份了，所以才故意让我骗相繇，说‘轩辕星图’藏在他肚子里。烛龙手脚、头颈、琵琶骨都被混金枷锁封住，无法自己调动真气，施展‘摄神御鬼大法’，相繇一刀刺入他丹田，正好激发气旋，自投罗网。”
　　罗沄笑道：“谁让他这么贪心，急不可待？”又叹了口气，“可惜还没来得及拿到‘本真丹’，就让老妖怪逃出来了。”
　　“‘本真丹’？”
　　我微微一怔，敢情罗沄逼迫烛龙炼制的药，并非他所潜心炼制的那二十八颗五行丹丸，而是传说中能化解所有兽身魔咒的“本真丹”。
　　但烛老妖与我爹、姥姥乃至舅舅，都是势不两立的宿敌，即已知道我的身份，又何甘心将苦苦练了几年的丹丸全都送给我？甚至倾力传授我所谓的“玄婴大法”，帮我将丹丸炼成五行气丹？
　　想起他吸纳近千蛮子的真元，震开枷锁的情景，我心中又是一震，豁然醒悟，是了！这老要这么“好心”帮我，不过是想我感其恩德，稀里糊涂的做他的敲门砖、替死鬼罢了！
　　他被封镇在鼎炉之内，即便吞了这些丹丸，也无法运气炼化。因此想打通筋脉，冲出樊笼，最好的办法，莫过于诱骗别人吞丹炼气，然后再将五行真气输入他体内。
　　如果不是蛇蛮子突然杀到，我赶着去救罗沄，现在被吸干真元的就不是那些蛮子，而是我了！
　　我越想越是骇怒，冷汗涔涔而出。老妖怪心机歹毒，谎话连篇，不知道他那些关于鲲鱼与我爹的事情，又究竟是真是假？
　　正想向罗沄一问究竟，“轰”的一声，整个山洞像是突然崩塌了碎石劈头盖脸地砸了下来，脚下的海水也猛然喷涌而上，淹过了胸膛。
　　难道是老妖怪杀来了？我们都吃了一惊，来不及多想，一齐起身朝洞内一步步地跳去。
　　洞窟剧震，四壁迸裂，上方的尖石锥岩接连冲泻而下，冰雹似的打在我们头上、身上，险些阻断了去路。
　　我们左闪右避，几次摔倒，几次从乱石堆里爬起，踉踉跄跄地朝里跳了百来丈远，身后又是一阵“轰隆隆”的剧震，整个顶壁全塌了下来，烟尘滚滚，将退路严严实实地封住。
　　过了许久，一切才重转平静。罗沄笑道：“这下好啦，老妖怪再也找不到我们，我们也永远出不去啦。”
　　我原本还指望“鱼肠宫”另有出口，听她这么一说，心里大为失望。定了定神，说：“这里距离洞口不过百丈远，我们每日挖上七八丈，十几日就能出去了……”
　　罗沄咯咯直笑：“十几日？洞壁的石头全是金刚岩，我们赤手空拳，还被绑住手脚，每天能挖一两尺，就已经谢天谢地啦。这里没吃没喝，除非我吃了你，或者你吃了我，其中一个人才能挨到最后。”
　　洞里漆黑阴冷，她的肌肤贴在我的身上，冷得像冰。我听她笑声古怪，忽然想起现在正是十五，心中一凛。如果现在她的“蛇咒”发作，变回巨蛇，一口咬在我的脖子上，我一点儿回旋、抵挡的余地也没有。
　　她身体微微颤抖，呵着冷气，笑道：“闷葫芦，你鸡皮疙瘩怎么冒起来啦？害怕我吃了你么？你放心，我吃你的时候，一定先咬破你的胆。没了胆，你就不知道害怕了。”
　　我摇头不语心想，我没有死在北海的血战中，没有死在盖国长老的刀枪下，也没有死在蛇族蛮子与烛龙手里，早已赚回了几条命。现在被困再这里，横竖都是死，倒不如被她要死，救她一命。想到这里，心里平静了许多。
　　我们坐在黑暗里，各自想着心事，再也没有说话。
　　过了一会儿，又似乎过了很久，她身上越来越冷了，紧紧地贴着我的背，蛇尾盘缠，牙关轻撞，低声说：“好冷啊。这时候的南海一定阳光灿烂，温暖得很。闷葫芦，你……你去过南海没有？”
　　我一怔，不知她为什么会突然提起南海，点了点头，说：“七岁的时候，姥姥带我去过。”
　　她却又不应答了，过了好一会儿，才叹了口气，慢慢地说：“南海有一个非常、非常美丽的岛，叫做‘诸夭之野’，那里四季如春，开满了奇花异草，就连海里的珊瑚，也绚丽得像天边晚霞。闷葫芦，如果……如果我死了，你帮我埋在那里，好……好不好？”说道最后一句，呼吸变得急促起来，身上滚烫如火，呵出的气，也热气腾腾，白雾似的缭绕四周。
　　我大觉不妙，回头呵气成镜，凝神探查，她的肩上颈上果然已布满了银白的蛇鳞。突然想起他先前被“春秋镜”和“兽牙钉”重创神识，一旦“蛇咒”发作，化回兽身还是其次，如果因此导致元神泯灭那可就万劫不复了！
　　她咯咯笑了两声，说：“闷葫芦你快……快趁着我还没变成蛇，把我杀了否则……否则就来不及啦！”声音虚弱断断续续。
　　我又惊又急，想要划破手臂将鲜血送到他口中，奈何手脚全被混金铜链绑缚，只有十指与小腿能够活动。
　　仓促间无暇多想，猛地站起身，将胳膊重重的撞在洞壁凸出的尖石上，鲜血顿时潺潺流出，剧痛锥心。
　　被我脚踵扫到，洞角突然闪起几点磷光，接着赫赫连声，四周星星点点仿佛有无数碧绿的眼睛在黑暗里窥视我们。我侧卧在地，用脚将不远处的半片头骨拨到身边，盛接鲜血，又将头骨推到她嘴边，让她喝下去。
　　如此周转反复，她迷迷糊糊地啜饮了几瓢血，颈上的蛇鳞慢慢转淡，身体也不再滚烫如火，虽然“蛇咒”仍未清除，一时半刻却没什么危险。
　　我头昏眼花，再难支撑，侧躺在地上，说不出的疲惫，过不多久，也昏昏沉沉的睡着了。
　　“泊尧！泊尧！”半梦半醒中忽然听见她的叫声，我吃了一惊猛然转醒。
　　洞内绿光流离，忽明忽暗。气镜摇曳，映照她酡红的侧脸，眉间紧蹙，嘴唇翕动，似乎在说着梦话。身上汗水淋漓，体温仍然有些冰凉，但比先前已如同天壤之别。我松了口气，忽然发现她的右手与我的左手十指交叉紧紧相握，心中顿时碰碰狂跳起来。气镜中，她黑发披散，半身赤裸和我紧贴着背，蛇尾弯卷，这图景多么象……象伏羲和女娲。
　　她长长的睫毛轻轻一颤，一颗泪珠悠然滑过脸颊。
　　我心里仿佛被什么猛撞了一下，喉咙若堵，酸楚疼痛怜惜温柔……全部如潮水般涌了上来。她梦见什么了？为什么而哭？在她无邪而娇媚的容颜下，究竟藏着怎样的心事和过往？
　　那是我生平第一次将一个女孩儿的泪水擦去。想将她紧紧地抱在怀里，然而我不能。绑住我的不止有这斩不断理还乱的混金铜链，还有那无形无影的命运枷锁。我的脸上滚烫如烧，仿佛又听见姥姥在耳边怒喝：“男子汉大丈夫就当纵横四海，让众生称臣于脚下，怎能够婆婆妈妈儿女情长！”
　　姥姥妹妹全部死了，彩云军也尽数覆没，大仇未报，大业未成，被烛老妖困在山腹里，不想着如何脱身，却为一个相识不久的女子情迷心动，又怎对得起天上的祖宗英魂！
　　不管能否逃离此地，总得全力一试。
　　我深吸了一口气，摒弃杂念，将手从她的指甲缝里抽了出来，反握住一根腿骨，用真气激然磷火，灼烧混金铜链最细的一环。
　　不知不觉中，又运用起烛龙传授的心诀，丹田似火炉，玄窍入炼鼎，体内真气循环激生，经过指尖，化作猛烈无比的火焰。烧得铜链红里透白，却也将右臂烫得哧哧生烟，剧痛攻心。
　　我咬紧苦苦强忍，过了一会儿，那根腿骨竟然在我的手里剧烈的震动起来。“噗”的一声，自行脱手飞出，钉入左侧的石壁中。
　　我吓了一跳，转头望去。那根腿骨插在一块凸出的石壁上。磷火跳跃，惨青的壁画上，刻着两个人头蛇身的精致图案，一男一女，两两交缠。正是第一次进入鱼肠宫时，我所听见过的那副石画。
　　与上回不同的是，那两条人蛇的刻纹上渗透着暗红的血线，在磷火的映照下，闪烁着幽碧的光，彷佛水纹回旋流动。
　　是了，刚才为了救罗沄，我胳膊所撞击之处，就是这幅石图。那么这图纹上渗的，应该就是我的鲜血了。
　　但是这根腿骨为什么又会无缘无故的径自脱手，钉入石壁？
　　我大感好奇，仔细端详。才发觉这截腿骨长近三尺，比起普通的成年人也长了许多，绝对不是少年的骸骨。难道这洞窟中。除了被罗沄咬死的童男童女。还有别的人么？
　　环顾四周，果然又发现了若干粗长的腿骨和臂骨，握在手心，用真气激燃了片刻。竟然无一例外的脱手飞出，钉在石图的周围。
　　我心里突突大跳。人的一举一动，无一因元神而起。人一死，魂魄很快便离体。这些骨头毁损大半，其人少说也死了几十年，又怎么会有如此奇异的现象？这骸骨与石图之间，究竟有着什么隐秘的关联？
　　我站起身，背着罗沄。在甬洞内仔细搜寻其余的骸骨。她睡的很沉，蛇尾迤逦拖曳，呼吸始终悠长而均匀。
　　甬洞内一共有六十九具尸体。成人的骸骨全部拼在一起，只有这一具，而我用来盛血的半片头颅，赫然也是其中的一块。除了此人的骸骨，其他尸骨都没有任何出奇之处。更不会自行摇晃，钉入石壁。
　　从拼接的骸骨来看，此人身高竟超过十一尺，比我生平见过的任何人都魁梧。骨头伤痕遍布，有的是箭镞所留，有的是刀斧砍的，脊椎里甚至还残留着七枚两寸长的铜钉。虽然猜不出他的族别身份，但猜出他生前一定是个骁勇无比的战士。
　　敬重之意油然而生。我低声道：“前辈，得罪了。”正想将骨骸收好，那些骨头竟像是铁钉遇见磁石，全都破空冲起，“咄咄”连声，钉入石图周围。
　　磷火高蹿，碧光纵横交错地投射在地上。我低头望去，猛吃一惊，骨头排布而成的，赫然竟是“共工”二字！
　　这位前辈究竟是谁？为何死了那么久，魂灵还聚结不散？他用尸骨排出我的名字，又是什么用意？是要我帮他厚葬？申冤？还是复仇？
　　四周碧光闪耀，将我和罗沄的影子斜斜地投映在石壁上，诡秘而阴森。我又惊又疑，站着动也不敢动，遍体冷汗涔涔。
　　就在这时，石图紫光流转，那一男一女的人蛇图居然活了似的，轻轻地动了起来，绞缠旋转，仿佛在相拥亲热，看得我耳根烧烫。
　　接着，那两条人蛇纹像又渐渐扭转，背靠着背，蛇尾绞缠。“嘭”的一声，那石图忽然一点点地旋转起来，每旋转一圈，石图便朝外突出半寸，那些骨头随之急剧震动。
　　转了三圈后，石图周沿绚光四射，插在壁中的骨头陡然倒射而出，石壁顿时分崩离析，大块大块地剥落坍塌，露出一面巨大的太极青铜圆壁。壁上光影浮凸，刻着许多蛇篆阳文，那双蛇圆石就嵌在太极鱼线的正中。
　　没想到在这甬洞里竟藏了这样的玄秘机关！这面太极圆壁的后面是什么？是通往外部的地道，还是秘不可知的暗室？
　　想到或许有可能逃出此地，我的呼吸、心跳仿佛全都顿止了，屏息走到壁前，辨认着上面的蛇文，其中大半都不认识，只有“水”、“蛇”、“天”等寥寥几个字勉强识得。
　　青铜壁密不透风，比“玄冰铁”、“混金铜”更加坚硬，任我如何用肩膀奋力顶撞，始终岿然不动，唯有那双蛇圆石依旧在许许转动，放射出七彩绚光。
　　机关的玄窍应该就在这石图之内了。
　　凝神端看，原来那两条人蛇并非真的“活”了，只因石图上深深浅浅地刻画了许多问路，渗于刻纹中的鲜血不断流动，乍一看，便有了人蛇在“活动”的错觉。想起姥姥一直对我说的话，阴阳和合，万物乃生。
　　这青铜壁与石图既然以阴阳太极为玄关，是否意味着图上的两组纹路一为阴，一为阳呢？阳线上渗流了我的鲜血，如果阴线沾上女子的鲜血，又会如何？
　　我小心翼翼地用尖骨在罗沄指尖扎出一滴血，弹到石图上。
　　如我所料，血珠果然迅速洇入引线，化成青碧色。那两条人蛇纹像随之逆向飞旋，骤然分散，石图周沿怒放出万千道刺目的霞光……


第六章 不周山
　　“轰”的一声，太极青铜壁进裂开来，那块石图飞旋冲出，磁石附铁似的落到我手心里。
　　狂风怒卷，刺眼的霓光就像是强猛无比的漩涡，将我和罗沄平地拔起吸入其中。我疾速旋转，眼花缭乱，心肺憋闷得像要炸开来了，什么也看不见、听不清，似乎坠入了无底深渊，又仿佛悬浮在万丈高空。
　　突然身下一空，重重地摔落在地。寒风刺骨，大雪纷乱扑而，我跌跌撞撞地站起身，蓝天、阳光、彤云、雪花、石壁、冰洋……仍在我四周疾速旋转，过了片刻，才渐渐看清。
　　乱石嶙峋，冰雪厚积，我竟然到了很高的雪岭崖边。身后是连绵绝壁，高耸人云，前方两尺以外，就是万丈悬崖。崖下是蔚蓝辽阔的大海，天海交接处，被茫茫大雾笼罩，映着阳光，像镀了一层金边。
　　“鱼肠宫”就在海平面下，洞内的甬道就算再过高陡，我破壁而出，离海面最多也超不过六七十丈，怎会忽然来到这么高的半山？
　　我又惊又奇，转身环顾，更加不敢相信自己的眼睛。
　　天与海，仿佛被我所在的山岭从上到下分割成了两半，东边艳阳晴空，碧海万里，不断有龙鱼破浪跃出，生机勃勃；西边却是大雪纷飞，冰洋浩渺。偶尔看见几只白熊卧坐于浮冰之上，苍凉寂寥。
　　海面一半蓝、一半白，径渭分明。交接处波涛汹涌，形成一个巨大的漩涡。东面刮来的暖风越过这道线，也立立即成了猛烈的狂风，席卷起漫天暴雪。
　　就连我脚下的山岭也仿佛被无形的界限分割成了两半。东侧碧草摇曳，青松傲岸，崖上开满了姹紫嫣红的野花，迎风摇动，起伏如浪。西侧雪石兀立，冰川高挂，晶莹剔透的冰塔之间，寥落地绽开着几朵雪莲。
　　此为何地？我怎么会突然到了这里？如果不是因为胸肋伤口隐隐刺痛，不是因为手中还握着那块石图，我真以为是在梦里。转头仰望，崖壁陡峭如削，连一条罅隙也见不着，更别说让我掉到此处的裂洞了。
　　这一生中，我看见过许多稀奇古怪的事儿，遇到过许多难以逾越的坎儿，却从没有如这一刻般惊愕迷惘，不知所措。
　　罗沄躺在我的背上，仍在昏昏沉睡着，她的蛇尾仿佛本能似的缠在我的腰上，我站在陌生的崖边，前没有出路，后没有归途，就像困在永远也无法醒来的梦魇中。
　　就在这时，东边突然响起一声巨吼，震得我寒毛尽乍。转头望去，一只龙头狮身、鹫冀豹尾的黄毛巨兽正咆哮着，一步步地朝我逼近。身长近两丈，气势凌人，凶睛如海水般幽深湛蓝，每踏出一步，巨爪下的石砾立刻凝为坚冰。
　　如果换了平时，再多的凶兽我也不怕，但此时全身被缚，双膝以上不能动弹，我无法招架反击，唯有聚气脚底，朝西跳跃。
　　刚冲出几步，前方腥风狂卷，又有只几乎一模一样的黄毛巨兽从上方怒吼扑下，挡住了去路。这只凶兽身形更大，遍体火焰熊熊，血红的眼珠狰狞地瞪着我，仿佛耍喷出火来。
　　悬崖宽不过四丈，右边是高连碧天的峭壁，左边是远接冰洋的深渊，我背着罗沅，被两只巨兽一前一后地堵住，已无路可去。狭路相逢勇者胜，既然无法逃生，就只有拼死一搏！
　　我毕集真气，大吼着凌空飞翻，朝那只黄毛巨火兽冲下，想以最快的速度，将它踢落悬崖。不料那只巨兽的速度比我更快，迎面猛冲，咆哮着喷出一大团青紫色的火球。我眼前一红，眉毛、睫毛、头发、衣裳、全都烧了起来，灼痛难忍。当胸又被它长尾狂飙似的扫中，喉咙里腥甜狂涌，重重地撞落在地。
　　身后怒吼如雷，另一只巨兽又已腾空冲到。就在这一瞬间，忽然听到一个男子的声音在我耳边大喝：“滚到它的肚子底下，踢它那撮儿白毛！”浑厚低沉，不知道从哪里传来。
　　我来不及多想，翻身急转，就在耶只巨兽将要踏到我胸口的刹那，滚到了它的肚腹下方，果然瞥见一撮儿白毛。立即以头抵地，反身倒踹。那巨兽吃痛狂吼，远远地飞了出去。
　　不等我喘口气，那只黄毛巨火兽又挟卷烈焰，隆隆地狂奔而米，那个声音叫道：“快跳下去！”我这才听清声音竟来自手心的石图。翻手一看，那石图的背面光滑明亮，青幽幽地映照着我的脸，居然是面青铜圆镜。
　　镜子被阳光一晃，炫光四射。两只巨兽像是受了刺激，发出狂暴的怒吼，一前一后地猛扑而至。
　　身后吼声震耳欲聋，烘风扑面，身上未灭的火焰顿时又猛烈高蹿起来。那声音不耐烦地大喝：“看什么看？还不快跳下悬崖！”
　　我已没有其他选择，更无暇去想这镜中怎会传出声音，一咬牙，背着罗沅，纵身朝崖下跳去。
　　雪花迎面乱撞，无穷无尽的波光缤纷闪耀，我睁不开眼，只听见耳边狂风怒啸，以及镜中人铜钟似的狂笑声。我纵声长呼，衣裳、头发猎猎鼓卷，就像断了线的纸鸢，在狂风里飘摇坠落。上方又传来凶兽的震天怒吼，从手中的铜镜望去，只见那两只黄毛巨兽张开羽翼，贴着崖壁疾冲而来，越追越近。
　　我心中大凛，照这速度，不等我们冲入冰洋，就要被这两只孽畜撕咬得粉碎了！叉听镜中人说：“小子，崖壁马上会出现一个裂洞，你钻到洞里，那两只畜生就奈何不了你了。”
　　翻过镜子，朝下方斜照，悬崖上的确有一个巨大的裂口。我猛一提气，凌空几个直翻，变向斜冲而入。
　　裂洞悬空，形成一个侧立的“凹”字，上下两壁倾斜光滑，寸草不生，就像被巨斧砍斫而成。裂洞内壁嵌着一块色彩斑斓的巨石。高百丈，宽两百多丈，在阳光下闪耀着温润如玉的光泽。
　　那两只黄毛凶兽平张双翼，在裂洞外咆哮盘旋，果然不敢再追进来。我更觉惊奇，不知这裂洞里有什么玄秘，竟让如此凶暴的巨兽都望而却步？
　　镜中人似乎看出了我心中所想，嘿嘿笑道：“放心吧，小子。有‘五色石’在此，别说这两只孽畜，就算是鲲鱼、大鹏，也不敢放肆。”
　　“五色石”？我从来听过这么荒唐无稽的话，忍不住哈哈大笺：“你说这块巨石是女娲用来补天的神石？那么敢问阁下又是谁？”阳光斜照在镜上，除了我的脸，依稀还能看见一个模糊的脸容。那张睑疤痕遍布，红色的头发，红色的胡子，连眉毛也是火一样的赤红，嘴角眉梢尽是乖戾凶暴的神色。
　　他摇着头，哧哧冷笑：“沟渠里的小泥鳅，连大海也没见过，可笑可怜。小泥鳅，依你说，这里是哪儿？这块石头是什么？老子又是谁？”
　　我听他左一个“小泥鳅”，叉一个“小泥鳅”，满口鄙夷挖苦的语气，不由怒气上冲，高声说：“谁是‘小泥鳅’？我姓乔，叫共工，是苗帝蚩尤之子……”
　　“共工？你叫共工？”镜中人一怔，脸容晃动，突然哈哈狂笑起来，“你叫共工！你叫共工！”
　　我不知道他因何发笑，见他听到父亲的名字，似乎也没半点儿震动，心里更加恼怒，但无论如何，刚才总是得他指点，才逃过了一劫，忍着气，冷冷地说：“敢问有什么可笑的？”
　　“我不是笑你，我只是笑这贼老天，有趣！真他奶奶的有趣！”镜中人依旧大笑不止，连眼泪都涌了出来，过了好一会儿，才喘着气说，“小子，你问我是谁，石壁里插了一柄砍柴刀，老子的名字就在上面。你拔出来看看就知道了。”
　　铜镜突然嗡嗡震动，朝西欲飞，我转头看去，石壁的罅隙里果然插了半截铜锈斑斑的砍柴刀。刚一走近，那两只黄毛巨兽便纵声咆哮起来，又是愤怒又是恐惧，几回想要扑人，却又盘旋顿止。
　　我手臂无法活动，只能勉强反手握住刀柄，一点一点地拔了出来。柴刀长三尺，弯如新月，青绿的刀锋上刻着两个蛇篆，我认识的蛇文不多，但这两字却再也熟悉不过。
　　“共工？”我一愣，想不到他竟和我同名，这才明白他为什么大笑。翻转柴刀，刀锋另一面上叉刻着两个蛇形古篆，第一个繁复难辨，第二个却是极为简单的“回”字。
　　镜中人“咦”了一声，有些惊讶：“小子，原来你只认得一点儿蛇文？既认不得全，先前又为什么能解开‘伏羲封印’，进入这‘不周山’？”
　　伏羲封印？不周山？我听他越说越离奇，正觉滑稽，突然想起“鱼肠宫”中那具骨骸所布成的“共工”二字，想起手中铜镜的“伏羲女蜗”纹，想起身旁的五色石，再想起姥姥所说的那些太古旧事……心中一震，突然明白这柴刀上刻的是什么字了。
　　共工康回！刹那间，我像被雷霆劈中，一动不动，惊愕得什么也说不出来。难道这镜子里赤眉赤须的怪人，竟是太古时与伏羲、女蜗连番大战，撞断天柱，最后被封镇魂魄的水神康回？
　　“小子，你还是不相信么？”那人哈哈大笑，“如果这里不是被老子撞缺而不周的天柱山，又如何会有看守天拄山的阴阳狮龙兽？如果这下面的太海不是寒暑之水，又为什么如隔两界，一半冷、一半热？如果这块石头不是女娲所炼的五色石，又怎么会顶得住这横断的天柱峰？如果我不是康回，叉为何被封印在太极镜中？”
　　他咄咄追问，每一句都如楔子般打入我心底。从小就听说了许多关于康回与天柱山的掌故，所有的线索都在这一刻浑然贯通。
　　呼吸如堵，思绪如乱麻，握着手中那锈迹斑斑的砍柴刀，想到它竟是传说中康回所使的“裂天刀”，虽然觉得荒谬，却又无法不信。
　　康回哈哈狂笑：“贼老天啊贼老天，你让老子在这儿封印了几千年，偏偏又让一个叫‘共工’的小子解开这封印，究竟是什么居心？嘿嘿，等老子出了这破镜，就撞断不周山，搅你奶奶个天翻地覆，鸡犬不宁！”
　　他的声音里充满了怨毒与悲愤，让我激灵灵地打了个寒战，但又心有戚戚，热血全都涌上了头顶。
　　康回渐渐止住太笑，眯起双眼凝视着我，一字字地：“小子，老子是共工，你也是共工，命运里缘分已定。只要你劈开‘太极镜’，放我出来，你想要什么，老子都让你如愿以偿！”
　　我心里一震，天意冥冥不可测，难道老天让我起名共工，又让我只身幸存，辗转到“天之涯”，阴差阳错地解开“伏羲封印”，就是为了放出这囚禁了几千年的凶神恶灵，推翻轩辕之治吗？
　　然而放出这凶神，对于天下究竟是福是祸？倘若他再次撞断不周山，淹没的可就不只是昆仑，而是整个大荒！难道为了我个人的宏图大业，真忍心陷苍生于水火之中？
　　见我沉吟不答，康回似乎也不着急，眼珠滴溜溜地转动，打量着我。皱眉说：“奇怪，奇怪！小子，你不是五德之身，体内却为何有五行真气？”
　　我略一踌躇，将烛龙如何炼制五行丹，骗我吞服，叉如何教我炼化五行，为他做嫁衣之事简单说了一遍。
　　康回哈哈大笑“这就难怪了！小子，那厮把你当作炼丹的鼎器啦，丹成而鼎坏。没有五德之身，偏偏强炼五行真气，就好比用小溪承接黄河之水，泥沙俱下，河床尽毁，决堤泛滥是迟早的事情。你运气到‘凤池’、‘金门’、‘中枢’、‘灵台’、‘紫宫’五处穴位，看看是什么感觉。”
　　我刚一运气，就像被雷电劈中，眼前一黑，剧痛攻心，浑身冷汗全都冒了出来。
　　康回笑着说：“五行相克，这五处穴道首当其冲。七天之内，你的奇经八脉，就会寸寸震断，然后是十二经脉、五脏六腑，最迟不超过十二天，你身上的每一块骨骼、每一寸皮肉都会迸断碎裂，受尽痛苦而死。”
　　我心头寒意大起。我不怕痛，更不怕死，但霸业未成，就这么无声无息地死去，无论如何也不甘心。
　　我知道他所言非虚，也知道他必定有解救之法，说这些，无非是迫我求他相助，将他从镜里放出。
　　果然，康回一转话锋：“不过天下没有合不拢的江、吹不平的浪，老子是水神的祖宗，深谙水势无形变化之妙，想要化弊为利，又有何难，只要你劈开此镜，拜我为师，七日之内，体内不但可以化解所有郁结的五行气丹，更能合而为一，修成无坚不摧的玄水真气！”
　　镜面在阳光中闪着炫光，他的双眸灼灼地盯着我，仿佛燃烧着两团火，微笑着说：“大丈夫一言九鼎，永不悔改。只要你我师徒联手，当今天下，又有谁能阻挡分毫。”
　　我的心里转过了千百个念头，想起姥姥，想起我所立的誓言，想起当日北海血战的惨烈情景，喉头又像被什么堵住了。
　　罢了罢了，那盲从卑贱如蝼蚁的苍生与我何干？爹死了，娘死了，舅舅死了，姥姥死了，妹妹死了，彩云军的将士们全都战死了，我与这个世界本就仇深似海，就算撞断不周山也无法填平！
　　这些日子以来郁积于心的悲怒、屈辱与仇恨，刹那间全都如洪水决堤，我一咬牙，转身将铜镜狠狠地掷向石壁。
　　阴阳狮龙兽惊怒狂吼，“嘭”的一声，石壁碎炸，铜镜却弹回我的手心，分毫无损。
　　康回哈哈笑道：“‘太极镜’以混金炼成，岂能这么容易撞裂？小子，你先用‘裂天刀’断开身上的锁链，然后再全力劈砍。”
　　我反握柴刀，穿过混金链，将刀背抵在五色石上，稍一用力，捆缚在胳膊上的那条锁链果然立刻撬断开来。又奇又喜，想不到这看起来毫不起眼的砍柴刀居然如此锋利。于是依法炮制，将余下的锁链一一撬断。
　　罗沄从我背上软绵绵地滑落在地，脸红如桃花，仍在沉沉昏睡。我们刚一分开，铜镜背面的双蛇纹像也随之离散。
　　许多年以后，我才从一个蛇族长老的口中得知解开“伏羲封印”的原因。
　　为了让天柱山永不倾塌，大荒不再受洪水泛滥之苦，伏羲、女娲以“融血封印术”将康回的元神封镇在“太极镜”中，又用此镜形成“结界”，隔断了大荒与天柱山的通途。
　　除非一对蛇裔的童男童女，将各自的鲜血滴在镜子的背面，又背靠背，形成与“封印式”截然相反的“解印式”，才能消融伏羲、女娲滴在镜中的血，打开“结界”。
　　我虽然不是蛇裔，但姥姥为了让我将来成为众人眼中的“伏羲转世”，不留一点儿破绽，每隔三个月，就将蛇族蛮子的血注一次到我的体内。但她却绝不会想到，就是这不断轮换流淌着的蛇裔的血，让我与伏羲的宿敌相遇。
　　我双手合握柴刀，奋力劈在“太极镜”上，虎口进裂，双臂酥麻，连退了十几步，铜镜没有半丝裂纹，柴刀上却已迸了两个缺口。
　　阴阳狮龙兽盘旋洞外，摇头摆尾地嗽嗷怪叫，似乎在幸灾乐祸。我被激得怒火上冲，毕集全身真气，接连砍了二十几刀，刀锋卷刃，双手鲜血流淌，却始终无功而返。
　　康回大为失望，摇头说：“小子，你体内五气冲克，这么下去，不但劈不开镜子，还要经脉寸断而死。‘裂天刀’纵有再大威力，在你手里也不过是破铜烂铁。算了，算了，老子先教你‘春洪诀’，再传你‘无形刀’。”
　　他让我盘坐在地，运气丹田，说：“经脉如河流丹田是真气之海。你见过河流因泥沙淤积，改道泛滥，却何曾见过大海被江河所带的泥沙填埋？五行气丹郁结在你的经脉中，就好比河流中的泥石断木，要想将这些‘泥石断木’从小溪冲击到江河，再从江河冲击到大海，就只有以十倍、百倍之力，以春洪奔泄之势，日夜冲击。”
　　我自小和姥姥修行玄水神功，对于水族炼气的种种法门无不烂熟于心。他所传的“春洪诀”却别开生面，认定人体内蕴藏的潜能无穷无尽，如同千年不化的雪岭冰川，只要能因时借势，将积雪化为春洪，不但可以化归气海，大涨真元，更可以将经脉中的种种“淤积之物”冲刷一尽。
　　我依照他传授的心诀，意守玄窍，运气在每一个气丹郁结处反复循环周转，过了两个时辰，五处穴道的郁胀刺痛感果然消减了不少。
　　他却摇头连呼太慢：“小子，照你这么练法，最快也要三年五载才能初有小成，那时你早就连骨头也剩不下了。这里有现成的寒暑之水，比起昆仑山的春洪更强了万倍。你快跳到那漩涡中心，内外感应，全速炼气。”
　　海面上金光闪闪，那巨大的漩涡卷引着阴阳两界的冷暖海流，滚滚飞转。其规模声势，比“天之涯”的深壑漩涡更狂猛百倍。
　　天上雪鹫盘旋，不敢靠近。几只巨花鲨擦着周沿游弋而过，顿时被飞旋卷入，高高地抛飞而起，又重重撞下，血肉四炸，转眼踪影全无。
　　我心中大凛，这漩涡号称“水火海窍”，由寒暑之水交汇形成，是大荒最为凶险的地方之一。鱼鸟尚且不敢靠近，我跃入当中，不是自寻死路么？但左右都是一死，与其坐以待毙，倒不如死里求生！
　　我将罗沄抱起，斜靠在五色石上，即使阴阳狮龙兽冲进来，也不敢伤她分毫。又将“太极镜”塞进怀里，紧握砍柴刀，深吸了一日气，猛地纵身飞跃，朝那漩涡疾冲而去。
　　那两只狮龙兽立即展翅回旋，咆哮追来。一团团火球挟卷狂风，擦着我身侧熊熊冲过，陨星似的撞入冰洋，激起冲天浪花。
　　所幸康回对这两只凶兽了如指掌，总能料得先机。我听他呼喝指点，一边御风飞行，左闪右避；一边挥舞柴刀，挥出道道弧形光浪逼得那两只孽畜不敢靠近。虽然惊险万状，却总算冲入了漩涡之中。
　　“轰”的一声，大浪扶摇高喷，我还没来得吸气，便骤然沉入了水底。四周激流飞旋，湛蓝辽阔，无数水泡缤纷上涌。
　　我呼吸一窒，海水汹汹灌入口鼻，忽而冰冷彻骨，忽而滚热如烧，张口呛咳，又有更多的水流涌入，憋涨得快要爆炸开来了。双手狂乱地划舞着，想冲出水面呼吸，四周的狂流却卷着我疾逮下沉。
　　滚滚的漩涡就像一个无底的巨洞，无数的冰块、鱼骨、兽尸……飞旋环甩，光影闪烁。
　　那一瞬间，我觉得自己就要死了。意识渐渐变得混沌起来，只觉得天旋地转，不断地往下沉陷。
　　“小子，水里有的是空气，用你的皮肤呼吸！”
　　依稀听见康回的叱喝，我迷迷糊糊地依从他的口诀，屏住呼吸，将水中空气滤入毛孔，透过经络、血管，丝丝脉脉地汇入心肺……突然如沐甘霖，醍醐灌顶，像是从梦魇中骤然清醒。
　　又听康回喝道：“小子，意守丹田，气如春洪，将你与这漩涡同化一体，让冷暖水流与你体内的阴阳二炁同速同流。”
　　这句话轻巧简单，却深蕴奥义，我用了两三个时辰才渐渐初窥其妙。随着涡流疾速旋转，仿佛与天地同化，冷暖两股水流滔滔涌，在经络间回旋奔腾，势如春洪大江，卷涤走了所有的“泥沙”与“木石”。
　　我飞旋在冷暖交迭的水里，恣意地呼吸着，周身通泰。那种滋味说不出的奇妙，所有的噪音、杂念，全都消失了，仿佛变成了一条鱼，自由自在，超然物外。
　　我甚至还能看见远处漂摇的水草，看见数以万计的聚散分合的彩鱼，看见海上的浮冰，看见不周山，看见白云，看见掠过白云的飞鸟……一切那么静谧，那么美丽。
　　也不知过了多久，才听康回叫道：“今天够了，上去吧！”我顺着涡流，离弦之箭似的离心疾冲，到了冰冷彻骨的“寒水”里。此时意识澄明，真气充沛，丝毫不感到寒冷，只觉得饥肠辘辘。
　　恰好一条豹纹鲨游弋而来，我一掌挥出，气浪卷着水波，猛击在它尖鼻上，它吃痛翻腾，气泡汩汩。
　　我趁势反撩柴刀，闪电似的劈人它的腹部，不顾它猛烈挣扎，拖着它朝上游去。鲜血如紫雾，在海水里缭绕弥散。远处的鲨群闻见腥昧，纷纷掉头冲来。我左手气刀连舞，水波剧荡，又有两条鲨鱼被劈得鲜血四溢，群鲨顿时围扑而去，顷刻间就将它们撕咬得血肉模糊，露出森森白骨。
　　我趁势朝海面游去，“哗”的一声，高高冲天跃起。
　　那两只狮龙兽正虎视眈眈地盘旋在漩涡上空，看见我的身影，立即又咆哮着展翅追来。
　　火球、冰锥交替着呼啸冲至，被我柴刀格挡，轰然猛击在冰面上，大浪炸舞，吓得那些或漫步、或闲坐的白熊纷纷四散狂奔。
　　相隔不过几个时辰，我仿佛已有了脱胎换骨似的变化，无论是刀芒、气浪的声势，还是御风飞行的速度，都有了极大的提升。不过片刻，便有惊无险地踏着绝壁，冲上了五色石所托顶的断层。
　　那两只孽畜只能悻悻盘旋，怒吼不止。
　　我哈哈大笑，许久以来第一次这么畅快。一但转头看见罗沄斜倚彩石，蛇尾盘蜷，仍然沉睡不醒，心中的喜悦顿时又淡了下去。
　　我用柴刀在石壁上剜出一大块石头，磨成石锅，再将鲨鱼鳍切成薄丝儿，和着冰雪倒入锅中，双手燃气为火，烧了锅鱼翅羹美美地吃了一顿。
　　吃饱喝足，困意上涌，我和衣躺在地上，睡了一觉。醒来时，东边天海处依旧大雾茫茫，霞光镀染，红日似乎一动也未曾动过。
　　罗沄斜倚石壁，低眉垂睫，东风拂动着缭乱的发丝，双颊嫣红，凝着一层层淡淡的冰霜。
　　我的咽喉又像被什么堵住了，即使她沉睡着，却也仿佛有莫大的魔力，让我难以逼视，无法呼吸。伸出手，想要为她拂去薄霜，她耳垂上的那两条碧蛇却蜷起身，咝咝吐芯。
　　康回似是看出了我的心思，在镜子里嘿嘿冷笑：“小子，你喜欢谁不好，偏要喜欢蛇族的妖女。蛇族的女人心狠手辣，冷血无情，什么时候被她囫囵吞进肚里还不知道呢！”
　　我脸上一烫，霍然起身，说：“谁说我喜欢她了？我只是……只是欠她一条性命，不可不报。请问前……师父你有什么办法，可以救她吗？”
　　康回“哼”的一声：“她中了‘蛇咒’，哪有这么容易解开？又不知吃了什么乱七八糟的药丸，加上元神受损，受了十九处伤，能活到现在已属侥幸了。”
　　我听他语气，知道必有解救之法，一咬牙，俯身在地，朝着铜镜叩了三个响头，正式拜他为师，恳请他瞧在师徒情分上，救罗沄一命。
　　不料康回不喜反怒，在镜子里暴跳如雷：“臭小子，男儿膝下有黄金，你为一个蛇族妖女，不惜下跪求人，还他奶奶的算得上老子的徒弟，配得上共工的名字吗？老子和蛇族妖女向来誓不两立，你要真想做我的徒弟，先将这妖女大卸八块，熬一锅蛇肉羹献祭老子！”
　　我耳根烧烫如烧，被他骂得又羞叉怒，但既已拜他为师，又欠了罗沄救命之恩，就只有任他数落了。
　　他破口大骂了半响，才渐渐松了口，叫道：“罢了罢了！老子遇到你这么一倒霉徒弟，其能自认晦气。丑话说在前头，老子只能将小妖女的‘蛇咒’暂时压镇，要想让她永不再回复蛇身，只有找南疆巫氐。哼，过了几千年，也不知道那些人鱼巫女被蛇族杀光了没？”
　　顿了顿，又说：“不周山顶有一种花，并蒂而开，双瓣双蕊，是伏羲那厮栽在这里，讨女娲欢喜的，叫做‘女娲花’。寒暑之水的海底白沙里，长了一种草，双叶双枝，黑白两色，叫做‘阴阳草’。你将这两种花草采来，研磨成粉，喂这小妖女吃了，至少三五年内不会回复不了蛇形。”
　　我从没听说过南疆有人鱼女巫，也没听说过“女娲花”与“阴阳草”，但听说有药医治，已心花怒放，差点儿笑出声来。
　　康回冷笑着说：“你先别忙着高兴，那‘女娲花’长在离这儿三万仞的高峰，‘阴阳草’生在‘水火海窍’的正下方海底，以你现在的修为，还没采到，就被狮龙兽咬得粉碎了。要想救你心上人，先将‘春洪诀’练得初有小成了再说。”
　　从那日起，我又用冰块和鲨鱼骨做了十二个沙漏，依从康回指点，在不周山与寒暑之水间静心修行。
　　每天先在“水火海窍”里炼三个时辰的阴阳二炁，然后捕杀些鲨鱼海兽，带到裂洞中，或搭架烧烤，或煮成羹汤，大快朵颐。再将熬得细滑的鱼羹小心地灌入罗沄的口中，为她输气活脉。
　　她虽然依旧昏睡不醒，但气血平和，呼吸均匀。倒也没有恶化的征兆，我悬着的心也逐渐放了下来。每天喂她羹汤之时，看着阳光下，她熟睡着的甜美容颜，心中总像被什么紧紧握住，酸痛、甜蜜而窒息。
　　在这不周山明媚的阳光里，在这冷暖交替的风中，什么王图霸业，什么报仇雪耻，都渐渐变得缥缈模糊起来，就像那永远被大雾遮掩的天海交界，遥远而不可及。
　　我甚至闪过一个念头，如果能永远这么陪伴着她，哪怕她永不醒来，哪怕我永远无法离开这里，也要比从前那颠沛流离、四处征战的日子快活得多了。但每次稍一念及，眼前立即便又晃过姥姥的脸容，不敢再多想。
　　沙漏翻了又立，立了又翻，这么过了七十多天，那轮红日终于升出了茫茫大雾。我经脉中那滞胀刺痛的郁结感也早已消散一空。
　　康回所授的“春洪诀”虽然还没有完全领悟，但早已倒背如流，大有斩获。体内真气越来越强沛，潜藏在丹田与任督脉中的阴阳二炁也已能随心所欲地掌握，每一次气刀挥出，都有两轮气劲，循环飞舞。
　　起初与阴阳狮龙兽周旋时，只有躲避、招架之功，少有还手之力。到了三十天后，除了能抵住双兽狂风暴雨的攻击，也渐渐有了颇具威力的反击。到了六十天以后，那两只孽畜竟已被我杀得应接不暇，嗷嗷乱叫，轻易不敢再来挑衅。
　　每次见我稍有喜悦、自得之态，康回就立即泼以冷水，说以我现在的真气，砍砍柴、劈劈石头尚可，要想挖出“女娲花”，震开“太极镜”，还差之甚远，更别说称霸天下了。
　　这一天，修完阴阳二炁，吃过烤鱼，他忽然说：“小子，你现在的真元勉强够格了，老子传你一套‘无形刀’，等你修成此刀，嘿嘿，除了老子，天下再没人是你的敌手！”
　　话音刚落，西南天海交接处，突然“轰”地冲起一道红光，将茫茫大雾照得通红一片。


第七章 女娲花与阴阳草
　　那道红光在窜炸射开来，过了好一会儿才消散。
　　红光弯弯曲曲，必定是蛇族的信号。想起延维，我心中一凛，难道那老妖怪知道不周山与康回的所在，所以领着蛮子到这里来了？如果烛龙也随着他们一起追来，那可就糟糕了。
　　康回嘿嘿冷笑：“放心吧，小子。不周山的‘结界’虽然已被你打开，但寒暑之水的周围是八百里海雾，要想闯进来哪有那么容易？再说，伏羲、女娲都已死了，老子一个小指头就能将昆仑压扁。只要你能劈得开这‘太极镜’，就算与天下为敌，又何足为惧？”
　　我热血上涌，莫名地一阵激动。从小姥姥就教我要如康回一样勇猛无畏、百折不挠，在我心中，他早已是和我爹一样的大英雄。天意冥冥，让我穿越数千年的隔阂，在这里遇见他，结为师徒，这是何等奇妙的命运。能和他并肩而战，不管是生是死，都不枉活这一世。
　　于是将柴刀别在腰间，全神贯注地听康回传授“无形刀诀”。
　　他先问我：“小子，你说天底下最不可抵挡的东西是什么？”
　　“自然是水。”我想也不想，脱口而出，“水可以催生万物，也可以毁灭万物，即便是最微小的水滴，也能击穿坚石……”
　　康回摇头大笑：“小子，老子是水神，你是水族中人，这么想理所当然、但要想练成天下无敌的绝学，就必须抛却族群偏见，融会贯通，洞察宇宙玄秘。”他顿了顿，道：“老子二十七岁时，坐在昆仑山顶，看着冰川融化的春洪冲垮两座山峰，以为自己已经掌握了乾坤奥秘。苦思了三天三夜，创出‘春洪决’，又用‘玄冰虹影铁’炼制了‘怒水刀’，自恃可以横扫四海。谁想到遇到了当时年仅十八岁的伏羲，居然一败涂地，不到百招，就被那小子用剑尖抵住了咽喉……”
　　想不到他二十七岁时就自创了这等神功，更想不到伏羲十八岁便已如此了得。天河落地接海潮，一浪更比一浪高。我已经十五岁了，空怀大志，却未立方寸之功，比起他们，可真差得远了！
　　我又是惊佩又是惭愧，康回接着说道：“我输给这么一个黄毛小儿，恼羞成怒，很不甘心。闭门苦修了三年，又上南荒找那小子斗剑，没遇见伏羲，却在山脚下碰到了女娲。虽然那时她已经名满天下，但我却是第一次见她。”
　　“河边芦草如烟，枫林似火，她站在清澈的溪水里，双手捧着落花，秋天的夕阳照在她的身上，金光闪闪。我醉心于霸业，对美色从无兴趣，但那一刻，看见落英缤纷，从她发鬓裙角交迭飞过，居然……居然像被雷霆击中，无法呼吸。”
　　他怔了片刻仿佛在回想当时的情景，叹了口气，道：“他奶奶的，老子哪里知道这弱不禁风的小姑娘竟是只身杀死六大凶兽的女娲？一时心猿意马，就中了邪似的调笑，要她随我回北海，做我的正妃。”
　　“那妖女听了，笑得灿烂如花，说只要我能接住她七招，她就嫁我为妻。那时全天下的英雄都不在我的眼里，何况一个女子？可是，刚一交手，我立知不妙，连苦思了三年的‘冰川刀决’还来不及使出，便被那妖女震飞‘怒水刀’，在额头上刺了‘自不量力’四字。”
　　“我从没受过这等侮辱，知道她的身份后，更是怒不可遏。回到北海，又冥思苦想了五年，化繁为简，将‘怒水刀’重新炼制成了无锋无刃的‘重刀’，再次南下斗剑。这次与伏羲激战了三百多合，却还是敌他不过，‘重刀’也被他的手指夹成了两段。”
　　“就这样，老子屡战屡败，屡败屡战，三十年里向伏羲、女娲挑战了九次，却无一胜绩，成了天下人的笑柄。就连共工国内也有些长老进谏，让我以社稷为重，不要以国主之尊，逞武夫之勇。”
　　“嘿嘿，这些老家伙哪知道为人笑柄的滋味？老子一怒之下，将所有上谏的大臣全砍了脑袋，发誓不打败伏羲、女娲，就以头撞天柱山。我在北海又苦修了三年，从浩渺冰洋中悟创了独门心诀，自认已能打败那两个蛇妖，于是将半柄重刀炼制成‘裂天刀’，联合了对伏羲不满的各族，向蛇国大举进攻。”
　　我这才知道当年那场大战的起因。换了是我，接连受了这等重挫，也势必引为奇耻大辱，想法设法复仇。
　　康回眯起双眼，带着几丝自嘲与落寞，嘿然一笑，道：“谁想隔了三年，伏羲、女娲的修为突飞猛进，远远超过我的预估。女娲也不知用了什么妖法，竟用泥土捏出十万大军，前仆后继，杀之不尽。”
　　“短短半年内，我们接连吃了九次败仗，溃退几万里。好不容易将伏羲的旗军困在天山脚下，却反被他几进几出，杀得大败。那厮只身与我们五族帝尊决战，仅用了两百多合，就砍去了狼、鹰两大国主的臂膀，将龙王、牛主封住经脉。我虽然全身而退，却只剩下三十多骑退往北海，共工国的长老们公然哗变，将国都献给了女娲。”
　　“老子一怒之下，就应诺誓言，一头撞断了天柱山，洪水四处泛滥。伏羲、女娲就用这太极镜将我元神收封，又支起天柱峰，将这里结为秘界，以防再有人撞断这不周山。”
　　他说得轻描淡写，波澜不惊，我想象当时的壮阔情景，却是热血如沸。这天柱山高耸入云，巍峨奇绝，他竟能以一己之力，将之生生撞断！而他穷尽三十三年之力，苦修悟创的种种玄水神功，居然还是难撄蛇帝之锋。伏羲、女娲的修为，更是匪夷所思。
　　康回道：“我被封镇在太极镜里，日复一日、年复一年，看着这不周山、寒暑水，简直快发狂了。每时每刻，我都在想，为什么我始终赢不了伏羲？究竟什么才是天下最难抵挡的东西？”
　　“玄冰铁坚不可摧，在三昧真火日夜炼烤下，也终究会化作一摊铁水；猛烈的三昧真火，被春洪席卷，也立刻熄灭无踪；势不可挡的洪水，遇到息壤神土。也没了脾气；而即便是息壤神土，也无法阻止种子生根发芽……”
　　“思来想去，五行相生相克，互相制衡，竟没有什么是不可抵挡的。偏偏我又没有盘古的五德之身，要想打败伏羲、女娲，难道真的终身无望了么？悲沮躁怒中，忽然闪过一个念头：我无法在五行之内打败他们，为什么不跳出五行之外？”
　　我呼吸一窒，原来他说了半晌往事，现在才引入正题，又听他嘿然一笑，摇头道：“不过‘跳出五行之外’这六字说得容易，真要想起来，可真连头也想破了。有一天，春去夏来，冰雪融化，我看着大风刮过不周山，花草摇曳；看着海上漩涡疾转，大浪起伏……灵光闪现，终于悟到了一个至为简单浅显，又至为深奥玄妙的道理。”
　　“寒暑之水交汇，所以有了‘水火海窍’；冷暖二气交替，所以有了春夏秋冬；男女欢好交媾，所以有了子女后代；阴阳二炁流转，所以才有了气血脉搏。这就是人们常说的‘混沌生阴阳，阴阳生五行，五行生万物’。”
　　“花草树木、禽兽虫鱼、风雨雷电、江山河海……世间所有的东西，包括你我，莫不是从阴阳而生，由五行构成。我虽然不是五德之身，却不表示我不能以体内五行，逆练阴阳二炁！”
　　这七十多天来，我虽然在“水火海窍”修炼阴阳二炁，大有所获，却一直知其然而不知其所以然，这时被他一点，才明白其中的道理所在。
　　五行生克，并存制衡，实乃天地之道。没有五德之躯，想将五行合一，是不自量力；而想要将其他四德涤除干净，更是自寻烦恼。最好的办法，莫过于将五行真气全都化入气海，逆练为阴阳二炁。
　　阴阳二炁由五行而成，又不拘于五行，不管是水族、火族、土族，还是木族、金族，只要顺其自然，天人合一，都能修成属于自己的两仪真气。
　　这个道理虽然简单，但天下人偏偏都为五行所囿，要么想成为五德之身，要么想修炼至为精纯的本属真气，却没有跳出五行之外，逆向反思。我听得大为佩服，忍不住出口称赞。
　　康回却没有半点儿得意之色，“哼”了以声，冷笑道：“了不起个屁！伏羲、女娲早就想明白了这点，所以合修‘太极阴阳’之法，天下无敌。老子确实被封镇了一百多年后，才迟迟醒悟。”
　　“想通了之后，不但没有半点儿高兴，反而说不出的失望懊恼。老子绕了以大圈，居然转到了那两蛇妖的修行之道上。就算元神出得了太极镜，复活重生，又如何能保证打败他们，一雪前耻？”
　　“越想越觉得沮丧，直到有一天，夏去秋来，极夜降临，看着西风重又压过东风，刮得海面波浪滚滚，才突然大彻大悟，发现自己竟是如此愚蠢！嘿嘿，阴阳五行，殊途同归，天底下哪有什么东西是不可抵挡的？如果有，这世界早就他奶奶的毁灭了。”
　　“东风未必压不过西风，太阳也未必输给了星辰，只不过阴阳二炁因时应势，在不断地循环变化罢了！譬如烈日下的大海，水汽蒸腾，化作云雾，在高山上空降为雪雨，凝结为冰，到了春天，冰川融雪，化为山溪，汇为江河，又流入大海，再被狂风席卷，变作滔天大浪……这看似无穷无尽的变化，却都是因阴阳二炁的循环而起。”
　　“又比如同是盛夏酷暑，北方伏旱，河道干涸，南方却暴雨连绵，山洪肆虐。这是因为时同而地异，阴阳二炁的变化大相径庭。同样都是水，只有顺势应势，才有不可阻挡之力！”
　　我周身一震，如聆春雷。
　　因时应势的道理我早就听说，但却从来没有从这个角度深入想过，沉吟了一会儿，说：“师父的意思是炼气也好，斗战也罢，体内的阴阳二炁都应该因时应势，随着春夏秋冬、东南西北而有所调整变化？”
　　康回嘿嘿一然道：“小子，你总算不太傻。”目光灼灼地盯着我，一字字地说，“我要教你的‘无形刀’，就是以阴阳二炁为锋，以天地万物为诀，因时应势，无形无影的天下第一气刀！”
　　这句话如果是有别人嘴里吐出，我只当是不知天高地厚的可笑狂言，但由古今第一水神亲口说出，却让我热血沸腾。
　　康回道：“你体内的阴阳二炁已经小有根基，聚气为刀不算困难，难的是如何感时应势，天人合一。你先闭上眼睛，告诉我听到了什么。”
　　我凝神闭眼，只听见狂风呼啸，海浪喧嚣。过了一会儿，听见鸟翼翔风，草木簌簌摇摆，碎石从崖壁上迸飞坠落。又过了一会儿，听见浮冰跌宕，白熊缓缓行走，鲨鳍在海面上划出涟漪。
　　再过了一会儿，这些声音渐渐地被“水火海窍”的漩涡盖过了，轰鸣声越来越响。忽听康回问道：“小子，你感觉到丹田内阴阳二炁有什么变化么？”这才突然意识到，气海仿佛被那涡浪声带动，飞转起来。
　　康回道：“人生来就有感应天地。模仿外物的天性与能力，比如你看见风和日丽，心情就爽朗如晴；看见凄风冷雨，就莫名地愁闷忧伤；你看见一个人对你笑，你就报之以笑；你看见别人在咀嚼食物，就会不知不觉地生出口水……意动而气动，随时随境，变化无穷。”
　　我在会想刚才听到海风呼啸、鹫鸟盘旋、鲨鳍破浪……等等声音时，丹田内的真气运转果然皆有不同，不由又惊又喜。
　　“无形刀的第一要义，就是‘随时随境，天人合一’。”康回顿了顿，又说，“小子，你告诉我，风是什么形状、什么声音？”
　　我被他问的一愣，风无形无影，就连声音也变化不定，如何回答？
　　他嘿然道：“如果没有这摇曳的树枝，起伏的波浪，你能看得出风的形迹，听得出风的声音么？正所谓‘大象无形，大音希声’。此刀之所以名叫‘无形刀’，就是因为‘以人为刀，气为锋，万物为招诀’。师法自然，因时随势，故能无招无诀，无迹可寻！”
　　我反复念着“以人为刀，气为锋，万物为招诀”十二字，心里更是怦怦狂跳。大象无形，万物为刀诀，这是何等恢弘之气魄！如果能修成此刀，天下又有几人是我敌手？
　　一时间激动难抑，恨不能立即学会，横扫昆仑。
　　此后三天，除了捕鱼烧羹，给罗沄喂食，我始终静坐在崖洞里，一遍遍地揣摩“无形刀诀”。
　　心诀不过寥寥百字，看似简明，却奥妙无穷。他也不再另外指点，只让我自己思悟，体会那天人合一，大象无形的妙境。
　　卧听风息潮起，坐看涛生云灭，体内的真气感应身外万象，不断周转变化。那种感受奇妙之极，仿佛天地间每一丝最微小的变化都能在体内得以映照。
　　到了第四天，心里越来越澄净空明，我渐渐感觉不到自己的存在，也忘却了丹田内的阴阳二炁，就连呼吸也似乎与风同化，忽快忽慢，忽长忽短，却半点儿也没有察觉。
　　若不是西南天边又传来一声轰隆闷响，我那时便已进入“忘我之境”。睁眼望去，一道彗星似的红光划过雾中，映得天海如红霞浸染。数百只鹫鸟鸣着，贴着海面，从西南方疾速飞来。
　　我心里一凛，比起四天前，那道红光已近了许多。照这么推算，最多再过三五天，蛮子的船舰就能冲出海雾，驶入寒暑之水了。如果那时还不能修成“无形刀”，唯有凭一己之力，与蛮子拼死血战。
　　我自己是生是死，无足畏惧，但一想到罗沄仍然昏睡不醒，不由有些着急起来。于是向康回问清了“女娲花”和“阴阳草”的所在，不顾阴阳狮龙兽咆哮穷追，御风朝外冲去。
　　碧天万里，不周山的顶峰直破苍穹，看不见尽头。我沿着崖壁朝上疾冲，狂风刮在脸上，痛如刀割，让人无法呼吸。
　　体内真气受大风感应，汹汹流转，破臂冲出，形成了八丈多长的凛冽刀气，气势却比从前猛烈了数倍，虽然还远远达不到“无形刀”的境界，却以杀得那两只孽畜惊吼奔窜，不敢靠近。
　　也不知朝上奔了多久，雾气缭绕，寒风刺骨，岩壁上的花草树木越来越少，只剩下淡青，浅墨的苔藓与蕨草沾着冰露，在阳光下闪闪发光。
　　那两只孽畜的咆哮声越来越远，已渐渐追不上来了。穿过茫茫云海，阳光灿烂，不周山依旧高不见顶，崎崛峭拔，参差绵延，像一道巨大的金色屏障，横亘在苍天与云海之间。
　　一阵狂风刮来，异香扑鼻，上方凸出的冰岩上，姹紫嫣红地开着几千朵奇花，仿佛霓霞缭绕，又如火焰摇曳。那些花都并蒂而开，双瓣双蕊，应当就是康回所说的“女娲花”了。
　　我采了几十朵最为艳丽的，兜入衣袖，贴在绝壁上稍作休息。大风呼啸，衣衫猎猎，脚下只要稍一打滑，便不知被刮飞出多少里外。
　　我从没有在这么高的地方俯瞰过世界。
　　万里无垠，云海翻腾。朝南远眺，依稀能看见淡淡的青色，不知是海，还是哪片大荒的山脉。
　　这景象如此辽阔、壮丽、而又……寂寥。阳光将我的影子照在身旁的石壁上，整个天地，苍茫得仿佛只剩下我一个人。前不见古人，后不见来者，相伴左右的，只有这呼啸不息的风。
　　我突然觉得一阵窒息的悲凉与难过。几千年前，当伏羲在这里种下女娲花，是否也曾有过高处不胜寒的感慨？如果有一天，我终于登顶昆仑，俯瞰苍生，是不是也如此刻般孤单？
　　在这浩瀚无边的宇宙面前，生死、成败、爱恨、荣辱……都显得如此渺小而微不足道，就像女娲花的芬芳，随风而来，随风而散。
　　我不敢多想，深吸了一口气，重新往下冲去。摆脱了狮龙兽的纠缠，风驰电骋地冲入“水火海窍”，顺着滚滚涡流直达海底，果然瞧见无边无际的白沙上，摇曳着一丛丛双叶双枝、黑白两色的阴阳草。
　　回到崖洞，依照康回指点，将采撷来的阴阳草与女娲花一起烤制研磨成粉，在滚水中煮沸，又用小火熬了六个时辰，倒入石碗，置于不周山的阴阳分界线上。
　　过了一天一夜，石碗西侧一半的汤药结了层薄冰，东侧一半则温热如初。我将阴阳二炁集于指尖，搅匀汤药，一点儿一点儿地喂入罗沄口中。
　　刚喂了一半，她就轻蹙眉尖，在我怀里咳嗽起来，耳垂上的碧蛇跟着咝咝吐芯。虽然并未醒转，已让我大喜过望。
　　康回却在镜子里冷笑不止，说蛇族妖女心狠手辣，最喜欢恩将仇报，我将她救活了，指不定要吃多少苦头。
　　喝完药汤，罗沄依旧沉沉熟睡，脸上冰霜尽融，身上的蛇鳞开始逐渐淡去，恢复为莹洁光滑的肌肤。
　　蜿蜒的蛇尾也渐渐变为修长秀美的双腿，黑发斜披在赤裸的身上，随风拂舞，春光若隐若现。
　　我心里怦怦乱跳，不敢再看，将“太极镜”揣入怀里，继续闭目端坐，修炼元炁。但不知为何，脑海中全是她海棠般娇媚的容颜，心猿意马，杂念纷至，始终无法进入空明之境。
　　过了几个时辰，困意上涌，渐觉疲怠，索性蜷身而卧，迷迷糊糊地做起梦来。
　　梦里，我仿佛变成了伏羲，坐在女娲花盛开的万丈绝壁上，她坐在我的身边，碧衣鼓舞，手中捏着一朵并蒂花。下面是绚烂的万里云霞，烧红了蓝天，烧红了石壁，也烧红了她的笑脸。
　　她轻轻地将头靠在我的肩膀上，发丝飞舞，拂过我的耳梢、脖子，麻痒如此真实。鼻息之间尽是馥郁的芬芳，分不清来自花蕊，还是她的身体。
　　我恍恍惚惚，一动也不能动，听着凉风吹动花瓣，云朵飘过山崖，冰雪在阳光中融化……心中充盈着从未有过的喜悦和幸福。
　　她抬起头，微笑着和我说话，却听不清楚在说些什么，一阵大风刮来，青丝乱舞，她的脸突然如水光摇动，变成了姥姥的容颜，厉声说：“大业未成，天下未定，你却在想着儿女之情，怎么对得起父母，对得起水族百姓？”
　　我吃了一惊，她一把将我推开，猛地往崖下跃去。
　　我叫道：“罗沄！罗沄！”想要伸手拉她，全身却像被什么紧紧缚住了，动弹不得。再一猛烈挣扎，顿时醒了过来。
　　阳光绚烂，她正背着手站在几尺之外，笑吟吟地凝视着我，身上裹着青绿的布衫，双耳碧蛇蜷吐芯，咝咝不已。
　　“你醒了！”我又惊又喜，想起在梦中呼唤她的名字，耳根顿时热辣辣地一阵烧烫，正要起身，忽然发觉经脉被封，全身上下又被那混金锁链紧紧捆缚。心中骤然一沉，难道蛮子已经来了？
　　还没来得及说话，便听见康回纵声怒笑：“浑小子，被老虎咬了，还以为在逗猫！他奶奶的，老子说的话你不听，活该被这妖女收拾！”
　　声音不是传自我怀里，倒像是传自她的身后。她嫣然一笑，伸出左手，那面太极镜赫然在她掌心。
　　我愕然不知所以，她脸颊晕红，柔声说：“闷葫芦，多谢你解了我的蛇咒。这些日子，我昏昏沉沉，将睡将醒，你们说的话我全都听见了。如果你不是乌丝兰玛的外孙，不和康回这老反贼沆瀣一气，我一定会赦了你的奴隶之身，好好答谢你。但你偏偏是泊尧的死敌，那就别怪我恩将仇报啦。”
　　泊尧？这名字有些熟悉，她昏迷时也似曾不断地低呼过去，一时却想不起在哪里听说。突然记起烛龙所说的话，心中顿时像遭重锤，痛得无法呼吸。
　　公孙昌意！感情她口口声声、念念不忘的“泊尧”，竟然就是公孙轩辕与龙妃所生之子！在她心中，生也好，死也罢，最不能割舍放下的，原来是我的宿命之敌。
　　酸苦、懊悔、愤怒、伤心、恨妒……翻江倒海地涌上心头，想起刚才梦中的情景，更是羞怒难当。好不容易才压住怒火，冷冷地说：“我不怪你，只怪我自己瞎了眼睛。你救了我一命，我也救还你一命，两不相欠。要杀要剐，随你的便。”
　　康回更是左一个妖女，右一个蛇蛮，在镜子里骂不绝口，罗沄也不生气，摇头微笑：“闷葫芦，你放心，我只将你押解往南海，由泊尧处置。如果他真要杀你，我也会为你求情的。但这老反贼却是千古重囚，恶贯满盈，如果放了出来，那可就天下大乱了。”
　　我心里又是一震，难道这些年来，公孙轩辕父子真的藏身于南海？难怪她在“鱼肠宫”垂危之际，还记挂着“诸夭之野”！
　　康回怒极反笑：“臭丫头，先别说此去南海十万八千里，单单那两只阴阳狮龙兽，就能他奶奶的将你咬个粉碎！”
　　罗沄咯咯大笑：“这两支孽畜看的是你和这太极镜，与我何干？不周山的结界虽然破了，但五色石还在这儿呢。你就乖乖地在这石头缝里再呆上几千年吧。”指尖一弹，竟将铜镜抛入五色石和岩壁夹缝中。
　　“叮叮”连响，镜光消敛，康回的咒骂声很快微不可闻了。
　　阴阳狮龙兽当空跳跃啸吼，摇头摆尾，似乎颇为欢喜。
　　我眼睁睁地看着，怒火填膺，却什么话也说不出来。康回对我恩同再造，如果不是他，我早就葬身于这两只孽畜的肚子里了，更不可能消解她的蛇咒，修行“春洪诀”和“无形刀”。
　　她这一抛，不仅葬送了康回解印重生的机会，更断绝了我和康回并肩作战、横扫大荒的念想。
　　最毒妇人心，我怎会莫名其妙地对这妖女产生如此好感？越想越觉得羞恼，自从与她相遇以来，第一次生出如此强烈的厌恨。
　　她若无其事地朝我嫣然一笑：“走吧。”将我提在手中，径自往悬崖下冲越而去。狮龙兽果然没有追来。
　　她一边御风冲掠，一边发出奇怪的啸歌，一会儿后，远处的冰洋上波涛汹涌，浮冰跌宕，渐渐浮起一片巨大的青黑鲸背。
　　水柱长喷，龙鲸发出低沉的鸣叫，岛屿似的浮在海面上。周沿的冰山被激得竞相碰撞，众白熊纷纷跳跃狂奔。
　　罗沄提着我跃上鲸背，大声啸歌，龙鲸像是听懂了她的话语，鸣叫回应，徐徐朝南掉头，破浪而行。
　　她将我放在鲸背，眯眼远眺，脸上悲喜交织，叹了口气：“北海，北海！我在这儿呆了这么多年，总算又可以离开啦。”转过头，似笑非笑地说：“他第一次瞧见我的真身，也是在这北海的鱼背上。只不过那鱼是鲲鱼。那时是极夜。”
　　听到“鲲鱼”二字，我的心猛然提了起来，虽知烛龙当日所说的话里，十句有九句是假的，但仍觉得关于父亲和鲲鱼的那一段不像是他所能臆造出来的，忍不住喝问：“妖女，‘天之涯’究竟是不是鲲鱼所化？我爹在不在鲲鱼肚子里？”
　　她一愣，咯咯大笑：“你真的相信烛龙告诉你的这些鬼话么？”眼波流转，凝望着天海交接处的茫茫大雾，睦中闪过古怪的神色，微笑道：“我将那石洞取名‘鱼肠宫’，不是因为那里是鲲鱼的肠腹，而是……而是我始终怀念当初和他同住在鲲腹中的日子。”
　　顿了好一会，她才又淡淡地说：“我生下来没多久，就变成了螣蛇，几十年间浑浑噩噩，就像个始终也无法长大的婴儿，不知世间之事，一直到那年，在鲲腹里遇见娘亲，知道了自己的身世，才像被突然点醒。”
　　“可惜没过几个时辰，我娘亲就死在了青帝手里，就连大哥也不知所踪，只留下了我孤零零一个人。”
　　“后来，所有的人都走了，只剩下我和他娘亲仍住在鲲腹里。日子一天天地过去，我的神识越来越清醒，却依旧是螣蛇之躯，那种滋味就像……就像被关在牢笼里，难受得简直要发疯了。”
　　听她说“孤零零一个人”，我心中一阵刺痛，戚戚有感，但再往下听，怒火又涌了上来。
　　泊尧的“娘亲”自然就是指昔日的大荒第一妖女雨师妾了，她从小和这妖女厮混长大，难怪这么无情无义，心狠手辣。
　　又听她说：“再后来，泊尧出生了。他生出来的第一天，一直在哇哇大哭，我看他胖乎乎、粉嫩嫩的，觉得好玩，就缠在他的身上，吐芯逗弄他。他非但不害怕，反而止住哭声，好奇地看着我，胡乱地伸手抓我，咯咯笑了起来。”
　　“从那天起，我就多了一个玩伴，终日陪着他戏耍。他仿佛能听的懂我说的话。当我高兴的时候，他就跟着我咯咯直笑；当我难过的时候，他就将我揽在怀里，嘟着嘴，咿咿呀呀，不知在说些什么；就连睡觉的时候，也喜欢让我缠着他，将头枕在我的肚子上。”
　　她的嘴角泛起一丝微笑，声音变得说不出的温柔：“日复一日，年复一年，我就这样和他一起长大。偌大的鲲鱼腹里，除了龙妃，就只有我和他了，彼此朝夕相处，相依为命，仿佛成了一家人。”
　　“他像是我淘气的弟弟、知心的朋友，有时候又像是体贴的哥哥。他才六岁，却已经狡黠得像个大人，就算是做错了事，也能甜言蜜语，哄得龙妃转嗔为笑。唉，看见他那可爱的笑脸，又有谁能发得起火呢？那时我常常想，将来他长大了，不知道要迷倒多少女孩儿。”
　　“又过了不久，他爹终于找来了，我从来没见过龙妃那般喜悦，也从来没经历过那么激烈的大战。水伯死了，广成子死了，那个上古的蛇巫也死了，不知道为什么，我突然变回了人身。”
　　“我一直忘不了他初次看见我变成人形时的眼神，惊讶、欢喜、好奇，又带着几分羞涩，似乎没想到和他从小一起长大的螣蛇，竟然是一个豆蔻年华的少女。他的小脸红了起来，不好意思再靠近我，和我说话。我也觉得说不出的羞臊与尴尬。”
　　“我们乘着鲲鱼，在漆黑无边的天幕下破浪前行，极光流舞，景色美得让人窒息。好几回，他悄悄地从眼角瞥望我，视线交接，又立刻躲闪开去。一夜之间，我突然长大了，而他还是那个六岁的孩子。我和他相隔不过几尺，却就这样莫名其妙地生疏起来。”
　　“后来，他爹平定了四海，成了至尊无上的黄帝，住在轩辕山上，龙妃却不愿搬入轩辕宫，和他一起住在山下的忘忧谷里。”
　　“我回到了大哥身边，成为了蛇国公主，锦衣玉食，身边有了无数的人服侍，但不知道为什么，却总觉得还不如在鲲腹时快乐。”
　　“嫘母颁了天子令，废五族，要立十二国，接着又颁布了新田令、平等令、长老令，天下又乱起来了。烽火燎原，陆陆续续打了六年的仗。大哥率全族将士，跟随黄帝平叛，我心里始终惦念着那调皮可爱的男孩儿，就像牵挂着无法割舍的亲人，每次听到叛军围攻昆仑，总是担心害怕。”
　　“终于，我找了个机会，偷偷地跑到西荒。那时正值初春，冰川融化，雪水汇成大河，在峡谷汹涌奔流，两岸开满了红霞一样的花，蜜蜂飞舞。我正弯腰采撷，吸饮花蜜，忽然感觉到有人来到身后。”
　　“只听有人吟诵道：‘江花不如人面红，冰雪尤逊一段香。花蜜芳泽两相渡，不知蜂儿为谁忙？’我回头望去，看见一个俊秀少年坐在树上，翘着二郎腿，笑嘻嘻地打量着我。”
　　“我见他乳臭未干，便如此轻佻浮脱，心下着恼，甩手一鞭朝他头上劈去。不想他动作奇快，只一刹那变晃到了我的身边，托起我的下巴，在我脸颊上亲了一口，叹道：‘好甜。我要是蜜蜂，一定只采这里。’”
　　“我从没被男子如此轻薄，羞怒交集，又一巴掌往他脸上拍去，谁知他这次却不躲闪，结结实实地挨了一下，脸颊肿得老高，抚着脸笑嘻嘻地说：‘这么痛，看来不是在做梦。好姐姐，不如再赏我一口花蜜，以疗我相思之苦。’又闪电似的在我嘴唇上轻轻一吻。”
　　说到此处，她双颊酡红如醉，更添了几分娇媚，低声说：“我第一次遇见这样涎皮赖脸的家伙，气得简直要炸开来了，可是任我如何全力猛攻，他总能轻而易举地化解开去，一边闪避，一边还摇头晃脑地吟诵：‘枕边风过耳，梦里人依旧。何当剪红烛，共把青梅嗅？’”
　　我听到这里，心里更加怒火如烧。
　　鲸鱼长鸣，水柱高高地喷起，雨水似的洒落而下，被阳光透照，闪烁着一圈圈七彩光环，晕染在她的眉梢眼角。
　　她沉浸在回忆里，丝毫没有注意我的神情，眼波迷离，低声说：“那时我恼恨已极，一心要置他于死地，丝毫没听出他话中的意味。远处忽然传来一阵号角，凄寒诡异，他脸色一变，笑着说：‘姐姐，你在这儿等我，我去去就来。’冲天飞起，很快便翻过冰崖，消失不见。”


第八章 真心话
　　罗沄继续说道：“我正想追去，听那角声极为熟悉，猛然想起当是龙妃的苍龙角无疑，又惊又喜，便循着角声，朝西御风飞掠。”
　　“一路上，兽吼鸟啼不绝于耳，无数见所未见的凶禽怪鸟从四面八方黑压压地飞来，峡谷中也满是狂奔的野兽。”
　　“到了‘无忧谷’，我更是被眼前的景象吓了一跳。两侧雪岭连绵，冰川斜挂，山脚下的草野上、树木中，甚至那汹涌奔流的河里，都列着金戈铁马的各族将士，就连空中盘旋着的，也是水、木两族的飞骑。个个剑拔弩张，遥遥包围着竹林间的一个茅草屋。”
　　“龙妃就立在茅屋前，布衣荆钗，素颜如雪，笑吟吟地扫望着众人，她比我记忆中更加美丽。那些人不知是忌惮她手中的苍龙角，还是被她的容光所慑，鸦雀无声，一动也不敢动。”
　　“一片又一片的鸟群飞来了，和狂奔如潮的野兽上下呼应，穿梭在竹林周遭。人群中有人叫道：‘大家还等什么？只要抓住这妖女和那小兔崽子，还怕拓拔野不乖乖就范么？’零零落落地响起呼应声，但依旧没人敢上前动手。”
　　“那是正是‘天池山大战’最激烈的时刻，黄帝远在千里之外，轩辕山四周只有极少的金族护卫军，这些混蛋斗不过轩辕，就使这种无耻的伎俩。我气怒不平，一边寻思如何帮助龙妃，一边四处探寻泊尧的身影。就在这时，山上突然传来哈哈大笑道：‘你们来的正好，寡人已经静候多时了。’”
　　“众人闻声大乱，有人惊叫：‘公孙轩辕！’我抬头望去，只见崖顶阳光刺眼，一个人影骑在白龙鹿上，凛凛如天神，对着众人笑道：‘诸位，自阪泉一战，‘刹那芳华’已有几年未现人世。你们猜猜是自己的头颅结实呢，还是对面的破天峰牢靠？’说着，手中光芒一闪。”
　　“只听‘轰’的一声巨震，对面山岭上的一座峭拔石峰应声断裂，朝着山谷轰隆隆滚落，冰川坍塌，雪崩不绝。”
　　“那些人惊哗大叫，或骑鸟冲天逃散，或御兽掉头狂奔，顷刻之间，就逃散了大半。剩下的不是被冰雪掩埋，就是跪地求饶。”
　　“哼，要换了是我，岂能轻饶了这些逆贼？龙妃却只是微微一笑，就将他们全都放走了。等到山谷内再无旁人，那人才骑着白龙鹿从雪岭上疾驰而下，闪电似的将我拦腰抱起，伸手在脸上一抹，变成了先前所见的无赖少年。”
　　“我又惊又怒，挣脱不得，却听龙妃笑道：‘泊尧，别胡闹。小心螣儿姐姐咬你。’他朝我扮了个鬼脸，笑道：‘我已经先下手为强，咬过她了。’我吃了一惊，才知道他竟然就是泊尧！”
　　“白龙鹿转头欢嘶，朝我脸上添来，我脑中一片空茫，想不到当年顽皮捣蛋的男孩儿，竟然已经长成了挺拔少年。”
　　“他跃到龙妃身边，从口中吐出一只甲虫，笑嘻嘻地说：‘娘，小小一只‘变声虫’，加上一点儿‘炎火流沙’，就将这些胆小鬼吓跑了，你说好笑不好笑？’原来他听闻叛军要来，早早在对面雪岭上买下了炎火流沙，算准时间，用火引点着。再骑着白龙鹿，口含变声虫，乔化成公孙轩辕的模样，将叛贼唬得不战而败。”
　　她微微一笑，柔声说：“他从小古灵精怪，长大了还是这般。久别重逢，我恍恍惚惚，就像是做了一场大梦，龙妃和我说什么，也全记不真切了，只是在不断地回想先前他所说的话，以及……以及那两个吻，心乱如麻，耳根如烧，从未有过的迷乱。”
　　“那天夜里，我坐在溪边的大石上，听他说这几年来发生的事情。两岸春花摇曳，河水在月色下泛着万点银光，他斜躺在树枝上，一荡一荡，一边说，一边嘴带微笑，不怀好意地凝视着我。”
　　“我从来没害怕过任何人，但不知为什么，在他那咄咄逼人的眼神下，我竟说不出的紧张，低着头，不敢与他对视，隐隐之中又仿佛带着几丝朦朦胧胧、无法言喻的期待。”
　　“夜风吹来，夹带着他身上的气息，像绿松花般的好闻。我正忐忑不安，他却忽然停了下来，过了好一会儿，才略带着沙哑的嗓音，问我：‘螣儿姐姐，你有没有喜欢过一个人？’”我一愣，脸上顿时烧了起来，不知该怎么回答。
　　“他也不等我说话，自顾自地叹了口气，说：‘我喜欢上了一个姑娘已经有好几年啦。白天夜里，常常会没来由地想起她。却不知她心里，有没有想过我？’”我心中一沉，像被蜜蜂蛰了似的刺痛，想起他亲我时说的那些荒唐话，心里突然又是一紧。
　　“风停住了，四周静谧得听不见半点儿声音，他目光灼灼地盯着我，神色古怪，就像居高临下的豹子。”
　　“我顿时明白他说的那个姑娘是谁了，心里怦怦乱跳起来，咽喉像被什么紧紧扼住了，无法呼吸。”
　　“眼睁睁地望着他朝我一寸寸地迫近，一颗心紧张得像要蹦出咽喉，想要挣扎，却仿佛一只猎物，被他震慑，周身酥软，不能动弹。”
　　“他猛地一跃而下，将我紧紧地抵在岩石上，脸贴着脸，呼吸灼热得像南荒的炎风，一字字地低声说：‘好姐姐，我一直忘不了你，忘不了你赤身坐在鲲背上的样子，忘不了你紫色的眼睛，忘不了你脸上的红晕，忘不了你的笑容，忘不了你修长的双腿和可爱的脚趾……’”
　　“他说的每一句话都像烈火似的在我耳根灼烧，我浑身发抖，想要张口吸气，却感觉到他滚烫的嘴唇移过我的脸颊，重重地压在我的唇瓣上，肆无忌惮地闯了进来。”
　　“刹那间，我像是被雷电击中了，迷迷糊糊，天旋地转，又仿佛变成了一根羽毛，在虚空里飘摇……”
　　她的声音越来越小，痴痴地仰着头，脸颊酡红如醉，似乎在回想着当时的光景，眼波里分不清是欢喜还是羞恼。
　　看着阳光下，她湿润的唇瓣鲜艳欲滴，宛如樱桃，我的心刺痛如针扎，剧烈地抽缩起来。想到当年当夜，她被公孙昌意如此恣意轻薄，更是恨怒难遏。
　　在我眼中，嫘女和公孙青阳都是我的第一大敌，但从那一刻起，对公孙昌意的仇恨竟远远盖过了所有人。
　　又听她轻声说：“也不知过了多久，他才将我松开，笑嘻嘻地说：‘此花开谢无花开，吹尽春风总不如。好姐姐，亲过你的嘴儿，此后我可要变得更加挑剔了。’”我心中一震，像是突然惊醒。听他话语，似乎我不是他所亲的第一个女人，更不是最后一个。
　　“想到被这半大不小的少年玩弄于鼓掌之间，我脸上滚烫如烧，泪水险些涌了出来，一巴掌重重打在他的脸上，翻身朝外冲去。
　　“掠过‘回头石’，他仍木桩似的，遥遥地站在河边，没有追来，我心里的委屈、修怒，全都翻涌成了烈火般的愤恨，咬着牙暗暗发誓，我要再牵挂他半丝半毫，就叫我变回蛇身，永不超脱。”
　　“唉，我生平祈了那么多愿，老天一个也不实现，唯独这一个却又这般灵验。我气冲冲地回到蛇国，过了没多久，叛乱全都平定了，黄帝登轩辕台封禅，大赦天下，追封蚩尤为战神，我和哥哥也受了封赏。”
　　“父老乡亲无不额手称庆，而我心里却缭乱如麻，没有半点劫后安宁的喜悦。耳根火烧火燎，仿佛还回响着他的低语；唇舌酥麻如电，似乎还残留着他的余味。每天就像是着了魔，颠来倒去，梦里梦外，总在想着他那灼灼如火的眼睛、玩世不恭的笑容。”
　　“我越是想将他从脑中除去，他的音容笑貌却越是鲜明。每次走在河边，总忍不住朝旁边的树梢扫望；在风里闻见绿松花的香气，心跳与呼吸总难免瞬间停滞；有时独自坐在海边，随手乱涂了半晌，才发现沙滩里密密麻麻画的全是他的眼睛……”
　　“那时向我提亲的王公贵族踏烂了门槛儿，我却为什么偏偏中了邪似的，对这乳臭未干的臭小子念念不忘？”
　　“就这么浑浑噩噩地过了一个月，一天中午，忽然听说昆仑山上发声了大事，黄帝带着龙妃离开帝宫，不知所踪。从那日起，他也跟着音信全无，仿佛从这世界上消失了。”
　　“各族侦骑四出，整整半年，始终没找到他们的下落。有人说黄帝早已受了重伤，性命垂危，为了不让大荒重起波澜，才借隐退之名，在荒僻之地羽化登仙。还有人说，其实性命垂危的不是黄帝，而是泊尧。”
　　“说什么泊尧被水族重伤，就连灵山十巫也束手无策，黄帝只好带着他，踏遍天下，寻找解救的药方。”
　　“我虽不相信，心里却七上八下，更加牵挂他。每天如坐针毡，吃不下饭，睡不着觉，悄悄派了好多人去打探他的消息，却也一无所获。”
　　“一天夜里，从梦中醒来，瞧见风吹帘舞，影子在西墙晃动，我竟跳了起来，脱口喊出他的名字。”
　　“外屋的婢女以为有刺客，全都提着灯拥了进来。我怔怔地站在晃动的灯光里，什么声音也听不见，脑子里反反复复，只在想着他生死不知，相见无期，泪水流了满面。”
　　她轻轻地叹了口气，说：“那一刻，我才明白自己真的喜欢上他啦。可是你若问我，为什么会喜欢一个十二三岁大地黄毛小子，我也答不出来。只知道自从被他亲过以后，就连喝蜜水也没了滋味。再俊的男子到了我跟前，也不过如过眼云烟。”
　　她的话越是低婉温柔，我心中的恨怒便越是强烈，昌意，昌意，终有一日，我要从你手中夺回天下，再夺回她的心！
　　但那时的我太过年轻，不知道世上没有一种刀，能斩断情丝。正如再高的青山也遮不住江河，再多的星星也锁不住夜色，就算我修成无形刀，无敌天下，对于这件事，依旧无可奈何。
　　她停了好一会儿，才又接着说道：“将近黎明时，公鸡一声接着一声啼叫起来，我仿佛突然醒了，心底里一个念头越来越鲜明。我一定要找到他。不管他在天涯，在海角，是生，是死，我都一定要找到他。”
　　“我什么也顾不上收拾，就骑着蛇鹫飞出了都城。天地茫茫，也不知该上哪里去，只能飞到哪里，便在哪里寻找他的踪迹了。春去秋来，我就这么不停不歇地飞了一年，去过北海，去过南荒，穿越了数不清的山岭湖海，就连骑乘的蛇鹫也换过了九只，却始终没有看到他的影子。”
　　“日复一日，我渐渐变得灰心起来，但每次想到就此放弃，永无再见之期，心里却又痛如刀绞。”
　　“有一天，我骑着鹫鸟飞到了南海，看见一个女孩儿坐在小船上，一边抽抽噎噎的抹着眼泪，一边挥舞着绳索，在波涛里摇曳。”
　　“我问她为什么哭，她说她不小心将爹爹最心爱的弯刀掉入海里了，所以才用绳索系了磁石，想将弯刀吸找回来。”
　　“我想要劝慰他，却突然悲苦难当，我的行为与她何其相似！都不是大海捞针，水中捧月，自欺欺人罢了！”
　　“我又想，朝南三百里，就是‘穷山’，与其受这无穷无尽的思念折磨，倒不如喝一口忘川的水，将他彻底忘却。”
　　“到了‘诸夭之野’，已是深夜。圆月当空，山谷里寂寂无人，我捧起溪水，正想喝下，却见粼光晃动，印照着旁边的石壁，那雪白的岩壁上用朱红、靛青画了一个少年，满脸玩世不恭的笑容，赫然竟是泊尧！”
　　“刹那间，我的心跳、呼吸全都顿止了，瞬也不瞬地盯着那画像，反复看了好久，确认是他无疑。”
　　“他嘴唇的右上方有颗小黑痣，不留意的话绝看不出，画这像的人连这么小的细节都记得如此清楚，显然和他极为熟悉，却不知是谁？”
　　“就在这时，大风鼓舞，山上传来一阵凤鸟的尖啸，像是有人骑着鸟朝这儿飞来。我隐身在岩石后，过了片刻，果然瞧见一个红衣少女骑着凤鸟落到忘川河畔。她跃到石前，怔怔地望着石上的画像，满脸晕红，泪水盈眶。”
　　“过了一会儿，她从腰间的丝袋里取出一支笔，一个大铜盒。铜盒里盛着七彩颜土，她用笔沾了水，调湿颜土，又在石壁上画起来。凤鸟张翅长鸣，绕着她反复徘徊，她置若罔闻，只是专心致志地在石上作画。”
　　“我悄悄绕道她旁侧，只见她认真地勾勒着泊尧的容颜身形，越发栩栩如生，呼之欲出。尤其那双灼灼闪烁、会说话的眼睛，仿佛利箭似的穿透我的心。
　　“我又是喜悦又是伤心又是疑惑，喜的是既然这少女能画出他的容颜，可见他尚在人世；伤心的是难道他竟藏匿在此，却始终不让我知晓？疑的是既然他的行踪如此隐秘，这少女又为何能够知道？”
　　“红衣少女手指颤抖，再也画不下去了，泪水一颗颗地用了出来，低声道：‘昌意！昌意！’突然将笔远远地掷了出去，猛地转身跳入忘川。”
　　“我大吃一惊，急忙挥鞭将她缠住，拉了回来。她却哭着问我是谁，为什么不让她忘却从前之事。”
　　“我这才明白她不是想自杀，不过是想忘了泊尧！想到她与他之间多半也有着暧昧的关联，又是妒怒又是伤心，重重地抽了她一耳光，指着壁画，喝问她泊尧在哪里。”
　　“她呆了一呆，尖声大笑起来，说：‘原来你也是来找他的。好，好，我带你去。’她领着我骑上凤鸟，朝穷山飞去。”
　　“远远地，我便瞧见山岭上红光映天，仿佛霞芒吞吐。鼓乐弦歌之声断断续续，越来越响。”
　　“飞上雪峰，只见天池周围的宫殿楼阁张灯结彩，到处都是提着灯笼、端着美酒佳肴络绎穿梭的侍女。”
　　“天池中央的大殿里，人头拥动，欢歌笑语，有人叫道：‘新娘新郎呢？怎么还不上场？’”
　　“喧哗声中，鼓乐高奏，两列侍女从南面的曲廊提灯走来，中间几人搀扶着一个华服少年，踉踉跄跄，东走西撞。”
　　“灯光映照在他彤红的脸上，醉意熏然，嘴角犹带着玩世不恭的笑容。我的心猛地往下一沉，是他！原来他就是新郎！”
　　“坐在我前边的红衣少女咯咯大笑起来：‘你的心上人就要成为女儿国的驸马啦，你是打算下去讨杯喜酒呢，还是和我一起回去，喝忘川之水？’”
　　“想到这两年来我对他日夜牵挂，寻遍四海，他却在这里笙歌醉酒，依红偎翠，我简直要气炸开来了，忍不住将那少女一掌打落天池，尖声大叫他的名字。
　　“他转头望来，双眼一亮，哈哈笑道：‘我的新娘来啦！’不顾四周哗然，冲破曲廊的琉璃瓦，跃到我身后，将我紧紧搂住。当着众人之面，亲吻我的耳垂，低声说：‘好姐姐，两年没见，你可长得越发俊俏啦。’”
　　“我周身酥软，满腔的怒火顿时烟消云散。下方喧哗鼎沸，许多卫士骑鸟冲来，叫嚷着要将我们拿下。”
　　“他哈哈大笑，抱着我冲天飞起，越过雪峰山脊，朝下滑落。下方是深不可测的冰壑，尖石嶙峋，不断迎面撞来，我心里却无半点儿恐惧，只是紧紧地抱着他，泪水盈眶，心想，我终于找到他啦！”
　　“到了谷底，那些追兵早已看不见了。他笑道：‘姐姐，我带你去一个地方。’拉着我沿溪流朝南飞掠，穿过草野，穿过森林，到了一湾芦苇摇曳的湖边。”
　　“月光将湖面镀得一片银白，就连那连绵的芦苇也仿佛霜雪覆盖。大风刮来，湖上雾霭渐起，一大片一大片的流云贴着湖水无声无息地飞过。这景象如此静谧而美丽，宛如梦境，让我也变得迷蒙起来。”
　　“他拉着我跃上一艘泊在苇草中的木船，用手划水，朝湖心荡去。过了好一会，到了一个小岛边。碧叶连天，荷花摇曳。他将小船停靠在荷花身处，突然纵身跃入水中。”
　　“我吃了一惊，正要探头呼唤，手臂一紧，被他拉得翻船落水。他将我紧紧抱住，猛地吻住了我的嘴，朝水里沉去。我如遭电击，晕晕沉沉，随着他一起朝下悠悠坠去。”
　　“淡淡的月光照在青灰色的水里，隐约可以瞧见湖底贴伏着一条巨大的怪鱼，张着嘴里，露着森森獠牙。”
　　“我心里一凛，挣扎着想要提醒他，他却摇头微笑，拉着我的手，箭也似的冲入那大鱼的口中。”
　　“到了那鱼的肚腹里，我才发觉这条大‘鱼’竟然是石头筑成的。‘鱼’肚用水晶帘相隔，外面是湖水，里面却能自由地呼吸。里面的案几床榻，摆设得一如当日鲲鱼。”
　　“他贴着我的耳朵，低声说：‘好姐姐，你可知道我最为怀念的是什么时光？这些年里，我一直惦念着你，惦念着和你在一起的每一时、每一刻。’我又是惊讶又是喜悦又是悲伤，再也按耐不住，泪水夺眶而出。”
　　“原来他用石头砌成巨鱼，是为了纪念和我在鲲鱼中生活的日子。他说之所以选择这里，是因为那云水相接的湖面，总是他想起‘罗裳独舞，水云渺渺’，想起我的名字。”
　　“我明明知道他嘴上如涂糖抹蜜，却依然听得意乱情迷。所有的嗔恼、怨怒、委屈、悲苦……全都转化成了如火如荼的幸福与欢悦，让我融化如春雪。就在那夜，就在那荷花摇荡的湖底，我迷迷糊糊地将自己交给了他……”
　　“住口！”我听得怒火焚烧，再也忍耐不住，“我没兴趣听你寡廉鲜耻的往事，我只问你，‘天之涯’究竟是不是鲲鱼所化？我爹在不在鲲鱼的肚子里？”
　　她微微一笑：“别着急，我还没说完呢。”顿了顿，继续说到，“我和他在‘云苇湖’里一住便是二十多天，那二十多天是我一生中最为快活的日子。
　　“有时，他将清晨的露珠与黄昏的雨滴串成项链，挂在我的颈上，说要和我‘朝朝暮暮，永不分离’。”
　　“有时，趁我睡着，采撷了千万朵鲜花，铺满我全身，然后又将这些花儿蒸成水汽，收入水晶瓶里，说从此就拥有了我的气息。”
　　“就连这两条青蛇，也是他从湖里抓来的，说要让它们日日夜夜挂在我的耳梢，倾听对我的思念。”
　　“每一天，他总是能想出那么多稀奇古怪的花样来讨我欢喜，每一天，我都像是活在梦里，幸福甜蜜，又带着不真实的虚幻。就连走路，也仿佛踩在软绵绵的云端。清晨醒来时，常常不敢睁眼，生怕一睁开双眼，一切又烟消云散。”
　　“云苇湖里，仿佛只有我们两个人，黄帝和龙妃也从未现身。每次问他父母的下落，问他这两年来的生活，他总是笑而不语。”
　　“那时我正情浓似水，虽然想起那画他像的红衣少女，想起女儿国公主，总难免酸溜溜地想要追问究竟，但被他甜言蜜语一打岔，便有忘得一干二净。”
　　“唯有一件事，始终搁在我心底，像一个难以打开的死结。有一次，我终于忍不住要问他，既然喜欢我，为什么这两年里始终不来找我？”
　　“他却笑嘻嘻地说：‘花开自有期，何必借东风？等到檐钱柳叶变绿，燕子自然会飞回来。’”
　　“我听了很不满意，说：‘要是燕子就是不飞回来呢？’他叹了口气，说如果有一天，我又消失不见了，他一定也会像我一样，满世界地找寻，直到找到我为止。我这才重转欢喜。”
　　“然而花无百日好，再长的美梦总有醒来的时候。一天半夜，我正睡得迷迷糊糊，忽然听见有人叫道：‘昌意！昌意！’”
　　“我睁开眼，却发觉他不在房内。那声音凶狠低沉，竟是从岸上穿透水波传来，我顿觉不妙，连忙冲出石鱼。”
　　“从荷叶间隙朝岛上望去，草坡上昂然站着一个大汉，右手握着一柄蛇形长刀，左手提着一个红衣少女。那少女脸色煞白，满脸惊慌恐惧，正是当初在忘川河畔勾画泊尧形象的女孩儿。”
　　“月光雪亮，照的湖面银光万点。那大汉一边传音呼喊，一边四下转头张望。我看见他的脸，吃了一惊，他竟然是我大哥手下的得力干将，‘九头蟒’相侑……”
　　她顿了顿，嘴角泛起一丝冷笑，淡淡道：“此人就是相繇、相柳的父亲，当年也曾和你彩云军在北海交过几次手。”
　　“我离开蛇国，四处寻找泊尧下落，大哥担忧我的安危，就派他来寻找保护我，不想他追到穷山，知道了我大闹女儿国婚礼之事，就因此猜出了昌意得身份，惹出了无穷的风波。”
　　“我刚想喊他的名字，却见他一把捏住红衣少女的脖子，沉声说：‘昌意，你再不出来，我就捏断这丫头的脖子。’”话音没落，泊尧便从他斜后方冲跃而出，一掌拍在他后心，将红衣少女劈手夺过。
　　“相侑喷出一口鲜血，脸上却露出狞笑，口中念念有词。红衣少女忽然尖声大叫，低头咬住了泊尧的手臂。我大吃一惊，还不等冲出湖面，泊尧便已脸色青紫，坐倒在地。”
　　“相侑从怀中取出一个八角铜瓶，哈哈大笑：‘这小子的真气果然了得，若不是神上出此妙计，要想将它擒获还真不容易。’瓶里光芒喷吐，冲出一个头戴毡帽的双头蛇人……”
　　延维！我心中一震，敢情这老蛇巫几年前便与相侑联手，盯上了公孙昌意。其目的多半便是那“轩辕星图”了。
　　果然，又听罗沄“哼”了一声，说：“我虽然没见过那老妖怪，但见他那猥琐贪婪的模样，便猜出了他是谁。他摇头晃脑，之乎者也地说了一通，逼迫泊尧交出‘轩辕星图’，说什么那少女已被他下了‘万蛇涎毒’，被她咬上一口，唯有他独门秘药可解，否则必定受尽七天七夜的痛楚而死。”
　　“我听得气恼已极，从水里跃出，放声大笑：‘你们来的太迟啦，轩辕星图已经被我拿走了。相老头儿，你要想活命，就先杀了这老妖怪，把解药交给姑奶奶。’相侑看见是我，脸色顿时变了。”
　　“他中了泊尧一掌，经脉已断，那里是我的对手？延维也全无真气，只有束手就擒的份儿，但延维还不等相侑回过神来，已甩出几条毒蛇，咬在相侑身上。相侑嘶声惨叫，不过片刻，便周身痉挛，倒地而亡。”
　　我大感意外，忍不住说道：“既然害死他的是延维，那当日当着相繇，相柳之面，你为什么不说出此事，让他们自行内斗？”
　　罗沄摇头咯咯直笑：“那两兄妹想要‘轩辕星图’都已想得发狂了，对老妖怪言听计从，你以为他们会相信我说的话么？再说了，看着他们被杀父仇人这般耍弄，何等滑稽有趣，我又何必扫了大家的兴？”
　　她顿了顿又说：“老妖怪杀了相侑，又慌忙从袖子里取出一个小方瓶，抛到我的手中，说此事与他全无干系，是相侑在南荒将他抓住，逼迫他寻找轩辕星图。那是我一心只想就泊尧，竟没起疑心，便将方瓶里的药丸喂他吞了下去。”
　　“泊尧刚吞下药丸，立刻痛的纵声大叫，也不知哪来的力气，将我重重的甩了出去。老妖怪趁机跃入水中，转瞬间便消失的无影无踪。”
　　“我这才知道上了他的当，又气又恨，却无暇追赶。又怕他逃走后，重新带着奸人杀回来，仓促间，只有封住泊尧的经脉，抱着他御风飞掠，逃到了雪山深处。”
　　“那毒药极为猛烈，泊尧脸色青紫，浑身僵直，七窍流出黑血。到了这时候，也只有什么法子都试一试了。一夜之间，我便在诸夭之野的各部族里抓来了九个巫医，勒令他们设法相救。但他们都说这蛇毒是上古秘方所制，世上无人可解。我一怒之下，就将他们都杀了。”
　　“月光照在他的脸上，泛着青光，那么俊俏的脸，那一刻竟变得如此陌生可怖。柳叶黄复青，燕子去又回，但他呢？难道真的要从此永诀？我越想越是伤心，如果他真的死了，我活着又有什么兴味？”
　　“想起我们所说的那些山盟海誓，更是心痛如绞，索性抓起他的手臂，大口大口地吮吸伤口的脓血，然后吐到一旁。心想，要么吸尽他的毒血，将他重新救转；要么就和他一同死在这里，永不分离。”
　　“我吸了十几口，便觉得天旋地转，寒意攻心，牙关咯咯乱撞。但那时我什么也顾不得了，一边为他吸血，一边将那九个巫医的血液放出，盛入冰管，再输入他体内。”
　　“这么折腾了一天一夜，到了第二天夜里，他的脸色终于转为苍白，体内的毒素也都清得差不多了。我昏昏沉沉，浑身冷的簌簌发抖，再也支撑不住，伏在他身上沉沉睡去。”


第九章 无形刀
　　“迷迷糊糊中，忽然听到他惊声大叫，我睁开眼，只见他踉踉跄跄地站在阳光下，惊愕地环顾着雪地里的那九具僵尸。”
　　罗沄叹了口气，说：“他那么聪明，不消我说话，便猜出我做了什么。”
　　“我见他无恙，欢喜无比，想要抱他，却没力气站起来。他也不上前拉我，怔怔地盯着我，神色古怪，像是不认识我一般，过了好一会儿，才慢慢地说：‘这些人都是你杀的？你杀了他们，就为了给我换血？’”
　　“他的语气冰冷而生疏，让我莫名地一阵害怕，但想到我费尽周折，冒着丧命之险，才将他救转，他却这么说我，我委屈、怨怒，于是大声说：‘是我杀的又如何？要不是我做了恶人，你现在就是死人了！’”
　　“我赌气站起身，正想跑开，却一阵眩晕，人事不省。接着，他照顾了我好几日，每天煎煮草药，又用真气为我疏导体内的寒毒，到了第七天的傍晚，我出了一身大汗，神志才清醒了许多。”
　　“他如释重负，紧紧地抱着我，我又是委屈又是甜蜜，忍不住哭出声来。我们就这么重归于好了，但从那时开始，却又像多了一层无形的隔膜，再难有从前那无间的亲密。”
　　她顿了好一会儿，紫色的眼眸里满是凄凉，又低声说：“‘云苇湖’是不能再住了，我们搬到了‘落霞谷’。他生怕我余毒未清，常常外出寻找草药，一去便是一日。”
　　“我常常独自坐在树屋里，看着晚霞如火，烧红了整个天空，又看着明月东升，一点点地移过中天，等着他回来，心里空空落落。”
　　“有一天，我突然想，他究竟是真的去找草药呢，还是只想避开我？想到这儿，心顿时痛得像被拣到刺扎。于是我在他衣裳上沾了‘青蚨香’，待他去得远了，再遥遥跟在后面。”
　　“那天，我随着他走遍了‘诸夭之野’。他是去采集草药的，但又不完全是。他每到一处，采完了药草，他总要坐上好久，独自吹笛自娱。阳光照在他的脸上，神情那么落寞。”
　　“他究竟在想着什么呢？我又是怜惜又是难过，多想冲上前将他紧紧地揽在怀里，但不知道为什么，却又觉得他离我那么遥远，远得仿佛隔着万水千山。”
　　“有几次，他或是在山上遇见茶姑，或是在渔湾里邂逅采莲女，那么丫头频送秋波，又是山歌又是莲曲，他一扫阴霾，笑容灿烂，竟也跟着吹笛合奏，还将采来的花儿送给她们。”
　　“我看得气恼，几次想要上前，却又强行忍住。太阳下山的时候，他到了忘川河畔的一片新坟前，默立了许久。后来我才知道，坟里埋着的，有那红衣少女，还有被我杀死的巫医。”
　　“那天夜里，我辗转反侧，怎么也睡不着，月光从摇动的枝叶间筛漏而下，斑驳地洒在他的脸上，明暗不定。”
　　“我突然觉得自己对他了解得如此之浅，他的心底到底装着些什么？他生性多情。对好些女子都温柔体贴，女儿国主、红衣少女……甚至邂逅的采莲女，都无不被他吸引。”
　　“他对我说的那些话，是不是也对别的女人说过呢？那些甜言蜜语，那些天长地久的誓言，在我出现之前，是不是也像春风般萦绕过别人的耳畔？否则女儿国公主为何要与他成亲，那红衣少女又为何流着眼泪要画他的画像？”
　　“渐渐的，我开始反反复复地想，究竟他说的哪一句才是真心话？他是真的喜欢我，还是是因为一时情动？现在是不是开始讨厌我了？越想越是针刺般的痛楚与担心。”
　　“圆月挂在窗口，像一面巨大的橙黄铜镜。大风呼啸，刮过树屋，树叶沙沙作响。我突然觉得一阵阵彻骨的寒意，牙关咯咯乱撞起来，低头望去，猛吃一惊。不知何时，双腿竟已生出雪白的蛇鳞！”
　　“我又惊又怕，忽然想起了族中长老说话的话。当年所中的蛇咒虽然暂时消解，但余毒仍深埋脏腑、骨骼之内，一旦受到刺激，很可能重新化为蛇形。一定是因为救泊尧时，吸入了太多的‘万蛇涎毒’。恰逢这月圆之夜。阴寒最盛，内外交感，一起发作出来。”
　　“我越来越冷，仿佛周身血液全都凝固了，没过多久，双腿变化成蛇尾，腰腹以下全是蛇鳞。”
　　“我簌簌发抖，想要蜷身取暖，却一个翻滚，掉入树下的草丛中。河水粼粼，斜照着我的身影。我看见自己的脸惨白如鬼，脖子上也已隐隐现出纹鳞，说不出的丑怪。”
　　“但那时，我心里最为担忧害怕的，却不是自己会不会死、能不能变回人形，而是泊尧突然醒来，瞧见我这可怕的模样，该怎么办？”
　　“因为那些巫医的死，他心底里原本就在怪责我，如果再见到我这样子，还会喜欢我么？”
　　“我用尽力气，沿着河朝南游走，钻入山脚的一个洞穴中。月光照在我的身上，冷如霜雪，呵出的每一口气都成了淡青的冰晶。”
　　“我蜷成一团，再也动不了了。晕晕沉沉也不知过了多久，忽然听见一阵清亮的笛声。”
　　“我心里一震，难道是泊尧找来了？我睁开眼，将近黎明，东边暗黑的天边红霞如火，树林里雾霭弥散，朦朦胧胧。一个牧童骑在青牛的身上，横吹竹笛，朝这里缓缓走来。”
　　“我刚想朝里缩去，他已先瞧见了我，大叫一声，吓得从牛背上摔了下来。青牛受惊狂奔，他跌跌撞撞朝林外跑去，大叫：‘蛇妖，有蛇妖！’”
　　“这距离树屋不过几里，如果惊动泊尧，我就避无可避了。霎时间，我不知从哪里来的力气，骑也似的蹿飞出去，将那牧童紧紧缠住。”
　　“力气太极太猛，‘咯拉拉’一阵脆响，他骨骼尽碎，睁着眼，惊骇地瞪着我，已经死了。温热的身体贴着我冰冷的鳞甲，带来些许暖意。”
　　“我又是后悔又是惊慌，看着他在身上的血点，也不知在想些什么，竟……竟鬼使神差地咬住了他的脖子，贪婪地吮吸起来。”
　　“热血汩汩地涌入喉中，像熊熊火焰，又像是滚滚春江，将我凝结如冰的经络全都融化，冲开。”
　　“就在这时，泊尧沿着河岸奔掠而来，一边呼唤着我，一边四下张望。我咬着牧童的喉咙，紧紧蜷缩在漆黑的洞角，大气也不敢喘。看着他渐行渐远，消失在淡蓝的晨雾里，泪水不住的涌出眼眶。”
　　“太阳升起来了，晴空万里，树林里鸟鸣啾啾。我吸光了牧童的血，双腿重新恢复人形，但肌肤依然遍布蛇鳞。我不敢回到‘落霞谷’，更不敢出现在人前，只是翻过雪岭，藏到密林深处。”
　　“从那一天起，一切全都改变了，再也无可逆转。他在四处寻找我，我也在四处寻找着从前的自己。”
　　“我试过了千百种法子，尝过千百种丹药，却无一奏效。即便稍有好转，一道月圆之夜，必定寒毒攻心，重新化作蛇形，痛处难当。唯一能解救我的，便是童男童女的血。”
　　我听到这里已明白了来龙去脉，心里五味交集，也不只是怜悯。惋惜。恼恨，还是嫉妒，插话道：“所以你逃到了北海，想要逼迫烛龙炼烧‘本真丹’，帮你恢复人身？”
　　她摇了摇头，说：“我可不知道烛老妖被囚禁在‘天之涯、海之角’。我到北海，不过是想横竖都是一死，倒不如死在鲲鱼肚子里。我和泊尧在那度过了几年无忧无虑的时光，他如果真的喜欢我，寻遍千山万水，一定会找到这里。”
　　“但北海茫茫。竟没有鲲鱼的踪迹。有一天，我到了这儿，远远瞧见山顶喷出的冲天水柱，还以为这连绵雪山就是鲲鱼所化。不想见到烛老妖后，才知道那不过是天吴当初用来折磨烛龙的地壳罢啦。”
　　我心里一沉，残存的希望全都烟消云散。“不周山”虽然被女娲的结界所封，但在漩涡的重压之下，寒暑之水依然能渗过地表，从那山顶的地壳喷薄而出，天吴对烛龙恨之入骨，把他囚禁在鼎炉中，自是借用这水火交攻的天地伟力，让烛老妖日日夜夜永受煎熬，生死两难。
　　罗沄咯咯一笑：“烛老妖为了能脱身，见人说人话，见鬼说鬼话，起初也将我骗啦，等我醒悟过来，便百倍十倍地收拾他。”
　　“他抵受不过，就自告奋勇要为我烧制‘本真丹’。哼，亏得我没轻易上当，否则就像你一样，成了他脱身的敲门砖了。”
　　“我无处可去，便在这里安顿下来。无意中发现了那山洞，取名为‘鱼肠宫’，权当时鲲鱼肚腹，聊以自慰。”
　　“这几年，我在‘天之涯’兴风作浪，就是想弄些响动，好让泊尧闻声找来。不想他没来，反倒将延维这老妖怪给招来了。”
　　她脸上红晕如霞，嫣然一笑：“这些话憋在心里好些年，今天能说出来，真是舒畅极啦。”
　　又从袖中取出一枚乌黑的丹丸，柔声说：“小子，你救过我性命，又解了我的蛇咒，我说这些话，只是让你明白我这么带你，也是情非得已。但这秘密我可不想教第二个人听了去。你乖乖把这药吞了，做个名副其实的闷葫芦，姐姐我才能放心。”
　　说着捏开我的嘴，将药丸放入我的口中。
　　我无法挣扎，直觉的喉里像着了火，轰然蹿烧到头顶，痛的泪水交迸。哑药！原来这妖女竟想将我毒哑！
　　我又是惊怒，又是伤心，又是愤恨，死死的瞪着她，想要纵声怒吼，却只发出几声喑哑的怪啸。
　　这时，海上刮起了大风，前方浓雾离散，巨浪滔天，重重波涛掀卷着数以千计的浮冰，朝这里猛烈地摇荡撞来。
　　“轰”的一声，两道火光交错飞起，将四周映照的彤红明亮。
　　号角骤起，鼓声密奏，几十艘战舰乘风破浪，冲破浓雾，朝我们包围而来。黑帆猎猎，绣着白色蛇形人像，正是相繇的舰队。
　　罗沄脸色顿时变了，冷笑一声，仰头啸歌。龙鲸发出低沉的鸣叫，水柱高喷，徐徐朝下沉下去。
　　那些战舰来的飞快，“嗖嗖”之声大作，箭矢漫天乱舞，接连扎入龙鲸厚实的背肉。
　　箭镞上也不知涂了什么毒，顷刻间白烟四蹿，焦臭弥漫，龙鲸吃痛悲鸣，猛烈摇震起来。
　　想不到她机关算尽，终究还是自投罗网，也好，与其被她带到南海，受尽公孙氏的屈辱，倒不如死在这帮蛇族叛军的手里！
　　我愤怒，惊讶中，又夹杂这几分快慰，忍不住哑声大笑。
　　“笑什么？走！”罗沄抓住我的衣领，冲天飞起，朝南踏浪奔冲。
　　浓雾中响起相繇的笑声：“相请不如偶遇。风大浪急，天寒地冻，螣儿公主不如上船喝一杯热酒暖暖身。”话音刚落，前方“哗”地冲起几十个人影，一张大网铺天盖地朝我们罩了下来。
　　罗沄反应倒也迅疾，立即翻身转向，提着我朝下俯冲。
　　右侧又响起一个甜得发腻的笑声：“孩儿们，还不快接住公主，别让她落水受凉。”
　　水面粼光晃动。忽然炸破开来，又冲起一张纵横百丈的大网，迎面将我们兜个正着。那网似乎是用海蛛的蛛丝织成，方一沾上，便牢牢黏附，无法挣脱。越是撕扯，反倒缠得越紧。
　　罗沄伤势初愈，真气本来就不济，哪里还能脱身？几十个蛇族大汉欢呼着踏波冲来，将我们捆缚网中。朝旗舰掠去。
　　相柳叉着腰笑吟吟地站在船头，衣袂飘飘。
　　四个大汉推着一辆青铜车，从她身后徐徐滑出，相繇软绵绵地坐在车上，双臂绞如麻花，头也耷拉向一侧，原本还算清秀的脸扭曲变形，铜铃绿眼冷冷地盯着我们，嘴角狞笑，充满了怨毒与愤恨。
　　这两兄妹没死，必定是投降了烛龙。我四下扫望，却没瞧见烛老妖，也没有延维与百里春秋的踪影。
　　相柳瞟了我一眼，笑着说：“公主，你和这小子躲在哪里洞房花烛？过了这么久才出来，让我们这些宾客等得好不焦急。”
　　我耳根一烫，罗沄咯咯大笑：“好酸，好酸小妖女，你等得这么心焦，是想闹洞房呢，还是想当新娘？”
　　相柳脸上红晕泛起，笑吟吟地说：“驸马爷谁敢抢？我只是想讨一杯喜酒喝罢了。”拍了拍手，高声叫道：“来人，给公主和驸马上酒。”
　　轰然应诺声中，我们被重重地抛在甲板上，六个大汉抬着那装着蛇神蛊的巨大青铜圆缸走了过来。彩雾缭绕，腥臭扑鼻。
　　相繇歪着头，森然笑道：“蛇神蛊泡的酒，滋味自是一流。上次公主没喝成，这回可不能错过了。”
　　没等我醒过神，两个蛮子已拿长柄铜勺舀了半勺酒，捏开罗沄的嘴，直往她口中灌去。她奋力挣扎，酒水沿着嘴角丝丝滴落。
　　看着她脸色涨红，却发不出声，我心里说不出的痛快。谁让她恩将仇报，将我捆绑毒哑？活该她有此下场！但想到她的魂魄将被蛊虫化解，灰飞湮灭，对她的怨恨又渐渐化为针刺般的痛楚。
　　相柳挥了挥手，示意两蛮子退开，嫣然道：“公主，喝了这杯喜酒，记性是不是好多了？‘轩辕星图’被你藏在哪儿，现在想起来了么？”
　　罗沄睑颊酡红如火，乜斜着她，大口大口地吸着气，笑道：“我还以为‘蛇神蛊’有多么了不起，原来也不过是清汤寡水。还有没有更烈些的蛊酒？给你姑奶奶再喝几盅。”
　　“臭丫头，还嘴硬。”相柳咯咯一笑，解下五弦骨琴，十指轻轻拂动，琴声如峭谷阴风，听得人不寒而栗。
　　罗沄“啊”的一声，脸色瞬间惨白，双眉紧蹙，汗水涔涔而下。脖子上隐隐凸出几条蚯蚓似的曲线，随着琴声节奏，朝她头顶缓缓延伸。
　　一旦这些“蛇神蛊虫”钻入她的脑中，便万劫不复了！我凝神聚念，想要冲开经络，奇经八脉却依旧酥麻滞胀。即便用两伤法术强行冲开，又如何能震得断这混金锁链？
　　正焦急躁怒，海上突然狂风大作，层层乌云随着浓雾迅速弥漫。巨浪翻腾，风帆鼓舞，船身猛烈地摇曳起伏。
　　那些蛮子哇哇大叫。在相繇的喝命下，争相收帆转舵。号角四起。其他船舰也纷纷收起风帆，调转方向。
　　风暴来得极快。天色迅速暗了下来。黑沉沉的云团在上方汹涌翻腾，时而亮起几道刺目的闪电，雷声轰鸣。
　　我丹田里一震，沉埋着的阴阳二炁突然朝上冲起。“叮！”腰间那柄柴刀发出一声尖锐的长鸣。
　　周围众人慌乱奔走，并未察觉，我却仿佛被雷电霍然击中。
　　随时随境，天人交感。顺时应势，师法自然……康回所说的每一句话都如雷声般在心底滚滚回荡。
　　“无形刀”奥妙精深，我不过初窥门径。但此刻生死攸关，无论成与不成，都只有奋力一搏！我心中怦怦剧跳，闭目凝神，屏除所有的杂念，感应着周遭的一切。
　　狂风扑面，夹带着冰晶雪雨，经络内的阴阳真气旋转翻涌，就像头顶的云海、四周的惊涛，一重高过一重，一浪压过一浪。
　　“轰！”一道闪电劈中旗舰的主桅，帆布顿时燃烧起来。众人惊呼声中，桅木“咯啦啦”地折断，朝着甲板上重重撞落。
　　相繇喝道：“把他们带到舱底去……”话音未落，十几道蓝紫色的闪电又如灵蛇乱舞，接连劈在艏楼上，四周火焰喷吐。我旁边的两个蛮子浑身着火，惨叫着摔下船去。
　　狂风怒啸，前方掀起一波巨涛，将船身高高抛起。
　　我和罗沄沿着倾斜的甲板疾速翻滚，重重地撞在船舷上，如果不是蛛网勾住了铁锚，已经被凌空甩入海里。
　　相柳想要冲过来，却被接连坠落的断木拦住去路。
　　片刻间，船头便已陷入汹汹火海。那些蛮子惊呼不绝，顾不上相繇兄妹的喝令，争先恐后跃入海里，朝附近的船舰游去。
　　风浪越来越猛，火焰越来越高，我的心里却越来越宁静澄明，渐渐忘记了生死。忘记了罗沄，也忘记了自己。仿佛逐渐与天地同化，变成了风，变成了火，变成了那肆虐的惊涛与凌厉的闪电，跌宕在这逼仄的天地之间。
　　闪电交加。波涛汹涌，左侧突然卷起一排高达二十丈的巨浪，以排山裂地之势，轰然猛击而下。
　　轰鸣剧震，整艘船凌空翻转，猛地被撞裂开来，断桅、乱木四处飞炸，惨叫不绝。我只觉得脑中嗡然一响，人已高高飞起。
　　就在那一瞬间，体内似乎有一种至为玄妙的变化突然发生了，玄窍内的真气如地火喷薄，竟和周遣的惊涛骇浪交相感应，重重激涌，硬生生冲开了任督二脉！
　　我又惊又喜，心念刚动，顿时从又天人交感的“忘我之境”里脱离而出。狂风扑面，惊涛骇浪迎头打来，将我们撞飞出数十丈外。
　　四周人影纷飞，夹带着折断的桅木、碎裂的舱板……纵横乱舞。我胸口被飞旋的巨木扫中，喉里腥甜上涌，和罗沄一起摔入汹涌的波涛。
　　经脉虽已冲开大半，但身上的混金锁链仍旧紧紧捆缚，无法挣脱，立即朝下疾速沉去，气泡汩汩四蹿。
　　灰蓝的海水里，光影迷蒙。她贴伏在我身边，长睫紧闭，脸颊如火，黑发如碧藻般飘摇卷舞，像是沉睡的水妖，那么妖媚，又那么纯净。
　　往上浮去，是一个惊涛骇浪的世界；往下沉沦，则是万古长眠的梦。但至少，在那里、在那一刻，她是属于我的。
　　如果我和她沉入海底，或许再也没有后来的种种痛苦。我之所以没有死，是因为我知道，如果那一刻死了，即使沉埋在北海最深处，她的心依然悬浮在南海明媚的阳光里。
　　我要夺回属于我的一切，更要夺回她的心。
　　湍急的波涛与旋转的暗流，从四面八方挤压着我，身体憋胀得无法呼吸。这情景与“水火海窍”颇有些相似，受其所激，玄窍里的阴阳二炁很快又涌动起来。
　　我重新静下心，默诵着“无形刀心诀”，真气汹汹游走，不过一会儿，奇经八脉次第贯通，手指、脚趾全都能动弹了。
　　我紧紧拽住蛛丝，真气螺旋式地绕体飞转，带着她冲出了海面。
　　“在那里！那小子在那里！”混乱中，依稀听见相繇的狂吼，以及蛇蛮此起彼伏的号角。
　　风浪如狂，海面如倾，我用蛛丝缠住一条狭长的舱板，朝南漂去。所有战舰全都乘风破浪，在后狂追。
　　相繇犹嫌速度太慢，一边吹号一边嘶声喝骂。
　　百余个大汉分乘十余艘蛇头潜水船，冲落海里，奋力挥桨，朝我们包夹而来。相柳更亲自领了数十飞骑，乘着肥遗飞蛇，在闪电与怒浪之间穿掠急追。
　　这些蛮子生怕我们淹死，再也找不到轩辕星图的下落，个个卯足了劲。要不遗余力。没过多久，与我们相距已不过二十丈远。
　　我伏在舱板上，高一浪，低一浪，体内的真气也随之奔腾翻涌，仿佛与大海融为一体。柴刀悬在腰间，和着狂风、闪电，叮叮当当地摇震不绝。
　　后上方突然传来几声尖啸，三个蛇蛮骑着龙鹫，各握着一杆长近两丈的青铜蛇矛，疾速俯冲而下，想要将我搠穿、贯挑于空中。
　　我避无可避，又无法挣断混金锁链，格挡反击，正想翻身冲入海里，天空中又劈过一道闪电。
　　“叮！”砍柴刀突然冲天飞起，就如同那道稍纵即逝的闪电，在黑暗中划出一轮刺目的光弧。
　　那三个蛮子嘶声惨叫，连人带马都被劈成了两段，血肉纷扬。
　　我突然醒悟，以我现在的修为，虽然不能做到“以人为刀，气为锋，万物为招决”，但以阴阳二炁驾御这柄柴刀，已然绰绰有余！
　　气随意动，意与境合，气境相生，无兵不可用。
　　只要能借助此刻风暴惊涛的天地伟力，这些蛇蛮，又如何敌得过这锈迹斑斑的砍柴刀？
　　霎时间，郁积的愤怒、屈辱、悲伤、喜悦……全都随着热血涌上我的头顶，我旋转着冲天跃起，哑声长吼，与四周喧沸的狂涛相互感应。
　　柴刀环绕着我，飞旋破空，发出尖利的激啸，势如飓风奔雷，那些蛮子飞骑刚一接近，立即被斩得骨肉横飞。
　　几艘蛇头潜水船距离我尚有十丈，被柴刀气芒所劈，“咯啦啦”地裂开几道缝隙，再被浪头拍卷，顿时迸炸开来。
　　四周惊呼迭起。
　　大浪扶摇，海面如沸。我长吼不绝，说不出的痛快。
　　柴刀时而如犴风，时而如雷电，时而如巨浪，时而如烈火……摧枯拉朽，所向披靡。
　　顷刻间，便有九艘潜水船被我劈沉海底。那些飞骑更是惊慌逃窜，狼狈万状。
　　我杀得兴起，却没注意到身上的蛛丝越绞越紧，越拉越长，罗沄身子突然朝下一沉，被几条蛛丝勾着荡出六七丈外。
　　我猛吃一惊，想要伸手将她拉回，奈何双臂被混金索绑缚，无法动弹。还不等我变向回追，几个蛮子已趁机骑鸟俯冲，挥刀斩断蛛丝，将她虏走。
　　“放箭！放箭！”就在同时，箭矢漫天乱舞，全都朝我射来。
　　心念一分，阴阳二炁立即散乱，“哧哧”连声，我左腿、右肋一阵剧痛，已被三支长箭贯入。和柴刀一起，如断线风筝般坠入海中。
　　蛮子欢呼四起，挥划长桨，朝我迅速围来。
　　波涛浮沉，闪电飞窜。两支铁箭夹在我肋骨间，每吸一口气，便钻心剧痛。海水里弥漫这浓烈的血腥。
　　无形刀的心决虽然厉害，但我终究才修行了两个多月，要想保持始终如一的全神贯注，谈何容易？只要稍有分神，意念、真气与天地间的联系便骤然隔断，留与敌寇可趁之机。
　　这些蛮子倒也罢了，换作高手相争，刚才这一瞬间的失误，便足可让我万劫不复。
　　刀有形，意无形，要想退而求其次，以有形之刀，发挥出我所拥有的最大威力，必须先设法挣断身上的混金锁链。
　　蛮子高呼怪啸，箭矢擦着我周沿，接连不断地穿入水里。
　　我突然闪过一个念头，咬紧牙关，凝神聚念，感应那轰鸣的雷声，咆哮的巨浪。
　　“轰！”惊雷方起，那柄柴刀又从几丈开外破浪冲出，在空中猛一回旋，闪电似的朝着我自己的左肩劈来。
　　众人哗然惊呼，我眼前一黑，剧痛攻心，柴刀已劈断混金链的扣锁，嵌入肩骨一寸有余。
　　“嘭嘭”连声，扣锁立断，混金索被阴阳二炁鼓震，顿时飞卷抛扬。
　　全身陡松，真气蓬然四溢。我反手拔出柴刀，哑声怒吼，随着浪头冲天飞起，一个筋斗便跃到了那劫走罗沄的蛮子上头，一刀劈下，将他天灵盖剁得粉碎。
　　电闪雷鸣，天地昏暗，狂风卷着暴雨，肆虐在巨浪与黑云之间。
　　我左臂抱紧罗沄，乘风踏浪，来去如奔雷，怒吼着穿掠于众蛇蛮之中。每一刀挥出，都呼应着风雷电火、惊涛骇浪，因时借势，千变万化，爆发出连我自己也难以相信的力量。
　　所到之处，人头飞舞，鲜血高喷。无论是青铜方盾、黑铁蛇矛，还是寻木所制的潜水船，被柴刀气芒劈扫，无不迸裂碎断。
　　阴阳二炁越是在我体内循环周转，我越是觉得万象纷呈，随心所欲，似乎真的与天地同化，变作了摧垮一切的狂风，变作了劈裂万物的闪电，变作了这恢宏广博的滔滔怒海……酣畅淋漓，难言其妙之万一。
　　儿时遥望昆仑山顶的仇恨、目睹彩云军折戟北海的悲怒、被人踩踏脸颊匍匐在雪地里的屈辱、听闻罗沄诉说往事的嫉妒……全都翻江倒海似的在心底里沸腾，渐渐地汇成一个越来越鲜明的念头：我要摧毁眼前所看见的一切。我要将所有挡住我去路的妖魔小丑，全部都斩尽杀绝！
　　柴刀劈斫在血肉里，劈斫在骨头间，劈斫在刀枪剑盾上……那咄咄的声音，被狂风刮送在耳畔，夹带着雷鸣、浪涛、厮杀、惨叫……交织成黄钟大吕似的悦耳轰鸣。
　　也不知过了多久，雷声渐渐小了下来，风浪转小，黑压压的云层变为灰青色，天色渐亮。
　　丹田内那狂暴的阴阳二炁随之渐渐平息，冷风吹在我的脸上，怒火如浇，清醒了几分。
　　环首四顾，这才发觉我已杀到了一艘战舰的艉楼上。方圆几里的海水全被浸染成了暗紫色，冰洋上漂满了残桅断木，以及跌宕起伏的尸体。
　　附近的六七艘战舰不是被劈断舵尾，就是被豁开侧舷，翻覆半沉，一片狼藉。
　　我所站立的船舰颇为巨大，三根桅杆已断其二。艉楼上环立了数十个蛮子，脸色惨白，骇怒交集地等着我，握着兵器的手微微发抖，被我眼睛一扫，纷纷踉跄后退，鸦雀无声。
　　下方甲板上又站了百余大汉，团团护卫着坐在青铜车里的相繇。他歪着头，怒火欲喷，握拳的双手青筋暴起。
　　相柳立在他身后，淡绿的双眼毫不退缩地凝视着我，双颊晕红，神色古怪，嘴角依旧挂着那甜美莫测的微笑。
　　想不到这么短的时间内，仅凭我一个人、一把砍柴刀，就杀了数百蛮子，击沉了小半舰队！我仰天想要大笑，喉中却只发出沙哑的“呵”声。
　　一生中，我的修为从未有如此刻这么高，原本应该喜悦才是，但不知为什么，又突然想起了那开在不周山壁、云海之上的“女娲花”，觉得一阵彻骨的苍凉与莫名的伤心。
　　闪电骤亮，雷声隐隐。
　　我低头望去，心里又是一沉。罗沄脸红如火，昏迷依旧，脖子上那一条条蚯蚓的凸纹全都不见了，难道已经钻入脑子里？
　　相柳忽然拍着手，咯咯笑了起来：“原来螣儿公主已经将‘轩辕星图’传了给你，恭喜你修成‘三天子心法’。只可惜你纵有伏羲、女娲的本事，也来不及解开‘蛇神蛊’，救回她的性命啦。”
　　原来他们将这“无形刀决”误认作“三天子心法”，难怪全都噤若寒蝉。我哑声怒笑，抱着她跃下艉楼，朝那兄妹二人大踏步地走去。
　　那些蛮子脸色齐变，纷纷退避。
　　相繇大怒，喝骂不绝，吃力地举起号角，奋力长吹，周围却始终没有一个蛮子敢上前阻挡。
　　就连四周残余的二十余艘战舰，也置若罔闻，毫无动静。
　　片刻间，我就走到了相繇身前。
　　相柳脸上毫无惧色，笑吟吟地说：“我们可没有‘蛇神蛊’的解药，就算杀了我，也无计可施。不过，你若答应我一个条件，我不但能帮你救回螣儿公主的性命，还能助你找回你失散的妹妹。”
　　我心头一震，顿住脚步。
　　相繇歪着头，怒笑道：“他奶奶的，要杀就杀跟他啰嗦什么？反正找不到‘轩辕星图’。也免不了死在烛老妖的手里，干嘛替这小子卖命……”
　　相柳摇了摇头，微笑道：“大哥，从来只有顺流的水，没有逆流的河。公孙轩辕已经死了，共工既已得到了‘三天子心法’，别说炎帝、白帝，就算烛老妖，也不见得是他的对手。我们又何必螳臂当车？”
　　“更何况，他与我们一样，都想除掉嫘女与公孙氏，恢复太古之治；又都被烛老妖和延维坑害，差点儿送了性命。既然同仇敌忾，自当联手协力。共工神上，你说我说的话对不对？”
　　我第一次被人称呼“神上”，脸上微微一烫，冷笑不语，用柴刀在甲板上刻了几个大字：“你知道我妹妹在哪里？她当真没有死？”
　　相柳嫣然一笑，柔声道：“我有一个姨姥姥，住在南疆万花谷，是除了灵山十巫之外，大荒最神通广大的巫医。我听说前些日子，炎帝带着一个奄奄一息的小姑娘，去找她医治啦。”顿了顿，从袖子里取出一个刻着两条人蛇的翡翠玉柱，一字字地道，“只要找到我的姨姥姥，不管是你的哑巴病，还是螣儿公主的‘蛇神蛊’，抑或是你妹妹的生死，全都不在话下。”
　　我心口如遭重锤，泪水险些涌上眼眶，那玉柱赫然竟是妹妹所佩之物！


第十章 彩云间
　　正午，没有一丝风。广袤而平静的湖面，倒映着漫天云霞，一切都像是凝固了。
　　除了“哗哗”的摇橹声，没有其他声响。湖水中看不到鱼，湖面上甚至没有飞行的蜻蜓。
　　偌大的世界，仿佛只剩下了我们。
　　“我姨姥姥就住在那个岛上。教你的话，可全都记住了？”相柳笑吟吟地坐在船头，淡绿的双眼凝视着我，脸上似乎也映染了嫣红的霞光。
　　我只当没有瞧见，摇着橹，驾着小船，徐徐地向那片碧翠葱郁的小岛驶近。丹田内的阴阳二炁隐隐翻腾，感应着四周那诡谲万变的云气。
　　曾听姥姥说过，在南荒最南疆的崇山峻岭里，有一片瘴气弥漫的森林，森林里有一片紫色的湖。湖里住着大荒最善于炼制蛊药的巫族——氐人族。
　　湖水之所以是紫色的，是因为湖的上空一年四季布满了赤红的云霞。那些云霞是氐人烧制丹药所蒸腾的雾气凝结而成。
　　这些人鱼是远古蛇族的后裔，六百年前，因涉嫌参与火族叛乱，妄图用蛊毒谋害赤帝，而被降罪，举族流放到了南疆。
　　相传那里埋葬了无数南蛮的尸体，怨气所结，到处是剧毒的溪水瘴气和毒蛇虫子，就连蟑螂也难以生存。
　　日复一日，年复一年，那些氐人们老的老，死的死，只剩下很少数辛存下来生活在湖心的小岛上。
　　他们将所有的怨毒仇恨诅咒都烧制在丹药里，蒸腾的雾气凝结为赤红如血、浓艳如火的云，随风而动，方圆三百里人兽绝迹，就连候鸟经过上空，也纷纷中毒坠落。
　　我一直以为那只是荒诞的传说。
　　但是当我乘着狭长的小舟，行驶在这片紫红静谧的湖面上，才知道仇恨的力量，竟可以大到改变这个世界。
　　如果姥姥还活着，一定会骂我听从这妖女的蛊惑，只身犯险，来到这天下巫医都不敢靠近的死地。
　　但人生在世，步步皆险，若能找着妹妹，就算闯上黄泉地府，又有何妨？再说，倘若不能救活罗沄，不能让她亲眼目睹我杀死昌意，夺回属于我的一切，又怎能泄我心头之恨？！
　　见我没有理他，相柳又笑吟吟地说：“我姨姥姥最讨厌话多的人，共工神上变成了哑巴，一定很得她欢心……”
　　她瞟了一眼软绵绵斜倚在船舷的罗沄，叹了口气：“不过，如果她知道你喜欢的不是我，而是这病恹恹的螣儿公主，可就指不定如何对你啦。”
　　我耳根微微一烫，冷笑不答。
　　她领着我绕行八万里西海，登陆南疆，穿过万花谷，来到这万籁俱寂的紫云湖，就是为了带我这“孙女婿”来拜见巫氐的。
　　她说姥姥绝不救族外之人，除非我娶她为妻，否则罗沄也罢，我妹妹也好，断无生路。
　　罗沄却睁开眼，声如蚊吟地笑道：“你放心，我差点儿吃了他，又将他毒成哑巴，还打算将他送给最为仇恨的死敌……他若喜欢我，那可就奇了怪啦。两位志同道合，再也适合不过。你们夫妻抱上床，别将我这媒人丢过墙就成啦。”
　　她伤势未愈，又添新蛊，体内的“蛇神蛊”虽被相柳封住，却无气力活动，说了几句话，便气喘吁吁，满脸桃红。
　　就在这时，湖面上突然刮起了大风，赤红的云层泼墨似的翻滚，小船跌宕，鼻息间尽是恶浊酸臭的气味，闻之欲呕。如果不是早已吞下罗沄所给的“辟毒珠”，只怕我也支撑不住了。
　　岛上“轰”的一声，涌起冲天火光，照得四周通红。
　　相柳长发乱舞，嫣然一笑：“择日不如撞日，姨姥姥刚炼成今天的丹药。趁着她心情大好，咱们赶紧拜堂成亲，救你妹子性命……”
　　话音未落，岛上鼓声密奏，尖啸四起，仿佛有万千大军在密林里齐声呐喊。
　　相柳脸色微变，笑道：“赶巧又来了这么多朋友，咱们连请柬都省得再发啦。夫君，走吧。”翻身抄步，朝岛上御风飞去。
　　我顾不得多想，背起罗沄，紧随在后。
　　茂密的森林随风起伏，就像汹涌的碧海。她翩翩飞掠，衣袖鼓舞，赤足玲珑剔透，仿佛随着密鼓的节奏，跳着蛊惑的舞蹈。
　　远处是一片盆地，滚滚火光就是从那儿腾空而起。褐红色的土壁摇摇环立，纵横六七里，深达几百丈，气势宏伟。
　　越是逼近，浊臭的气味就越浓烈。到了盆壑边，鼓声震耳欲聋。浓烟夹涌，熏得人眼酸喉呛。
　　壑底是片广阔的草地，岛上的泉水汇成溪流，从四面土壁流泻而下，交汇成一湾月牙似的水潭。
　　潭边架着九个巨大的青铜巨炉，炉火熊熊。百余个彩巾缠头的蛮人一边拍打腰间的皮鼓，一边环绕着丹炉呐喊奔走。一踩入水中，那些蛮子的腿便化作了鱼尾，摇曳穿梭。
　　水潭里浮着一个白发鱼尾的干瘪老婆婆，闭着眼睛，口里念念有词，手指曲弹，不断地抛射出一颗颗五颜六色的冰晶。撞着炉壁，炉火顿时轰鸣爆炸，喷涌成条条火龙。
　　四周鼓声如雷，密密麻麻地包围着几千个服饰各异的汉子，人人脸上都蒙着五彩纱巾，和着鼓乐纵声长啸，衣襟、帽檐无不绣着一朵五色祥云。
　　北海一战，彩云军几乎尽数覆没，为何还有这么多人聚集在这南疆万花谷？姥姥与巫氐、蛇族向无往来，纵有残兵，又怎么会与这些鱼族的蛮子结成盟友？
　　我又惊又奇，再凝神扫探，心里突然大震。人群中赫然站着一个六岁大的男童，仰头背手，嘴挂微笑，斜长的双眼光芒闪烁。
　　罗沄浮着我背上咯咯轻笑：“原来你的新娘子带你来这儿，不是见姨姥姥，是见烛老妖。”
　　我怒火上涌，翻手扣住相柳脉门，她也不躲闪，反而挺胸迎了上来，微笑道：“我以为共工胸怀大志，一心打败公孙轩辕，重夺天下，没想到只是个敢说不敢做的懦夫。怎么，区区一个烛老妖，就让你害怕了？”
　　我知道这妖女故意激我，脸上却仍不免热辣辣地一阵烧烫，松开手，在石壁上划了一行字：“谁说我怕烛龙了？我来这儿，是为了救我妹子的，如果找不着她，我就将你千刀万剐！”
　　她斜挑眉梢，似笑非笑地说：“没错，我带你来这儿，就是想让你与烛老妖决一雌雄的。你连他也收拾不了，又怎能打败烈炎，救回你的妹子？”
　　我顺着她的眼光望去，怒火更是轰然冲顶。
　　西面起伏摇曳的草浪中，站着九个红衣大汉，当中那人气宇轩昂，紫衣红带，络腮胡子红如火焰，神色从容淡定，不怒而威。果真就是近年来名震四海，被称作“大荒第二帝”的烈炎！
　　如果不是他，彩云军又怎会折戟覆没？姥姥又怎会枭首城门？血海深仇，永志难忘！
　　我悲怒填膺，恨不得立即冲跃而下，和他拼个鱼死网破。但他怀中抱着一个少女，瞧不见脸容，一动不动，也不知是不是妹子瑶雩。我心里怦怦剧跳，唯有强忍怒气，静候良机。
　　直到此刻，相柳才将来龙去脉和盘托出。
　　原来当日烛龙虽然逃出生天，又吸取了数以千计蛇蛮的真气，却始终没能克服“摄神御鬼大法”所带来的痛苦与危险。
　　他之所以放过相繇兄妹，便是想借巫氐之力，助他炼成“本真丹”，将体内五行神识合而为一。
　　相繇野心勃勃，嚣狂傲慢，受了这奇耻大辱，哪能甘心由他摆布？
　　偏巧北海一战，瑶雩重伤昏迷，被火族俘虏。烈炎为了显示仁慈，以招抚各路义军，假惺惺地找来各族巫师为她救治。奈何这些庸医无一堪用，灵山十巫又不知所踪，他束手无策，只好悬赏求医。
　　相繇闻讯想出这借刀杀人之计，一面假意俯首称臣，告诉烛龙巫氐的下落；一面又暗自派人到凤尾城，献给烈炎“万花谷”、“紫云湖”的地图。让他与烛龙狭路相逢，两败俱伤。
　　相柳在我耳边轻轻地吹了口气，柔声道：“共工神上，我可没有骗你。你妹子的确在这里，我姨姥姥也的确只救本族中人。玄女化羽，彩云军群龙无首，这一个月来，烛老妖横扫大荒，天下震动，你的部属也好，各路义军也罢，全都投入他的麾下。现在死心塌地追随你的，可就只有我们相国臣民了。能不能问鼎昆仑，全在今日一战，你可别叫我们失望。”
　　她这番话虽不能全信，但也有几句是真的。半个月前，被我柴刀威力所震，那些蛇蛮都已认定我找到“轩辕星图”，学会了“三天子心法”，对我战战兢兢，奉若神明。
　　此外，我又逼迫相繇兄妹和我一起吞下“子母噬心蛊”，若我有什么三长两短，他们也会立刻毙命。这妖女纵有二心，又能玩出什么花样？
　　想到这里，我心里疑怒渐消，握紧柴刀，观望着下方情景。
　　盆壑里的鼓声突然停了下来，呐喊声齐齐顿止。
　　六个人鱼蛮子走到一个炼丹炉前，合力旋开圆门，又举起一个北斗似的青铜巨勺，从炉里扒出一个鸡蛋大的赤红丹丸，齐声大吼，挥动长勺，将丹丸高高地抛出百十丈远。
　　“轰”的一声，地动天摇，火光冲舞，草地竟被炸开一个纵横各近六十丈的巨坑。浓烟滚滚，恶臭弥漫。
　　我猛吃一惊，彩云军掩着鼻子纷纷后退，纵声欢呼——“妙极，妙极！这么小的一颗丹丸便有如此威力，所有这些丹丸加在一起，只怕连昆仑山也要被炸飞了！”
　　“有此神丸，还怕他奶奶的紫火神炮！”
　　“紫火神炮算什么？烛神上吞此神丹，只消放一个屁，就将烈炎小子炸到九霄云外了！”
　　烈炎微笑不语。
　　那些氐人族的蛮子却阴沉着脸，似乎大为失望。
　　人鱼婆婆从潭里冲越而出，绕着那尊炼丹炉走了几圈，眉头紧皱，忽然将拐杖往地上重重一拄，喝道：“什么狗屁‘五行本真丹’！白白浪费我大半月的功夫。烛龙神上，如果你就这么点儿本事，还是趁早回北海去吧！”
　　这老婆婆想必就是巫氐了，想不到脾气如此乖张暴戾，连烛龙都干喝骂。看着烛老妖脸色骤变，我大感快意，对巫氐不由添了积分好感。
　　众人哗然大叫：“他奶奶的，烛神上参悟阴阳五行，独创之炼丹妙法。吞此神丹，天地为之变色，神鬼望风而逃，老鱼婆你炼不出，是你本事不足，徒负虚名，居然敢推脱藐上，简直神人共愤，是可忍孰不可忍也！”
　　姥姥尸骨未寒，这些墙头草就随风转向，个个都成了烛龙的忠臣死士，作出义愤填膺之状，剑拔弩张。但忌惮烈炎的“太乙火真斩”与巫氐的蛊毒，叫嚷了半晌，没一个敢踏步上前。
　　烈炎微微一笑，朗声道：“寡人烈炎，特登山门，恳请巫氐施以妙手，就我义弟之女性命。”声音响如洪雷，将盆壑内的喧哗声全部压了下去。
　　罗沄被震得呼吸急促，伏在我背上微微颤抖。
　　我气血翻腾，暗觉凛然，想到他怀中少女果真是久违的妹妹，热泪又忍不住涌上眼眶。
　　巫氐握杖的手青筋暴起。胸脯起伏，似乎在强忍怒气，过了好一会儿，才冷冷地道：“老身从不救族族外之人。”
　　烈炎道：“氐人、火族原是一家，手足互残，冤冤相报，何时方了？寡人此次前来，不仅为了求医，更望能与氐人族冰释前嫌，一笑泯恩仇……”
　　巫氐猛地一顿拐杖，厉声怒笑：“好一个‘一笑泯恩仇’！我十八代氐族，三千五百七十九户，六百年来流放南疆，受尽劫难屈辱，存活至今的不过一百二十六人！你轻轻巧巧的一句‘冰释前嫌’，就想将似海深仇一笔勾销么？嘿嘿，姓烈的，你要想求几万冤魂的宽恕，就先跪下来，朝这紫云湖叩上十八个响头！”
　　那八个火族侍卫怒容满面，手按刀柄。
　　烈炎却二话不说，将瑶雩小心翼翼地放在地上，朝着巫氐伏身拜倒，“咚咚”连叩了八个响头。
　　四周哗然，巫氐等人尽皆愣住，就连相柳也低“咦”一声，大为惊讶。似乎都没料到以他万乘帝尊之躯，竟肯向本族罪因低头谢罪。
　　这薄情寡义的奸贼，害死我父亲，居然还如此假仁假义，惺惺作态！
　　他越是这般做作，我越是怒火如沸。若不是顾及妹子的安危，早已拔刀而起。
　　烈炎站起身，高声道：“六百年前，氐颥氏为乱党诱骗，的确犯了弑上谋叛的大罪。但举族连坐，流放南疆，刑罚未免过重。后代子孙六百年未得赦免，更有违族法‘宽恕’之道。寡人这十八个响头，自不足以抵消你们所受的苦楚，只盼能消融冰雪，化解仇怨。从今日起，氐人可重返故土，或者随意挑选八百里膏腴沃地，休养生息，六百年内永无赋税。”
　　盆壑内哗声更起，那些氐人竟似被他说动，面面相觑。
　　烛龙哈哈大笑：“我听说南疆氐人刚烈不屈，矢志不移，所以才遭火族赶尽杀绝，生生世世囚居在这穷山恶水。可惜闻名不如见面，日口声声和火族势不两立的巫氐，原来也不过是贪生怕死、奴颜媚骨的老糊涂！”
　　氐族蛮子的脸色全都变了。
　　巫氐面无表情，冷冷道：“烛龙神上，我只答应收下八百株神草，帮你炼制‘本真丹’，可没答应为你卖命。丹药不成，过不在我。我们氐人族与火族的恩怨，更和你无关。你若觉得此地辱没了你，又何必赖着不走，自讨没趣？”
　　她转过头，森然道：“姓烈的，你既知道叩十八个头不足以抵罪，我就不啰嗦了。我们在这紫云湖住了六百年，早就习惯了，犯不着承你的情。这小丫头不是我氐族中人，救她有违祖宗之法。除非一命抵一命，你拿自己骨肉至亲的人头，来换取她的性命！”
　　四周哄然，有人尖声大叫：“姓烈的，旱魃住的‘情火山’距这儿不过是七十里，有种你去砍下她的脑袋，再回来跪求老妖婆施救！”听到这话，那些人更是七嘴八舌地高呼叫好。
　　巫氐冷冷道：“砍不砍得头颅不打紧。身体发肤，受之父母，你若有本事割下旱魃的一绺头发，我就权当以命抵命。”
　　当年涿鹿大战之后，女魃变得疯疯癫癫，六亲不认，体内的赤炎真气更是狂霸无比，所到之处不是大旱，便是山火。除了公孙轩辕，天下再无人是她对手。巫氐让烈炎去割她头发，摆明了是叫他送死。
　　烈炎居然毫不犹豫地答应，抱起瑶雩，领着八侍卫朝西御风飞掠。众人都想瞧热闹，纷纷簇拥着烛龙、巫氐，吵吵嚷嚷地追随在后。
　　我只盼烛龙与烈炎快快动起手来，好趁乱抢回妹子，谁想双方对峙了这么久，不但没交战，反倒带着瑶雩转往情火山。只好强自按捺怒火与焦躁，和二女一起混入人群，远远地跟在后头。
　　相柳低声说：“旱魃喜怒无常，发起飙来无人可当。你不必着急动手，只要伺机搅局，让她与烈炎、烛龙斗个天雷勾地火，咱们就能坐捡便宜啦。”
　　这妖女倒地笃信我修成三天子心法，将宝押了我身上。却不知我的“无形刀”只初窥门径，要想从这三大顶尖高手眼皮底下救出瑶雩，谈何容易？
　　偏偏万花谷内死寂沉沉，除了时而刮起的大风，以及漫天翻腾的绛紫云霞，再没有可以借助的自然伟力，除非再来个山崩地裂、飓风暴雪……我瞥见那些氐人背负的炼丹囊，心里“怦怦”直跳，呼吸如窒。
　　这时，上空突然传来嘈杂的鸟鸣声，一群凤尾鹰头的火红怪鸟贴着云霞，“呀呀”地急掠而过。
　　有人叫道：“食火鸟来了，旱魃一定就在附近！”
　　我随着人流，浩浩荡荡地掠过紫云湖，穿入万花谷，又越过重重绝岭峭壁。大风迎面刮来，黄沙漫天，下方山谷里灰蒙蒙一片，草木逐渐疏少，取而代之的，是遍地的坚岩石砾。
　　天上黑紫色的彤云滚滚翻涌，越往远处，越洇染成姹紫嫣红的云霞，夹杂着橙黄碧青，幻丽流彩。
　　一座赭红色的雄岭兀立于群山中，直没彩云。那群食火鸟“呀呀”叫着，便是朝彼处飞去。想必那儿就是传说中的“情火山”。
　　空中狂风呼啸，冷意侵骨，罗沄伏在我背上，不住地颤抖，就连吐在我脖间的气息，也像是寒霜凝结。我担心她血液僵凝，又渐渐露出蛇形，暗暗将真气输入她的体内。
　　周围那些人喧哗吵闹，都在争论烈炎几招内惨死于旱魃之手，竟没一人认出我，更没人留意相柳与罗沄。
　　将近情火山时，越来越炎热，口干舌燥，皮肤上很快便敷了一层细细的白盐。被那层层热浪所激，体内的阴阳二炁也跟着急速旋转起来。
　　前方彩云汹涌翻滚，仿佛重重巨浪，贴着山岭喷涌而下，又朝上掀起。不时亮起一道接一道的闪电，雷声滚滚。
　　情火山高逾万仞，南北绵延十几里，全都笼罩其中，在狂风中影影绰绰，若隐若现。
　　烈炎似乎来过许多次，抱着瑶雩，径直冲人茫茫云霞火雾之中，高声道：“妹子，妹子，哥哥来看你了。”声音在山岭问遥遥回荡。却没任何应答。
　　热浪灼人，火光滚滚。鸟兽惊嘶悲鸣，纷纷盘旋不前。众人只好舍弃坐骑，御风而行。
　　山谷内峭壁夹立，大雾弥漫，十步开外什么也瞧不见。
　　飓风怒啸，峭壁上火星四溅，冲爆起道道火光，和着那轰隆不绝的雷声，像是随时要坍塌陷落。
　　众人的惊呼叫喊此起彼伏，片刻间，就有十几人或一脚踏空，或被推搡挤压，惨叫着坠落悬崖，生死不知。
　　罗法突然咯咯轻笑起来，贴着我的耳朵，低声说：“闷葫芦，这里就像一个即刻会喷发的大火山。你猜猜，如果你的‘姨姥姥’将刚才炼的丹药全都抛出来，会变成什么景象？”
　　我心里一沉，猛地转头四望，哪里还有相柳、巫氐等人的踪影？刚才只顾着瑶雩安危，紧紧跟随在烈炎后方，却没注意那妖女何时溜之大吉。
　　正觉不妙，忽听后上方“嗖嗖”连声，数以千计的鹰翎长箭系着丹丸，流星似的穿过云霞、浓雾，擦起万千道火光。
　　“轰轰！”四周怒飙狂卷，火浪冲天，整片山岭仿佛顷刻间爆炸崩塌了。
　　我还来不及调整呼吸，已被排山倒海的气波当胸撞中，眼前一黑，腾空飞起。
　　轰鸣如雷，震耳欲聋。倘若不是玄窍内的阴阳二炁应激相感，形成强沛无比的护体真气，我早被撞成了肉泥。虽然如此，还是被震得口中腥甜狂涌，五脏六腑仿佛全都移了位。
　　心里惊怒交迸，稍不留神。还是中了相柳“一石三鸟”的毒计！
　　敢情巫氐与相繇兄妹设下此局，将烈炎诱入这里，不是为了要什么旱魃的头发，只是想借所谓的“五行本真丹”，激爆情火山烈焰，让他与烛龙死无葬身之地罢了！
　　这妖女早算计好了，有巫氐在此，即便我和罗沄全都炸死，她也能解开体内的“噬心子蛊”，从“蛇神蛊”里问出“轩辕星图”的下落。可恨我太过托，又急着解救瑶雩，才会被她的甜言蜜语所蒙蔽。
　　一颗“五行丹”便能炸开诺大的沟壑，这么多丹丸加在一起，威力更是恐怖得难以形容。
　　触目所及，姹紫嫣红。烈焰喷涌，掀卷气铺天盖地的气浪，像雪崩，像河决，摧枯拉朽，所向披靡。
　　连绵的山岭就像是纸糊的泥捏，一层接着一层地迸炸坍塌，尘土滚滚。巨石呼啸如陨星，纵横乱舞。
　　到处都是飞旋着的残肢断体，到处都是凄厉痛苦的惨叫。也不知有多少人被倾轧山下，烧成灰烬。
　　眨眼之间，这数十里崇山峻岭，就变成了腥风血雨的无边地狱。
　　在这咆哮肆虐的天地伟力面前，人力显得何其微渺。纵然你有再高的修为，再强的真气，也只能听天由命。
　　我无暇寻找瑶雩，更来不及抵挡闪避，只能将罗沄拽入怀中，凭借阴阳二炁的应激反力，如落叶飘萍，跌宕东西。混乱中，背上又遭乱石接连撞中，喷出几口鲜血，火人似的朝下疾速坠落。
　　天旋地转，“砰砰”连声，仿佛撞碎了什么坚岩大石，又冲折了藤萝树枝，然后一头砸在石壁上，眼前金星乱冒，终于什么也感觉不到了。
　　也不知过了多久，迷迷糊糊听见有人在耳边叫道：“闷葫芦？闷葫芦？”心里一凛，睁开眼睛，又看见那双澄澈的紫色妙目，和无邪妖媚的笑容。
　　她伏在我胸前，手握柴刀，横架在我颈上，得意地微笑道：“小子，你又成我的俘虏啦。”
　　相隔几尺，月光照着她莹洁如玉的脸，清丽不可言。我恍惚若梦，过了一会儿，才想起发生何事，身在何地。
　　夜穹湛蓝，月朗星稀，峡谷两侧的山壁银白如霜雪。我们被崖壁上横生的灌木托住，悬在半空。
　　朝峡谷两端遥望，连绵的山岭崩塌近半，乱石累累，仍有星星点点的火焰在夜色中跳蹿燃烧。
　　上方的崖壁上，密密麻麻地长满了青翠欲滴的灌木，大风吹来，沙沙作响，红果摇曳。
　　几十里光秃秃的山谷，仅有这片山崖长了千百株这种不知名的果树，层层迭迭，就像横空罗织的绿网，将我们兜住。否则我们早就摔下崖底，被陨星似的乱石装成肉泥了。
　　我想起瑶雩，心中一紧，想要跃起身，筋脉却酥麻灼痛，连胳膊也抬不起来。
　　罗沄咯咯笑道：“闷葫芦，你没死就算命大了，老老实实歇着吧。”我浑身是伤，百骸欲散，她被我护在怀里，反倒没什么大碍。
　　她似乎知道我的心思，挥刀个一串红果，津津地嚼着。笑道：“放心吧，以你这点修为都死不了，何况炎帝？有他庇佑，你妹子一定周全得很。嗯，这果子又酸又甜，真解渴，你吃不吃？”将一颗果子送到我嘴边。
　　我口干舌燥，喉咙里更像烈火焚烧，刚想张口，她却又将红果收了回去，笑吟吟地说：“我才没那么傻呢，你吃了果子，恢复气力，我可收降不住你。除非你立下毒誓，养好伤，安守奴隶的本分，乖乖听我的话。我叫你朝东，你便不能往西……”
　　她的声音温柔甜美，听得我心里怦怦直跳，但想到她对昌意的深情，想到她对我的所作所为，怒火顿时又用了上来。
　　大丈夫可杀不可辱。这妖女和相柳一样，都是心如蛇蝎，我如果听她摆布，非但不能报仇雪恨，还要沦为天下人的笑柄。于是闭上眼睛，转头不再理会。
　　她叹了口气，说：“不吃就算了，这么甜的果子，有些人却偏偏不识好歹。”一边吃，一边故意赞不绝口。
　　我不搭理她，自顾凝神调息。
　　在北海这段时日里，我吞服了不少奇丹灵草，又被烛龙筑就五行之基，再加上康回所传的心法与“无形刀诀”，已初步炼成阴阳二炁，脱胎换骨。盖因此故，经历这场天崩地裂的大爆炸，虽然遍体鳞伤，却幸未殃及根本。
　　过了一会，真气充盈，遍体循环绕走，经络烧灼的痛楚渐渐消淡，饥渴的感觉也减轻不少。
　　心中澄明如镜，周遭的风吹草动，全都感应得历历分明。
　　这时，峡谷南边刮来的大风呜呜呼啸，夹杂着几丝窸窣的衣袂声与隐约难辨的话语，似乎有数以百计的人正朝这里御风飞来。
　　我猛一翻身，夺过罗沄的柴刀，抱着她冲上崖壁。
　　她没想到我这么快便能动弹，刚想说话，便被我捂住嘴，钻入深凹的岩洞里。
　　洞内逼仄，我紧紧地贴着她，呼吸互闻。她惊怒的瞪着我，脸颊晕红，以为我要做什么非礼之举，奋力挣扎。
　　想不到她重伤虚弱，力气竟如此之大，直到我抓住她的手掌，写道：“有人来了。”
　　她这才慢慢安静下来，胸脯起伏，将信将疑。
　　我又闻见那股清冷的幽香，从鼻间直灌头顶。忽然想起那日为了救她，也曾和相柳藏身崖壁洞隙，情景仿佛，心情却大不相同。
　　这两个蛇族妖女有许多相似之处，都貌美如天仙，狠毒若蛇蝎，你永远不知道那张笑吟吟的俏脸后，藏的是怎样的心思。
　　但两人又大有不同。
　　她妖媚狠辣中又带着孩童般的无邪。就连身上的香味，也澄净得如同北海的蓝天和白雪。
　　而相柳就像这万花谷的漫天彩云，绚丽阴沉，诡谲万变，稍有不慎，就可能被吞噬得片骨不存。
　　思忖间，风声凛冽，十几人凌空抄掠而过。
　　当先那人紫衣红带，赤髯如火，怀里抱着一个少女，赫然是烈炎！
　　他既没死，瑶雩应当也无大恙了！我又惊又喜，正想冲出追截，他却忽然转身折返，气刀呼啸横扫，将身后的十几个大汉打得鲜血狂喷，而后稳稳地冲落到下方的乱石堆中。
　　“杀了他，别让他跑了！”
　　南边的呐喊声震天价响，转瞬间又有几十人御风包抄冲来，将他围在当中。
　　我凝神扫探，瑶雩呼吸虽然微弱，却连绵悠长，应当只是昏迷未醒。倒是烈炎浑身鲜血，气刀的光芒明暗不定，经脉似乎受了重伤。
　　果然，那些人将他团团围住后，也不急于进攻，叫道：“姓烈的被烛神上打了三掌，又被情火山压住，经脉断裂，支撑不了多久了！大家轮流耗他真气，不必着急动手。”
　　人影闪动，呼啸不绝，从远处赶来的追兵越来越多。
　　略一打量，少说也有两三千人。有的黑衣玄帽，耳悬双蛇；有的服饰各异，衣绣彩云。既有北海蛮族，也有不少彩云军。其中甚至有几个曾在姥姥手下担任要职的大将。
　　这些人一心对付烈炎，根本没注意到崖壁的洞隙里藏了别人。
　　我凝神屏息，暗暗调气，正筹划着如何趁他们混战之时，出其不意，夺回瑶雩，忽然又听见烛龙的笑声远远地传来：“烈小子，想不到一别多年，你还是如从前般愚钝可欺。嘿嘿，这老蛇婆与你有灭族之仇，你以为仅仅凭你叩十八个响头，就真能一笔勾销么？拓拔小子竟然放心把天下托付给你，也算是自作孽，不可活。”
　　笑声越来越近，雷声似的在峡谷里轰隆回荡：“大家听好了，能取烈炎项上人头者，等我平定天下、登上神帝之位后，必定封他为南荒赤帝！”
　　众人哄然应诺。
　　霎时间，刀光纵横，气浪迸舞，两千多人从四面八方朝烈炎发起猛攻。


第十一章 两忘崖
　　月光照得峡谷内一片雪亮，我瞧不清烈炎的身影，只看见气浪如彩菊朵朵，凌空怒放。那道十余丈长的赤红色气刀有如霞光飞舞，地火喷薄，气势之刚猛霸冽，见所未见。
　　所到之处，神兵碎断，巨石炸裂，那些人前赴后继地攻近，又无一例外地惨叫飞跌。顷刻间，崖壁、壑底便溅满了点点鲜血。不像是他在遭受围攻，倒像是肆意屠戮。
　　这厮经脉震断，居然还能使出如此狂猛的“太乙火真斩”，假使没有受伤，威力更不可想象。
　　我对他虽然厌恨，心里也不由生出些许佩服。如果他怀中抱着的不是瑶雩，自然乐得坐山观虎斗，但此时此刻，却比我身临其境还要紧张。一边凝神观望，一边等待时机。
　　烛龙飘然落在乱世堆上，眯着眼观望了一会儿，悠然道：“巫氐神上，老夫帮你报此大仇，你当何以为谢？”从怀中提出一个“乾坤袋”，轻轻甩抖。光芒闪耀，巫氐和相柳一同滚落在地。
　　巫氐冷冷道：“本族之事，岂敢劳烛神上大驾？先前紫云湖里，你也瞧见了，老身技艺浅薄，炼不出你要的‘本真丹’……”话音未落，“啪”地一声，额头已被藤鞭抽中，鲜血淋漓。
　　一个北海蛮子挥舞长鞭劈头盖脸地朝她打去，连声喝骂：“你奶奶的，烛神上看得起你，才给你效忠使力的机会，老蛇婆你不识抬举便也罢了，居然还敢将神上诓到这里，偷施暗算！神上仁厚，饶你不死，让你戴罪立功，再敢耍什么花样，老子把你轧成咸鱼肉干！”
　　巫氐任他如何鞭挞，始终咬着牙，冷笑不语。
　　相柳伏在她身边，衣衫破碎，脸颊红肿，肩颈上尽是青淤血紫，显然也受了不少折磨。
　　我心里大感痛快。这就叫恶人自有恶人磨。遇见这奸狡凶残的昔日大荒第一神，婆孙两孙女有得苦头吃了。
　　烛龙那孩童的脸上泛起一丝森冷狰狞的微笑，摇头道：“算了。既然巫氐神上不肯，老夫又岂能强人所难？巫瞽，听说你的‘吸魂虫’能吞人神识，云人所不能云，我很早就想见识见识了。”
　　巫氐神色骤变，想要挣扎，却被两个大汉死死按住。
　　一个矮胖秃头的瞎子拄杖上前，眼白翻动，从腰囊里捏出两只细小如黑蚕的虫子，摸索着朝巫氐的鼻孔里塞去。
　　我猛然一惊，这老蛇婆若真死了，瑶雩与罗沄找谁救去？
　　正想挺身冲出，相柳突然咯咯大笑：“彩云易散，水月难捞。彩云军口口声声要扞卫公义，重现五族之治，玄女死了没几天，你们这些贪生怕死的小人就背主弃义，和烛老妖沆瀣一气，不仅不顾瑶雩少主的死活，连共工少主的结发妻子也想一并害死。也不怕传到天下人耳朵里，为后人所耻笑么？”
　　“共工少主的结发妻子？”巫瞽一愣，周围那些彩云军也露出惊愕的神色，纷纷朝她望去。
　　相柳眼波流转，灼灼地凝视着我的藏身处，嘴角微笑，高声说：“不错，我就是你们共工少主的妻子。一个月前，他在北海与我结为夫妻，又在‘天之涯’找到了‘轩辕星图’，修成‘三天子心法’。公孙轩辕已死，当今天下，再没有人是他的敌手！”
　　听到三天子心法，那些人哄然大哗，就连烛龙也悚然动容。
　　我又是恨怒又是好笑，这妖女一定是根据体内“噬心蛊”的异动，觉察出我在附近。被她这么一搅，再想要伺机而动已没可能了。于是示意罗沄屏息藏好，猛地伏身冲出。
　　不周山的那段日子，在康回指点下，我成天与阴阳狮龙兽周旋，时而要冲上山岭云端，时而要扑入水火海窍，内外交感，千锤百炼，早已练就了独特的御风术和刀法。
　　和那狂猛漩涡以及如影随形的太古双兽相比，这数千人的重围反倒千疮百孔，有太多空隙可钻。
　　我上掠下伏，刹那间便穿过了几百人的合围，冲到烈炎左侧，一把朝他怀里的瑶雩抓去。
　　他喝了一声好，回旋翻转，“轰”的一声，太乙火真刀狂飙似的与我手里的柴刀撞个正着，激爆起炫目的霞光。
　　我喉咙一甜，从虎口到肩膀全部酥麻震痹，身不由己地朝后翻了几个筋斗，重重地撞在石壁上，柴刀险些脱手。
　　“少主！”
　　“是共工少主！”
　　几个跟随姥姥最久的长老率先认出我来。四周惊呼迭起，彩云军的将士潮水似的向后退却。
　　烛龙哈哈大笑：“小子，原来是你。几天没见，怎么变成一樵夫了？难道‘三天子心法’就是你这砍柴的功夫么？不过你居然能挡下这记‘太乙火真斩’，而没毙命，也算没辱没我的声名。”
　　“共工？”烈炎右臂气刀光芒大敛，惊讶地望着我，又看了看怀中的瑶雩，“你……你就是四弟的儿子？”眼里竟似泪水盈眶，神情又是喜悦又是悲伤。
　　到了这生死关头，他居然还在惺惺作态。
　　我怒火填膺，恨不能仰天大吼，握紧柴刀，在石壁上划了一行大字：“少废话，把妹妹交还给我！”
　　烈炎愣了愣，微微一笑，竟真的将瑶雩抛到我怀中，说道：“她的刀伤箭伤疮都已愈合，经脉也已全部续上。只是体内中了七种奇怪的蛊毒，一直无法解开。”
　　瑶雩脸色苍白，双眼紧闭，嘴唇干裂青紫，全身更冷的像冰块。我紧紧地抱着她，恍如隔世，胸膺内如块垒郁结，想哭哭不出，想要怒喊却喑哑无声。
　　妹子，妹子，我绝不会再让这些人伤你分毫。
　　我默默地在心里立誓，撕下袖布，将她牢牢地绑缚在背上，转头寻找巫氐，这次发觉她和相柳居然全都不知去向！心中大凛，再叫、凝神探扫原来的藏身处，罗沄果然也没了踪影。
　　这婆孙二人必是趁着混乱，趁着所有人的注意力都集中在我身上时，掳走罗沄，逃之夭夭。
　　只恨“三天子心法”五字太有魔力，就连烛老妖也为之神夺，一时没有察觉。
　　直到此刻，才有人回过神来，转头四顾，指着峡谷北边大叫：“在那里！别让她们跑了！”
　　我御风追去，身后人潮汹涌，全都尾随不舍。
　　相柳与巫氐一前一后，贴着崖壁朝上飞掠，突然钻入一个狭长岩洞，转身举起一把丹丸，笑道：“你们再敢上来，大家就一起同归于尽。”
　　大风故卷，洞口红光吞吐，映的她脸红如霞。有人失声叫道：“栖凤洞！这里是两忘崖！”
　　众人惊哗四起，纷纷顿住。
　　据说旱魃就住在两忘崖，栖凤洞中。情火山原本就是南疆沉睡的火山，“栖凤洞”更是火山的喷火口之一。
　　旱魃喜火，住在这洞里，日积月累，又沉蕴了猛霸无比的赤炎火灵。一旦相柳将“五行丹”引爆开来，山腹内的岩浆必定肆虐喷薄，后果不堪设想。
　　烛龙仰头大笑：“先前那场大火也烧我不死，仅凭这几颗丹丸，你就想吓唬老夫么？巫氐神上，你我井水不犯河水，只要你老老实实地炼出本真丹，我保证你长命百岁。”
　　以他的修为，固然无需害怕，但他绝不想逼死巫氐，那就没有人可以为他炼制本真丹了。
　　相柳吃透了他的心理，咯咯笑道：“是不是吓唬，你来试试便知。”指尖一弹，一颗丹丸撞在对面崖壁上，轰然爆炸，乱石滚滚崩塌。
　　众人惊呼怒骂，慌不迭地退避开来。
　　巫氐闭着眼，盘坐调息，对叱骂声置若罔闻。
　　相柳又举起一颗丹丸，斜挑眉梢，高声道：“烛神上，你是蛇族后裔，帮你炼制本真丹原也应当。但你害得我大哥形如废人不说，还谋弑我夫君，打着彩云军的旗号招摇撞骗，祸害天下，我和姨姥姥若答应帮你，又怎么对得起我的夫君？对得起被你害死的无辜冤魂？”
　　她说得煞有介事，那两声“夫君”更是柔媚入骨，喊得我两耳发烫。
　　众人如梦初醒，有人尖声大叫：“他奶奶的，打蛇打七寸，只要擒住这小子，不信她不就范！”
　　那些北海蛮子对我修成“三天子心法”之事原本就将信将疑，又仗着有烛龙撑腰，重新朝我围了上来。
　　倒是彩云军旧部一则多少感念点儿旧情，二则对我突飞猛进的修为太感惊诧，踌躇不前。
　　相柳朝我柔声传音：“共工神上，你妹妹中的七种蛊毒叫‘彩虹蛊’，原本七日内便会发作，变成人不像人、鬼不像鬼的行尸走肉。那些庸医虽然将蛊毒暂时封镇压制，但就如同筑堤春洪，一旦迸决，危害更胜十倍。三个时辰内，她再不得姨姥姥救治，就算女娲重生，也无计可施了。”
　　相柳嫣然一笑，又高声说：“夫君，你放心吧，你我既已结为夫妻，自当同舟共济，不离不弃。你妹妹也罢，螣儿公主也罢，姨姥姥都会全力相救。正邪不两立，今日我们能不能活着离开这里，重振五族大业，全看你的‘三天子心法’可否制住烈炎与烛老妖了。”
　　这妖女忒也狠毒，三言两语，又将我和她绑到一处，到了这个份儿上，我想不和烛龙拼死以斗，都不可能了！
　　我怒火如烧，紧握柴刀，扫望着层层围拥上来的人群，想起姥姥，想起她说的那些话，想起我的名字，想起康回，想起不周山上摇曳的女娲花。
　　我知道这就是我的命运。
　　上天降我于世，给我这么多的苦难、痛苦、仇恨，是因为我背负着远胜于世人的使命。
　　我没有退路，无从回避，要么在重压下粉身碎骨，要么用它砸碎樊笼。哪怕是死，也要像我父亲一样，魂魄化作星旗，光耀长空！
　　于是我挥舞柴刀，在石壁上一字字地写道：“康回转世，共工重生。回我麾下的，既往不咎。与我为敌的，格杀勿论。”
　　周围喧哗大作，一个人纵声狂笑：“康回转世，共工重生？小子，你好大的口气，以你这把生锈的破柴刀，也想与天下为敌？老子墩头山勃马，斗胆领教你的‘三天子心法’！”
　　那人魁伟黝黑，额头上长了个大肉角，从左侧崖壁上冲跃而下。弯角长刀气芒努爆，擦着我的身侧劈入石壁，坚岩应声炸裂。
　　他刚一出手，又有三十多人个北海蛮子冲了上来，二话不说，就朝我疾风暴雨似的猛攻。
　　大风吹来，阴阳二炁汹涌流转，我周身的寒毛全都竖了起来，怒火灌顶，猛地转身回旋，一刀反向斜撩。
　　就在那一瞬间，壑底的累累巨石突然竞相悬空浮起，随着我柴刀挥出的弧线，势如陨星，呼啸怒舞。
　　“砰砰”连声，那三十几人被乱石撞中，鲜血狂喷，筋骨尽断，连哼也来不及哼上一声，便立毙当场。
　　勃马朝后连翻十七八个筋斗，双膝重重着地，身子一晃，脸色酱紫地瞪着我，张口想要说话，从额头到右胸突然迸出一条红线，鲜血激射，迎风炸散为数截。
　　峡谷里鸦雀无声，过了好一会儿，才听见相柳拍着手掌，咯咯大笑：“好一个‘补天决’！夫君，想不到才短短两天，你的‘三天子心法’居然又有如此的突飞猛进。还有哪些人想要寻死，只管上前一试。”
　　这一刀不过借狂风之势，天人交感，与周遭乱世合二为一，被她心口胡诌，倒成了女娲所创的“补天决”。
　　那些人瞠目结舌地望着我，又是惊骇，又是狐疑，不敢再轻易上前。
　　烛龙站在崖石上哈哈大笑：“小子，‘三天子心法’含混沌阴阳、五行八极，变化无穷。你连你爹的八极之身也没筑成，便敢胡吹法螺，也不怕笑掉人的大牙！现在弃刀求饶，再让巫氐献上本真丹，瞧在当日拜我为师的情分上，我不但可以饶你一死，还能帮你杀了烈小子，为你报血海深仇。”
　　彩云军交头接耳，低声私语。
　　一个矮胖的秃顶老者高声道：“烛神上说得不错！共工少主、玄女、水神共宗同源，本是一家，自当同仇敌忾。北海一战，多少将士惨死在烈炎、少昊两奸贼手下，玄女更被悬首示众，辱莫大焉！你若真想带领大家重振声威，恢复盛世，现在就当杀了烈炎，为弟兄们报仇雪恨！”
　　这人姓莫，是水族的长老，跟随姥姥二十多年，在彩云军里极有声望。他一开口，其他长老、将领也纷纷附和，都说只要我杀了烈炎，自当唯我马首是瞻，与嫘母、少昊决一死战。
　　烈炎昂然站在十几丈外，依旧从容不迫，毫无惧意，朗声道：“共工，你知道你父亲毕生的梦想是什么？他为什么纵横九万里河山，不屈不挠，战死涿鹿？”
　　我紧紧握着拳头，指甲嵌入掌心，那要爆炸似的疼痛，让我强抑住沸涌的怒火。这奸贼出卖我父亲，害死我姥姥，还在这里惺惺作态！我倒要瞧瞧他还能编出什么谎言来。
　　他却仿佛坦然无愧，凝视着我，双眼如火焰跳跃，仿佛要洞照到我灵魂深处，一字字地说：“你父亲要让大荒处处都是蜃楼城，自由、平等，永远再没有欺凌、压迫和战乱。寡人与轩辕黄帝殚心竭虑，就是为了继承他的遗志，天下大同，开万世之太平。”
　　“寡人不知道玄女和你说了什么，让你为她所驱，分不清是非公义。她为你起名共工，是想让你做转世的康回么？康回无恶不作，撞断天柱山，给世间带来滔天劫难。难道你的梦想，就是变成这样权欲熏心、自私自利、视苍生为蝼蚁的狂人吗……”
　　“住口！”我再也按捺不住，哑声怒吼。狂风咆哮，遍地巨石纵横飞舞，随着柴刀光芒所向，朝着他排山倒海地掀卷横扫。
　　“轰隆”连震，石壁崩裂飞炸，那些人纷纷奔掠退散。
　　烈炎单臂气刀滚滚，将巨石接连撞飞，继续高声道：“腐草流萤之火。不知红日之光。你身为乔家男儿。岂能闭目塞听，为这些别有所图的奸人蒙蔽？寡人所说是真是假，你只要去问问路边的老妪、小儿，自然就一清二楚了。”
　　他越是这么说，我心里的怒火越是汹汹不可遏，漫天乱石飞舞，随着我的刀光滚滚旋转，羊角飓风似的横冲直撞。
　　他经脉重创，真气大不如前，太乙火真刀忽明忽暗。虽然如此，其势仍迅猛如雷霆。巨石被气刀扫中，要么粉碎四炸，要么燃烧如火球，破空飞旋。照得峡谷光怪陆离，姹紫嫣红。
　　被狂风与气浪所激，峡谷内零星未灭的火焰又熊熊高蹿起来，渐渐映红了半个夜空。
　　栖凤洞里红光喷涌，越来越炽热，相柳、巫氐衣衫尽湿，拉着软绵绵的罗沄，不断地朝外移动。
　　那些人更远远地躲到了几百丈外，只有烛龙倚靠在明暗不定的崖石上，笑嘻嘻地坐壁上观。
　　我体内的阴阳二炁滚滚盘旋，随着周遭大风与气浪的变化而越转越快。柴刀的光芒也越来越盛。斗到酣处，“呼”的一声，气芒陡然暴涨了几倍，每一刀劈出，都如陨星流火，开山裂地。
　　烈炎依旧一边躲闪抵挡，一边口若悬河，挑拨我与姥姥的关系，纵有空隙，也不反攻。在那些人眼里，似乎是我大占上风，将他杀得凶险万状，但我却知道他在故意让我，怒火更盛。
　　这厮奇经八脉震断近半，真气只剩下不足三成，若今天还杀不了他，岂不让天下人笑话！
　　趁着他被逼到石壁边，我哑声大吼，奋起真气，一记“天河诀”朝他拦腰卷扫。狂风、怒火、漫天大石……全部被这一刀的气浪牵引，形成前所未有的冲击波，相隔尚有二十丈，他身后的崖壁便已应声崩裂。
　　他猛地朝后一晃，发须乱舞，脊背紧贴在石壁上，皮肤如波浪起伏。
　　就在我以为他将被撞成齑粉的一瞬间，四周惊呼迭起相柳失声大叫：“小心！”一股狂霸得难以形容的气旋突然朝我身后猛撞而来！
　　烛龙！
　　我心里一沉，虽然早就知道这老妖奸狡阴狠，却没想到他竟会不顾一族大神的身份，向我这等无名小辈偷袭暗算。
　　刀势已成，如覆水难收。此时我若回身招架，就算不被乱石、气浪撞断经脉，就算不被烈炎乘隙偷袭，也决计挡不住烛龙这一记全力猛击。
　　左右都是一死，就算是死，也要先为姥姥报仇雪恨！我把心一横，不顾一切地继续朝烈炎拦腰劈斩。
　　烈炎眼中光芒怒射，大喝声中，突然贴着壁崖破空飞起，双手合握，一道赤火紫光层层叠叠地迸爆开来，冲成无比的绚霓霞光……
　　“轰”那道狂飙似的气浪从我头顶的气旋应声炸破，化作怒潮惊涛似的气波，将我腾云驾雾地推飞出几十丈，当胸重重地撞在石壁上，剧痛如裂。心中的愤怒、恐惧……也仿佛随之炸散无形。
　　我这才知道原来烈炎这一刀不是为了取我性命，而是为了化解烛龙的偷袭！
　　但是，他为什么要这么做？为什么要拼着性命，去救一个欲杀他而后快的仇敌？
　　我惊愕迷惘，思绪混乱一片，只听四周轰鸣滚滚，惊呼迭起，烛龙哈哈大笑：“好一个‘太乙火真斩’！赤帝光刀，从此成绝响，可惜呀可惜。烈小子，你既要死了倒不如将太乙火德送给老夫！”
　　我转头望去，漫天霞光爆涌，气浪横飞，烈炎踉跄抛跌，又被七八块巨石接连撞中，浑身都是鲜血，也不知是生是死。
　　烛龙穷追不舍，两只圆胖的小手交错飞旋，旋起一个狂猛无比的漩涡，将他朝里逆吸而去。
　　这老贼坐山观虎斗，等的就是占此便宜！我怒火如烧，凝神聚气，挥刀朝烛龙扑去，无论如何，烈炎总救了我一命，我要想杀他报仇，就当先清还此债！
　　峡谷里层层怒爆的火浪、狂飙，激引着我玄窍内的阴阳二炁，转化为滔滔不绝的柴刀气芒，朝着烛龙纵横怒扫。
　　老妖猝不及防，只好先放开烈炎，回身招架。在“天之涯”时我便领教过他的真气，此时正面对决，更如同置身海啸，呼吸窒堵，胸腔憋涨仿佛要爆炸开来。只挡了几招，喉中已是腥甜狂涌。
　　那些北海蛮子欢声雷动，纷纷大叫：“什么‘三天子心法’，到了烛真神面前就如泥堤木坝，不堪一击！”
　　“烛真神先杀烈炎，再斩共工。四海臣服，大荒称雄！”
　　彩云军死寂一片，没有一个为我说话，更没有人上前相助。只有几个长老远远地朝我喊话，让我别再螳螂当车，赶紧向烛龙伏地称臣，她们也会为我求情，一同讨伐公孙，重现五祖之治。
　　我听得越发悲怒郁结，连这些老臣尚且如此，世间还有什么忠义之士？说什么“舍生取义”、“仁者治天下”，都不过是自欺欺人的谎言罢了！能让苍生俯首称臣的，不是有仁有义的君主，而是无敌天下的强者。
　　唯有罗沄与相柳，一个斜躺在栖凤洞口，紫色双眸瞬也不瞬地凝视着我，咬唇不语；一个脸红如霞，眉尖紧蹙，不时地传音提示我招架闪避。
　　我心中一暖，想不到临时到末了，教我性命的是势不两立的仇敌，担心我生死的竟是这两个几番害我的妖女。
　　烛龙仿佛察觉到相柳传来的声波，森然笑道：“小妖女，等我吸了太乙真火，就算没有本真丹，也足以打败拓拔小儿了。你既然是这小子的结发妻子，又怎能不陪着你丈夫共赴黄泉？”突然一掌朝栖凤洞打去。
　　相柳、巫氐倒也机灵，他话音未落，便提着罗沄急冲而出。
　　“轰”的一声，洞口进炸，喷涌出炽烈火光，对面崖壁更被震得纵横龟裂，摇摇欲坠。
　　我丹田的真气也被激得四处乱涌。心里一动，以我自身的真气根本不是烛老龙的对手，唯有借用外势，天人交感，用“无形刀”杀他个措手不及。
　　虽然此举极为冒险，但横竖都是一死，自当死得轰轰烈烈，绝不辱没乔家男儿的声名！
　　我咬紧牙，将瑶雩从背上解下，抛到相柳手中，示意她们快速逃离。而后趁着栖凤洞的余势未消，奋起所有的气力，将柴刀朝洞里怒甩而去。刀去如流星。狂飙卷起。
　　红光一鼓，崖壁上亮起几百道刺目的红线，有如赤蛇狂舞，朝峡谷两端疾速蔓延。所到之处，万千紫光霓芒怒射喷涌，又听“轰隆隆”一阵惊天巨响，整片山崖全部都炸将开来！
　　“咻咻”激响，数以百计的艳红色火山弹缤纷怒舞，打入对面石壁，激腾起道道白烟，几十个北海蛮子避之不及，顿时被打成筛子，抱着身子遍地打滚，嘶声惨叫。
　　还不及等那些回过神来，赤红的岩浆已如同怒狼排空，冲天喷涌，将山壁摧枯拉朽地掀飞，乱石飞舞。
　　惊呼惨叫不绝于耳，整个夜空被烧得灼灼紫红。到处都是交错抛扬的红光火线，到处都是飞泻如瀑的熔岩烈火。也不知有多少人或被岩浆席卷，或被火石撞死，焦臭扑鼻，黑烟滚滚。
　　相柳婆孙逃得极快，就在火山弹喷飞出的那一霎那，便已带着瑶雩，罗沄冲上崖顶。她转过头，淡绿色的双眸惊慌忧急，似乎在叫喊我的名字，但立即便被天崩地裂的轰鸣声盖过了。
　　这个世界仿佛都毁灭了。我站在漫天倾泻的火焰下，心里却如此畅快，再无半点牵挂。
　　阴阳二无就如同那喧嚣欢腾的岩浆，一重又一重，沿着我的奇经八脉滚滚喷薄，直灌泥丸宫，蹦发出从未有过的惊人力量。
　　“‘大象无形，大音有希’。此刀之所以叫‘无形’，‘以刀为人，气为锋，万物为绝招’。师法自然，因时随势，故能无招无决，无迹可寻！”康回所说的每一句话都如惊雷似的在耳边回荡。气浪滚滚，环绕着我急速飞旋，岩浆，烈火，巨石，火弹……重装而来，又被无形气波掀卷抛旋重重摇荡在我周围，与我戚戚感应，相激相生。
　　那感觉如此美妙，我的身体仿佛充盈膨胀，寸寸爆炸，仿佛与天地同化，变成了这姹紫嫣红的长空，变成了这烈火喷薄的大地，变成了这四炸飞舞的两望崖……
　　烛龙站在变幻不定的霞光里，孩童的脸映的通红，转眸四顾，怒火在眼睛里熊熊燃烧，哈哈大笑：“小子，你以为你这样就能与我同归于尽？嘿嘿，你体内的真气都是吃了我的丹药得来的，现在就全部还给我吧！”
　　双掌交错，冲爆起一轮巨大的漩涡气浪。我呼吸一窒，拔地而起，被那漩涡一寸寸吸去。
　　而我所期待的，正是这一刻。
　　他狂猛无比的玄水气旋，再加上峡谷里喷薄肆虐的滔天火浪，一里一外，一冷一热，就如同那巨大水火海窍，将我卷在其中，将我玄窍内的阴阳二无瞬间激燃到了似将爆炸的顶点……
　　气血仿佛全都涌上了我的头顶，憋得我青筋暴起暴起。这情景再熟悉不过，在不周山下，冷暖之水里，我已不知苦练了几千遍。
　　“以人为刀，气为锋，万物为招决！”
　　我哑声大吼，猛地合手飞旋，“噗噗”连声，周身喷涌出道道气芒，拖曳着四周那滚滚飞旋的狂飙，轰然炸涌，就像彗星划空，长虹贯日，朝着他双掌中央怒撞而去！
　　“轰”的一声，我的耳朵几乎被震聋了，头痛欲裂，周身如炸，猛地喷出一大口鲜血，仰天冲起百余丈高。
　　从眼缝里望去，漫天火光绚丽耀眼，他也如断线风筝般飘摇翻飞，一直冲过了对面那崩塌不止的崖顶。
　　我终于使出了无形刀。
　　“随时随境，天人合一，以炁为锋，无招无诀”。
　　这一“刀”刺出，大象无形，内外交感，他所承接的不止是我毕身之力，更是周遭的狂飙、崩石，以及两望崖里喷薄而出的消天烈火。
　　但我终究还是小瞧了烛龙。
　　换作别人，早已炸散如灰飞，他居然还能踉跄爬起身，摇摇晃晃地瞪着我，闪掠过惊愕、骇异、愤怒、恐惧等种种情绪，然后又纵声狂笑起来：“三天子心法？三天子心法？臭小子，你真的学会了三天子心法？”
　　他全身光芒闪耀，泛化出刺目的蛇鳞，片刻间，便又疾速膨胀，化作了大得无以形容的巨蛇，一圈圈盘满了整片夜空。
　　岩浆喷薄，火弹乱舞，将他的蛇身映染成妖艳的紫红，那双竖长的双眼似闭非闭，投射出凶狞怨毒的碧光，乎亮乎暗。
　　狂笑声中，他忽然倒卷而起，朝着我猛冲而下！巨大的人脸顷刻逼至，将峡谷两侧的山峦撞得土崩瓦解，乱世炸舞。
　　我呼吸一窒，被那血盆巨口里怒卷而出的腥风吹得拔地飞起，猛地贴在石壁上。仿佛被山岳倾轧，憋涨得几欲寸寸碎裂，别说再感应天地之势，施展“无形刀”，就连指尖也无法动弹。
　　就在我以为将死之际，空中传来“呀呀”的叫声，我看见那群食火鸟疾速飞来，幻鸣盘旋，争相吞食着破空划舞的道道火焰。
　　我看见一道淡红的人影穿过绛紫暗红的夜空，穿过滚浪腾舞的烟云，穿过霞火，穿过峡谷，穿过这崩塌毁灭的一切，尖啸着冲撞在烛龙巨大的蛇身上。
　　轰鸣狂震，一团又一团镶着金边的暗紫气浪层叠爆炸，怒放出一道又一道艳红的火箭，然后喷涌成万千霞光，纵横万里，照红了整个世界。
　　烛龙蛇身陡然扭曲，转过头，发出愤怒而痛楚的咆哮。
　　我脑中嗡嗡作响，什么也听不见了，只感觉胸前一空，巨力骤消，沿着石壁滑落在地。
　　火山弹无声地缤纷飞扬，就像是夏夜里欢腾的烟火，映照着滚滚黑云，映照着漫天赤霞，也映照着她飞扬卷舞的赤红衣裳。
　　那一刹那，我看见她苍白的面容，淡绿的双眸，看见她凝视着我，泪水充盈，夹杂着惊讶、狂喜、痛楚、迷惘……和一种难以名状的悲伤。看见她的泪珠划过突然变红的脸颊，来不及滑落，便瞬间蒸腾消散。
　　那是我第一次看见旱魃。


第十二章 心药
　　若干年以后的一个春末的下午，当我看见那个少女坐在长草摇曳的山顶，蓝色的眼睛里倒映着白云，我忽然想起了初见旱魃的那一夜，她怔怔地坐在两忘崖上，凝视着漫天的霞火。
　　那时我太年轻，不知道当一个女人抬头看云时，心比云更寂寞。
　　相柳对我说，就在那一夜，她喜欢上了我。
　　旱魃杀死烛龙的时候，相柳与巫氐正被着罗沄和瑶雩，朝着紫云湖的方向御风飞掠。相柳说，不知道为什么，她的脑海里总晃动着“天之涯”的洞隙中，我掐住她的肩膀，凶神恶煞的样子。
　　她说从小到大从没一个男人敢对她如此。当我的十指掐入她肩窝的伤口的那一刻，她全身酥软，痛彻心骨，想要瘫倒在我怀里，变作一条蛇。她说其实从那时起，就知道要么杀了我，要么爱上我。再没其他选择。
　　那天夜里，山岭崩塌，轰鸣震耳，整个世界仿佛即将毁灭。她不顾一切地转过身，背着瑶雩，朝两忘崖飞奔。
　　她看见旱魃流星似得撞在烛龙身上，烈焰炸舞，那巨大的蛇身瞬间卷缩，悲鸣着轰然塌落。
　　气浪滚滚，排山倒海地朝她掀涌，天地赤红如烧。
　　当她重新醒来的时候，一切都已经平静了。夜空一半湛蓝一半子红，灰黑的烟云凝结不散。
　　峡谷像被盘古的巨斧削过，堆满了乱石，炽红的熔岩仿佛艳丽的溪水，在巨石间徐徐流动。
　　旱魃就坐在压顶，仰着头神情恍惚。而我躺在她的身侧，一动不动。
　　她想要上前看我是否还活着，旱魃突然转过头，朝她尖声怒啸，红衣飘卷，就像火凤凰似的朝她冲来。
　　就在那时，我从地上跃起，挡在她的身前。
　　她说因为这一刻，她爱上了我，并决定一直爱到沧海桑田。
　　她说这些话时，是六十年后的一个黄昏。那时她眼波迷离，嘴角微笑，胸口插着一支羿神箭，很快就要死了。
　　我抱着她渐渐冷却的身子，呼吸如堵，怎么也无法告诉她，那一夜我挡在她身前，不是为了救她，而是为了保护与她相隔几尺的瑶雩。
　　但我知道她的心里也一定明白。这个世界上没有人比她更了解我，包括我自己。只不过每个人都需要一些谎言来慰藉。
　　比如烛龙想方设法烧炼本真丹，比如罗沄告诉我她和昌意的往事，比如那一夜，旱魃看着我，却低声呼唤我父亲的名字。
　　我依然记得旱魃抚摸我的脸时颤抖的指尖，记得她凝视我的凄楚哀婉的眼神，记得她永远也无法流出的泪水，记得她仰望云霞是蹙着的眉，记得她喂我的红豆那酸甜苦涩的滋味……
　　关于她与我父亲，偶来我听说过多种故事，我不知道哪一个才是真的，但我知道他之所以给这座山起名叫“两忘”，是因为纵然她已经疯了，有些事却永远无法忘记。
　　所以当我挡在相柳面前，被她的气浪撞飞出山崖时，她眼中的眼神才会那么惊愕而伤心欲绝。
　　她紧紧抱着头，冲天而起，发出凄厉狂乱的尖啸，周身火光狂舞，天地尽红，与东边天际的晨曦交相辉映。
　　我躺在乱石堆里，想起瑶雩，想起罗沄，想要起身寻找，经脉却一阵剧痛，让我无法动弹。
　　隐隐约约听见山前山后，有人在叫：“八郡主！八郡主！”“炎帝陛下！”叫声此起彼伏，越来越近。
　　我心里一凛，右边突然伸过来一只湿软滑腻的手，将我的嘴轻轻掩住。接着我听闻相柳的声音，贴着我的耳朵低声说：“别出声，他们很快就要走了，你经脉断了大半，不是这些南蛮的对手。”
　　相隔咫尺，她紧紧地贴着我的身子，却一眼也不瞧我，连接红晕，神情有些奇怪。
　　周围三三两两匍匐着许多烧焦的尸体，十几个火族的飞骑盘旋掠过，没有发现藏在洞隙里的我们，又继续朝东飞去。
　　有人在崖下大叫：“陛下！陛下在这里！”欢呼四起，许多人骑鸟冲下山去。我听见烈炎没死，恼怒，失望中又仿佛有些如释重负。
　　这时，东方霓霞翻涌，金光四射，万里山峦都被镀上了道道红边，在晨晖照耀下，峡谷内更是断石兀立，满目疮痍。
　　那些人很快又簇拥着烈炎，骑鸟冲上蓝天。
　　其中一个少年低声笑道：“烈伯伯，可惜我来的晚了，没来得及分一杯烛老妖的蛇羹，他就被熔岩化了个干净。”少年怀里软绵绵地躺了一个昏迷的少女，正是瑶雩。
　　我惊怒交迸，挣扎着想要起身追去，却被相柳紧紧抱住。
　　她说：“放心，我早在你妹妹头发上抹了‘青蚨香’，不管他被带到哪里，一定都能找着。”
　　霞光映染在那个少年的笑脸上，神采飞扬，有一种说不出的魅惑之力。
　　如果那一刻我知道他就是昌意，又或者如果那一夜，相柳背回两忘崖的，不是瑶雩，而是罗沄，往后的许多事情或许就不会发生了。
　　但人生中没有如果。我们无时无刻不在和期冀擦肩而过。
　　比如昌意带走瑶雩时，罗沄就在三十里外的夷山，那里遍地沙石，骄阳似火。比如相柳背着我来带夷山脚下时，罗沄已不知去向，巫氐却蜷身窝在河边，浑身鲜血，奄奄一息。
　　她眼中满是怨毒与愤怒，喘着气，咬牙切齿地告诉我们，是延维那老妖怪和百里春秋追踪到这，打伤了她，抢走罗沄。
　　延维对“三天子心法”垂涎已久，罗沄体内又有他所创的“蛇神蛊”，等他最终相信罗沄不知道“轩辕星图”的下落时，她早已魂飞魄散，万劫不复。
　　我又急又怒，心中突然涌起的一阵如绞的剧痛让我卷成一团，不住的颤抖。手背、脖子、脸上浮现出点点猩红。
　　相柳吃了一惊，以为是我体内毒火发作，巫氐却嘶哑着嗓子大笑起来，问我是不是吃了两忘崖上的红豆。
　　她说这种红豆叫相思果，由情花、月宫桂、泪红豆……九种奇花异树嫁接而成。长在南疆沼中，被旱魃移植到了两忘崖上。每三十年一开花，五十年一结果，花开之时，绚烂如火海，异香传达百里之外。
　　果实酸甜苦涩，五味齐全，成熟后能挂枝十年而不落。传说只要有情人各吞食半枚相思果，从此以后，就算天南地北，阴阳相隔，也能铭记不忘。
　　但如果是失恋或单恋之人，吃了这红豆，想到心上人，则心痛如绞，被体内情火活活烧死。即便侥幸存活，每年八月桂花开时，也必定重新受此折磨，至死方休。
　　相柳越听越急，问她是否有药可解。
　　巫氐此时像是回光返照，脸色转好，气息也顺畅了许多，冷笑道：“丫头，难道你真的喜欢上这小子了？嘿嘿，他喜欢的是那小妖女，你救活了他，又有什么用？”
　　相柳“呸”了一声：“谁说我喜欢他了？罗沄已被延维抓走，他倘若死了，就再也找不到三天子心法啦。”
　　巫氐冷冷地说：“要我教他解法也不难，除非他跪在我面前，答应我两件事……”
　　相柳跺脚道：“姨姥姥，这小子心高气傲，宁死也不会向人跪拜求情，你……就别难为他啦。”
　　巫氐喝声道：“臭丫头，姨姥姥就快死了，这么做还不是为了你？这小子想保全性命，必须答应两件事。第一，现在就与你同拜天地，结为夫妻。他做了你丈夫，我自然不会让你当寡妇。第二，杀了烈炎，推翻火族，为我氐族枉死的冤魂报仇雪恨！”
　　那时我浑身火烧火燎，肝胆欲裂，听着孙婆在一旁争吵，迷迷糊糊得就如同做梦一般。恍惚中心想，大业未成，又没救出瑶雩，怎能就这么稀里糊涂地死了？我与烈炎本来就不共戴天，只要能报的大仇，救出妹子，就算当真娶这妖女为妻又有何妨？
　　眼前突然闪过罗沄似笑非笑的紫色双眼，心头更是痛不可当，猛的咬牙拜倒在巫氐身前，用手指在地上划道：“姨姥姥放心，你说的两件事，我全都应承。”
　　相柳“啊”的一声，满脸晕红，什么话也说不出来了。
　　巫氐容光焕发，仰头大笑：“很好，很好！这才是我的乖孙女婿！”又说，“你中的‘相思果’毒，用水晶花、壁棠草、青华石研磨成水，凝结成冰针，刺扎在‘中枢’、‘灵台’、‘神道’、‘神庭’、‘石门’、‘华盖’七处穴道上，就能将情火暂时克制久久八十一日。但要想彻底根治，只有剜出你心上人的心肝，用她的心血凝成冰针，刺入这七个穴道。否则……否则……”
　　她声音越来越低，身子微微一晃，倒伏在地，双腿渐渐幻化成淡青色的鱼尾。
　　相柳失声叫道：“姨姥姥！姨姥姥！”紧紧地抱住她，泪水一颗接一颗地涌了出来。阳光照在她的脸上，泪水晶莹剔透，犹如梨花带雨，再不是平时那狡猾狠辣的妖女模样。
　　那是我第一次看见她流泪。不知道为什么，看见她哭得这么伤心，我的疼痛竟渐渐消减了许多。
　　忽然发觉她与我之间，有着不少的相似。比如都失去了最疼爱自己的姥姥，都在设法解救自己的姐妹兄弟，都打着伏羲、女娲的旗号，颠覆昆仑之治……或许天意冥冥，她和我的相遇也早已注定。
　　埋葬了巫氐，她怔怔地站在坟前，眼睛红肿得像个桃子，轻声说：“我让你假扮我夫君，只是为了哄姨姥姥高兴，好救出你妹妹和螣儿公主。现在她已经死了，这些话也不用当真了……”
　　我一时热血上涌，答应了巫氐，心里原本有些后悔，但听她这么说，反倒又有些惭愧起来。我摇了摇头，在地上写道：“一言既出，如大海东流，永不复返。我既答应了娶你为妻，绝不更改。”
　　她耳根、脖子全都变成了桃红色，过了好一会儿，才低着头，慢慢地说：“你放心，姨姥姥昨天就已经将解救你妹妹的法子告诉我了。我们说好了携手同盟，对付嫘母和炎帝。无论你娶不娶我，我一样会救瑶雩。”
　　我拉住她的手臂，跪倒在巫氐坟前，撮土为香，又一齐拜了三拜，在地上写道：“我们已当着姨姥姥之面拜过天地，从现在开始，你就是我的妻子。”
　　泪水接连落在地上，嘴角却忍不住漾开笑意。抬起头，凝视着我，咬唇说：“那好。你我既然已结为夫妻，从今以后，你心里……你心里只能有我一个，再不能想着别人了。”
　　我想起罗沄，心中又是一阵剧痛，忍不住皱起眉头。
　　她怒道：“刚拜完天地，你又想她了？”甩脱我的手，起身便走。我想要拉她，却痛苦难忍，浑身没有半点儿力气。
　　她走了几步，又回过头，恨恨地望着我，说：“活该！谁让你想她？疼死你才好呢。”
　　一阵大风卷来，她的黑发、衣裳猎猎鼓舞，脸颊晕红，肌肤胜雪，淡绿的双眼里满是娇嗔薄怒。
　　我仿佛第一次发觉她的美貌，心里一阵剧跳，痛楚竟消减了几分。
　　忽然想起与她相识以来的种种情状，她虽然有害我之心，但是敌我两立，情有可原。何况每次到了紧要关头，她似乎总是手下留情，网开一面，反倒是罗沄三番五次恩将仇报，又将我毒成哑巴，送与仇敌，比起她来，待我狠辣了几倍。但我为什么偏偏对后者念念不忘？
　　再说罗沄心里只装着昌意，与我注定如水火相隔，而相柳却和我同仇敌忾，又已结为夫妻。孰轻孰重，何去何从，还用说吗？
　　于是定了定心神，又在地上写到：“谁说我想她了？我只是担心她死在延维的手上，来不及取她的心血，化解相思果毒。”
　　相柳这才怒色稍减，哼了一声，说：“延维做梦都在想‘三天子心法’，哪能这么轻易杀了她？没得到‘轩辕星图’前，一定会留着她的性命。我们一边养伤，一边用青蚨虫跟踪便是。”
　　见我痛得满头大汗，脸上又露出关切之色，蹙眉说：“真的这么痛吗？我帮你揉揉。”上前扶住我，伸手在我胸口轻轻揉搓。
　　我被她搂在怀中，软玉温香，咫尺鼻息，脸上不由滚烫如烧。那只滑腻如脂的手抚摸在我的胸膛，更激起了一种前所未有的异样感觉，心跳更剧，挣扎着想要推开她，坐起身来。
　　她一怔，“哧哧”笑了起来，将我重新摁回她的腿上，柔声说：“夫君，你我已经拜过天地，又有什么打紧？乖乖躺着，再揉一会就不通啦。”
　　阳光灿烂，照着她酡红的脸颊、亮晶晶的双眼、眉梢嘴角全是浅浅的笑意，大风刮卷着她缭乱的发丝，拂动在我的脸上，那妖娆馥郁的体香混合着这处草木的气味，氤氲成令人窒息的芬芳。
　　我从未和一个女子如此亲近，也从未如此窘迫，闭上眼，不敢看她，却感觉到她的心跳，和悠长轻柔的呼吸，那种感觉如此奇特，我仿佛变回了婴孩儿，躺在母亲的怀里，被她抚摸着脸颊，听着她温柔飞低语……
　　不知不觉中，我竟然睡着了。
　　我做了一个很长的梦。
　　我梦见昆仑山皑皑白雪；梦见高原上的起伏如浪的绿草；梦见母亲抱着妹妹，站在彩霞里朝我微笑；没见从未谋面的父亲，就如同他们所说，我长的与他如此相似；没见罗沄；没见相柳；没见不周山上怒放的女娲花和瞬息万变的云海……但不知道为什么，却没有梦见姥姥。
　　醒来的时候，狂风呼啸，头顶是密密麻麻的满天星辰，摇摇欲坠；下方是无边无际的锦绣山河。
　　我骑在肥遗蛇上，朝北飞翔，相柳从身后紧紧抱着我，笑吟吟地说，前方那只跌宕飞翔的青蚨虫已经找着了罗沄的气味，只要风向不变，很快就能追上延维。还告诉我，她沿途已采到了水晶花和碧棠草，等到了松果山，再收一些青华石，我就不会为了别的女人心痛了。
　　将近黎明时，她伏在我背上沉沉的睡着了，双手依旧紧紧地抱着我，一刻也没有松开。
　　天地苍茫辽阔，在这一天中最为漆黑的时候，这个世界仿佛只剩下了我们两个。她的脸贴在我的肩上，湿热的呼吸吐在颈间，让我想起了水洼里偎依的鱼，一阵莫名的酸楚与惆怅。
　　相濡以沫，不若相忘于江湖。但我知道，无论是她，还是我，都再也找不到游回江湖的路了。
　　天亮了，又暗了，昼夜交替。我们就这么循着青蚨虫，迎风飞翔，饿了就吃林间的野果，渴了就喝山上的泉水，困了就在蛇背上相互依靠着打个盹儿。
　　接连十几天，一路朝北，期间时而转往东边，时而又折返向西，越过了千山万水，却始终没有追上他们。
　　罗沄诡计多端，一定是在故意捏造路线，拖延时间。延维和百里春秋利欲熏心，注定只能被她牵着鼻子走了。
　　想到这些，我的担心渐渐淡了下来，而挂念她的，那撕心裂肺的痛楚也就不那么强烈了。反倒开始筹划着找到她后，如何消解“相思果毒”，救出被炎帝军掳走的瑶雩。
　　那天夜里，经过松果山，相柳在半山找到了青华石，和着水晶花、碧棠草研磨成水，煮沸蒸馏，又冻凝成冰针，扎在我的任督二脉的七处要穴。
　　费了这么多天，只吃些野果充饥，这时精神转好，顿时觉得饥肠辘辘。松果山上有许多醣渠鸟在山谷里盘旋，我小试身手，用气刀扫下几十只，挑了七八只最肥的，交与相柳。
　　相柳在山溪边拔毛去脏，清新干净，又搭架烧烤起来。烟气腾腾，浓香扑鼻，她手忙脚乱地翻动着鸟肉，鼻尖、额头全是不小心抹上的点点黑灰，看得我哑然失笑。
　　她照了照溪水，也忍俊不禁，跃起身，将黑灰涂抹在我脸上。
　　我翻身一转，将她挟抱在怀里，她奋力挣扎，又叫又笑：“臭小子，刚恢复点儿力气，就来欺负老婆，羞也不……”说到“老婆”两字时，声音突然就小了下去，胸脯起伏，身体如棉花瘫软。
　　我和她虽已私拜天地，结为夫妻，却始终名不正、言不顺，彼此间有些如无别扭，如隔轻纱，更不好意思有什么亲热举动。此时肢体胡缠，肌肤相贴，耳根不由一阵烧烫，松开手，将她放在溪边。
　　月光如银，辉映着粼粼溪水，她咬着唇凝视着我，脸上晕红。低下头，双手捧水洗了一会儿脸，突然将溪水朝我身上泼来，大笑道：“臭小子，你浑身泥尘，更该洗洗。”
　　我只有在小时，曾经和瑶雩如此胡混耍闹，被她这么一捣乱，仿佛又回到了从前，刚才僵凝尴尬的气氛顿时又化散开来。童心骤起，猛的俯身前攒，将她拦腰抱起，向溪流中央丢去。
　　她尖声惊叫，双手紧紧勾住我的脖子，双腿交缠在我腰上。我真气未复，一个趔趄，一起摔入河中。
　　山溪很浅，只没过膝盖，她抱着我浸在冰凉湍急的溪流中，咯咯大笑，忽然又一翻身，骑在我身上，笑道：“小坏蛋，快叫我三声‘好姐姐’，否则今晚你就只能趴在河里吃生鱼，别想吃烤醣渠了！”
　　她玩的高兴，一时间忘记了我已经不能说话，浑身湿漉漉的，居高临下，衣裳紧贴，玲珑尽现。
　　我心中怦怦剧跳，不敢正眼相看，更不知应该如何回应。她忽然醒悟过来，“啊”的一声，双颊酡红似醉，翻身跃回岸上。
　　肥遗蛇盘卷在几丈开外，昂头吐信，发出奇怪的“咻咻”声响，好像在取笑我们。随之被她捡起的石头抛砸，立刻缩成一团。
　　搭架上的醣渠鸟“噼啪”作响，半边都已经烤得焦了，我们湿漉漉的坐回火堆旁，一边烘烤衣裳，一边撕扯着鸟肉充饥。焦苦的鸟肉吃在嘴里，却仿佛又一种酸酸甜甜的滋味。
　　她一边低头吃，一边抬眼喵我，我忍不住又偷偷笑起来。我用鸟骨画写问她笑什么。
　　她咯咯大笑道：“傻瓜！你吃的这只，我忘记掏去内脏和肠子啦。你狼吞虎咽的，也不觉得难吃吗？”
　　我这才觉得嘴里有些腥苦，忙不迭地吐了出来。她笑得花枝乱颤，拍手笑我是比这鸟儿更呆的大呆鸟。
　　火光映照在她粲然的笑靥，淡绿的眼睛温柔得如同春水，衬着脸上没有洗去的黑灰，又显得俏皮可爱。我不禁跟着笑起来，心里充盈着莫名的温暖，和从来没有过的松弛。
　　从那时起，我和她之间渐渐没有了拘谨，虽然依旧不敢真如夫妻一般，有什么亲昵的举止，但彼此间也逐渐会嬉闹打趣，开些玩笑。就连那条肥遗蛇也和我熟稔起来，日渐放肆，不时趁着她与我要闲时，吐信舔我的耳根和脖子。
　　相处的越久，我越觉得她不再是从前印象里那骄纵刁蛮，狡猾狠辣的妖女，有时候像是一个调皮捣蛋的孩子，有时却又如母亲般温柔体贴，但我在心底深处，却依旧时时悸痛，牵挂着那紫眸雪肤的少女。
　　此后的一个多月，我们一边调息疗伤，一边继续跟随着青蚨虫，追踪延维和罗沄的下落。一路转折，从南荒到了西荒，又从西荒回到南荒，却仍旧没有他们的踪迹。
　　一天傍晚，狂风大作，暴雨倾盆，夹杂着密集的冰雹。青蚨虫嗡嗡乱舞，再也寻不到半点儿气息。我们索性骑着蛇冲落到半山的岩洞里，生火烤内，避雨少歇。
　　我和她坐靠在岩壁上，翻转着半只獐腿，望着洞外灰蒙蒙一片的雨雾，想到前路茫茫，都有些沮丧。
　　她蹩眉说：“延维老奸巨猾，只怕他是早有察觉，故意做了手脚，否则青蚨香又怎会忽东忽西，追了两个月，还是没半点儿消息？”
　　我想起罗沄所说的相侑被延维所杀之事，略一迟疑，还是在地上画写而出。
　　她脸色大变，猛地跳起身，重重地踢了石壁一脚，颤声喝道：“这无耻老赋！等我抓到他，定要将它碎尸万段！”石壁崩裂，尘土麓麓而下，肥遗蛇咝咝吐芯，蜷到一旁。
　　她又转身恨恨地盯着我，怒道：“臭小子，你为什么不早告诉我？到底还有什么事瞒着我？快说！”
　　我被她这么一喝，也有些恼怒，心想既已结成夫妻，你要知道，全部告诉又有何妨？
　　于是便将如何躲避烛龙，阴差阳错揭开太极封印，到了不周山，又如何遭遇康回，修行“无形刀”等事，全部毫无隐瞒地在地上一一写出。
　　她眼看脸色越是苍白，木头人似地一动不动，过了好一会儿，才颤声问道：“这么说，你根本没找到‘轩辕星图’，也没修成‘三天子心法’？你在北海和两望崖里使的，不过是康回教你的气刀？”
　　我点了点头。
　　她眼中泪水盈盈，闪过惊恐、恼恨、畏惧、懊悔……种种神色，忽然一跺脚，哭道：“臭小子，你害死我啦！”
　　我心想我从来没说修成了什么“三天子心法”，是你自己这么断然笃定，还四处宣扬，怪的谁来？但见她靠着石壁，哭得嘤嘤切切，心顿时又软了下来，上前将她扶住。
　　她一把将我推开，哽咽着说，蛇裔几百年来役如奴隶，他们相国更不知吃了水族多少析辱，父亲误信延维，就是为了能找到“三天子心法”重振蛇族，再不要做大荒次人一等的贱民。
　　父亲死后，她和相繇被延维诓骗，为了报父仇，成大业，孤注一掷，连晨潇都杀了，退无可退，对“三天子心法”可谓志在必得。
　　事到如今我才告诉她，罗沄压根不知道“轩辕星图”所在，我学得的不过是水神气刀，她又当上哪去找天子心法，与昆仑抗衡？和我这大荒第一反贼结为夫妇，牵连了她自己不说，全族几十万人，只怕都要惨死于嫘母之手了。
　　我听得五味杂陈，忍住气恼，在地上写道：除了她和我，再没人知道私结夫妻之事，既然她怕白受连累，我们今日就一笔勾销，权当没发生过此事。
　　她一怔，怒道：“姓乔的，我们拜过天地，天知，地知，你知，我知，岂能一笔勾销？再说那天夜里，两忘崖下，我当着众人之面叫过你夫君啦，你想要赖是不是？”
　　被她这么一说，倒像是我在反悔。
　　我一时气结，不接她的话茬儿，又在地上写道：“烛龙等人都已经死在了两忘崖下，只要追上延维、百里春秋，将他们杀了；再趁着烈炎重伤未愈，一并杀了灭口，就再没人知道相国造反之事。”
　　不想她毫不留情，反而“呸”了一声，满脸红晕，冷笑道：“臭小子，我看出来啦，你反悔娶我，就想找个借口杀光所有的证人，是不是？何必拐弯抹角，这么麻烦？不如现在一刀将我杀了，明日就好追上你的亲亲小罗沄，和她结拜天地，白头偕老。”一边说，一边步步朝我逼近，仰着脖子，作出大义凛然，引颈受戮之状。
　　肥遗蛇也跟着捣乱，在一旁摇头晃脑，不住地咝咝吐芯。
　　我没想到她竟会变得这么胡搅蛮缠，又是气怒又是好笑，转身在石壁上写道：“你我已经拜过天地，我才将这些事原原本本地告诉你。你既不想被我拖累，牵连族人，又不想和我撇清干系，到底想要怎样？”
　　她眼圈一红，恨恨地望着我，也说不出话来。见我走回到洞口坐下，翻转着烤獐腿，不再理她，她又坐倒在地，曲着腿，把头埋在臂弯里，肩头颤动，抽抽搭搭地哭起来。
　　我虽然早已猜到她是为了“三天子心法”才口口声声叫我夫君，但听了她刚才的这一番话，还是忍不住心里恼怒。于是狠下心，不管她如何啜泣，也不搭理。
　　她哭了一会儿，看我始终不搭理，就渐渐止住抽泣，抹了抹眼泪，冷冷地说：“我饿了，獐腿烤熟了没有？”
　　我劈下一半獐腿丢给她，她胡乱撕扯，吃了几口，又丢回给我，说：“这一半不好吃，我要吃你手里的。”
　　我懒得和她啰嗦，就将手里的半只抛给她，将她撕得乱七八糟的半截獐腿拍拍干净，全都吃了。
　　外面暴雨越来越大，冰雹砸在地上，“啪啪”作响。
　　狂风吹来，火光摇曳，那堆木头原本就湿了一半，没过多久，就慢慢熄灭了。洞里本来就阴冷，火堆一灭，更觉得透骨的寒意。
　　我坐在黑暗里调了一会儿气，渐渐有些困倦，刚闭上眼，又听见她说：“我冷。”我没理她，她自己却贴了上来，将头靠在我的肩上。
　　我不说话，肩头上就湿了一片。我心里大软，想起她这一路上对我的种种体贴，又不由有些歉疚。她背负着全族人的期冀，与我成亲，无论是想借“三天子心法”打败嫘母、延维，听说我修的不过是水神气刀，自然难免大失所望。
　　而我答应娶她为妻，也不过是想解开“相思果毒”救回瑶雩。己所不欲，勿施于人，将心比心，又有什么理由对她这么恼怒？
　　她肩头不住地微微颤抖，也不知是因为啜泣还是寒冷。
　　我暗暗叹了口气，伸手想将她抱住，不想于手指触及处，柔软如绵，光洁滑腻……不知什么时候，她竟然已脱去了所有衣服！
　　我脑中“嗡”的一响，还不等回过神，她已经蛇一样钻入我的怀里，紧紧楼住我的脖子，在我耳边哭着说：“你这狠心短命的小贼，已经娶了我，不许你再反悔！再敢耍赖，我就……我就把你的心给剜出来！”
　　浓香扑鼻，呼吸如堵，她紧紧地抱着我，就像藤蔓缠绕着大树，八爪鱼抓着珊瑚，我想要挣脱，却被她一口咬住脖子，全身一震，只觉得一股烈火狂飙似的情焰从丹田汹汹蹿涌上来……
　　许多年以后，当我想起两忘崖下的那一夜时，常常会想起那姹紫嫣红的漫天云霞。不是因为旱魃，而是因为和那云霞一样热烈奔放、狡黠莫测的相柳。
　　巫氐说过，化除“相思果毒”的唯一解药，是心上人的心血。但她却没有告诉我，其实还有一种远比这更简单、更安全的办法，那就是爱上一个同样爱你的人。
　　当我知道这一点的时候，相柳已经死了。
　　从那时开始，我常常会做一个梦，梦见她紧紧地抱着我，骑着肥遗蛇，飞翔在那无边无际的幽暗的晨曦里。在我们的前方，没有跌窘摇摆的青蚨虫，只有苍茫呼啸的风。


第十三章 南海
　　相柳对我说，那天夜里，她换给我的獐腿上涂了巫氐的一种催情药，叫做“移情花”，她的唇齿涂了另一种催情药，叫做“别恋草”。
　　当她的牙咬在我的肚子上时，两种情药合而为一，就算是铁石心肠的人，也会被烧熔为铁水。
　　我不是铁石心肠的人。
　　但我知道，如果世间真有一种东西能够让人移情别恋，它一定不是蛊毒或者情药，而是另一个人长年累月、滴水穿石的柔情。
　　那天夜里，洞外风雨交加，冰雹纵横。她温柔如水，狂野似火，紧紧地着我，指甲常常地嵌入皮肉，一声又一声叫喊着我的名字，如泣如诉。
　　闪电亮起的时候，她终于像一只温驯的小猫，伏在我的臂弯沉沉地睡着了。我看见她嘴角微笑，脸上仍有一道淡淡的泪痕。手臂搂着我的肚子，右脚横跨在我的腰上，仿佛生怕我会趁她睡着时，挣脱离开。
　　我就像是做了一个奇怪的梦，恍惚不定，只有脖子上的伤口仍在火辣辣地烧痛。
　　她说人不长疤，不留记性，这样我就永远也望不了她。但她不知道，留在心上的疤痕，才留存更久，痛得更深。
　　到了半夜，风雨渐小，我迷迷糊糊地听见有人吹笛，阴寒凄厉。相柳一震，顿时醒了，在我耳边低声说：“是师尊！”
　　百里春秋既在附近，延维、罗沄也不远了。我们苦苦追踪了二个月，等的就是这一刻。我困意全消，和相柳循着笛声，骑蛇飞去。
　　细雨霏霏，她从背后紧紧地抱着我，将头贴在我的肩膀上，小鸟依人，一言不发。从她的呼吸和心跳，我能感觉到从未有过的温柔与羞涩。
　　想到刚才发生的一切，想到即将见到罗沄，我耳根如烧，心里像打翻了五味瓶，不知是什么滋味儿。
　　转到几个险峰隘口，雨渐渐停了，层峦叠嶂，雾霭缭绕。一群一群的凶禽怪鸟呀呀叫着，贴着密林，越过山岭，穿入一个狭长的山谷。
　　笛声就是从那山谷传来，尖锐入云，越来越响，夹杂着此起彼伏的野兽嘶吼，与低沉密集的战鼓声。
　　淡淡的月光照在山谷里，仿佛牛乳轻纱。群鸟尖啸着纷乱飞舞，下方则是怒吼狂奔的兽群，随着笛声的节奏，潮水似的朝西涌去。
　　那些凶兽的背上伏着百来个头戴枷锁的囚犯，东张西望，神色狼狈，愤怒而惊慌。
　　百里春秋就骑在其中一只盾甲青兕上，眼白翻动，横吹铁笛。但我却没有看见延维和罗沄。
　　山谷西边，旌旗猎猎，六十个火族大汉骑着猛犸，挺着两丈长的赤铁巨矛，朝狂奔而来的兽群徐徐前进。身后是七八百名训练有素的火族步兵，列着方阵，敲着腰鼓，脚步整齐划一。
　　兽群越奔越近，一个火族将领大喝：“放箭”几百支箭矢破空激啸，划出道道火光，密集地穿入兽群。
　　人仰马翻，悲鸣四起，中箭的猛兽或跪膝倒地，或吃痛狂奔，和前后左右奔拥而至的兽群接连撞在一起，乱成一团。
　　不等百里春秋的笛声稳住受惊的兽群，第二批、第三批火箭又呼啸射来，山谷内火光四起。尖啼盘旋的鸟群，也有不少被乱箭射中，簌簌坠落。
　　相柳指着那火族将领对我说，他叫赤青戊，是南荒猛犸军的统将，有万夫难当之勇。这些囚犯一定是他俘虏的五族叛军。要想找到延维与罗沄，就得先抓住他和百里春秋。
　　她不说我也认得。那日北海大战上，此人就曾当着我的面，杀了二十多个彩云军的将士。此时重逢，心里不由怒火蹿涌。
　　我的奇经八脉都已恢复，虽然山谷内没有两忘崖的烈火，也没有北海的狂涛，无法天人交感，将阴阳二炁激爆至最大，但要想对付赤青戊，已经绰绰有余。
　　我掠下山岭，冲到狂奔的兽群上方。左一脚，右一脚、踩着群兽的背脊朝前飞跃，就像踩着激流中的石头，几个起落，就已扑到了那只盾角青兕的背上。周围那些囚犯大呼小叫，我一把抓住百里春秋，劈手夺过铁笛，气刀纵横扫舞，将扑面撞来的凶禽尽皆臂飞，又冲天跃起，骑上肥遗蛇背，朝火族将士飞去。
　　没了笛声，兽群顿时乱作一团。
　　相柳嫣然一笑：“师尊，你来听听我的御兽曲，比起从前是不是大有长进。”用衣袖擦净铁笛，悠悠地吹了起来。
　　笛声清幽悦耳，就像月夜的山泉，清晨的微风。那些兽群嘶鸣着停止狂奔，渐渐安静下来。
　　百里春秋听出她的声音，脸色顿时变得惨白。那些火族蛮子还以为我们是援兵，鼓声顿止，齐声欢呼。
　　我突然疾冲而下，气刀怒扫，轰然劈在赤青戊骑乘的猛犸前足上。猛犸悲鸣，如小山倾倒，将它高高地掀飞而起。还不等他反应过来，我已一刀剁下他的右臂，将他的头死死地按在污泥中。
　　火族蛮子哗然惊呼，相柳高声道：“玄女之孙、康回转世共工在此！再不快丢掉兵器、伏地求饶，就叫你们个个死无葬身之地！”
　　那些囚犯中大半都是彩云军，其中还有几个是两忘崖一战中的幸存者。听说是我，无不纵声欢呼。
　　后来我才知道，自从那夜我与烈炎拼死激斗，又险些以“无形刀”打败烛龙后，我的事迹便被一传十、十传百地不断夸大。人人都知道玄女的外孙是康回转世，修成了“三天子心法”。
　　就在我和相柳骑着肥遗蛇，四处追寻罗沄的两个月里，我已经被各地的叛军神化成了天下无敌的人物。就连一些原本不服从姥姥的木族、火族叛军，也莫名其妙地将我奉为领袖。
　　大荒中甚至流传起了一首鞯谣：
　　山不周，天河决，
　　嫘母无石补天裂。
　　地将缺，共工活，
　　昆仑北海变颜色。
　　看见我从天而降，瞬间将赤青戊制伏，那些火族卫士全都呆住了。有几个凶悍的蛮子挥刀想冲上前来，被赤青戊喝止：“慢着！陛下有令，凡见到共工，尽心善待，不得为敌！全都退回到郢火待命。”
　　我听了忍不住哑声怒笑，这厮生死操于我声，居然还在惺惺作态！郢火城距离这儿尚有百余里，他搬救兵，就让他搬去好了。
　　那些火族蛮子面面相觑，纷纷向我躬身行礼，然后偃旗息鼓，掉头朝西退去。没过一会儿，就走了个干干净净。
　　众囚犯欢呼不已，争相朝我拜倒，山呼万岁。
　　相柳吹笛驱散鸟兽，跃到我声边，笑吟吟地问百里春秋：“师尊，延维老贼呢？你们把螣儿公主藏到了哪里？”
　　他眼白翻动，又是沮丧，又是羞恼，颓然道：“一个半月前，罗沄带着我和延维来到桂林八树时，遇见了洛姬雅，那妖女认出罗沄耳朵上的双蛇，就擒住我们，救走了罗沄。”
　　听到洛姬雅的名字，相柳脸色微变，我心里也是一震，不知是该高兴还是烦恼。
　　洛姬雅喜怒无常，蛊毒无双，不管任何人，只要触了她的逆鳞，必定生不如死。
　　自从龙女嫁与公孙轩辕后，她便被视为大荒第一妖女。
　　以洛姬雅和公孙轩辕的交情，多半会解开罗沄体内的所有蛊毒。我要想从她眼皮底下剜出罗沄的心血，只怕比登天还难。
　　果然，百里春秋接着又说道：“流沙妖女解开了‘蛇神蛊’，对我们百般折磨。然后又带着我们东弯西绕，到处采集草药，说要从延维的血里炼出‘不死药’来。两天前，到了令丘山下，正好遇见火族猛犸军，听说公孙昌意将要大婚，她就将我连同八十一种药草，当作礼物，让赤青戊前往南海，转托给昌意。”
　　相柳追问他延维和罗沄的下落。他摇了摇头，说洛姬雅只将他交托给赤青戊，罗沄与延维仍随她走了。他生怕被烈炎斩首，因此才不顾一切地吹铁笛，御百兽，想要逃出生天。不料冤家路窄，偏偏遇见了我们。
　　那些囚犯纷纷证实其言。
　　相柳满脸失望，对无法手刃延维遗憾不已。我心里却怦怦直跳，知道应当去哪里寻找瑶雩和罗沄了！
　　再过七天，就是昌意婚礼的日子，以罗沄的性子，听说心上人大婚，必定妒怒攻心，赶往南海捣乱。
　　诸夭之野宾客云集，烈炎等人必然都会前往道贺，正是浑水摸鱼的大好时机。如果运气够好，不但能救出瑶雩，找到罗沄，说不定还能杀死昌意、烈炎，闹他个天翻地覆！
　　我用气刀劈开那些囚犯的枷锁，在地上划写，问他们是否想加入我麾下，一齐杀死嫘母，重建五族之治。那些人纷纷拜倒，奉我为盟主，叫嚷着要砍下赤青戊的头颅祭旗。
　　我又以手代口，在地上写道，昌意大婚，万众瞩目，少昊、烈炎等各族贵侯势必赶往南海庆贺，昆仑山上只剩下公孙青阳和重病垂危的嫘母，正是刺杀他们的绝好机会。
　　众人连声叫好，七嘴八舌地献谋献策，有的说应当尽快联络各路义军、合力围攻昆仑；有的说兵贵神速，要想攻其不备，越少人知道越好，最好即刻潜入螺宫，来个闪电偷袭。
　　赤青戊在一旁听得摇头怒笑：“想不到苗帝陛下英武盖世，生出的儿子居然是个不分是非好歹的糊涂虫！乔共工，你为虎作伥，祸害天下，怎么对得起祖宗的英灵？怎么对得起炎帝陛下？”
　　不等他说完，我猛地拔起半截断枪，贯入他的左胸，将他生生钉在地上。转过身，继续在地上划写，让那些人立即回去召集各自的人马，七天内在昆仑山下的丹熏城集合，共讨嫘母。
　　那些人摩拳擦掌，高声呼应，又和我一起歃血为盟，然后骑上飞禽，各自离开。
　　相柳始终笑吟吟地望着我，一言不发，直到和我骑着肥遗蛇，飞出几十里远，才抱着我的腰，柔声说：“我的夫君智勇双全，不愧是玄女之孙、苗帝之后。这‘声东击西，瞒天过海’的妙计，使得天衣无缝，别说嫘母，就算是西王母重生，也绝对料想不到。”
　　我装作不明白她话中之意，她嫣然笑道：“夫君，你刺的那一枪偏了半寸，当我看不出来吗？那些火蛮子没走多远，现在多半已经将赤青戊救转过来了。往后七天，少昊、烈炎一定将重兵全都埋伏在昆仑山上，南海就更没人防范啦。”
　　她就像在我的心里下了蛊，对我的想法总能了如指掌，而我却从来没能猜透她的心思。
　　为了避开火族的耳目，我们昼伏夜出、朝南飞行，四天后的清晨，终于到达南海。
　　万里碧天，风起云涌，无边无际的湛蓝海面上，千帆相竞。
　　大荒各族、各蕃国的使节果然都赶来了，载着满满的礼物，争先恐后地驶往诸夭之野，讨好昌意。
　　港口边人来人往，泊了许多将要出发的大船。来的客人太多，连水手都不够了，许多船主正站在艏楼，朝着岸上大声吆喝，招募有经验的水手。我们乔化成南荒蛮子，随着人流混上船。
　　风帆猎猎，破浪前行。阳光照得遍海都是金光。我扶舷南眺，想起姥姥第一次带我和瑶雩来到南海的情景。
　　那年我刚满七岁。公孙轩辕大破诸族联军的“四兽阵”，下诏废除五族之别，改设十二国。我随着姥姥逃出西荒，又辗转到了南海。
　　也是在这海上，也是在八月，我们听说龙族镇海王与鲛人国主大婚，公孙轩辕将亲往道贺。
　　姥姥拍着船舱，泪水盈眶，又是悲怒又是伤心，说如果我舅舅还活着，一定可以趁着婚礼，杀死轩辕，夺回天下。
　　没想到天意循环，又给了我这次机会。嫘母垂危，公孙青阳性情柔弱、只要杀了昌意，公孙家再没有能和我一争短长的主人！
　　身边人来人往，暄晔如沸。那些宾客要么在打赌昌意的新娘究竟是哪一族的公主，要么在猜测公孙轩辕的下落，还有不少人居然在议论我。
　　短短两个月，我大战烛龙、烈炎，神出鬼没，似乎成了大荒中的名人。但在这些人眼中，姥姥已死，彩云军再没有什么可怕的了，就算我真的修成了“三天子心法”，也绝对抵不过公孙轩辕的“刹那芳华”。
　　我暗自冷笑，相柳握住我攥紧的拳头，低声说：“滴水穿石，百年不迟。如果公孙轩辕没有死，一定会出现在这次的婚礼上。你答应我，绝不要和他莽撞拼命。”阳光照在她的脸上，发丝飞舞，凝视我的眼睛里充满了温柔、关切和忧惧。
　　刹那间，我的喉咙像被什么堵住了，除了妹妹与姥姥，生平第一次有人这么在乎我的生死。
　　和她在一起的这些日子恍恍惚惚，如在梦里，不管是同拜天地还是那一夜的云雨，总有些不真实的感觉。
　　直到那一刻，我才鲜明而强烈的意识到，她真的已经成了我的妻子。
　　但我却不知道该如何回答。
　　这时候，海上风浪越来越猛，白云翻腾，变幻出万千莫测的形状。一个巫师高举碧绿的乌龟壳，叹了口气，说看这光景，婚礼当天只怕要有狂风暴雨了吧。
　　周围人连称可惜。
　　我心里却有如怒潮汹涌。如果真有风暴，就来得更猛烈些吧。越猛烈的风暴，越能感应我体内的阴阳二炁，将“无形刀”的威力激化到最大。这样即使遇上公孙轩辕，也能有拼死一博的机会。
　　有人摇头笑道：“天有不测风云，这世上的许多事情是没法卜卦算出的。比如苗帝明明与公孙轩辕、炎帝情同手足，最后惨死在姬远玄那奸贼的手上，偏偏他的儿子却像被猪油蒙了心，一心要杀死轩辕、炎帝，为姬远玄报仇雪恨。你们说可笑不可笑？”
　　我心里一震，这种话很早以前也曾经听人说过，我一直视作挑拔我与姥姥的谎言，不屑一顾。但不知为什么，此时听来却觉得说不出的刺耳。
　　周围众人你一言、我一语，纷纷谈起当年之事，从蜃楼城到古浪屿，从蟠桃会到天帝山盟，又从嫘母的婚礼谈到阪泉与涿鹿之战，时而哄然大笑，里面唏嘘感叹。
　　他们说的每一句话，都和姥姥所说的大相径庭，甚至完全相反。我越听越觉得郁结如堵，心中愤怒、淆乱而又难受。想起两忘崖下与烈炎的那番交手、想起他所说的那些话，更像是要窒息了一般。
　　如果说烈炎当时是妄图离间，胡编乱造，这些人现在根本不知道我在船上，为什么要一齐撒这弥天大谎？还说得严丝合缝，毫厘不差？
　　我心乱如麻，正想问相柳，却听见有人叫道：“那是什么？”转头望去，海面上大浪分涌，鼓起一个乌黑光滑的“山脊”。接着呜呜震耳，一条巨大的水柱从那“山脊”上破空喷起、漫天细雨般蒙蒙洒落。
　　船身被晃得剧烈摇摆，众人惊呼迭起、趔趄奔跌。
　　相柳眯起眼，冷笑道：“夫君，你的心上人来啦。”指甲在我手背上狠狠地一掐，钻心的疼痛。
　　波涛起伏，龙鲸呜鸣着浮出水面，一个碧衣少女立在鱼背上，黑发卷舞，乘风破浪。果然是这两个月来，我们日夜追寻的罗沄。
　　见到她，我的心里怦怦剧跳，刚才的那些疑虑全都烟消去散。那双紫眸扫过船上众人，却没有认出我，也没有认出男装打扮的相柳，脸上依旧是那似笑非笑的娇媚神情。
　　周围口哨四起，都以为她是南海的蛮族渔女。一些年少轻狂的宾客被她的秋波勾得神魂颠倒，有的大声朝她喊话，有的则忍不住御风腾空，朝鲸鱼追去。
　　相柳笑吟吟地说：“夫君，现在正是解开你‘相思果毒’的绝好机会。过了这座山，可就没这水啦。”不等我回答，已翩然冲起。
　　相柳心狠手辣，又对罗沄颇有醋意，既然知道从彼处问不出“轩辕星图”的下落，一定不会再有半点儿留情。
　　我虽想解除红豆情毒，却不想当真剜出她的心来。于是只好翻身抄足，紧随在相柳与那些浮浪少年之后。
　　罗沄转头嫣然而笑，挥袖撒出一张巨大的碧绿渔网，迎风鼓舞，将抢在最前的几个少年兜头罩住，“轰”的一声，砸入海中，那几人被渔网的尖钩划得鲜血淋漓，吃痛大叫。
　　血腥味随着波涛迅速蔓延，没过一会儿，海面上就浮出了几十只鲨鱼的三角尖鳍，朝着渔网疾速游来。
　　那些人恼怒交集，越是奋力挣扎，被捆得越紧，一边强聚直气，和四面包围来的鲨鱼拼死激斗，一边朝着罗沄破口大骂。
　　罗沄拍手咯咯大笑。剩下的那些少年见她出手这么毒辣，都有些惊愕骇然，踏着波浪踌躇不前，只有三五个自恃修为高强的，反被撩起好胜之心，和我们一起继续朝前追赶。
　　大风鼓卷，龙鲸呜鸣着喷出一条水柱，又渐渐地沉入海里。那些少年眼睁睁地看着她咯咯大笑着消失在碧波中，又是失望又是沮丧，只好迎着远处满船的哄笑，悻悻返回。
　　我抓住相柳的手，并肩冲入海中。在水火海窍的滔滔漩涡里，我修炼了许久，早已能纯熟自如地利用周身毛孔，在海里恣意呼吸。相比之下，南海的急流大浪倒算不得什么了。
　　水中空气透过我的经络、血管，丝丝脉脉地汇入心肺，又透过我的手掌，沁入相柳的体内。
　　她第一次尝到的这种奇妙的滋味，又惊又喜地凝视着我，嫣然一笑，更加紧紧地握住我的手掌。
　　深蓝色的海水无边无际，我们就像两条鱼，和四周翩然穿梭的鲨群一起，自由自在朝前游溯。
　　前方两百余丈外，龙鲸拖曳着渔网，如小山般无声地移动。那五六个少年早已被憋闷得透不过气，无力挣扎，更不用说和前仆后继的鲨鱼拼斗了。
　　紫红色的血雾迅速弥漫，景象惨不忍睹。
　　就在这时，一道人影从斜侧方疾速游来，挥刀劈斩，驱散鲨群，将渔网豁开一个大洞。
　　那些人如蒙大赦，箭一般朝上冲脱逃散。
　　隔得太远，看不清那人的容貌，隐隐约约觉得似乎曾在哪里见过。罗沄腾云驾雾似的从鲸鱼背上踏奔而回，朝他挥鞭劈打。
　　那人对她的路数似乎了如指掌，微一躲闪，便夺过长鞭，将她拽入怀里。罗沄奋力挣扎，但从那动作来看，不像是生死相搏，倒像是至为熟稔、亲密的恋人在拌嘴斗气。
　　我心里一震，突然明白这个人是谁了！罗沄骑着龙鲸，大张旗鼓地出现在南海，又无缘无由地平起波澜，对这些宾客施加辣手，无非就是为了敲山震虎，引出昌意来。
　　狭路相逢，我心底积抑了十几年的怒火瞬间喷薄。凝神聚气，全速朝前游去。
　　但他的速度快得惊人。不像一条鱼，更像一只青云直上的大金鹏鸟，眨眼间便抱着罗沄冲出了水面。
　　等到我和相柳破浪而出时，他们已经乘着苍鹫飞出了十几里外，遥不可追。
　　我和相柳费尽心机，就是为了除掉昌意，怎甘心让他在眼皮底下跑了？又骑着肥遗蛇，勉力追了足足两个时辰，直到连他们那小如黑点儿的身影也消失于茫茫天海之间，才渐渐停了下来。懊丧恨怒，无以言表。
　　经过这一番周折，我暂时忘却了船上听到的种种流言，又重新燃起了对公孙氏的如火仇恨。
　　为了避免打草惊蛇，暴露身份，我们收起肥遗蛇，假扮成落水的宾客，御风而行，混上了前面一艘驶往穷山的大船。
　　傍晚时分，海上金光万里，漫天都是红彤彤的火烧云，迎面刮来的风中带着浓烈的花香，熏人欲醉。
　　在一片欢呼声中，船舷终于抵达了“诸夭之野”。
　　港口泊满了大大小小的两百多艘船。华灯初上，星星点点连成一片，银河似的灿烂映在海里，映衬着远处的蓝天、晚霞、连绵巍峨的雪山，说不出的明丽壮观。
　　号角四起，几十个迎宾使骑着鹫鸟，有条不紊地穿梭飞翔，将宾客引上飞车，带往穷山瑰霞峰的贵宾馆。
　　我早就听说过诸夭之野的美丽，但所有的描绘，都抵不上亲眼目睹的震撼。坐在飞车上，俯瞰着那浮光掠影的锦绣大地，心里的杀机戾气也仿佛被拂面的暖风融了大半。
　　瑰霞峰积雪皑皑，云霞环绕。贵宾馆依着山岭连绵而建，金色的琉璃瓦在夕晖映照下，如同一条黄龙，夭矫于云海之间。
　　这里原本是鸾凤国的宫殿，自从得知公孙昌意居住在诸夭之野，大荒各族的使臣就络绎不绝地飞到这里，寻纺公孙轩辕的踪迹。少昊和烈炎为公孙昌意主持大婚，将这绵延六里的恢宏宫殿群，全都征用为贵宾馆。
　　相柳和我所住的，是西面山崖上的一间。窗外是彤红赤艳的漫天晚霞，和翻腾不息的金色云海。
　　朝南望去，万丈峭壁如刀斧凿，一直连接到穷山的主峰。据说在那浩渺天地的中央，就是女儿国的北斗七殿，站在楼阁上，伸手就能摘到星辰。
　　再朝南望去，透过川流翻涌的云层，依稀可以看见蓝色的大海。世人说穷山以南，海之所尽。那片海的南边，真的是世界的尽头么？
　　每个人一生之中，总会有些时候，突然忘记了自己，忘记了自己曾走过的、和想要走的道路。
　　就在那一刻，我突然感到一阵苍凉入骨的惆怅与迷惘。
　　短短三个月，从北海的天之涯，到这南海的海之角，穿越了整个大荒，究竟为什么而来，又为什么而往？
　　那天，相柳倚窗而立，衣袂鼓舞，仿佛也被清凉的大风涤去了心尘。转过头，凝视着我，嫣然一笑，霞光映照在她的脸上，美得熠熠夺目。
　　我看到她的笑容，心旌摇动，呼吸如堵，突然想起了不周山上摇曳的女娲花。
　　如果我不是共工，如果没有遇见罗沄，如果世间万物都可以像这瑰霞峰的晚景绚丽无瑕，我多么想抛开所有的一切，将她紧紧地抱住。
　　但我没有。
　　那个念头一闪即过，随着窗外的流霞，被大风吹散。
　　六十年以后，也是这样漫天如火的晚霞，也是这样凌云绝顶的高处，我抱着她渐渐冷却的身体，忽然又想起了那一刻，想起了诸夭之野的那个傍晚，想起她绚烂夺目的笑容。
　　从那时开始，我常常会梦见她。
　　人生就如同梦里那恣意不定的狂风，在无边无垠的幽暗的晨曦里，倏忽而来，倏忽而去，却不知道自己的方向。
　　当你知道错过的时候，已经来不及掉头。
　　有时我想，至少那一刻，她一定也曾感到了我心中的悸动。所以她脸红如霞，转过头，假装寻找漫山摇响的晚钟，嘴角却噙着似有若无的笑容。
　　当天夜里，当最后一缕霞光在瑰霞峰上淡去的时候，迎宾大殿里灯火通明，载歌载舞，到处是觥筹交错、大声笑谈的宾客。我们趁着夜色，悄悄地溜出贵宾馆，寻找昌意和罗沄的踪迹。
　　之后两天，我们沿着穷山，找遍了每一座山峰，每一座宫殿。甚至去了盆地，去了峡谷，去了石林，去了草原，去了诸夭之野第一个人有人居住地方，却始终一无所获，也没有人知道公孙昌意和他的新娘住在哪里。
　　婚礼那天夜里，穷山上的各处宫殿张灯结彩，喜气洋洋，所有的宾客都在等待着子时的到来。
　　我和相柳经过忘川时，突然想起了罗沄提到的“云苇湖”。那里是她和昌意最为隐秘和甜蜜的地方。
　　于是我带着相柳朝南飞掠。穿过草野，穿过森林，果然看见了一角荒芜摇曳的湖面。
　　就如同罗沄所说，湖面被月光镀得一片银白，就连那连绵的芦苇也仿佛霜雪覆盖。湖上雾霭浮动，随风起伏，大片大片的流云贴着湖水无声无息的飞过。
　　我们悄悄地掠到湖心的小岛上。岸边荷叶连天，一阵大风吹来，弥漫着浓郁的桂花清香。
　　我心中顿时一阵绞痛，汗珠涔涔而下，险些跌坐在地。巫氐说得一点儿也没错，八月桂花开时，潜埋在体内的红豆情毒必定会闻香而动，至死方休。
　　相柳抱住我，取出青华石、水精花、碧棠草的冰针，扎在我的七处穴道上，剧痛虽然缓解了一些，但经络内仍然火烧火燎，浑身绵软无力。
　　这时，西边的小树林里突然传来一阵悠扬清越的笛声。相柳背着我，披上隐身纱，悄悄地到了树林里。
　　透过乱石与枝叶，我看见昌意背对着我，站在一个草亭里，衣衫鼓舞，横吹长笛。罗沄坐在旁边，痴痴地凝望着他，嘴角微笑，泪光莹莹，脸被月光照得冰雪般莹白。
　　大风吹来，亭外落叶飘卷。笛声越来越高，越来越婉转，罗沄右手握着竹筷，轻轻地敲打着石案，泪水忽然夺眶涌出，低声和唱道：“木落其英，随风无定，彼狡童兮，不与我行。”
　　昌意顿住笛声，过了好一会儿，才叹了一口气：“木落其英，子满其枝，彼蝴蝶兮，寻芳到迟。”
　　罗沄低声道：“彼蝴蝶兮，寻芳到迟！彼蝴蝶兮，寻芳到迟！”
　　反反复复地念了好几遍，眼圈又是一红，微笑道：“我只记得你曾对我说过‘此花开谢无花开，吹尽春风总不如’；只记得你说过‘枕边风过耳，梦里人依旧。何当剪红烛，共把青梅嗅’；只记得你说过，如果有一天，我又消失不见了，你一定也会像我一样，满世界地找寻，直到找到我为止。可是这些话，你全都忘记了吗？”
　　昌意慢慢地道：“我说过的每一句话，都没有忘记。螣儿姐姐，我喜欢你是真的，想念你也是真的，这几年里，我也真的从南海到北极，从昆仑到时东海，我找过了许许多多的地方，却都没有见到你。你走的时候，没有留下半句话，这些年来又杳无踪迹，我甚至找了灵祝，卜算过你的下落，但我不知道你究竟是生，是死，或者已经喜欢上了别人？”
　　罗沄泪珠一颗颗地掉了下来，咯咯大笑道：“我的心里满满当当塞的全是你，再也容不下别人了！这些年来，醒着的时候，时时想着你，睡着的时候，夜夜梦见你。后来连我自己也分辨不出是醒着还是睡了，不知道自己究竟是活着，还是死了！”
　　看着泪珠接连不断地滑过她酡红的脸颊，我心里剧痛如绞，情毒烈火似的焚烧。相柳紧紧地抱着我，尖尖的指甲嵌入我的颈背，不知道是疼惜，还是妒怒。
　　那时他们距离我只有百丈之遥，我找遍了千山万水，等候了年年岁岁，好不容易才有了这千载难逢的机会，却偏偏被小小的半颗红豆所制，痛得不能动弹，无法呼吸。


第十四章 与子偕老
　　大风呼啸，树叶沙沙作响，桂花香馥郁扑鼻。
　　罗沄抚着胸口，摇摇晃晃地站起身，笑道：“我曾以为你说的那些甜言蜜语，只对我一人说过，你的温柔体贴，也只是因为我。如今才知道，原来在你心在你心里，我和别的女人并没有什么不同。泊尧，泊尧，你老老实实地告诉我，真的有喜欢过我么？从前说那些话的时候，也是出于真心的么？”
　　她的指尖微微颤抖，虽然在笑，眼角眉梢却全是衰婉凄绝的神色，我心中一震，突然想起在两忘崖下所吃的那串红豆，才明白原来她也中了情毒。
　　洛姬雅可以解开数以万计的蛊毒，甚至可以解开“蛇神蛊”，却唯独不能消除“相思果毒”。因为红豆本身是没有毒的，毒只存在你自己的心里。当你决定去喜欢一个人时，就注定要承受肝肠寸断的痛苦。
　　昌意似乎没有察觉，摇了摇头，说：“螣儿姐，我从前待你是真是假，难道你还不知道吗？你在我心里，始终是独一无二的。”
　　罗沄道：“那好，我再问你，你说当年在北海鲤鱼背上，第一次看见我时，就想长大了以后娶我做妻子，还说要像你爹娘一样，一起泛舟海上，牧马南山。这句话也是真的吗？”
　　昌意点头说：“自然是真的。”
　　罗沄咯咯笑道：“到了这时候还骗我。你如果真想娶我，为什么我第一次到诸夭之野时，就听说你要成亲了？这回故地重游，居然又撞上你的婚礼？这两次的新娘好像都不是我呢。”
　　昌意道：“你说的第一次，是指女儿国的公主么？那几日我在天池喝得酩酊大醉，胡言乱话或许是有的，却从来没答应要娶她为妻。否则为何一看见你，就立即随你走了？”
　　罗沄脸色晕红，仿佛平静了一些，挑起眉梢，似笑非笑低声道：“那么这一次呢？这一次你为什么不和我走？”
　　风势越来越大，长草起伏，枝叶乱舞。天上不如什么时候涌来了大片的乌云，将月光遮挡得时隐时现。两人一个站在草亭的暗影里，一个站在淡淡的月光中，显得那么疏离。
　　过了好一会儿，才听见昌意缓缓地说：“春时花，秋时月，夏时风，冬时雪。螣儿姐姐，是我对不起你，如果是从前……哪怕是两个月以前，我一定会毫不犹豫地带你一起走。只是……只是……”沉呤着没再往往下说。
　　罗沄微微一笑，泪水脩然滴入酒杯，柔声道：“只是现在时过境迁，春花变作了秋月，你已经喜欢上她了，是不是？”
　　昌意沉默不话，相柳忽然又在我耳朵上狠狠地咬了一口，痛得我几乎要憋爆开来。她叉吮着我的耳朵，蚊子似的传音道：“你们男人都是喜新厌旧，见异思迁的大混蛋。你要是敢像他一样，下次被咬的就不是耳朵啦。”
　　罗沄捂着心口，重新坐了下来，左手手指把玩着酒杯，淡淡道：“其实你不说，我也已经知道啦：这几天我们喝的酒，都是用相思果汁酿成。如果你喜欢的人还是我，我心里就不会这般疼痛了。而如果我不喜欢你，你也早就情毒发作，生不如死……”
　　昌意吃了一惊：“你吃了两忘崖上的相思红豆？难道连流沙仙子也没有解救的法子？”上前抓住她的手腕，沉声说：“螣儿姐姐，你快随我回南琼宫，我这就让人去找灵山十巫，帮你救治……”
　　罗沄将他的手甩开来，咯咯大笑：“傻瓜，我骗你的！”仰头将酒水一饮而层，起身走出草亭，笑道：“如果我真中了相思果毒，早就在给你喝的酒里下些蛊药，剜出你的心来啦。”
　　昌意随着她一起走了出来，月光照在他的脸上时，这是我第一次看到他的面容，我大吃一惊，怒火更直蹿头顶。直到那一刻，我才认出他就是在两忘崖上虏走瑶雩的小子。
　　罗沄握着酒杯的手不住地微微颤抖，笑道：“我刚才说的那些话，都是在逗你玩呢。你以为我一真的还像从前那样缠着你么？当年之所以不告而别，就是因为杀了那些巫医后，与你有了隔阂。渐渐明白过来，你和我性子相差太远，又喜欢拈花惹草，勉强在一起，终究还是要分开，倒不如一走了之，还能留些甜蜜的回忆。”
　　她情毒发作，苦苦强忍痛，声音却说不出俏皮轻快。
　　昌意跟在她身后，低着头默然不语，将信将疑，浑然没有注意到她正将一支支冰针扎住忙督二脉的七处穴道里。巫氐说得没错，这的确是暂时封制相思果毒的唯一办法。
　　罗沄转身笑道：“前几天在北海听说你结婚的消息，心里很好奇，不知道这位新娘完竟是何方神圣。如果她处处比我好，固然让我生气；处处不如我，岂不更让我伤心？你且说说，她到底有什么地方比我好？”
　　昌意摇了摇头，正想回答，远处雪山上“砰”的一声，突然冲起一大簇五彩缤纷的烟花。
　　接着轰鸣连响，烟花满天怒放，隐隐夹杂夺着鼓乐喧哗之声。此刻距离子时，已不到一个时辰。
　　罗沄凝视着昌意，眼中泪光闪烁，嫣然一笑：“良辰已至，唯待新人。你走吧。陪了我三天，已经够啦。他们到处找你，再不回去，可就来不及拜天地了。”
　　昌意稍一踌躇，问她是否愿意参加婚礼。
　　她笑吟吟说：“好啊。反正我千里迢迢赶来，除了送礼之外，就是想看看她。看看她，为什么能在这么短的时间里，让你神魂颠倒。”
　　我周身剧痛难忍，眼睁睁地看着两人朝穷山飞去，却没半点儿气力阻挡。相柳借着风势，将“青蚨香”吹沾到他们的身上，背着我，遥遥地跟随在后。
　　漫天烟花乱舞，五光十色，越来越繁密绚丽。雪山上的宫殿灯火辉煌，就像几条金龙，迤逦天地之间。相隔很远，就已经能清晰地听到钟鼓轰鸣，以及歌舞喧闹的声音。
　　越往上飞，寒风扑面，桂花的香气渐渐淡不可闻，那火烧火燎似的剧痛也随之消减了许多。
　　我又让相柳在七处穴道上扎了冰针，疏通经络，想要抢在昌意到达山顶前将他们截下，奈何相隔太远，他的御风术又极为高明，越追越远，等我们掠过瑰霞峰时，他们已到了穷山顶峰的天池。
　　山顶云横雾锁，险峰高兀。灯光、篝火、烟花……相互交织，朝天池七殿飞去。钟乐鼓号、欢歌笑话彻耳可闻。
　　我们夹在人流里，飞上了天池。那是我第一次看见这奢华而壮丽的景象。
　　天池浩渺，环绕着巍峨的雪岭。深蓝色的水面上莲花描曳，绿也浮荡。那些琼楼玉宇灯火灿烂，被回祈的曲廊连接，遥遥俯瞰，果然就像北斗七星投映在湖中，壮丽难言。
　　湖心主殿彩灯描曳，四周水面上悬浮着无数莲花灯，交相辉映，喜气洋洋。丝竹飘飘，金钟长鸣，到处是拥挤的人流，热闹非凡。宫女提着灯，往返穿行于曲廊之上，端送着酒水佳肴。
　　那些宾客或骑鸟盘旋，在迎宾使的指引下，飞住各殿；或降茫在天池边，乘着数以百计的月牙小船，络绎不绝地穿过心莲海，抵达各自的桌席。
　　昌意与罗沄刚冲落主殿，四周就一片欢腾，有人叫道：“新郎来啦！新郎可算来啦！”大殿宾客纷纷起身，鼓掌长呼。
　　趁着四周喧哗，无人注意，我和相柳乔化成宫女、仆夫，端着酒肴混入主殿。殿内密密麻麻，站满了各族贵侯。
　　我凝神扫望，心中怦怦直跳，除了生死不明的公孙轩辕，以及留在昆仑山上的嫘母、公孙青阳，各族权贵似乎全都来齐了。
　　一个白衣王冠的胖子和烈炎坐在一起，眯着眼睛，笑嘻嘻地交头接耳，想必就是阴狡深沉的白帝少昊。
　　此外，祝融、蓐收、英招等曾与彩云军交过手的熟面孔，也全都站在殿上，济济一堂。
　　要想在众目暌暌之下，当着这么多绝顶高于之面而杀死昌意，谈何容易！但既然已错过了最佳的下手时机，就只有耐心了。
　　昌意走到殿中央，对着四周长揖行礼，高声道：“多谢各位长辈亲朋、贵宾佳客来此道贺！昌意迟到一步，自罚三杯。”取过宫女端来的酒杯，连饮了三杯。
　　有人起哄，说这么久还不见新娘，也要让她出来罚上三杯。
　　众人连声叫好，说佳偶天成，自然要成双成对，新娘子不出来罚酒，婚礼就不让开始。
　　各殿的宾客远远地听见，纷纷敲着桌子，大笑起哄。
　　昌意看了一眼笑吟吟站在边上的罗沄，微笑不说话，神色有些尴尬。
　　远处金钟连震，接着又是一阵烟花轰鸣，有人叫道：“吉辰到！”
　　大风鼓舞，檐铃叮当乱撞，灯火明灭，殿上顿时变得昏暗起来。
　　我转头望去，雪岭上空黑云翻涌，天色比起先前更加阴沉了，偶尔亮起一道闪电。湖面上的莲花随着狂风汹汹摇摆，月牙船急剧地波荡着，随时都将翻覆。
　　一场意料之中的大风暴即将到来。
　　鼓乐高奏、曲廊上袅娜地走来两行宫女，提着灯笼，点点红光共衣袂乱舞。中间那身着风冠霞帔的女人就是昌意的新娘，脸颜被红盖头遮挡，只有被大风掀卷时，才露出嫣红的唇瓣。
　　喧哗声尽皆顿止，所有人的目光都凝聚在她的身上。
　　相柳掐了一把我的手臂，恨恨地传音道“凭什么我们只能在姨姥姥坟前拜堂，这女人嫁给昌意就能这么风光？我不管，你要和我重新拜一次天地！”
　　我没有心思回应。在那明暗不定的灯光里，我只看见罗沄微笑而立，影子曳在墙上，那么落寞萧索。新娘走进殿里时，欢声四起，她眼里泪水莹莹，视线却一刻也不曾离开昌意。
　　大殿里，似乎只有我和她听不见周围的喧哗与众人的说笑打趣。直到少昊敲了敲金锣，宣布开始同拜天地，她睫毛轻轻一颤，似乎才回过神来。
　　昌意牵过新娘手中的红带，在欢呼声中，慢慢走走到礼台前，正要对着殿外的天池下拜，罗沄突然大声叫道：“且慢！”
　　殿内顿时安静下来，所有人无不讶然地看着她，昌意的脸色有些古怪。
　　她嘴角微笑，端着一个碧玉瓶与两个酒杯，从容地走到昌意身边，倒满一杯酒，票声道：“昌意，我要走啦，不能吃完你的喜宴。所以先敬你一杯，祝你们相敬如宾，忘记世间所有烦恼。”
　　相柳在我耳边传音：“你猜这杯酒有没有毒？”我心中怦怦大跳，只见昌意接过酒杯，正端到唇边，新娘突然抢过酒杯，将酒就水一饮而尽，低声说：“这杯酒我替他喝啦。”
　　众人哄然，都不知道发生了什么事。
　　我心里跳个不停，觉得新娘的声音有些熟悉。还不等细想，罗沄又倒了一杯酒，递给新娘，似笑非笑地说：“你喝得太早，这杯酒才是敬你的。祝你们白头到老，永不分离……”
　　这次却是昌意从她手中将酒杯抢了过来，沉声说：“杯酒情深，不忘故人，螣儿姐姐，不管你这杯酒是酸是苦，我都甘之如饴。”
　　罗沄泪水脩然夺眶，他刚要举杯，便又劈手夺过，一饮而尽，将杯子连着玉瓶一齐砸碎在地。
　　众人大哗，狂风刮来，灯火摇曳，她满头黑发竟然瞬间变得雪白！我和相柳吃了一惊，昌意更是满脸骇异，什么话也说不出来。
　　罗沄泪水涟涟而下，咯咯咯大笑道：“好一对痴情怨偶，好一个杯酒情深！我敬你的那杯酒，无毒无蛊，原本只是忘川之水，却偏偏让她喝了。很好，从今往后，她再也记不得你，你也尝尝相思红豆、情火焚心的滋味！我敬她的这杯酒，是流沙仙子所酿，叫做‘与子偕老’。这几天里，我原想和你同饮此酒，可惜……可惜你再不是和我白头偕老的那个泊尧！”
　　她笑靥如花，额头、眼角、唇边……却已生出不少淡浚的细纹，仅仅伍片刻之闸，那春花般娇媚的容貌就枯萎凋谢了，只有那双紫色的眼睛，满溢着泪水，依旧那么的澄澈和妩媚。
　　她倒在地上的时候，我呼吸如堵，脑中一片空白。
　　在那之前，我从没听说过一种毒药，叫做“与子偕老”。有人对我说，当你喜欢一人的时候，恨不能和他瞬间白头。但如果你喜欢的人变了心，你唯一能做的，或许只有忘记。
　　我始络无法忘记罗沄，就如同她始终无法忘记昌意，她没有喝忘川之水，却喝了那杯让自己瞬间白头的酒，是因为寂寞的人生太过漫长，而有些事情到死却也不愿忘却。
　　大殿上乱成一片，昌意抱住罗沄，大声的叫喊着巫医。
　　相柳对我说，这是下手的最好时机，但那时我却像石人似的僵住了，惶惶惚惚，一动也不能动。
　　等我醒过神时，烈炎、少昊、祝融……已经把罗沄与新娘围住，把脉查探，输递真气。
　　一个白发巫祝摇了摇头，说罗沄所喝的毒酒以“弹指红颜老”、昙花的朝露、瞬息草等几十种秘药合酿，再加上她体内的相思果毒，刚猛霸烈，无可医治。倒是新娘刚饮忘川水，可以立即用三生石化解。
　　这时殿外狂风鼓舞，闪电交加，按着响起一连串的惊雷，震得湖面涟漪荡漾。泼墨般觳的黑云已经顺着雪峰滚滚而下，弥漫在天池四周。
　　一个凤族的彩衣巫女高声说，再不行礼。吉时就要过了。少昊敲了敲金锣，示意众人安静，然后继续主持婚礼。
　　眼看着昌意将罗沄撇在一旁，在众人的欢呼声里，继续与新娘拜天地，拜父母，又相互对拜，我心中怒火如烧。阴阳二炁感应着惊雷、狂风，在玄窍、丹田汹汹盘旋。
　　少昊微微一笑，道：“大礼已毕，天地为证。再喝过交杯酒，你们就是夫妻了。”拍了拍手，两婢女重新端着酒杯走到两人面前。
　　怒风咆哮，垂幔乱舞，殿内的灯火被刮得如同一道道横着的红线。天边忽然又起几十道闪电，将四周映眼得一片青紫。
　　新娘站在栏边，霞帔翻舞，不知是被寒风侵骨，还是受了方才的惊吓，全身仿佛在微微发抖。
　　她与昌意一齐接过酒杯，手臂相绕，刚端到唇沿，雷声枉震，她猛地一颤，将昌意手中的酒杯扫落在地，顿足哭道：“姥姥，我……我下不了手！”
　　“哧哧”激响，青烟四冒，玉石砖地瞬间被酒水蚀出几十个黑洞。众人哄然大哗，昌意脸色也倏然变了。
　　大风刮来，新娘盖头掀卷翻起，露出一张苍白而秀巧丽绝伦的脸。我像被雷电劈中，刹那间无法呼吸。
　　这个“新娘”竟然就是瑶雩！
　　还没等我回过神来，那凤族的彩衣巫女突然闪电般冲向昌意，黑绫飞舞。几乎就在同一瞬间，烈炎、少昊、祝融齐齐出掌，“轰”地一声，气浪炸鼓，周围的石案顿时被掀得破顶冲天。
　　众人惊呼着趔趄后跌，我呼吸一窒，只见黑绫翻卷飘忽，彩衣巫女被少昊、祝融的气刀震得翻身飞趺，眼看就已要持上烈炎劈来的火真气刀，瑶雩却突然斜冲而至，挡在她的身前。
　　我大吃一惊，真气应激而生，不顾一切地冲了出去，然而已经迟了。
　　烈炎失声低呼，收刀后撒，瑶雩仍被气芒当胸扫过，顿时喷出一口鲜血，重重撞在石柱上。
　　昌意大叫：“瑶雩！”我哑声怒吼，气刀哄然狂卷，将他与祝融、少昊尽皆逼退开来，抄身抱住瑶雩，她软绵绵地躺在我的怀里，脸色惨白，经脉俱断，连眼神都已经涣散了。
　　“共工！”彩衣巫女看见我，像是舒了口大气，倚着石柱，泪水倏然而下，柔声微笑道：“好孩子，我的好孩子，你果然也来了。”
　　姥姥！听到她的声音，我心神激震，几乎不敢相信自己的耳朵。北海一战，她不是已经死于烈炎之手，被悬首城门了么？难道那只是她的金蝉脱壳之计？
　　众人哄然，似乎都没料到我和姥姥竟会现身于此。
　　少昊摇了摇头，叹道：“水圣女，你为了一己私欲，害死了女儿和儿子，尤嫌不足，如今还要再害死外孙与外孙女么？”
　　姥姥伸手在脸上轻轻一揭，露出清澈碧眼，如雪素颜，咯咯大笑道：“害死我孩子的，是公孙轩辕，以及你们这些趋炎附势的奸佞小人。今日我到这里，就是要将尔等逆臣贼子斩尽杀绝，为我孩子报仇雪恨！”
　　忽然听见一个声音冷冷的道：“乌丝兰玛，轩辕陛下三番五次饶你，你却执迷不悟，你以为你的那点儿奸谋能瞒得过天下人的耳目么？从你勾结我身边奴婢，给我下蛊开始，你就注定了今天的结局。”
　　说话的人是白衣女子，鬓角攒着冰玉珠花，脸上没有一丝表情，站在人群里，却有一种君临城下的绝代风华。
　　她身后站着一个清秀的弱冠少年，眉目和昌意有些相似，却少了几分飞扬洒脱的神采，多了几分平和淡定。
　　满殿哗然，那些人纷纷拜倒高声道：“拜见嫘母、黄帝陛下！”
　　我心中大震，没想到传闻中中毒垂危的嫘母竟然毫发无损，还带着公孙青阳来到这穷山天池！
　　姥姥眯起眼，笑道：“科丫头，原来你也没死，我还是太小瞧你啦！我敢来这里，自然是将生死置之度外，你肯带着公孙青阳同来陪葬，那可再好不过。”
　　她举起碧兕角，鸣鸣吹响，尖锐的声音和着隆隆雷声，忽促、狰狞而凄厉。
　　嫘母淡淡道：“你找的是这两个人么？”拍了拍手，四个金族卫士扛着两个麻袋走到殿中，朝外一抖，倒出两个被混金锁链紧紧相缚的人来。
　　右边那个虎头人身，手脚如蹄，双臂上缠铙着两条赤练蛇，碧绿的三角眼又是愤怒又是羞惭。左边那女子头戴九头凤冠，丹风眼冷若冰霜。居然是许久不见的强良与九凤仙子。
　　姥姥一震，脸色被闪电照得惨白。
　　嫘母淡淡地道：“你埋在穷山九峰的赤炎火晶石都已经被祝火神挖出来了，九凤、强良等三百六十九个反贼也全部都被石金神与长流仙子拿下。再想要炸断雪峰，只有留待来年了。”
　　众人哗然，姥姥眼中的惊怒之色，一闪而逝，徐徐放下兕角，微笑道：“科丫头，你隐忍韬晦、装神弄鬼的本事一点儿也不输你娘。这么说，我投在天池与婚宴酒水中的‘五味梦还露’，也都被你掉过包了？”
　　嫘母又拍了拍手，金族卫士推出五、六个五花大绑的巫祝，个个面如死灰，朝着她磕头如捣蒜，都说被姥姥胁迫，不得已才想要给众宾客下毒，痛哭流涕得忏悔求饶。
　　嫘母眼角也不抬，拍了拍手，六个金族卫士大步上前，将十几个血淋淋的头颅掷在殿中。
　　那些人里，有彩云军的长老，也有其他各部义军的领袖。其中两个怒目圆睁，正是七天前被我从赤青戊手中救出的囚徒。
　　她淡淡地说：“你布置在南海的十三路叛军、包围昆仑的十七股反赋，以及渗入宾客里的一百四十六个逆贼，全部已被拿下，负隅顽抗的，一律斩去了首级。现在暂时寄存的，就只剩下你项上的这颗头颅。”
　　殿内死寂一片，过了好一会儿，那些人才如梦初醒，爆发出雷鸣般的欢呼声。
　　短短片刻间，发生了太多意想不到的变故，我抱着瑶雩，脑中仍是混乱一片，如在梦中。
　　姥姥咯咯笑道：“原来你早就知道啦。你和烈小贼假惺惺地为瑶雩与公孙昌意操办这场婚礼，就是想以此为诱饵，钓我上钩了？”
　　嫘母淡然道：“北海一战，浮尸遍海，就连‘你’都被砍了脑袋，为何独独瑶雩幸存下来？而且偏偏还阴差阳错，送到了火族的手里？你看准炎帝陛下慈爱仁厚，必定会救她性命，定下了这‘苦肉计’，我们又岂能不顺水推舟，将错就错，送你个‘美人计’？”
　　昌意一直失魂落魄地站在几丈外，一瞬不瞬地凝视着瑶雩，听到这句话，脸色顿时变白了，猛地转头朝嫘母与烈炎望去。
　　烈炎摇了摇头，说：“昌意对瑶雩一见倾心，为了救她，使尽了各种办法，我主张他们成亲，并不是想设什么圈套，只是想化干戈为玉帛，将上一代的仇恨消弭无形。只可惜……只可惜水圣女你被权欲与仇恨遮住了心智，要逼迫她趁机杀死昌意……”
　　姥姥仰头大笑：“烈小贼，你倒真会惺惺作态地装好人。当年如此，现在还是如此。你如果真的体恤瑶雩，刚才又为什么下此重手，恨不能一刀将她劈死？你早布好了天罗地网，等着我们朝里钻，却不告诉瑶雩，也不告诉昌意，这就是你所谓的‘化干戈为玉帛’？”
　　烈炎神色惨然，想说什么话，却没有说出来。
　　少昊哈哈一笑，道：“这事是寡人和嫘母安排的，与炎帝陛下没什么干系。瑶雩是个好姑娘，所以我们才将你安排好的毒酒，全都换过了。没想到偏偏冒出来一个螣儿公主，瑶雩一定以为她是你安排的人，生怕毒死昌意，所以才抢过来喝了。至于刚才这一掌，她是为了救你，才拼死相挨。你有这样一心为你的外孙女，难道也不感到半点儿心疼，惭愧么？”
　　姥姥眼中怒火跳跃，咯咯笑道：“科丫头，既然你早已知道了我的所有计划，为何偏偏要拖到这一刻？依我看，你是想借我之手除掉公孙昌意，好让你自己儿子成为拓拔小子唯一的继承人，是不是？”
　　嫘母脸上闪过一丝几丝难以察觉的悲伤，淡淡道：“到了这境地，你还是要耍这挑拨离间的恶毒心计。我装作中蛊，为昌意主持婚礼，除了将计就计，引你入局之外，只是想见他一眼。可惜，他始终没有来。”
　　这时狂风更猛烈了，殿内灯火被刮灭了大半。乌云已冲涌到了天池上方，从檐外疾速地飞流而过。
　　一道接一道的闪电如银蛇乱舞，“轰”的一声，远处的一个亭阁被雷电击中，熊熊着起火来，黑烟蹿涌。
　　瑶雩睫毛颤动，迷迷糊糊地叫道：“昌意，昌意！”
　　昌意泪水滚落，叫道：“我在这里。”想要上前，却被我迎面一掌，迫得后退几步。后面的金族卫士纷纷上前，将他拉住。
　　瑶雩睁开眼，看见是我，嘴角牵起一丝笑容，低声道：“哥哥，是你！你也来参加我的婚礼么？”我心痛如绞，张开嘴，却说不出一句话，热泪划过脸颊，仿佛烈火烧灼。
　　姥姥蹲到我身边，轻轻抚摩着她的脸，泪水盈眶，微笑道：“好孩子，姥姥在这里。你放心，姥姥一定会杀了这些人，为你报仇。”
　　瑶雩摇了摇头，也不知哪里来的力量，紧紧抓住姥姥的手，颤声说：“姥姥，你别……别杀昌意。”
　　姥姥嘴角微笑，却一句话也不应答。
　　自从在北海听到她的噩耗的那一刻起，我就期盼着姥姥没有死，但那一夜重逢，更多的竟是惊异、迷惘和恐惧。在那明火摇曳的灯光里，她的脸阴晴不定，那么陌生，就像是一个我从来也不认识的人。
　　我想起烈炎所说的话，想起那些宾客的种种议论，胸膛里仿佛被什么堵住了，憋闷得无法呼吸，忍不住用手指在地上一字字地划写，问她杀死我父亲的，究竟是公孙轩辕，还是舅舅。
　　她眉梢一挑，凝视着我，柔声道：“孩子，你是相信姥姥，还是相信这些害死你妹妹的奸贼？”
　　我喉咙里火烧火燎，心乱如麻，不知该怎么回答。
　　瑶雩知道她再也不肯饶恕昌意，眼中又是伤心，又是失望，抓着她的手慢慢松开。朝着我微微一笑，叹息道：“哥哥，这两个月是我过得最为快话的日子。早知如此，到这里的第一天，我就……我就该去喝那忘川之水……”
　　眼波流转，凝视着不远处的昌意，脸颊忽然变得晕红如醉，神色从未有过的温柔，光彩照人，微笑着低声道：“昌意！昌意！”
　　闪电飞舞，大殿内一片蓝紫，她的笑容凝结在嘴角，再也不动了。我的心口像被重锤猛击，视线瞬间模糊。
　　雷声轰鸣，盖过了一切喧哗。昌意脸色惨白，似乎在大声叫喊她的名宇，朝这里扑冲而来。
　　姥姥咯咯大笑，冰蝉耀光绫流云飞舞，迫退昌意，转身朝嫘母和青阳接连不断地攻去。
　　四周人影闪烁，祝融、蓐收、英招等人都蜂拥而上，将她围在中央。烈炎呼喝只要将她擒住，不必伤她性命。
　　那一刹那，从前姥姥告诉我的每一句话，全都像殿外的流云一样涌过脑海。
　　我的心里突然像这被闪电映照的大殿一样雪亮。那些曾想到而不敢深究的疑问、那些自相矛盾的故事、那些因果、那些深仇大恨……突然都显得这么荒唐，近乎无稽。
　　我知道她骗了我。
　　从我和妹妹刚懂事起，我们就生活在她所编织的谎言的世界里，按照她的意志，去做每一件事，去成为她所希望成为的人。
　　那天夜里，在那南海以南、最接近星辰的穷山顶端，我的梦醒了，所有的一切都仿佛被怒啸的狂风卷得灰飞烟灭。
　　我第一次觉得自己如此可笑，如此悲凉。闪电纵横，雷声轰鸣，黄豆大的雨点夹带着冰雹，像万道白简，缤纷乱舞地穿入殿里，打在我的身上，打在瑶雩苍白的脸颊，仿佛她流淌著的泪水。
　　我看见自己的影子，斜斜地拖曳在地上，不远处就是白发苍苍、昏迷不醒的罗沄。有一瞬间，我脸热如烧，突然对姥姥如此怨怒，如此仇恨。
　　如果不是她，妹妹不会死，我也不会沦为天下人的笑柄。如果不是她，或许此时，我正参加瑶雩与昌意的婚礼，或许刚刚认识了罗沄，或许有许多从来也没有想到过的“或许”。
　　但这怨恨是一闪而过。
　　当我看见她独自在众人重围里左冲右突，当我看见她身上飞溅出的鲜血，当我看见闪电下她嘴角的笑容和眼角的泪光……热泪突然决堤似的涌出我的眼眶。
　　我想起她将我抱在臂弯，亲吻我的脸额时的盈盈笑脸；想起她带着我和妹妹，孤独地走在荒草摇曳的山头；想起她对我说，你的父亲和舅舅都是顶天立她的大英雄，有一天，你会将这个世界踩在脚下……
　　你或许会怨怒自己的家人，但你又怎能因此滋生出哪怕半点儿的仇恨？
　　对我来说，她不仅是我的姥姥，更是我的母亲、我的父亲、我从小至今的所有一切。
　　殿外惊雷滚滚，狂风掀卷着大浪，和着暴雨，一起扑来。桌案倾倒，杯盘狼籍。
　　那一刻，整个天地仿佛都翻覆了。
　　纷乱的人群中，我没有看见相柳，心想，她终于还是弃我而去了。在这个时时狂风暴雨、冷漠无情的世界，只有姥姥和瑶雩，才始终是最爱我的人。
　　而现在，我只剩下姥姥这最后一个亲人了，无论如何，也不能让别人再伤她分毫！
　　

尾声 欲与天公试比高
　　殿外窜起几十道闪电，天地俱亮，我背起瑶雩，哑声大吼，俯身冲入人群，气刀卷舞，将周围众人尽皆扫开。喉咙中迸爆而出。阴阳二炁滚滚怒爆，冲出我的手譬，瞬间化作了几十丈长的蓝紫气芒，所向披靡。
　　那些人惊呼着纷纷后退。
　　姥姥大笑道：“好孩子，听姥姥的话，杀了嫘母和公孙青阳，你就是昆仑山的主人！”她碧绿的眼睛里闪耀着喜悦、骄傲、愤怒、伤心、苦楚、仇恨……诸多神情，在闪电与刀芒的映照下，灼灼如火。
　　我旋身扫舞，气刀大开大合，每一刀虽然都极为简单，却天人交感，借势而生，犹如狂飚雷霆，两根大柱轰然断裂，大殿顿时坍塌了一半。那些人忙不迭的四散退开来，有些人更被迫得跌入水中。
　　殿外号角长吹，越来越多的人从四面八方围冲进来，都想将我和姥姥擒住，建立大功。
　　混乱中，昌意迎面冲来，想将瑶雩从我背上抢走，被我气刀扫中，喷出一口鲜血，踉跄后退。那些人顿时像炸开锅般，汹汹怒沸，叫道：“抓住这小子，别让他和玄女跑了！”
　　少昊和烈炎连声呼喝，一个要我弃暗投明，俯首投降，一个则让众人手下留情，不可伤我们性命。但无论是哪一种话，听在耳中都像是莫大的侮辱，激起我更加炽烈的怒火。
　　电闪雷鸣，虎面大浪如倾，我背着瑶雩，气刀光芒怒放，在残垣断壁之间杀伐冲突。到处都是刀光，到处都是人影，到处都是轰然炸舞的气浪。顷刻间，便有百余人被我劈中撞飞，惨叫彻耳。
　　几十个大汉拎着一张巨大的黑蚕金丝从我背后扑来，想趁我不备，向我兜头罩下，被我气刀怒扫，“轰”的一声，连同整个大殿的层顶，全都震出几十丈高。
　　大雨如泼，滚滚黑云沉甸甸的压在头顶，闪电乱舞，轰隆声震耳欲聋。我全身都已经湿透了，分不清是雨水、浪涛、鲜血，还是眼泪。
　　少昊喝道：“好小子，不愧是蚩尤的儿子！既然你不肯投降，就接寡人一刀！”白袍飞舞，贴着湖面朝我冲来。轰鸣连声，九块巨石冲天飞起，顺着他袖子飞卷的方向急速飞旋，合成一柄巨大的石剑，朝我当头劈下。
　　狂风呼啸，我呼吸一窒，像被大山当头倾轧，脚下的大殿倏然塌裂，连着我一齐朝下沉去。
　　想不到这纵情于声色的胖子，竟然也已修成了白招拒的“大九流光剑”！
　　湖上大浪滔天，那汹涌起伏的波涛，仿佛与四周的风云雷电一起涌入我的丹田，刹那间激爆成猛不可当的阴阳二炁，化作无形气刀，迸势怒斩。
　　轰隆狂震，少昊微微一晃，九块巨石冲天飞起。我胸口剧痛如裂，“哇”地喷出一口鲜血，贴着地面冲入湖潮中。
　　四周轰然大哗，少昊擦去口角的一丝鲜血，哈哈大笑：“好小子！你如果能打得败寡人，寡人就放你和玄女下山！”
　　我临风站定。不远处，莲花摇曳，碧怕起伏，北斗七殿幻火寥落，整个天池都笼罩在无边的黑暗中，只有闪电大作时，才看得见四周那漫漫如星的万点刀光。
　　那一夜，包围在穷山顶峰的一共有两万多人，其中还不包括盘旋空中的那三千最精锐的金族飞骑。
　　嫘母早已布下天罗地网，算好了每一步。我知道我再也冲不出去了。但我宁可与姥姥一同战死。也绝不能向他们跪地乞降！
　　姥姥站在我的身边，衣裳猎猎，大笑道：“科丫头，你以为这样就能打败我么？我们的较量现在才刚刚开始！”
　　她转过头，微笑凝视着我，眼中又是骄傲，又是喜悦，柔声说：“好孩子，姥姥知道你绝不会让我失望。我知道总有一天，你会做成你爹和你舅舅的遗愿！”说到最后一句时，突然反手一刀，扎入自己的心口。
　　姥姥！我热泪滂沱，惊骇痛楚，紧紧地抱住她，想要输入真气，将她救活，可她的心脉与经络却都已自行震断了。
　　她摩挲着我的脸，手指冰凉，脸上却焕发出一重温润的光彩，低声微笑：“傻孩子，你以为姥姥还想离开这里么？姥姥不死，也只能成为你的累赘。”
　　雷声隆隆，和着四周的喧哗与逼仄的狂风，让我憋得透不过气来。
　　她碧绿的双眼恍惚涣散，像是越过了我，凝望着天上的滚滚乌云，微笑道：“姥姥从前说的那些话是真是假，全不重要。你只需问自己，人生短短百年，为的是什么？你是想要像蝼蚁一样，浑浑噩噩地被人踩在脚底、朝不知夕；还是要翻手为云覆手雨，主宰苍生万物？好孩子，我知道有一天……有一天你一定会……登上昆仑的……巅峰，让这些人……这些人在你脚下……訇匐……”
　　她的身体越来越冷，声音断断续续，终于什么也听不见了。我昏昏沉沉，脑中空茫一片，只有一个念头反反复复地在心里激荡：姥姥终于还是死了，只剩下我一个人。
　　我知道，当她登上穷山天池时，就已经做好了必死的准备。因为早在十年以前，当我母亲与舅舅死去的那一刻起，她也已经死了。剩下的，只是一具躯壳，和一颗浸满了仇恨的心。
　　四周突然沉寂了下来，就连那滚滚雷鸣也暂时顿止，只有狂风依旧呼啸，掀卷着波涛。
　　我背着瑶雩，抱着姥姥，站在暴雨横斜的荷叶上，看着那寂然无声的人群，想着姥姥所说的话，空空荡荡的心里，仿佛又一点儿、一点儿地燃起了炽烈的火焰。
　　许多年以后，在那长草摇曳的山顶，一个蓝眼睛的少一女告诉我，大多数昆虫成年的寿命只有短短几天。
　　比如蝉在黑暗的地底经历了漫长的冬天，化蛹、破茧，飞上高树，只为了最后短暂而欢愉的鸣唱。蝴蝶也是如此，吐司结茧，破蛹化蝶，为的也只是在短暂的生命里，留下斑斓的瞬间。
　　她对我说这些话的时候，天上风起云涌，暴雨将至。在她雪白的赤脚下，一群蚂蚁正慌张地穿过盘虬的树根，寻找新的避雨洞穴。
　　她不知道生命有如白驹过隙，再长的岁月也只是弹指一挥间。
　　对我来末说，哪怕是做扑火的飞蛾，也远胜于这些终日匆匆忙忙的蝼蚁，不知因何而来、为何而往。
　　那一夜，在穷山顶峰、天池之央，我从没有那么贴近过死亡。看着罗沄瞬间白头，看着瑶雩香消玉殒，看着姥姥化羽，我知道终有一天，我也会死去。但在这一天到来之前，我发誓要给这个世界留下震天动地的声响。
　　从那一夜开始，一切都不在关乎仇恨，关系的只是尊严、野心与人生的价值。姥姥告诉我的身世是真是假，那些人是否害死了我的父亲，都已经不再重要。重要的是，总有一天，我要踏着这些人的头颅，登上世界的顶峰！
　　就在我下这个决定的时候，“轰”的一声震天巨响，仿佛几百个惊雷同时惊爆，乌云里喷炸出万千遵刺目的火光，融的天池通红一片。
　　透过那个千疮百孔、分崩飞扬的云层，我看见环绕天湖的九座山峰瞬间崩塌，雪崩滚滚，仿佛天柱倾倒，银河迸泻。
　　四周惊哗四起，而我心里一震，难道姥姥所埋下的“赤炎火晶石”终于还是爆炸了吗？
　　还来不及细想，闪电飞舞，雷声轰鸣，无数的巨石、冰川、棱柱……破空炸舞，整个穷山顶峰似乎都被夷平了。
　　很久以后，我才知道炸断穷山九峰的不是姥姥的赤炎火晶石，而是巫氐与烛龙合练的所谓“五行夺真丹”。
　　就在我和姥姥被嫘母、少昊团团围困的时候，相柳趁乱逃出了北斗七殿，将剩下的所有“五行夺真丹”都埋在了九峰之下，一一引爆。
　　那天夜里，天崩地裂，周遭乱作一团，我再没有遇见她。
　　我一直以为她早已弃我而走了，直到六十年以后，才知道当我借着山崩雷火，施展无形刀杀出重围的时候，她被流石撞成重伤，摔下了雪岭，一直休养了整整三个月。
　　此后的六十年中，所有人都以为我死了，只有她一直不舍不弃，四处寻找着我。她找遍了大荒四海，找遍了三山五岳，找遍了每一个她所能到达的地方。
　　除了不周山。
　　我背着瑶雩与姥姥，趁乱冲出重围时，恰巧看见斜躺在残垣断壁、奄奄一息的罗沄。原本守护在她身边的昌意与烈炎，都被突如其来的山崩流火撞得不知道去了哪里。
　　于是我用冰蚕耀光绫将她和瑶萼、姥姥一起绑在身上，顺着那滚滚雪崩、滔滔飞瀑，一齐冲下了万丈悬崖。又穿过瑰霞峰，穿过云苇湖，穿过忘川谷，到了茫茫南海之上。
　　回头望去，连绵崔巍的穷山笼罩着一片白蒙蒙的雪雾，上方是黑茫茫的滚滚乌云，夹杂着银亮飞舞的闪电，以及岩浆般破空喷薄的万千火线。
　　那一刻我忽然升起强烈的后悔，后悔没有在今夜之前，去穷山以南，看一看南海与世界的居头。
　　罗沄醒来的时候，我正骑着虎斑鲨乘风破浪，游弋在冰天雪地的北海。寒风呼啸，浮冰跌宕，不远处的白熊站在冰墩上愣愣地瞪着我们，缓缓地走开。一切都那么澄澈宁静，仿佛我们从未离开。
　　她的头发已经全部变白，滑腻如凝脂的肌肤也化若鸡皮，只有那双紫色的眼睛，依旧那么美丽：我知道她再也变不回从前的容貌，但和她在一起的每一时、每一刻，心里却仍然剧痛入绞，情火如烧。
　　她低着头，看着冰洋中自己的倒影，咯咯笑了起来，泪水还来不及滑落就在她的脸额上凝结为冰。
　　她躺在鱼背上，仰望着北海的万里蓝天，长长地吁了一口气，微笑着说，想不到这个世界最为了解她的竟然是我。
　　她说在穷山上时，觉得身心俱疲，了无生趣，只想回到北海，回到这荒寒无人的“天之涯、海之角”。她说这里就是她的故乡，再也不想去其他地方。
　　经过苍龙湾的时候，我将姥姥与瑶雩沉入了冰冷的海中。那里的海底沉埋着万千彩云军的英魂，她们一定不会感到寂寞。
　　那时刚入九月，太阳已斜挂在了西边的天海交接线上，晚霞如火，在风中疾速流动，仿佛在与雪鹭齐驰并舞。
　　我躺在鲨鱼上，看着晚霞染红了海面，就像那傍晚无边的鲜血，心里那么苍琼、疲惫，而又放松。
　　不知什么时候，我也躺在鱼背上睡着了。醒来的时候，才发现罗沄伏在我的身上，左手里抓着她自己的心，右手捏着一支没有融化的血针，嘴角挂着一丝浅浅的笑容。
　　就在我梦见不周山上摇曳的女娲花时，她剜出了自己的心，将心血疑成冰针刺入我的任督七穴。
　　她死的时候，一如生时那般美丽，张扬而率性。
　　我的情毒已经消除了，但为什么那一刻心中却依然如此疼痛？
　　或许是北海的狂风太过寒冷，可以冻结一切，我流不出眼泪，笑不出声。我对自己说，既然一切都在这里结束，那么一切就都在这里开始。我要回到不周山，取回封镇康回的神镜，将“无形刀”修炼得炉火纯青，然后再回到大荒，去搅他个天翻地覆！
　　于是我骑着鲨鱼到了天之涯，将她埋葬在那曾一起躲藏过的洞穴里，又从那儿回到了不周山。
　　我将阴阳师龙兽打得落花流水，然后又借助冷暖之水的漩涡，劈裂了不周山的山壁，朝下足足挖了一百多丈，却始终没有找到那面太极铜镜，直到我摸到了袖中的几枚“五行本真丹”。
　　我将那些丹丸丢入不用山的缝隙，用真气强行搅爆，在那震耳轰鸣声中，岩洞飞炸，山石崩塌，我终于看到了嵌在石缝中的那面青铜神镜。
　　但就在我抓住镜沿的那一瞬间，上方的崖壁轰然倒下，连带着滚滚冰雪，将我和镜子一齐压在了不周山下。
　　那巨大的压力，带着彻骨的冰寒，将我经脉紧紧封住，丝毫也不能动弹。我仿佛变成了一个冰人，气血僵凝，就连睫毛上也覆盖着厚厚的冰霜，渐渐地，呼吸越来越虚弱，连半颗尘埃也无法吹起。
　　透过那扶长的洞隙，我看见淡红的夕阳正一点儿一点儿地被湛蓝的海面吞没。天空中星辰点点，依稀可见。时而随著狂风，舞动起炫目的极光。
　　再过不久，这里又将是漫长而寒冷的极夜。
　　但我知道，再长的夜都有破晓的时候，终有一天，朝日将从东边升起，冰雪消融，我将带着这面镜子冲出不周山。
　　那一天，就将是世界末日。
　　（《山·海》之《不周记》完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================