==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
上帝武装
作者：名医

　　带着游戏中的BUG技能‘魂炎’，唐璜穿越到了永恒大陆。在这里，他用魂炎炼化出各种威力十足的魂装。靠着这些魂装，唐璜在永恒大陆上谱写出了一段耀眼的传奇！


第一集 初露峥嵘
　　带着魂炎穿越到永恒大陆的唐璜，开始了他牛B哄哄的彪悍人生！


序章 王者穿越
　　烈焰城是永恒世界中，人类帝国的都城。同时它也是永恒世界中，有数的几个特大型都市。
　　烈焰城有着高耸入云霄的巍峨城墙、有着精良的防御器械，有着整个人类帝国中最为精锐的城卫军。因此烈焰城又被玩家们给封为永恒世界中最难攻破的城池。
　　在这里不仅仅有着人类玩家，还有着矮人、精灵、侏儒等其它种族的同盟玩家。
　　几乎每天都有成千上万的玩家拥挤在烈焰城中，将烈焰城宽大的街道给充满。熙熙攘攘的人群，在街道上高声的交流着游戏经验、召集队友、叫卖和求购着武器装备以及各式材料、药品。
　　但是在这一天的烈焰城，却显的极为反常。平时极为喧嚣的烈焰城，今天却变的寂静无声。原本应该是人满为患的宽大街道上，除了孤零零的站着几个NPC之外，竟然少有玩家走过。
　　一些刚刚上线的玩家，在看到这样反常的街道时，都不由的愣住了，他们在怀疑这里究竟是不是烈焰城。
　　烈焰城中的玩家，究竟都跑到什么地方去了呢？
　　以往根本就不会有人涉足的城墙上，现在却已经是人满为患。除了部分城卫军NPC之外，在这城墙之上站着的，就全部都是各个种族的玩家了。
　　所有的玩家都站在城墙上，伸长了脖子，望着不远处。
　　在烈焰城外，密密麻麻的，不知道拥簇了多少的面目狰狞的魔兽、恶魔、龙族以及亡灵……
　　一个精灵族的德鲁伊玩家，望着城外的情况，不由的吞了口唾沫，喃喃低语的说：“这，这到底是怎么一回事？难道是怪物攻城吗？”
　　“怪物攻城？”站在他身边的，是一个矮人族的猎人玩家，他不屑的撇了撇嘴，将手中的千里镜递给了精灵族德鲁伊，“你拿着千里镜看看，这城外的到底是些什么角色。哼……怪物攻城？你什么时候见过如此奢华的怪物攻城了？”
　　精灵族德鲁伊接过了千里镜，刚放在眼前一望，立刻失声惊呼了起来：“我靠……这，这，这怎么可能？这个全身被火焰给笼罩着的家伙，不是末日领主吗？”
　　精灵族德鲁伊的话还没有说话，他手中的千里镜就被身边的一个人类圣骑士给抢了过去。
　　紧接着，人类圣骑士也惊呼了起来：“这个身形硕大的牛头人身的家伙，难道是蛮牛暴君？啊，这里面居然，居然还有大天使长·加百列……乖乖的，这城外的，全部都算得上是终级BOSS啊。平日里就算是去他们的巢穴也不容易见到他们一面，怎么现在却全都跑到烈焰城外来了？这，这到底是怎么一回事啊？”
　　人类圣骑士的疑惑，同样也是整个烈焰城中玩家们的疑惑。
　　为什么永恒世界之中的这些顶级BOSS，不在他们自己的巢穴之中待着，却一窝蜂的跑到了烈焰城外来呢？
　　难道说这些顶级BOSS是约好了，一起到烈焰城外来旅游踏青来了么？
　　这怎么可能？
　　烈焰城外突然出现的这一大群顶级BOSS，立刻让烈焰城中的玩家们为之沸腾了。在这些玩家之中，有许多从来都未曾见到过这些顶级BOSS，更不要说，是一次性见到这么多的顶级BOSS了。
　　有不少胆大妄为的玩家，在看到了这么多的顶级BOSS之后，蠢蠢欲动了起来。几个大公会立刻凑出了一支数百人的玩家军队，嗷嗷叫着冲出了烈焰城，想要去猎杀这些BOSS，以便能够爆出几件顶级的装备来。
　　可是这支数百人的玩家军队，还没有冲到这些顶级BOSS们的面前，就被各种各样的顶级魔法、神术、恶魔术给砸在了头上。还没等到他们反应过来是怎么回事的时候，他们就化作了一道道的白光。
　　下一刻，这数百号人集体出现在了烈焰城中的复活点。没能够爆到这些顶级BOSS，反而不少人的好装备还被这些顶级BOSS给反爆了。
　　这些玩家，真的是欲哭无泪。
　　在有了这样一次经历之后，所有的玩家都只敢待在城墙上，没有人再有那个胆量，出城去发财了。
　　因为无法从地面上出城，玩家们只有乘坐狮鹫从天空出去，毕竟他们还有自己的事要忙。可是让玩家们没有想到的是，狮鹫才刚刚飞出烈焰城，立刻就被数头庞大的飞龙，给变成烤鸡了。
　　连带着，狮鹫背上的玩家也化作了白光。
　　“妈的！这些顶级BOSS到底是怎么一回事啊？他们难不成是想要将我们给困死在烈焰城中？”
　　玩家们纷纷的骂了起来，以宣泄心中的怨怒。不过除了谩骂之外，他们却也没有别的办法。
　　一个精灵族的猎人凭借着自己良好的视线，突然发现了这些顶级BOSS的不同之处，他连忙叫了起来：“咦……你们快看，这些顶级BOSS的头上，好像都有着仇恨印记？”
　　玩家们仔细看去，果然在这些顶级BOSS的头上，都漂浮着一个个火焰般的图案，而这正是仇恨印记！
　　“仇恨印记，这些顶级BOSS的头上竟然都有着仇恨印记！”
　　“我靠！到底是谁这么变态，得罪了这么多的顶级BOSS？而且还将他们全部都给引到这里来了！”
　　玩家们纷纷的议论了起来，烈焰城的城墙上，顿时响起了一片喧嚣的嘈杂声。
　　就在城墙上的玩家们议论纷纷的时候，唐璜缓步的从烈焰城那宽大奢华的城门中走了出去。他径直的向着城外的顶级BOSS走了过去。
　　唐璜的异常举动，很快引起了城墙上玩家们的注意。
　　“哟，快看，现在居然还有不怕死的嘿。”
　　“这家伙难道是傻子吗？刚才那些顶级BOSS们秒杀数百玩家的场面他难道没有看到吗？居然独自一人向着顶级BOSS走去，靠，他不会真的是脑袋秀逗了吧？”
　　“靠！这个小子不过是一个三十来级的菜鸟而已，居然也想要去挑战这些顶级BOSS。真是不知死活！”
　　是的，唐璜只有三十级，但是这并不代表着唐璜就是一个菜鸟。
　　算起来，唐璜也算是永恒世界中的一只老鸟了。自从游戏开服的那一天起，他就一直在玩这款游戏。
　　唐璜之所以到目前为止，也仅仅只有三十级。那是因为他并没有将时间和精力，花费在练级上。
　　唐璜将所有的时间，都放在了修炼魂炎上。
　　魂炎是一个技能，一个极为特殊、而且超级变态，尚没有被游戏公司发现的BUG技能！
　　唐璜可以肯定，在永恒世界中只有他才拥有这样的技能！
　　唐璜低头看着自己的右手，在手背上有着一个紫色的火焰烙印。
　　这就是魂炎！
　　魂炎是一个极其特殊的技能。它能够从死去的NPC的体内，抽取到灵魂碎片。
　　炼化灵魂碎片能够获得魂力，而魂力的积累可以使魂炎等级提升。不但如此，在炼化灵魂碎片的过程中，还能够炼化出特殊的魂装来。在这些魂装之中，往往都会保留NPC的特殊技能！
　　正是因为拥有了魂炎，唐璜才放弃了练级。因为等级的高低对他来说，已经完全没有了意义。只需要将魂炎的等级修炼上去，再炼化出一些强悍的魂装来。就算是仅仅只有一级，也能够在永恒世界中称王称霸。
　　因此，从开服到现在，唐璜就一直在永恒世界中四处游荡，搜寻着灵魂碎片。每当有大型公会猎杀BOSS的时候，他都会悄悄的跟过去。为的就是趁人不注意的时候，抽取出灵魂碎片来。
　　蛰伏的时间已经够长了，而唐璜的魂炎也已经修炼到了最顶级的紫色。同时他也拥有了一批强悍的顶级魂装，是时候一鸣惊人了。
　　唐璜要在这里，在烈焰城外，在千万玩家们的见证下，创造一段历史，缔造一段传奇！
　　在看到了唐璜的出现后，烈焰城外的顶级BOSS，立刻找到了目标，咆哮着向着唐璜扑了过来。
　　“以前只见过一大群玩家冲向一个BOSS，现在居然能够看到一大群BOSS冲向一个玩家……”
　　“如果能够死在这么多的顶级BOSS的攻势之下，这个三十级的菜鸟也算是出名了！”
　　城墙上，玩家们议论纷纷，他们都在嘲笑着唐璜的不自量力。
　　“出来吧，我的魂炎！”唐璜抬起右手，将魂炎从他右手背上召唤了出来。
　　妖异的紫色火焰，在唐璜的手心中不住的跳跃着。
　　即便是面对着一大群顶级BOSS的冲锋，唐璜依然是不慌不慢，他看着这团紫色的火焰，喝道：“魂装·末日审判者”
　　唐璜的声音刚刚落下，一张紫色的卡片，就从魂炎之中升腾而起。这张紫色的卡片上，绘制着一个威严、圣洁，手持着天平的末日审判者。
　　在图案的下方，还有着一行描述：
　　末日审判者
　　紫级魂装
　　金属性
　　能够化身成为末日审判者，拥有末日审判者的强横神力。
　　末日审判者并不是永恒世界中存在的角色。它是唐璜用了数十个赤色魂装，才合成出来的顶级的紫色魂装。
　　从永恒世界中这些BOSS的灵魂碎片中炼化出来的魂装，最多也就是赤色而已。紫色魂装是不能够直接炼化出来的。
　　这张紫色的卡片，在魂炎那熊熊燃烧的火焰下，瞬间就被烧成了灰烬，化作了点点斑斓的紫色光华，挥洒在了唐璜的全身，从他的毛孔百窍之中，进入了他的体内。
　　唐璜瞬间变成了末日审判者的模样。
　　唐璜的身上散发着无尽的威严气势，让人难以直视。甚至让人的心中，不由自主的就生出了顶礼膜拜的冲动来。
　　“这是怎么一回事？”
　　“这小子怎么会突然变成了这幅模样？”
　　“难道说他是GM吗？”
　　城墙上的玩家们目光呆滞，他们不敢相信的看着唐璜身上出现的变化。这样的变化，可是永恒世界中从来未曾出现过的。
　　可是接下来所发生的事情，更让玩家们感到难以置信。
　　变身成为末日审判者的唐璜，将右手高高的举了起来。一缕缕的七彩的光华，在他右手之中汇聚，形成了一本厚厚的书。
　　如果有人能够离的近一些的话，一定能够看到在这本书的封面，写着‘创世法典’四个字。
　　“以创世神的名义，给予你们审判……”
　　创世法典从唐璜的手中漂浮了起来，悬浮在唐璜的身前。虽然没有风，但是创世法典的书页却在噼里啪啦的翻动着。
　　这个时候，顶级BOSS们已经冲到了唐璜的身前。甚至唐璜已经可以明显的感觉到，从他们身上散发出来的沉重的呼吸了。
　　“我以创世神的名义，宣判你们死刑！”唐璜伸出了右手，向着身前的顶级BOSS们一点。
　　大地立刻开始咆哮了起来，无数宽大的裂痕瞬间出现在地面上，滚烫的岩浆从裂缝之中奔涌而出。
　　原本高高在上的天空，也在这个时候，向着地面压了下来。
　　天空中出现了一个又一个的空间裂缝，从这里面吹出了剧烈的空间风暴，但凡是沾染上了风暴的，瞬间被吹成了碎片。
　　无数的陨石更是从天空之中落了下来，遮天蔽日的向着顶级BOSS们砸了下去。
　　原本站在城墙上的玩家们，此时都已经被地面的剧烈震动给震的趴在了地上，他们的脸上写满了惊恐。
　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”
　　“是世界末日来了吗？”
　　“永恒世界该不会是要崩溃了吧？”
　　趴在地上的玩家们议论纷纷。
　　幸好这种类似世界末日一般的景象，并没有持续太长的时间。当地面停止了震动，天空又重新升了上去之后。玩家们总算是能够从地上爬起来了。
　　可是当玩家们看到烈焰城外的景象时，却全都呆滞住了。就像是集体中了石化术一般。他们嘴巴张的大大的，甚至比河马张开的嘴巴还要来的大。
　　在烈焰城外，密密麻麻的躺着无数顶级BOSS的尸体，一个人正矗立在这些顶级BOSS的尸体前，赫然就是刚才被玩家们所鄙视、嘲笑的唐璜。
　　“天啦，我这不是在做梦吧？”
　　“一个人，仅仅只是一个人就将这么多的顶级BOSS给秒了……我他妈的不会是见到鬼了吧？”
　　“这怎么可能？这些顶级BOSS中随便哪一个，都至少需要十来个满级的玩家齐心协力折腾一两个小时才能够杀的掉！怎么可能一个人就能够秒掉这么一大群的顶级BOSS？”
　　唐璜这个时候却没有心情搭理这些玩家们的想法，他这会儿正在手舞足蹈，得意不已。
　　“哈哈哈哈！我真的成功了！我独自一人秒掉了这么多的顶级BOSS！我创造了历史！我缔造了传奇！”电脑桌前的唐璜，得意的大呼小叫，手舞足蹈。
　　得意的唐璜，右脚不小心踹到了电脑桌。
　　剧烈的震动，使的桌面上的放着的一只水杯倒了下来。杯中的水，立刻洒在了地面上放着的那个劣质插线板上。
　　一阵火花和青烟顷刻间从插线板上释放了出来，噼里啪啦的一阵乱响。
　　而此时此刻，唐璜那只赤着的左脚，好死不死的踩在了这个劣质的插线板上。
　　一阵猛烈的电击从脚板处击中了唐璜，而后传遍了全身。唐璜的眼前骤然一黑，整个人顿时失去了意识。
　　在这一刻，唐璜脑海中最后的一个想法就是：假冒伪劣产品害死人啊……


第一章 穿越
　　屈指一数，唐璜穿越来到这个陌生的世界，已经过去三天了。
　　其实早在第一天的时候，唐璜就已经知道，自己这是穿越到了异世界来了。
　　因为，他看到了一只兔子。
　　如果仅仅只是一只普通兔子的话，唐璜自然不会有这样的觉悟。可是这只兔子的耳朵，却生的极为宽大。而且它居然还能够用这两只宽大的耳朵，进行短距离的滑翔飞行。
　　如果看到这样的兔子，还坚信自己是在地球的话，唐璜的神经也就太脱线了。
　　作为一个经常混迹网络游戏，经常看网络小说的人。对于穿越这个词语，唐璜其实并不陌生。只是唐璜怎么也没有想到，穿越这种比中彩票的概率还要低的事情，竟然会发生在自己的身上。
　　一开始的时候，唐璜对这样的事，还有些接受不了。他甚至还冲动的想过要自杀，不过后来因为怕痛，最终还是放弃了。
　　几天下来，唐璜也就想开了。既然回不去了，那就在这个世界中好好的活下去吧。
　　有句话不是说的好么？
　　生活就像是强奸，如果你无法抵抗的话，那还不如躺下来享受……
　　不过让唐璜瞠目结舌的事却并没有就此结束。
　　如果仅仅只是自己穿越的话，那倒也就罢了。可是，那原本只应该存在于永恒世界里的魂炎。竟然也跟着唐璜一起，穿越到了异世界来了。这就让唐璜有些瞠目结舌，难以相信了。
　　唐璜看了眼自己右手手背上，那个灰色火焰的烙印，不由的觉着自己这脑袋还真是有点晕。
　　在狠狠的掐了自己几下，甚至都将手背都给掐的青紫了之后，唐璜这才相信，自己并不是在做梦。这一切都是真的，这个魂炎竟然真的是跟随着他一起，穿越到了这个异世界来。
　　看着右手手背上的这个魂炎烙印，唐璜真的有些发懵。因为他不知道，要怎样做才能够将魂炎给激活。
　　在永恒世界这一款游戏中，激活魂炎仅仅只需要按一个快捷键就可以。但那毕竟是在游戏中，现实里可没有什么快捷键给你按。
　　在尝试了许多种方法之后，唐璜总算是找到了激活魂炎的方法。原来只需要将自己的精神，集中在右手背上这个魂炎烙印上，就能够将魂炎给激活。
　　唐璜集中精神在右手手背上，魂炎果然就被激活了。唐璜微眯着眼睛，顺利的窥见了魂炎内的情况。
　　让唐璜惊喜的是，他在永恒世界中炼化的那些魂装，竟然全部都被保存在了魂炎之中。
　　“哈哈……发达了，真的是发达了！”看着这一张张被封印在卡片中的魂装，唐璜就忍不住兴奋的大叫了起来。
　　毫无疑问，只要有了这些魂装，他唐璜在这个异世界中，定然能够要风得风，要雨得雨。
　　唐璜一边憧憬着美好的未来，一边迫不及待的，挑选出了一张封印着‘嗜血野蛮人之心’的黄色卡片来。
　　可是，就在唐璜尝试着将嗜血野蛮人之心给装备上的时候，他才惊讶的发现，自己根本就没办法装备上它。
　　从封印着嗜血野蛮人之心的黄色卡片中，释放出了一道强劲的排斥力，让唐璜根本就不能够将其从魂炎中拿出来。更不要说是解开卡片上的封印，将封在其中的魂装给装备到自己的身上了。
　　“这是怎么回事？为什么我不能触及嗜血野蛮人之心？”唐璜不解的喃喃自语。
　　“其它的魂装又能不能用呢？”唐璜连忙尝试装备其它的魂装。
　　‘烈焰巨龙的咆哮’、‘暗夜魔王的怒火’、‘狂暴兽王的蛮力’……
　　唐璜尝试着一个又一个的魂装，可是所有的封印着魂装的卡片上，都散发出了一道强劲的排斥力，让他根本就不能够解触及这些卡片，更别想装备其中的魂装了。
　　“这到底是发生了什么事，为什么这些魂装没有一个是我能够装备的？”唐璜呆住了，他木然的看着自己手背上的这个灰色的魂炎烙印。
　　灰、灰色的？
　　唐璜恍然大悟：“我靠！我的魂炎竟然从最高级的紫色，变成了最低级的灰色！我说怎么这些魂装我一个也装备不了，原来是这个原因。”
　　魂炎和魂装的级别，都是分为了七种的。
　　它们分别以灰、白、绿、蓝、黄、赤、紫这七种不同的颜色来划分。
　　想要装备相应级别的魂装，那么就必须要使魂炎也达到相应的级别才行。而且唐璜还知道魂炎的一个秘密：每当魂炎升一个级别之后，就会随之而获得一个特殊的能力。
　　现在唐璜的魂炎的级别，才不过是最低级的灰色而已。但是在他魂炎之中所储存着的这些魂装，除了一款治疗系的魂装‘生命女神的宽恕’是白色的之外。其余的魂装，至少都是黄色以上的级别。
　　正是因为魂炎的级别不够，所以唐璜现在才无法将这些魂装给召唤出来装备上。
　　看着魂炎中存放着的这些威力强悍的高级魂装，唐璜现在只能够一个劲儿的叹气。
　　“奶奶的熊，该死的老天爷，你这不是存心的玩我吗？你让我穿越到异世界来也就罢了，居然还给了我这么多只能看不能用的魂装。你这不是存心的想要憋死我吗？”唐璜伸手指着苍天，毫不留情的骂了起来。
　　好不容易是将心头的怨气给发泄掉了，唐璜激动的情绪也总算是稳定了下来，他摸着下巴琢磨道：“看来，当务之急就是让魂炎尽快的升级。否则的话，我将不能使用这些威力强悍的魂装。”
　　要让魂炎的等级升级只有一个办法，那就是炼化灵魂碎片。
　　在用魂炎炼化灵魂碎片的过程中，魂炎能够从灵魂碎片之中吸取到魂力。当魂力累积到一定程度的时候，魂炎的等级也就能够提升了。
　　幸运的是，唐璜现在所处的地方，是一个魔兽草原。
　　在这个魔兽草原上，各式魔兽的尸体和骨骸并不少见。在这些尸体和骨骸之中，几乎都有灵魂碎片的存在。
　　随后的这几天里，唐璜很是找到了一些魔兽的尸体和骸骨，并从中抽取出了灵魂碎片进行炼化。
　　只不过这些灵魂碎片中所蕴含的魂力都很弱，最少的魂力仅仅只有一索，而最多的也不过才十索而已。
　　索是魂力的基础单位。
　　转眼间，就又过去了一个星期。
　　唐璜魂炎的颜色依然还是灰色，但是它焰心的形态，却已经从青龙态变成了白虎态。
　　魂炎的焰心在每一个级别时，都有着四种不同的形态。分别是：青龙态、白虎态、玄武态和朱雀态。
　　形态的不同，也注定了魂炎功效的不同。
　　魂炎的焰心处于青龙态的时候，唐璜只能够装备一个魂装。当焰心成为白虎态的时候，则能够同时装备两个魂装。到了玄武态，就能够同时装备四个魂装。
　　如果迈入了朱雀态，那么唐璜就能够同时装备六个魂装了。
　　为了让魂炎从青龙态迈入白虎态，唐璜足足累积了五百索的魂力。
　　而就在唐璜的魂炎迈入了白虎态的时候，他也万分幸运的，在这个人烟罕至的魔兽草原上遇到了一具人形的骸骨。


第二章 暗夜狙击
　　这具骸骨也不知道是躺在这里有多久了，它身上的皮肉早已经被禽兽给啃吃干净了。
　　唐璜在看到了这个人形的骸骨的时候，心头真的是感慨万千。
　　“不容易呀，真的是不容易呀。这么多天过去了，总算是让我见着一个‘人’了。我总算是确定了，在这个世界上还是有人存在的。要不然我真的会怀疑，我是不是穿越到了尚没有人类诞生的史前时代……”
　　感慨完了之后，唐璜双手合什，向着这具人形骸骨深深的鞠躬。
　　“兄弟，反正你已经死了。与其让你的灵魂碎片，就这么慢慢的消逝掉。还不如让它发挥点余热，为我做出点贡献。我说兄弟，如果你泉下有知的话，可一定要保佑我，从你的灵魂碎片之中，炼化出一个魂装来啊。”
　　祷告完后，唐璜抬起了右手。
　　“出来吧，我的魂炎！”
　　灰色魂炎立刻出现在了他的右手手心之中。
　　魂炎轻盈的跃动着，看上去就像是一只灰色的精灵，优雅而又高贵。
　　灰色魂炎在唐璜的右手心中徐徐的旋转着，散发出了一圈又一圈的灰色光华。灰色光华挥洒在了人形骸骨上，一颗灰色的光团盈盈的从人形骸骨中升腾了起来。
　　一个灰色的灵魂碎片。
　　通过手心中的魂炎，唐璜探知到了，在这个灰色的灵魂碎片中，蕴含着的魂力足有五百索之多。
　　五百索！
　　这可是这么多天以来，唐璜见到的魂力最强的灵魂碎片了。
　　“五百索魂力的灵魂碎片！说不定我还能够从其中炼化出一个魂装来呢！”唐璜舔着嘴唇嘀咕着，他的眼中闪烁着期待的光芒。
　　魂炎对于灵魂碎片有一种莫名的吸引力。灰色的灵魂碎片，很开就被吸引到了魂炎的跟前。
　　魂炎的火焰在这个时候骤然一盛，灰色的灵魂碎片立刻被它给包裹在了其中。
　　灰色魂炎开始慢慢的旋转了起来。
　　它旋转的速度从慢到快，而又越来越快，顷刻之间就快的让肉眼难以看清。
　　唐璜只觉的一股温暖的能量从这颗灵魂碎片之中被抽取了出来，而后通过魂炎注入到了自己的体内，这温暖的能量让他周身百骸泛起了一阵难以用言语来形容的舒服。
　　在从这颗灰色灵魂碎片中汲取到了五百索的魂力之后，灰色魂炎再度有了突破，它的焰心从白虎态变成了玄武态。
　　不但如此，唐璜还真的炼化出了他在这个世界中的第一个魂装来。
　　当灰色魂炎停止了旋转之后，一张灰色的卡片就这么漂浮在了灰色魂炎之中。并且随着那不断跃动着的灰色焰火，它还在不停的上下起伏着。
　　“哈哈，灰色魂装？我终于是炼化出了一个现在能够用的上的魂装了！”
　　唐璜定晴看着这张灰色的卡片。
　　在这张灰色的卡片上，描绘着一个手持弓箭，将自己给隐藏在暗中的射手。
　　而在卡片的下方，则有着这样一段描述：
　　暗夜狙击
　　灰色魂装
　　木属性
　　拥有狙击手出类拔萃的箭术，并且擅长隐藏自己的行踪。
　　唐璜看着这张来自不易的灰色卡片，兴奋的差点儿叫出声来。
　　“暗夜狙击？哈哈，这个魂装对于身处在魔兽草原中的我来说，还真算的上是一个及时雨。有了它，我就不用再担心食物的问题了。更不用担心会被凶残的魔兽给尾随吃掉了！”
　　就在唐璜手舞足蹈的时候，他突然又有了惊喜的发现。他看到了在这具人形骸骨的旁边，居然还放着一套完好的弓和箭。
　　唐璜毫不犹豫的就将这套弓箭给收入了囊中。
　　“哈哈，不但让我顺利的炼化出了魂装，居然还这样体贴的给了我武器。老天爷，这一定是你的恩赐吧？哈哈，赞美你的慷慨，亲爱的老天爷！”
　　前不久，还在咒骂着老天爷。可是这会儿，却又开始赞美老天爷了。唐璜变脸的速度，真是比翻书还来的快。
　　唐璜将这张灰色的卡片放入了灰色魂炎之中，熊熊燃烧着的魂炎立刻就将这张灰色的卡片烧成了灰烬。
　　无数灰色的光华挥洒在了唐璜的身上，从他周身的孔窍进入了他的身体。
　　魂装并没有被魂炎给烧毁，它只是被魂炎给变成了容易让人吸收的形态。当唐璜将这个魂装给褪下来之后，魂装就又会变成卡片的模样。被封印起来，存放在魂炎中。
　　唐璜微闭着眼睛。
　　一股热浪从周身的孔窍钻入了他的身体之中，让他如同是身处在温泉之内，舒服的感觉实在是难以形容。
　　当唐璜重新睁开眼睛的时候，他惊讶的发现，不但自己的双手变的沉稳有力了，就连他的视力也出现了翻天覆地的改善。
　　作为一个整天抱着电脑的网虫来说，唐璜的眼睛，早就已经近视了。可是现在他却发现，自己就算是不戴眼镜，也能够将周围的一切看得非常清楚。
　　甚至就连十来米外的那一片绿叶上的细微脉络，也能够被他尽收眼底，这在以前根本就是他想都不敢想的事情。
　　“太美妙了，这实在是太美妙了。”
　　当唐璜真真切切的感受到了魂装带给他的震撼之后，他再也忍不住了，手舞足蹈的载歌载舞了起来。
　　还好在这片广袤的魔兽大草原上，并没有什么人存在。要不然，看到了他这自创的宅男舞蹈之后，说不定会被当作是山精鬼魅在这里跳大神呢……
　　自从拥有了暗夜狙击这个魂装之后，唐璜的生活也就变的多姿多彩了起来。
　　至少每天都会有新鲜的肉食供他享用，不用再像以前那样，常常只能靠着采摘野果来果腹了，而且超强的隐蔽能力也让他不用担心在睡觉的时候会被魔兽给袭击了。
　　这一天，天色刚蒙蒙亮的时候，唐璜就悄然的爬上了一株枝繁叶茂的大树。
　　他将自己的身形完全的隐藏在了茂盛的枝叶之中，而后将弓箭抓在了手中。
　　屏息静气，唐璜开始等待着今天的猎物。
　　朝阳初升时刻，是魔兽草原上诸多魔兽苏醒觅食的时刻，也是唐璜最容易猎取到猎物的时刻。
　　魔兽草原上的魔兽极多，并没有让唐璜在大树上等待太长的时间。一只矫健的黑色黑豹，就大摇大摆的闯入了唐璜的视野之中。
　　“黑豹？”
　　这可是唐璜这么几天来，见过的最强的魔兽了。
　　在此之前，他所见到的大多是飞天兔或者龅牙鼠之类，性格温驯，没什么战斗力的食草型的魔兽，偶尔还能够见到一两条令人毛骨悚然的双头蛇。
　　现在好不容易见到了一只肉食型的黑豹，唐璜又怎能轻易的将其放过呢？


第三章 射了美女的屁屁
　　唐璜舔着嘴唇，微眯着眼睛，兴奋的盯着这只黑豹。
　　“黑豹的灵魂碎片中所蕴含的魂力，一定比那些飞天兔和龅牙鼠要强上许多。说不定我还能够从中炼化出魂装来。嘿嘿，好嘞，我决定了，今天的猎物就是它了。”
　　唐璜的目光，紧紧的锁定在了这头黑豹身上。
　　唐璜轻轻的从箭壶中，抽出了三支羽箭来。将其夹在了五根手指上。
　　弯弓搭箭，三支羽箭全部搭在了弦上，瞄准了黑豹。
　　唐璜手上用力，将弓弦给拉到极致。整张弓看上去就如同是一轮圆月。
　　‘嗖’、‘嗖’、‘嗖’
　　三声破空的劲响骤然响起。
　　羽箭从弓上疾射而出，如同三道黑色的闪电，排成一个品字形，急速射向了黑豹的眉心和胸口。
　　眼看着三支羽箭就要射入黑豹的眉心和胸口了，可是黑豹却在这个时候，敏锐的察觉到了射来的羽箭。
　　黑豹的眼中露出一丝轻蔑的不屑，它四脚在地上轻轻的一蹬，侧身向一旁跃开，眨眼间就闪开了两支羽箭。同时黑豹的尾巴一甩，准备将最后一支羽箭也给扇开。
　　虽然黑豹甩起的尾巴蕴含着强劲的力道，但是却并没有将这支羽箭给扇开。这支羽箭只是微微向旁一歪，却去势不减，依然射入了黑豹的屁股之中。
　　“啊……”一声如同人类般的惨叫声，从黑豹的口中传了出来。
　　紧接着，从黑豹的口中，竟然吐出了人言：“痛死我了！谁？是谁在暗算我的？”
　　“咦……”隐藏在树上的唐璜，整个人不由的愣住了。“我靠，我没有听错吧？这只黑豹竟然在说人话？有没有搞错！现在这个世道，竟然连黑豹也学会外语了吗？”
　　黑豹的耳朵微微一耸，将唐璜的低语给尽收入了耳中。它在这个时侯骤然转身，向着唐璜所藏身的这株大树疾驰而来。
　　眨眼之间，黑豹就已经奔驰到了树下。
　　“我靠，黑豹这是来报仇了……”看着这一幕，唐璜真的是目瞪口呆。他想要逃，可是现在却是身处在大树之上，根本就无处可逃！
　　“熊形！”
　　奔驰到树下的黑豹咆哮了一声，随后它直立了起来。而它的身形外貌，居然也随之产生了变化。
　　这只身形瘦削的黑豹，竟然在顷刻之间就变成了身形臃肿的灰色巨熊。
　　“我靠……居然是一只会变形的黑豹？这他妈的到底该算是黑豹还是巨熊啊？我怎么就这么倒霉，遇到了这样的古怪魔兽啊？”
　　藏在树上的唐璜再次抽了一支羽箭扣在手指上，而后弯弓搭箭。他打算不管三七二十一，先射这个巨熊一箭再说。
　　但是还没等到唐璜将羽箭给射出去，巨熊已经张开了粗壮的双臂，狠狠的抽在了大树的树干上。
　　大树猛烈的晃动了起来，唐璜夹在手指间的羽箭一下子掉落了下去，落在了巨熊的脑袋上。
　　“你这个该死的家伙……”巨熊一巴掌将掉落在脑袋上的羽箭给拍开了，它愤怒的咆哮道：“到了这个时候，你居然还想要用箭射我，实在是太可恶了！”
　　唐璜大惊失色：“我靠……”
　　巨熊后退了两步，不等唐璜反应过来，它猛的一蹬腿，整个扑向了大树。
　　大树剧烈的摇晃了起来，藏身在树上的唐璜在这么大幅度的摇晃下，根本就不能够稳住自己的身体，他脚下一滑，顿时从树上跌落了下去。
　　一双大手及时的伸了过来，将唐璜给接住了。不过唐璜却实在是高兴不起来，因为接着他的并不是人，而是这只巨熊。
　　“完蛋了，完蛋了……”唐璜觉得自己很有可能会被这头巨熊给当成口粮吃掉，急着他额头上都冒出了冷汗。
　　“啊，我记得好像曾经哪里看到过，熊只吃活的动物。对于已经死了的动物，它完全没有兴趣。”
　　唐璜现在已经完全顾不上这个到底是真是假了，他连忙屏住了呼吸装死。
　　“你居然想要在我的面前装死？”巨熊看着唐璜的举措，真是哭笑不得。摇摇头，它就这么抱着唐璜，健步如飞的在草原上，急速的奔驰了起来。
　　“这头巨熊到底是要将我给带到什么地方去？”唐璜微微的睁开了眼睛。
　　周遭的树木和灌木丛不住的向着身后移去，由此可见巨熊奔跑的速度很快。
　　可是让唐璜不解的却是：“什么时候开始，巨熊也能够这样直立着奔跑了？”
　　一头由黑豹变化而成的巨熊……
　　如果不是唐璜亲眼看到的话，只怕他根本不会相信。
　　一只能够变成黑豹，又能够变成熊的魔兽，那么它应该叫做什么呢？豹熊吗？
　　唐璜心乱如麻，胡思乱想着。
　　“嘿，乔安娜，你回来了。咦，你不是去周围侦察吗，怎么还带了一个人回来？”一个声音在巨熊奔驰的前方响了起来。
　　唐璜微微一侧头，悄悄的睁开眼睛，想要看看这说话的究竟又是一个什么魔兽。
　　不过出现在唐璜眼前的却不是什么魔兽，而是一个白发苍苍的老者。
　　老者全身上下都是同一个颜色：戴着一定土黄色的长角帽，穿着一身土黄色的长袍，手中还握着一根土黄色的手杖。
　　“人类？和这个巨熊说话的居然是一个人类？难不成这头巨熊是他豢养的吗？”唐璜半眯着眼睛，在心中猜测着。“这个老家伙到底是什么人？他该不会是想做皇帝吧？要不然的话，干嘛把自己打扮的跟一只黄鼠狼似的，全身都是黄色……？”
　　“乔安娜？难道这头巨熊的名字叫做乔安娜？呃……好好的一个名字，就这样被一头巨熊给糟蹋了。可惜呀……”唐璜到了这个时候，居然还有心思胡思乱想。
　　偷眼一瞄，在这个老者的身后，还拥簇着数百个身披着银色甲胄的骑士。这些骑士一看就是精锐之辈，由此可见，这个老者的身份也绝不会简单。
　　“这个人有些古怪，所以我把他给带回来了。”被称作乔安娜的巨熊，将唐璜给重重的扔在了地上。
　　老者瞄了眼唐璜，不解的说：“古怪？能有什么古怪？这小子分明只是一个没有元素力的普通人而已嘛。”
　　老者很快将目光从唐璜的身上收了回来，再次瞄在了巨熊的身上。
　　这一次他总算是看到了插在巨熊那肥大的屁股上的羽箭。
　　“乔安娜，你怎么受伤了？”老者大惊，他连忙转过头，冲着身后的人群喊道：“牧师，牧师呢？快点过来一个牧师，乔安娜受伤了。”
　　“人形！”
　　巨熊咆哮了一声，它那庞大的身形立刻开始缩小。
　　最后巨熊竟然变成了一个身材姣好，面貌靓丽，拥有着古铜色肌肤，浑身上下充满了野性美的少女。
　　“这头巨熊竟然变成了一个女人，这是怎么一回事……”唐璜看的目瞪口呆，他很快就反应了过来：“啊。我知道了，这个女人是一个德鲁伊！”
　　这也不能怪唐璜后知后觉，毕竟他才来到这个陌生的异世界没多久，他还没有从曾经以前那个世界的定向思维之中挣脱出来。所以直到看到这个少女从熊形变成了人形，唐璜才反应过来，她应该是一个德鲁伊。
　　“以前只是在游戏和小说中见到过德鲁伊，这次总算是让我见到活的了。啧啧，不容易呀。”唐璜按捺不住有些兴奋。
　　不过很快他就兴奋不起来了，而且这脸色也变的非常难看了。“糟、糟糕了……”
　　“本来我只是想要狩猎一头黑豹，当做今天午餐的。谁知道却射到了一个德鲁伊，而且这个德鲁伊居然还是个女的。这些都还算不上是最糟糕的，最糟糕的是，我、我居然射中了她的屁股……”
　　唐璜现在可真的是欲哭无泪了。
　　他觉的自己简直就是倒霉透了，估计就算是跳进黄河也洗不清了。原本只是想要射个猎物当做午餐，却没想到竟然变成为了射伤少女屁屁的猥琐男……
　　这前后的反差，也实在是太大了一些吧？


第四章 哥们是去屠龙的
　　“狗日的老天爷，你该不会真的是想要玩死我吧？”愤怒的唐璜，又开始在心中咒骂起了老天爷来。
　　一个穿着白色长袍的女牧师，快步的跑了过来。
　　她小心翼翼的帮着乔安娜，将插在她那翘臀上的羽箭给抽了出来。而后又连忙施展了一个治愈术，让乔安娜翘臀上的伤口止住了流血。并且还加快了这个伤口的愈合速度。
　　“乔安娜，这到底是怎么回事？是谁射伤了你？而且还射在了你的那个部位上……”老者的眉头微微一挑。“这周围难道有我们的敌人藏在暗处吗？”
　　老者眉头微皱，他觉的那个射伤了乔安娜的家伙，实在是太猥琐，太淫荡了。
　　什么地方不射，居然射屁屁？
　　难不成，是因为那个该死的家伙，没有办法摸到乔安娜的屁股，所以才用箭去帮他‘摸’吗？！
　　乔安娜忿然的伸脚踹了踹地上的唐璜，哼道：“就是这个臭小子偷袭我的。行了，臭小子。你也别装死了，别以为我不知道你在想些什么。”
　　“他？”老者看着唐璜，惊讶的张大了嘴巴，摇头不信的说：“这怎么可能。乔安娜，会不会是你搞错了？这个小子根本就是没有元素力的普通人罢了。以你地阶大德鲁伊的实力，他怎么可能射伤你？”
　　乔安娜的脸上微微一红，她为自己辩解道：“如果不是因为我当时正在全神贯注的侦察着四周，又怎么可能会被这个小子给偷袭？”
　　虽然知道乔安娜的这番辩解没有什么可信度，因为实力上巨大的差距并不是精神不集中就能够被弥补的。
　　还好老者也并不打算追究。他点了点头，问：“那你将他教训一顿也就是了，怎么还把他给带回来了？”
　　“如果仅仅只是教训一顿的话，又怎么能消我心头的怒火？哼，等到我们的任务完成之后，我要将他好好的惩处一番！”乔安娜咬牙切齿，忿忿的说，“谁让他，谁让他射中了我的那，那里……”
　　唐璜真的是欲哭无泪。
　　他这会儿也顾不上装死了，连忙为自己辩护：“我不过就是不小心射中了你的小屁屁嘛，这一切都是误会呀……我不过是想要弄一顿丰盛的午餐罢了。我怎么知道那头豹子是你变的。俗话说，不知者无罪，你大人有大量，就不要跟我见怪了吧。”
　　“不知者无罪？这是什么俗话，我怎么没有听说过？”老者皱着眉头，对乔安娜说：“乔安娜，我们这一次可是担负着重任的。你带着这么一个累赘，怕是会对我们的行动有所影响吧？”
　　唐璜连忙附和道：“是呀，是呀。我就是个累赘，带着我碍手碍脚的。美女，你就大人有大量，将我给放了吧。”
　　“既然落入了我的手中，就别想要轻易的逃走！”乔安娜恶狠狠的瞪了唐璜一眼。而后对老者保证：“放心吧！我会将他交给我带来的德鲁伊们严加看管的，保证不会对我们的行动造成任何的影响。”
　　老者沉吟片刻，点头说：“既然不会影响到我们这一次的行动，那就一切依你的吧。唔……我们在这里也休息够了，现在就起程吧。”
　　乔安娜点了点头，伸手一招，立刻有两个年轻的德鲁伊走了过来。
　　乔安娜指了指唐璜，吩咐道：“鲁特、鲁风。你们两个将他给我严加看管了，无论如何也不能让他跑了！否则的话，我拿你们是问！”
　　“是的！尊贵的大德鲁伊阁下！”两个年轻的德鲁伊连忙点头，架着唐璜就走。
　　接下来的这几天里，唐璜被乔安娜给关押在了一辆马车之中。
　　而这两个德鲁伊，则是对他贴身的看管着。
　　唐璜曾经做过一段时间的推销员，在那段时间里，他磨练出了一条三寸不烂之舌。
　　现在，靠着这条三寸不烂之舌，唐璜不费吹灰之力就和着两个德鲁伊打好了关系。
　　虽然不能让这两个德鲁伊将自己给悄悄的放走，但是唐璜现在却已经和他们称兄道弟了。甚至这两个德鲁伊还不知道从什么地方弄来了美味的酒食，三个人就这么坐在马车之中畅谈对饮。
　　这小日子过的实在是舒坦。
　　唐璜啖了一口酒，好奇的问：“我说两位兄弟，我们这到底是去哪儿啊？”
　　看的出来，这两个德鲁伊涉世未深，根本就没有什么保密意识。
　　听到唐璜的垂问后，他们两人差点儿将自己的爹妈叫什么名字都告诉他了。
　　“我们这是去基尔加丹山脉。”
　　基尔加丹山脉？
　　唐璜依稀记的，在永恒世界中似乎也有着这样一个基尔加丹山脉。
　　难不成永恒世界和这个世界有什么关联？
　　唐璜眼珠子转了一圈，他决定以后再来慢慢的研究这其中的关系。他现在需要搞清楚的是，这个队伍去基尔加丹山脉究竟是做什么。
　　“我们去基尔加丹山脉做什么？”
　　“还能做什么？当然是去屠龙了！”鲁特说出这句话的时候，一脸的轻松。
　　“什，什，什么？你说什么？屠，屠，屠龙？！”唐璜被吓了一跳，手中的酒杯‘咣当’一声掉落了下来。
　　“喂，小心着点，别把酒杯给摔碎了。”鲁风连忙俯身将这只酒杯给捡了起来，不满的说：“我们就只有这三只酒杯了，要是被你给摔坏了一只的话，那你以后可就没酒喝了。”
　　唐璜却没有心情关心这酒杯到底有没有被摔坏，他一个劲儿的追问：“你们刚才说的不会是真的吧？我们真的是去屠龙？”
　　对于唐璜的质疑，两个德鲁伊都显的很是不爽。
　　“当然是真的啦，你和我们可是好朋友！我们德鲁伊，从来不会欺骗自己的朋友！”
　　瞧着唐璜一副惊魂未定的模样，两个德鲁伊相视一笑。
　　“哈哈，唐璜，看看你现在的这副焦急的模样，还真是好笑嘞。”鲁特指着唐璜，笑着说：“其实你也用不着害怕。盘踞在基尔加丹山脉中的，不过是一头尚未成年的冰系雏龙罢了。而在我们这支队伍之中，有着四个地阶的强者，以及上百个人阶十级的高手。这样的实力，别说是对付一头尚未成年的雏龙。就算是对付一头成年巨龙，也是绰绰有余的！”
　　“真的？”
　　“我干嘛骗你啊？”鲁特鄙视的看着唐璜，笑道：“你该不会真的以为，我们是活腻了，要去送死吧？”
　　唐璜尴尬的笑了笑。
　　如果真的如鲁特所说，那这次屠龙之旅，可以算得上是轻而易举了。
　　唐璜以前仅仅是在游戏或者动画中，见到过龙的模样。可是这真的龙究竟是怎么个模样，有着什么样的威严。这可就不是唐璜所只晓得了。
　　这一次，倒是能够亲眼看看这龙的模样和威严了。而且还有着一场精彩的屠龙大戏要上演。着实很是不错。
　　可惜呀可惜，我这手边没有DV摄像机！要不然的话，倒是可以将这屠龙的场面给拍下来。以后如果还能够再穿越回去的话，靠着这段影像，说不定也能够发家致富呢……
　　唐璜胡思乱想了一番后，又好奇的问：“哎……听你刚才的口气，这地阶的强者似乎是很厉害？”
　　唐璜的这句问话，换来的却是鲁特和鲁风的鄙视目光。
　　“怎……怎么了？干嘛用这样的表情看着我？”
　　鲁特摇头晃脑的说：“我真的是怀疑，你小子到底是不是我们永恒大陆上的人。居然还问出了这样弱智的问题。这个问题，就算是三岁的小孩也应该知晓吧？”


第五章 地阶强者其实是很猛的
　　永恒大陆？
　　唐璜的眼睛一亮。
　　这个大陆的名字，和永恒世界听起来很相近啊。难不成，这两者之间有什么联系吗？
　　唐璜现在可没有心思去思考永恒大陆和永恒世界间，到底有没有什么联系。
　　他尴尬的一笑，无奈的编造了一个谎言：“我从一出生就生活在这片魔兽草原上，从来没有走出去过。所以对于你们认为是常识的事情，我都不甚了解。还希望你们能够多多告诉我一些。”
　　“原来你是魔兽草原上的土著啊，这就难怪了。”听到唐璜的解释后，鲁特恍然大悟的点了点头，为他解释道：“在永恒大陆上，实力大致分为天、地、人三阶。每一阶又细分为十个级别。如果能够突破人阶进入地阶，那么就算得上是真正的一流强者了。地阶六级以上的强者，就算是独自一人，也能够和一头成年龙相抗衡。”
　　鲁风接口说：“我们队伍中，虽然没有地阶六级的强者。但是却有一个地阶四级以及三个地阶二级的强者。这样的实力，也足够剿灭一头成年龙了。更何况我们还有着上百个人阶十级的强者。用这样强悍的实力来屠掉一头雏龙，还不是轻而易举的事情吗？”
　　“我靠！地阶强者竟然有这么强？”唐璜听的瞠目结舌。
　　不过有一个问题，却是让他疑惑不解，“我似乎听说，那个乔安娜也是一个地阶的德鲁伊吧？”
　　听到唐璜提起了乔安娜，鲁特和鲁风的眼中都流露出了崇拜和仰慕的神色。
　　“嗯，乔安娜是地阶二级的大德鲁伊。她可是我们德鲁伊中的骄傲！近三百年来，还没有出现过她这么年轻的地阶大德鲁伊呢！哎……我如果也能有她这样强的天赋就好了。”
　　唐璜不解的皱起了眉头，问：“唔……既然她也是地阶的强者的话，那又怎么会被我给射伤呢？”
　　两个德鲁伊看着唐璜，嘿嘿的笑了起来，这两个家伙笑的猥琐无比，让唐璜毛骨悚然。
　　唐璜抹了把额头上的冷汗，问：“你们这是在笑什么？”
　　“唐璜，你不说这个的话，我们哥俩都快要忘记了。嘿嘿，你小子还真是有够胆，居然射中了乔安娜的屁屁。啧啧……”两个德鲁伊话都没有说完，就再度嘿嘿的淫笑了起来。
　　“我靠……”唐璜忙为自己喊冤：“我说过，那只是一次意外，我根本就不是瞄准她的屁屁射的。再说了，你们两个家伙不是德鲁伊吗？怎么笑的这么淫荡？”
　　“德鲁伊又怎么样？”两个德鲁伊向着唐璜竖起了中指，这是他们从唐璜这里学来的手势，“我们是德鲁伊没错，可是，我们更是男人。哎，我说，唐璜。外面那些人都传说，你是因为摸不着乔安娜的屁屁，所以才因爱成恨，射了她的屁屁。是不是这样呀？”
　　唐璜勃然大怒：“谁？这是谁他妈的在胡说八道呢？老子要去找他算账！”
　　鲁特嘿嘿一笑，悠然的啖了一口酒，这才说：“这话可是普洛斯魔导师阁下说的。他也就是那位地阶四级强者。怎么样，你真的想要找他算账么？要不要我们哥俩去帮你传达一下？”
　　“呃……”唐璜傻眼了，他怎么也没有想到，这个八卦新闻居然是堂堂的地阶四级魔导师传出去的。
　　你说这个地阶四级的魔导师，好歹也算是有身份有地位的人了。而且这年纪也是一大把了，他怎么就为老不尊，喜欢到处瞎传些八卦新闻呢？
　　“怎么样？要不我这就去帮你传达一下？”鲁风作势欲走。
　　“传……传达个屁呀！老子又不是活的不耐烦了。”唐璜哀叹道。
　　事到如今，他也只有认命了。
　　两个不良德鲁伊嘿嘿的一笑，对于看唐璜的窘态，他们是极为乐意的。
　　笑够了之后，鲁特说：“不过，话又说回来了。唐璜你这个小子，居然能够射伤乔安娜的屁屁。这倒真的是让我们所有人，都吃惊不已的事呢。”
　　鲁风也附和道：“是呀，乔安娜好歹也是地阶二级的强者。她全身的肌肤早已经锤炼的如铜墙铁壁一般的坚硬了，你居然还能够将她给射伤，实在是让人难以置信。”
　　“是呀，现在整个队伍中，所有的人都在纳闷，你小子到底是怎么做到的？哎，我说，你该不会是暗藏了什么玄机吧？”
　　两个德鲁伊感到不解的事，同样也是让唐璜倍感疑惑的。
　　暗夜狙击不过是个灰色的魂装而已，按照唐璜的分析，装备上它之后，自己的实力最多也就只有人阶五级左右而已。以这样的实力，还不至于就能够射伤地阶大德鲁伊才对。
　　可是乔安娜屁屁上的箭伤，却又的的确确是唐璜给射的。这其中的缘故，还真是令人费解。
　　“难不成是弱点的原因？”唐璜的脑海中骤然闪过一道灵光。
　　唐璜对于永恒世界中所有NPC的资料都了如指掌，对于永恒世界的各种设定，同样也是知之甚深。
　　而这些都是唐璜费了极大的精力，通过网络上的资料收集以及游戏中的自我摸索，才整理出来的。
　　唐璜甚至可以骄傲的宣称，除了这款游戏的制作者之外，就属他对这款游戏了解的深了。
　　而在永恒世界中，有一个隐藏的，不为人知的设定，那就是弱点！
　　在永恒世界中，所有的NPC，无论强弱与否，都有着各自不同的弱点。
　　如果能够抓住这些弱点给予攻击的话，就算是再强大的NPC，也都有被击杀的可能。
　　难不成在永恒大陆中，这个弱点的潜规则依然是存在的？而乔安娜这个充满了野性美的地阶二级大德鲁伊的弱点就是在她的那只翘臀上？所以自己的箭才能够将她给射伤？
　　一想到乔安娜的翘臀，唐璜就忍不住吞了口唾沫。
　　弱点居然是在翘臀上！
　　邪恶，这他妈的实在是太邪恶了！
　　虽然唐璜并不确定，自己的这个猜测究竟是真是假。但是在目前来说，这个猜测却是最有可能的。
　　这支屠龙的队伍继续向着基尔加丹山脉前进着。


第六章 是冰系雏龙还是噩梦暴君
　　当靠近了这座有着冰系雏龙盘踞着的基尔加丹山脉时，沿途中的魔兽也逐渐的多了起来。
　　这些魔兽和唐璜曾经在草原中见到的飞天兔、龅牙鼠之类草食性的弱小魔兽不同。全部都是嗜血成性，拥有极强攻击力的肉食性魔兽。
　　苍原血狼，冰霜巨熊，还有幻影魔豹……
　　这些魔兽可都是五级以上的魔兽，平常的冒险者就算只是看到了一两头，也都只能够乖乖的绕道而行，生怕被它们给窥见了行踪。
　　可是当它们成群结队而来，想要袭击这支屠龙队伍的时候，却都只能够落得个凄惨的下场。
　　根本不需要那四位地阶的强者动手，这些人阶十级的骑士们，仅仅只需要用一个集团冲锋，就能够将它们全都给干掉。
　　这些强横魔兽的结局，也就仅仅只是成为人们餐桌上的一顿美食而已。
　　唐璜吧唧吧唧的啃吃着一只烤的外焦里嫩的苍原血狼的狼腿，含糊不清的说：“你们德鲁伊不是一向以保护自然界为己任吗？怎么现在却放任这些骑士大肆的屠杀魔兽，不去干涉呢？”
　　鲁特抓着一块狼排，正啃的不亦乐乎。听到唐璜的问话，他哼哼着回答：“我们现在和他们是盟友，怎么好出面干涉？再说他们也不是胡乱的屠杀，只是将那些前来袭击的魔兽给干掉了而已，所以我们根本找不到理由来干涉他们。”
　　唐璜鄙夷的看着这两个德鲁伊，通过这几天的接触，唐璜可以肯定，这两个德鲁伊兄弟绝对是德鲁伊中的异类。因为他们的言谈举止，根本就不像是崇尚自然的德鲁伊。
　　唐璜继续问：“那你们为什么要和他们一起去屠龙呢？按照德鲁伊的教义，应该是不会轻易的剥夺生物的生命才对吧？”
　　这一次，是鲁风回答了唐璜的提问。
　　“因为这头冰系雏龙的出现，导致基尔加丹山脉的生态平衡，出现了严重的断链。甚至可能会导致基尔加丹山脉整个生物链彻底的崩溃！为了维护基尔加丹山脉的生态平衡，我们必须除掉它！”
　　“那这些骑士、法师和牧师屠龙的理由呢？他们应该没什么心情去理会所谓的生态平衡吧？”
　　“他们？”鲁特不屑的撇了撇嘴，“德志帝国的皇帝为了彰显他的强盛武功，急需一只龙的头颅为其装点。所以，这些骑士、法师和牧师，就奉命前来屠龙了。”
　　唐璜不屑的撇嘴：“我靠！原来是这样，这根本就是一场为了面子的战争嘛。”
　　两天之后，这支屠龙队伍总算是抵达了他们的目的地——基尔加丹山脉。
　　通过这几天的交流与沟通，唐璜和两个德鲁伊之间已经建立起了深厚的友谊。
　　现在唐璜甚至已经能够走下马车，四处的闲逛一圈了。当然，如果唐璜想要借此机会逃跑的话，两个德鲁伊也会不讲情面的将他给抓回来的。
　　在这几天里，唐璜连乔安娜的面也没有见到过。这让他有些诧异，因为他弄不懂乔安娜究竟是什么意思，到底想要将他怎样。
　　两个德鲁伊倒是替他打探来了消息：据说，乔安娜是打算在干掉盘踞在基尔加丹山脉中的那头冰系雏龙之后，再将他给抓回德鲁伊森林，然后再慢慢的折磨他。
　　这个消息，让唐璜不寒而栗。
　　他的脑海中不由自主的就浮现出了乔安娜一手拿着皮鞭，一手拽着蜡烛。然后还穿着一身性感皮质内衣裤，用那套着长靴的美腿将自己给踩在脚下，用力鞭打的场景来。
　　邪恶！这实在是太邪恶了！
　　不过唐璜也知道，这样的‘折磨’仅仅只会存在于幻想之中，绝对不可能成真的。
　　所以唐璜一直苦心积虑的在寻找着机会逃走，他可不想留下来受尽折磨与欺凌。
　　唐璜跟随着队伍一起向着基尔加丹山脉的山巅处走去。
　　他并没有待在马车中，因为那里面待久了会让人觉的有些憋闷。还不如出来走走，让人的身心都能够舒畅一些。
　　同时唐璜也是借着这个‘放风’的机会打量着四周，看看能不能够找到逃走的机会。
　　可是不知道为什么，越是靠近基尔加丹山脉的山巅，唐璜的心中就越是不安。
　　他总觉得这个基尔加丹山脉，看上去非常的不太对劲，充满了莫名的危险。
　　“不对啊……”唐璜仰头望着笼罩在基尔加丹山巅处的那层黑压压的乌云，喃喃的低语。
　　两个德鲁伊就站在唐璜的身边，他们两人清楚的听到了唐璜的低语。
　　两人抬起头来看了眼基尔加丹山巅，纳闷的说：“有什么不对劲？”
　　唐璜伸手一指，说：“你们看，那笼罩在山巅处的乌云，似乎不太对劲。”
　　两个德鲁伊纳闷的盯着乌云看了好一会儿，不解的说：“不就是一层乌云吗？有什么不对就的？我说唐璜，你小子该不会是连乌云都没有看过吧？”
　　“不，这绝对不是普通的乌云！”唐璜微眯着眼睛，他觉得自己似乎是在什么地方见到过这层黑压压的乌云。但是在这一时半会儿之间，他却实在是想不起来自己究竟是在什么地方见到过。
　　“不是普通的乌云？”鲁特笑了起来，“这不是普通的乌云还能是什么？难不成，你以为它是那头冰系雏龙喷出来的龙息吗？哈哈……”
　　“哈哈……”鲁风也跟着一起笑了起来。
　　龙息？！
　　唐璜的脑海中骤然闪过一道灵光。
　　他突然想起来，自己曾经是在什么地方，见到过这层黑压压的‘乌云’了。
　　“你们说的没错，这层乌云的确是龙息！”
　　“你说什么？”两个德鲁伊以为自己是听错了，瞠目结舌的看着唐璜。“你这是在开什么玩笑？盘踞在基尔加丹山脉中的不过是一头普通的冰系雏龙而已。它怎么可能喷的出这么一大片的龙息？唐璜，你该不会是还没有睡醒，在说胡话吧？”
　　“你才没有睡醒呢！你才在说胡话呢！”唐璜的情绪变的焦躁了起来，他跳着脚说：“是噩梦暴君！这是噩梦暴君喷出来的龙息！”
　　“噩梦暴君？你说的可是那头冰系龙族之王，噩梦暴君伊兰尼库斯？”两个德鲁伊愣了一下，而后哈哈的大笑了起来。
　　“你别开玩笑了！噩梦暴君伊兰尼库斯可是居住在寒冰深渊之中的，它怎么可能跑到基尔加丹山脉中来呢？再说我们之前早就已经派过斥候侦察过了。在基尔加丹山脉中的，只是一头冰系的雏龙而已。”
　　“不！我可没有和你们开玩笑！我可以肯定，这片乌云绝对是噩梦暴君伊兰尼库斯喷出来的龙息！”唐璜情绪激动的拽过了鲁特，冲着他厉声嚷了起来：“必须想办法阻止大家伙上山，否则的话，我们都会没命的！”
　　噩梦暴君伊兰尼库斯的实力究竟有多强，唐璜只怕是比这里的任何人都要清楚。
　　如果他魂炎之中的那些魂装尚能装备使用的话，他倒是不会惧怕噩梦暴君伊兰尼库斯。可是那些魂装却并不是现在的唐璜所能够装备使用的，所以在面对噩梦暴君伊兰尼库斯的时候，最好的办法就是赶紧逃走。
　　鲁特皱着眉头，将唐璜的手给格开了。“行了，别再开玩笑了。唐璜，你这个玩笑可是一点儿也不好玩。”
　　“谁他妈的在跟你开玩笑啊？！我说的都是真的！你们不相信我所说的话吗？！”唐璜见这两个德鲁伊居然都不相信自己所说的话，于是他干脆不再理会这两个家伙，甩开大步冲向了队伍的前方。
　　“喂！唐璜！站住！你这是想要跑去哪？”两个德鲁伊连忙跟了上去。
　　唐璜很快跑到了队伍的最前方，他张开了双臂，阻挡了队伍的前进。
　　“停！停！给我停住！”
　　“唐璜，你这是在发什么神经呢？快走，快走，不要挡着了队伍的前进！”


第七章 没有一个人相信
　　两个德鲁伊被唐璜这突如其来的举措给吓坏了。他们忙不迭的冲上前来，想要将唐璜给拽走。
　　虽然两个德鲁伊连拖带拽，可是却也没办法将唐璜给拽走。
　　“怎么回事？为什么队伍会停下来？”
　　之前唐璜所见过的那个穿着土黄色法师袍的老者大步的走了过来，在他的身后还跟随着乔安娜以及另外两个唐璜未曾见过的人。
　　乔安娜看到唐璜，眉头立刻皱到了一起。
　　这段时间队伍中流传的风言风语，她多少也听到一些。对于唐璜的怨怒，也就越发的强盛了。这会儿看到拦住队伍前进的人居然是唐璜后，她心中的怒火差点儿就要爆发了。
　　深吸了一口气，好不容易才将心中的怒火暂时给按捺了下来。
　　乔安娜脸色阴沉的喝问：“鲁特，鲁风，这到底是怎么回事？我不是让你们两个将他给严加看管着的吗？你们怎么还让他跑到这里来发神经？”
　　两个德鲁伊被乔安娜的怒火给吓的够呛，他们两人哭丧着一张脸，想要为自己辩护，但是却不知道该怎么辩护才好：“这个，那个，我们，不是，哎……”
　　唐璜用力的从两个德鲁伊的纠缠之中挣脱了出来，高声叫道：“不管他们两人的事，是我强行冲到这里来拦住队伍前进的！”
　　“真是好大的胆子！”站在乔安娜身边那个穿着金色甲胄的中年骑士，眉头一挑，厉声喝道：“来人，将这个阻扰行军的人给我拖下去砍了！”
　　“喏！”两个战士立刻从队伍中走了出来，大步的走向唐璜。
　　“等一下，我有话要说！”唐璜看着这些家伙真的是打算将自己给砍了，连忙梗着脖子嚷道。
　　“等一下。”
　　这个穿着法师长袍的老者，正是那位地阶四级的土系魔导师普洛斯。他及时的出声叫住了走向唐璜的那两个战士。“先听一听这个小子到底要说些什么，再砍他的脑袋也不迟。”
　　眼看着自己的脑袋暂时保住了，唐璜总算是松了一口气。
　　唐璜喘着气说：“无论如何也不能上山！因为在基尔加丹山巅处的，并不是什么冰系雏龙，而是噩梦暴君伊兰尼库斯！”
　　寂静。
　　一片的寂静。
　　所有人都看着唐璜，许久也没有人说话。
　　也不知道是过去了多久，突然有一个人笑了起来。紧接着，笑的人越来越多，这笑声也越来越响亮了。
　　“哈哈，真是笑死我了。”刚才叫嚣着要砍掉唐璜脑袋的那个金甲骑士，甚至笑的直抹眼泪。
　　“小子，你这是特意来给我们说笑话，好让我们能够放松心态的吗？噩梦暴君伊兰尼库斯盘踞在基尔加丹山脉之中？哈哈，你当我们都是小孩子吗？整个永恒大陆中，谁不知道噩梦暴君伊兰尼库斯是居住在寒冰深渊中的！更何况，我今天上午才派出了斥候前去山巅侦察。那里除了一头尚未成年的冰系雏龙之外，什么也没有！”
　　在金甲骑士身边的银甲骑士们，立刻爆发出一阵哄笑。
　　没有人相信唐璜所说的话，所有人都将他的话给当成了荒唐的呓语。
　　“嘿，小子，你的脑袋出问题了吗？居然说噩梦暴君伊兰尼库斯在基尔加丹山脉。”
　　“哈哈，这可真是我听过的，最好笑的笑话了。”
　　“将未成年的冰系雏龙给说成是噩梦暴君伊兰尼库斯，小子，你还真是会胡扯呢。”
　　骑士们七嘴八舌的哄笑和讽刺，让唐璜的脸色一阵青一阵白的。
　　唐璜在心中愤然骂道：“妈的！老子好心好意的劝你们逃命，你们却这样讽刺我。老子总算是知道了，究竟什么叫做狗咬吕洞宾！”
　　“你们两个还呆着做什么？还不快点将他给我拖下去！难道还嫌丢脸丢的不够吗？”乔安娜觉的自己的脸上一阵火烧火燎的。
　　她咬牙切齿的在心中暗暗发誓：“这个该死的唐璜，害的我丢尽了颜面。等我将山巅处的那头冰系雏龙给除掉之后，我一定要将他好好的折磨一番，才能消我心头之恨！我向德鲁伊之神发誓，我一定要狠狠的折磨他！”
　　两个德鲁伊在听到了乔安娜的喝斥之后，总算是回过了神来。他们两人不管三七二十一，一左一右将唐璜给架了起来。也不理会唐璜的挣扎，就这么将他给架起来就跑。
　　普洛斯微微的一笑，“这个小子居然说山巅之上盘踞着噩梦暴君伊兰尼库斯。这可真是好笑。不过他这么一折腾，倒是让队伍中原本存在的紧张感变淡了许多。”
　　“是呀。”金甲骑士也笑着说：“瞧瞧这些兔崽子，刚才一个个还是严阵以待的，现在却都变的嘻嘻哈哈的了。”
　　听到普洛斯和金甲骑士的话，乔安娜的脸色越发的难看了。她咬牙切齿的说：“可恶，唐璜，你给我等着吧！等我除掉了山巅处的那头冰系雏龙后，看我怎么来收拾你！”
　　屠龙的队伍，并没有因为唐璜刚才的阻挠就停住了上山的脚步。
　　在普洛斯、乔安娜等四个地阶强者的率领下，队伍继续向着山巅处行进。
　　而唐璜则被两个德鲁伊给架到了队伍的最后，说什么也不愿意再让唐璜四处乱走了。
　　两个德鲁伊苦着一张脸，叹道：“唐璜呀唐璜，我们这一次可是被你给害苦了！你说你到底是在发什么神经呀？居然跑去阻扰队伍的前进，而且还嚷嚷着，说噩梦暴君伊兰尼库斯在山巅处，这怎么可能呢？”
　　“怎么？难道连你们两个也不相信我所说的话吗？”
　　两个德鲁伊摇头叹气：“你说的话是如此的离谱，让我们怎么相信你？”
　　“我发誓，我说的都是真的！”唐璜将两个德鲁伊扯到身边来，低声说：“我说两位兄弟，我们还是抓紧时间跑吧。要不然等到噩梦暴君伊兰尼库斯出来的话，我们可都得没命啊！”
　　两个德鲁伊一口否决了唐璜的建议。
　　“跑？别开玩笑了，你还嫌害我们害的不够啊？行了，唐璜，你也别胡思乱想了，老老实实的跟着我们走吧。”
　　队伍很快抵达了山巅。
　　骑士们早在登山的时候就已经下了马，在抵达山巅之后，他们立刻排列出了一个阵型，在他们的手中拿着的全都是长弓，佩剑则被他们给系在了腰间。
　　德鲁伊们则是在骑士的两旁集结，而那些擅长治疗魔法的牧师，则是排列在队伍的最末端。
　　普洛斯和乔安娜，以及金甲骑士，还有一个中年牧师，则是站在队伍的最前方。
　　在队伍的正对面站着的，是一头尚未成年的蓝色冰系雏龙。它正瞪着一双龙眼，怒视着贸然闯入它领地之中的这些人类。从它的喉间，更是有着雷霆般的怒吼声释放了出来。它在向着闯入者示威，企图将闯入者给吓走。
　　普洛斯看着这头冰系雏龙，突然笑了起来。他回过头来，看着被两个德鲁伊给拽到了队伍最后的唐璜。挥挥手，高声嚷道：“喂，小子，你看到了么？这就是你所说的噩梦暴君伊兰尼库斯。哈哈，它还真是有够‘大’的呢！”
　　“哈哈……”
　　一阵哄笑声从队伍中响了起来。
　　乔安娜的脸色是一阵青一阵白的。


第八章 噩梦暴君伊兰尼库斯
　　唐璜的脸色也是微微一变，他低声的骂道：“死到临头了居然还不自知。”
　　普洛斯嘿嘿的笑着，他回转过头来，再度看着那头冰系雏龙，说：“我们现在就开始吧？”
　　“好！”乔安娜和金甲骑士、中年牧师齐声应道。
　　四个地阶的强者，缓步的走向了这头冰系雏龙。而骑士、德鲁伊和牧师所组成的战阵却并没有动作。
　　“豹形！”乔安娜一声轻喝，转瞬变成了一头矫捷的黑豹。她和金甲骑士一起，加快了速度，向这头冰系雏龙走去。
　　中年牧师则将手中的法杖高举，口中念诵着咒文。
　　一个又一个金色的光环瞬间出现在了乔安娜和金甲骑士的身上。
　　‘加速术’、‘石肤术’、‘强力术’……一个又一个的增幅神术被牧师扔到了乔安娜和金甲骑士的身上。
　　普洛斯也高举起了手中的法杖，念诵起了咒语。
　　当咒语念诵完毕之后，他将法杖向着冰系雏龙一指，厉声喝道：“大地女神的束缚！”
　　无数的土刺，毫无征兆的从冰系雏龙脚下的地面上冒了起来，组成了一个囚笼，将冰系雏龙给囚禁在了其中。
　　与此同时，原本缓步向前的乔安娜和金甲骑士，却在这一刻瞬间提升了速度。如同两道疾风闪电，向着冰系雏龙疾扑而去。
　　冰系雏龙勃然大怒，它自然不甘心就这样被囚禁起来。
　　在仰头发出一声咆哮后，冰系雏龙挥动着龙爪想要将囚禁着自己的土刺给抓断。可是这道看似简单的土刺，却比钢铁还要坚固。即便是冰系雏龙，想要一爪将其抓断，也不是一件容易的事。
　　稍微一耽误，乔安娜和金甲骑士就冲到了它的身前。
　　愤怒的冰系雏龙张口冲着疾扑而来的乔安娜和金甲骑士，喷出了两道彻骨的寒气。
　　乔安娜灵巧的一侧身，闪过这道寒气。
　　金甲骑士则是一声暴喝，他鼓起了体内的金色的斗气，将这股寒气硬生生的给吹散了。
　　眨眼之间，乔安娜和金甲骑士就冲到了冰系雏龙的身前。
　　他们一个用利爪，另外一个用金剑，狠狠的向着冰系雏龙击去。
　　冰系雏龙闪无可闪，避无可避，只有扬起两只龙爪还击。
　　可是在地阶二级牧师神术的加持下，乔安娜的利爪和金甲骑士的金剑都变的锐利无比。冰系雏龙身上的龙甲虽然坚固，却还是被他们给一击划破，滚烫的龙血立刻从伤口中流淌了出来。
　　“嗷呜……”
　　吃痛的冰系雏龙仰头发出一声凄厉至极的惨叫。
　　见事情进展的如此顺利，普洛斯哈哈的大笑了起来。“哈哈！这头冰系雏龙就快要不行了！只要再加把劲就能够干掉它了！”
　　普洛斯的左手在法杖上一划，口中念诵了一段咒语，一个‘天崩陨石术’立刻被他施展了出来。
　　无数的大颗大颗的陨石，在冰系雏龙的头顶上方凭空出现。如同倾盆大雨一般，砸在了冰系雏龙的头上。砸的冰系雏龙哇哇乱叫，却又无可奈何。
　　屠龙如此的精彩，可是唐璜却没有心情观看。他从始至终都看着头顶上方的乌云。
　　这一刻，乌云越发的低沉了。看上去就想是要压到人的头上一般。
　　唐璜不由的喃喃低语了起来：“完了，这下真的是完了！”
　　“完了？”两个德鲁伊看了眼唐璜，又看了眼冰系雏龙。齐齐的点头说：“嗯，这头冰系雏龙的确是要完了。”
　　“我不是说它要完了，我是说我们要完了……”唐璜的脸色骤然一变，他张开双臂，将两个德鲁伊一下子给仆倒在地。
　　“卧倒！快点卧倒！”
　　两个德鲁伊对此一点预料也没有，被唐璜给骤然仆倒在地。不过他们显然并不想趴在地上，努力挣扎着想要从地上爬起来。
　　可是就在这个时候，大地传来了一阵猛烈的震动。
　　强烈的震动让所有人都没办法站住脚，无论是骑士还是德鲁伊，又或者是牧师，全部都被剧烈的震动给震倒在地。
　　“怎么回事？这到底是发生了什么事？”普洛斯将法杖杵在地上，这才避免了被震倒。他的心中骤然升腾起了一丝不安，惊慌的叫了起来：“难道是发生地震了吗？”
　　在这个时候，一道澎湃至极的威严，铺天盖地的席卷了过来。将所有的人都压的喘不过气来。
　　刚刚跌倒在地，想要爬起来的骑士、德鲁伊和牧师，被这道强大至极的威严，给死死的压在了地上，根本就没有办法爬起来。
　　普洛斯和乔安娜等四个地阶的强者的情况也好不了多少。
　　这道强大至极的威严，让他们的双脚不住的打颤。在这个时候，若想要迈动脚步，就必须得付出比平时更多的力气才行。
　　普洛斯的心砰砰的狂跳了起来，他歇斯底里的咆哮着：“怎么回事？这到底是怎么回事？”
　　普洛斯的脑海周骤然闪过一道灵光，他突然想起了唐璜之前所说的话，这让他惊恐的叫了起来：“难道说，真的被唐璜那个小子给说中了吗……”
　　比雷霆还要响亮千百倍的龙啸声，骤然在众人的耳畔中响了起来，震耳欲聋。强大的声波刺的耳膜阵阵疼痛。
　　一头身上闪烁着深蓝色光晕的巨龙，扑打着粗大的龙翼，从漆黑的乌云之中，徐徐的飞了出来。
　　看着这头深蓝色的巨龙，所有人的心中都泛起了绝望。
　　“噩梦暴君伊兰尼库斯，真的是噩梦暴君伊兰尼库斯……”
　　早先被唐璜给扑倒在了的两个德鲁伊抬起头来，看着这头从天空中徐徐落下的深蓝色的巨龙，不由的失声惊呼了起来：“完蛋了，这回真的是完蛋了……”
　　这两个德鲁伊的话，正是将所有人的心声给说了出来。
　　“是你们在欺负我的子民吗？”噩梦暴君伊兰尼库斯那充满了威严的声音，骤然在众人的耳畔中炸响。
　　即便是地阶四级的强者，普洛斯在面对着噩梦暴君所散放出来的铺天盖地的龙威时，也显得哆哆嗦嗦，难以抵挡。


第九章 恐怖的噩梦暴君
　　他抬头仰望着这头蓝色的巨龙，断断续续的说：“噩……噩梦暴君伊兰尼库斯，你，你怎么会跑到这里来的？你不是应该在寒冰深渊中待着的吗？”
　　噩梦暴君伊兰尼库斯冷笑着说：“我在什么地方待着，难道还要给你打报告吗？哼！如果我不来到这里的话，又怎么会知道，你们这些渺小、肮脏的人类，居然如此胆大妄为的跑来欺负我的子民呢？”
　　看到噩梦暴君伊兰尼库斯的出现，被囚禁在地刺牢笼中的冰系雏龙发出了阵阵的龙鸣。瞧它气急败坏的模样，似乎在向噩梦暴君伊兰尼库斯告状。
　　“原来是这样啊。你放心好了，我会为你报仇的。”噩梦暴君伊兰尼库斯点点头，它背脊上的那对龙翼一扇，一道锐利的风刃呼啸而出，将囚禁着冰系雏龙的地刺牢笼轻松的给割成了碎块。
　　冰系雏龙叫了两声后，拍打着翅膀飞远了。
　　噩梦暴君伊兰尼库斯降落了下来。它用那双巨大的龙眼，藐视的从众人的身上扫过。
　　“现在，渺小的人类，我会让你们知道，冒犯我们高贵的龙族，将会有什么样的下场！”
　　普洛斯看了眼高高在上的噩梦暴君伊兰尼库斯，又回过身看了眼身后被龙威给压的死死趴在地上的骑士、德鲁伊和牧师们。他的脸上流露出了绝望的神色。
　　“不行！如果再这样下去的话，我们全都得完蛋！”
　　普洛斯厉声的向着中年牧师咆哮了起来：“牧师，想点办法让这些家伙能够从地上爬起来啊！如果再这样下去的话，我们可全都得完蛋了！”
　　中年牧师因为普洛斯的这一声咆哮，总算是醒过了神来。他匆忙的举起了自己手中的法杖，高声的念诵起了咒文：“仁慈的主啊，请给予您虔诚的信徒们以勇气。让他们能够勇敢的面对一切，用手中的武器来捍卫您的荣光……”
　　一团耀眼的金色光芒，在中年牧师的法杖处汇聚。而后化作无数金色的斑斓，散落在了每一个人的身上。
　　有了中年牧师的‘勇气加持’之后，众人在这铺天盖地的强力龙威的压迫下，总算是能够松一口气了。虽然他们依然被龙威给限制着行动，但是比起刚开始仅仅只能趴在地上时，已经要好上了许多。
　　骑士、德鲁伊和牧师们，相继从地上爬了起来。虽然强势的龙威依然压在他们的心头，让他们难以呼吸，但是他们却还是努力的排好了战斗的阵型。
　　至于普洛斯等四个地阶的强者，在‘勇气加持’的作用下，已经基本上恢复了正常。
　　龙威对于他们的影响，已经降低到了最低。
　　但是噩梦暴君伊兰尼库斯的攻击手段，又岂是仅仅只有龙威这么简单的？
　　在这么多人里，只有一个人从头到尾都完全没有受到龙威的影响。
　　这个人就是唐璜。
　　就连唐璜自己也搞不明白，为什么噩梦暴君伊兰尼库斯的龙威对他全无作用。不过唐璜也没有心情去研究这个，他现在所有的心思，都放在了如果度过此次难关上了。
　　唐璜显然并没有注意到，自己右手手背上的魂炎烙印，正散发着一圈圈的魂力光晕。正是这些魂力抵挡住了强势的龙威。
　　唐璜忿忿然的骂道：“我早就说过了，噩梦暴君伊兰尼库斯在这个山巅之上，可是你们就不相信我！现在好了吧？将它给惹出来了！这下我们可都完蛋了！都得死在这个该死的地方了！”
　　不过这个时候，所有人的注意力都放在了噩梦暴君伊兰尼库斯的身上，根本没有人在乎唐璜究竟是说了什么。
　　“妈的！给它拼了！人死懦天，不死万万年！没什么大不了的！”金甲骑士高声的咆哮着，他挥动着手中的金剑，冲向了噩梦暴君伊兰尼库斯。
　　与此同时，骑士们举起了手中的长弓，弯弓搭箭。
　　一支支的利箭呼啸着从他们的长弓中疾射而出。
　　利箭遮天蔽日，形成了一层黑压压的箭幕，呼啸着向着噩梦暴君伊兰尼库斯席卷而去。
　　面对着铺天盖地的箭幕和冲过来的金甲骑士，噩梦暴君伊兰尼库斯的脸上露出了一丝讥讽的冷笑：“雕虫小技而已，真是不自量力的人类。”
　　它也没有什么大的举动，仅仅只是仰头向着呼啸而来的箭幕发出一声龙啸。
　　强大的声波从噩梦暴君伊兰尼库斯的口中喷射了出来，将席卷而来的箭幕瞬间给吹的七零八落。不少的箭矢还被吹落在了骑士、德鲁伊和牧师的头上。好几个可怜的骑士、德鲁伊和牧师，就被这些吹落的箭矢给射中，从而被夺去了性命。
　　至于那个冲过来的金甲骑士，虽然是一个地阶二级的圣骑士，可是噩梦暴君伊兰尼库斯却依然没有将他放在眼中。
　　它扬起自己的龙爪，向着金甲骑士轻轻的挥了过去。
　　疾扑中的金甲骑士，自然是知道，以他的实力是绝对不可以和对方硬抗的。他下意识的想要侧身避开，可是他的反应和敏锐性，比起噩梦暴君伊兰尼库斯来说，差的可不仅仅是一点半点。
　　噩梦暴君伊兰尼库斯的龙爪，向着金甲骑士重重的落了下来。
　　可怜这个堂堂的地阶二级圣骑士，在面对这样简单的攻击时，却是束手无策、难以躲闪。
　　‘轰’
　　可怜的金甲骑士就这样被噩梦暴君伊兰尼库斯给压在了龙爪之下，瞬间被压成了肉饼。
　　可怜金甲骑士好歹也算是一个地阶强者了，却是以这样屈辱的方式死去。
　　普洛斯和乔安娜还有中年牧师，惊恐的看着这一幕。他们怎么也没有想到，噩梦暴君伊兰尼库斯竟然如此轻易的就将一个地阶强者给踩死了。
　　唐璜身边的两个德鲁伊已经看的呆住了，他们喃喃的低声自语：“难道说，这就是噩梦暴君伊兰尼库斯的实力吗？这实在是太强横了，太可怕了……”
　　“妈的。现在可不是感慨的时候。”唐璜看着周围这些家伙的情况，他就已经知道，自己绝对是不可能靠他们了。
　　“不行，我可不希望死在这个该死的地方，我得想个办法才行。”
　　唐璜焦急的想着，谁知道不经意间，他的目光居然不由自主的又一次落在了乔安娜的屁股上。
　　“屁股……”唐璜的脑海中灵光一闪，他用力的一拍巴掌：“屁股……弱点……没错，弱点！虽然噩梦暴君伊兰尼库斯很强很可怕，但是它却并不是没有弱点的。只要能够击中它的弱点，说不定就能够将它给干掉。”
　　“只要能够将它干掉，那么我也就不用死在这个该死的地方了。而且我也能够趁着这个大好的机会溜走，不用再担心会被乔安娜给报复了。”
　　唐璜瞄了眼周围，见没有一个人注意自己，甚至就连在他身边的那两个德鲁伊，也没有将注意力放在他的身上。
　　这可是一个大好的机会！


第十章 这一箭的风情
　　唐璜悄悄的爬了起来，从身旁不远处一个被流失射死的骑士身边，拾起了长弓和箭矢。
　　他一手提着长弓，一手抓着箭矢，快步的奔跑着，他在寻找一个最合适的狙击位置。
　　在奔跑的同时，唐璜还在心中飞快的回忆着关于噩梦暴君伊兰尼库斯的资料。
　　“它的弱点到底是在什么地方？啊，我想起来了，它的弱点就是在龙尾尖上！”当唐璜奔跑到一个最合适的狙击位置的时候，他也总算是想起来了噩梦暴君伊兰尼库斯的弱点所在。
　　唐璜微眯着眼睛，盯着噩梦暴君伊兰尼库斯的龙尾尖。
　　只不过在噩梦暴君伊兰尼库斯的龙尾尖上，覆盖着一层厚厚的龙鳞。
　　虽然唐璜可以确定它的弱点就是在龙尾尖上，但是他同样也很清楚，自己射出的箭是没有办法将这层厚厚的龙鳞给射穿的。
　　唐璜的情绪，逐渐的开始变的焦躁了起来。
　　“妈的，虽然我已经知道了它的弱点所在。可是在这样的情况下，我是根本没有办法射中这个弱点的，我到底该怎么办才好？”
　　噩梦暴君伊兰尼库斯在这个时候哈哈的大笑了起来：“人类，你们刚才不是很嚣张的吗？你们刚才不是在很狂妄的欺负着我的子民的吗？现在，你们怎么全都畏惧不前了呢？哼……你们人类，果然是一群欺软怕硬的无耻之徒！”
　　普洛斯、乔安娜还有中年牧师在听到了噩梦暴君伊兰尼库斯这充满了侮辱性的话语后，心中的紧张和畏惧，反而神奇的消失了。
　　“反正左右都是个死，那还不如跟它拼了！这样就算最终的结果是死，至少也能够死的轰轰烈烈的！”乔安娜的双瞳紧盯着噩梦暴君伊兰尼库斯。
　　普洛斯听到这话，先是一愣，而后也不由自主的笑了起来。
　　“乔安娜，你说的没错！在这个世界上，又有几个人能够和噩梦暴君伊兰尼库斯搏命厮杀呢？就算我们最终是死在它的爪下，可这对于我们来说，也算是一种无上的荣光！”
　　“没错！我们上吧！跟它拼了！”就连脾性一向最为稳重的中年牧师，在这个时候也变的热血沸腾了起来。
　　三个人全神贯注，缓步的向着噩梦暴君伊兰尼库斯走了过来。在他们的身后，紧随着一群视死如归的骑士、德鲁伊和牧师。
　　在这一刻，所有的人都已经将生死置之度外了。他们只想要在死之前，来一场轰轰烈烈的战斗。
　　“没错，这样才有意思嘛。”噩梦暴君伊兰尼库斯对于人类的进攻丝毫不惧，它哈哈的大笑着，高声咆哮道：“来吧，人类！让我用绝对寒气，将你们全部都变成冰雕吧！”
　　唐璜在这个时候突然发现，噩梦暴君伊兰尼库斯在得意大笑的时候，它尾巴尖上的龙鳞，就会一开一合的。
　　当龙鳞打开的时候，唐璜隐然能够窥见藏在龙鳞下的肌肤。
　　机会！
　　毫无疑问，这的确是唐璜唯一的一个机会！
　　唐璜的眼睛紧紧的盯住了噩梦暴君伊兰尼库斯尾巴尖，他屏息静气的弯弓搭箭，将其瞄准。
　　龙鳞一开一合的时间间隙很是短暂，甚至还不到一秒钟的时间。如果想要在龙鳞张开的时候，射中隐藏在其内的弱点，并不是一件容易的事情。
　　唐璜的心砰砰的跳了起来。他突然觉的，自己手上的这张弓似乎变的格外的沉重，握着弓的手也开始颤抖了起来。
　　“这样可不行！冷静下来！冷静下来！”唐璜在心中对自己打气。
　　可越是这样，唐璜就越冷静不起来。
　　就在这个时候，唐璜右手背上的魂炎烙印，散发出了一圈圈的灰色光华。
　　唐璜突然觉的一股凉意涌上了心头，整个人顿时冷静了下来，手也不抖了，手中那张弓的重量也恢复了正常。
　　唐璜微眯着眼睛，瞄着噩梦暴君伊兰尼库斯的尾巴尖处，他在心中计算着尾巴尖处龙鳞的开合频率。
　　噩梦暴君伊兰尼库斯深吸了一口气，而后骤然张开那张硕大的龙口，喷出了一团彻骨的寒气。
　　但凡是被这团寒气所沾染到的，即便是岩石，也在顷刻间被冻成了冰块。
　　从噩梦暴君伊兰尼库斯口中喷出来的这团寒气极为古怪，它并不是由近致远，反而是由远及近。从队伍的后方向着前方，蔓延而来。
　　乔安娜回头看了眼从身后滚滚袭来的寒气，她眉头紧锁的骂道：“妈的！噩梦暴君伊兰尼库斯是怕我们逃跑，不但用寒气将我们的后路给断了，还想要用寒气将我们驱赶到它的身前！”
　　说话之间，队伍最后方的牧师，已经有好几个被这团彻骨的寒气所笼罩，顷刻之间成为了人形冰雕。
　　普洛斯的老脸上全是冷汗，他挥舞着手中的法杖，一个劲儿的嚷道：“冲锋！全速冲锋！妈的！再这样下去，我们还没有冲到它的面前，就会被寒气给冻成冰棍！”
　　所有人都加快了脚下的速度，他们宁愿死在噩梦暴君伊兰尼库斯的利爪之下，也不愿意被冻成冰雕。眨眼之间，原本的阵型被完全打乱了。不过在噩梦暴君伊兰尼库斯的面前，就算是再严密的阵型也是一点用都没有。
　　“哈哈！来吧！人类！让我将你们一口全部吞吃掉！”噩梦暴君伊兰尼库斯得意的大笑着，它俯下身去，张开了巨大的龙口，作势要将冲在最前的乔安娜和普洛斯以及那个中年牧师给吞入口中。
　　在这个时候，唐璜却惊讶的发现，自己眼睛里所看到的一切，似乎都变的慢了起来。
　　众人的动作以及龙鳞的开合，似乎全部都变的异常的缓慢了起来。
　　虽然唐璜不知道这究竟是怎么回事，但是他却知道，这是一个机会！
　　在机会的面前，唐璜毫不迟疑。他手中紧拉着的弓弦骤然一松，箭矢‘嗖’的一声，疾射而出。
　　就在箭矢从弓中射出的一刻，唐璜眼睛里所看到的一切，也都恢复了正常的速度。
　　箭矢破空的声音并不响亮，但是在这个时候，所有的人却都听见了。
　　“唐璜？他又在发什么疯？”这是乔安娜心中的第一反应。
　　普洛斯心中的第一反应却是：“又是这个小子？之前说噩梦暴君伊兰尼库斯在山巅上的人可不就是他吗？难不成他有办法对付噩梦暴君伊兰尼库斯？”
　　虽然唐璜的体内没有半点元素力，但是不知道为什么，普洛斯却是将希望放在了他的身上。
　　至于其他的人，则都是认为唐璜被吓疯了。
　　噩梦暴君伊兰尼库斯看也不看唐璜，对于他所射过来的箭矢也同样是视若无睹。
　　因为它有这样一份自信。
　　别说是一个没有元素力的普通人射出来的普通的箭矢，就算是一个天阶狙击手射出来的蕴含了元素力的魔箭，也不能够对它造成任何的伤害。


第十一章 弓手之神
　　因为它身上的那层龙鳞，比这尘世间一切的武器，都还要坚固。
　　噩梦暴君伊兰尼库斯的血盆大口向着乔安娜咬了过去，只需要再有一秒钟的时间，它就能够将乔安娜给拦腰咬成两截。
　　然而在这个时候，唐璜射出的箭矢，却在龙鳞张开的那一秒不到的时间里，钻入了其中，准备的射到了龙尾尖处。
　　噩梦暴君伊兰尼库斯庞大的身子陡然为之一顿。
　　“这是怎……怎么了？”躲过了一劫的乔安娜，惊讶的看着仿佛中了石化咒语般，突然顿住不动了的噩梦暴君伊兰尼库斯。
　　除了唐璜之外，所有的人都不知道噩梦暴君伊兰尼库斯这究竟是怎么了。他们小心翼翼的四散开来，向着它缓步的靠了过去。
　　噩梦暴君伊兰尼库斯依然是动也不动。
　　“它……该不会是死了吧？”中年牧师惊讶的张大了嘴巴，说出了心中的怀疑。“我在这个时侯，从它的身上根本感觉不到生命的气息……”
　　“死，死了？这，这怎么可能？”乔安娜和普洛斯惊讶的张大了嘴巴，不敢相信中年牧师的猜测。
　　普洛斯更是不顾地阶魔导师的风范，失声的惊叫了起来：“噩梦暴君伊兰尼库斯可是冰系龙族的王啊，它从创世之初就一直存在于这个世界上。除了神之外，根本就不可能有谁能够将它给杀死。它怎么可能，怎么可能会死在这里？”
　　一阵风突然在山巅上吹拂而过。
　　原本顿住的噩梦暴君伊兰尼库斯，因为这阵风的缘故，庞大的身躯骤然一歪，轰然的倒了下来。
　　几个离的较近的骑士和德鲁伊，因为事发突然而躲闪不及，被噩梦暴君伊兰尼库斯庞大的龙躯给压在了下面，转瞬就丢掉了自己的性命。
　　泊泊的龙血从噩梦暴君伊兰尼库斯的七窍之中涌了出来，瞬间在地面上形成了一滩龙血泊。
　　“死……死了？真的死了？噩梦暴君伊兰尼库斯死了？我，我他妈的不是在做梦吧？”普洛斯用力的掐着自己的手背。
　　虽然所有的人都不敢相信噩梦暴君伊兰尼库斯真的是死了，可是眼前的这一幕，却让他们不得不相信。
　　所有人的视线都不约而同的落在了龙尾尖处。唐璜所射出的那只箭矢，此时还停留在上面，微微的颤动着。
　　没有人怀疑，是这一箭夺走了不可一世的噩梦暴君伊兰尼库斯的性命。
　　乔安娜看了眼插在龙尾尖处的箭矢，又看了眼持弓的唐璜，她不敢相信的喃喃道：“这怎么可能？！唐璜不过是一个没有半点元素力的普通人而已，怎么可能一箭就将噩梦暴君伊兰尼库斯给射死了？这，这怎么可能？是幻觉？难道这一切都是幻觉吗？”
　　“我可以保证，这绝对不是幻觉。”普洛斯将自己的手抬了起来，手背早已经被他自己给掐的青紫了。
　　普洛斯望着唐璜，满腔钦佩的语气，“他绝对不是没有半点元素力的普通人！”
　　乔安娜惊讶的问：“这怎么可能？从他的身上，我分明就探查不到元素力啊。”
　　普洛斯摇头沉声说：“我们不能够探查到元素力，并不代表着他的身体中就没有！这只能说明，他的实力比我们刚出太多了，所以我们才不能够探查到他体内的元素力。乔安娜，你想想，如果他是一个普通人的话，怎么可能如此轻易的，一箭就将噩梦暴君伊兰尼库斯给射杀了呢？”
　　“你说的没错……”乔安娜相信了普洛斯的说法，她不由的抬起头来，惊讶的望着唐璜，“可是他竟然只用一箭，就将噩梦暴君伊兰尼库斯给射杀了……在这个世界上，怎么可能有如此强大的人类？这个唐璜到底强到了怎样可怕的境界？他，他究竟还能算是一个人类吗？”
　　唐璜究竟是不是人类？
　　这几乎是所有人心中的疑问。
　　所有人的视线，都不由自主的望向了唐璜。
　　随着噩梦暴君伊兰尼库斯的死去，笼罩在基尔加丹山脉天空中的那层厚厚的乌云，也随之而消散了。
　　阳光重新挥洒在了基尔加丹的山巅处，挥洒在了唐璜的身上，令他整个人如同是穿上了一层金色的光衣。
　　在阳光的作用下，唐璜看上去就像是一个神。
　　“神……”
　　望着如同神一般的唐璜，甚至已经有好几个牧师，跪在了地上，双手合什，向着唐璜祷告了起来。
　　“神……”
　　越来越多的人做出了和着几个牧师相同的行为，他们跪在了地上，双手合什的祷告着。
　　“真是没有想到，唐璜他居然是神……”鲁特和鲁风这两个德鲁伊跪在地上，仰望着唐璜。因为激动，他们浑身不住的颤抖着。
　　“我们居然曾经和神一起喝酒吃肉！我们居然和神一起待了这么多长的时间！噢，这实在是，实在是太荣幸了。呜呜，早知道我们就应该将当初吃剩的那些骨头给保留下来，将它们作为传家之宝给传承下去。好让我们的子孙后代知道，他们的先祖曾经有幸和神一起饮酒吃肉……”
　　现在所有的人都相信，唐璜他就是一个神。因为如果他不是神的话，那他怎么可能一箭就噩梦暴君伊兰尼库斯给射杀呢？
　　所以，唐璜绝对是一个神！不但是神，而且还是一个拥有着不低神格的神！
　　因为低阶的神，是绝对不可能如此轻易的就将噩梦暴君伊兰尼库斯给射杀的！
　　如果说，现在有谁跑来告诉他们，唐璜这家伙根本就不是什么神，只是一个连元素力都没有的普通人。只怕这些家伙立刻就会一拥而上，脱下鞋子，用鞋底狠狠的抽这个‘胡说八道’的家伙耳光。
　　唐璜怎么可能不是神呢？！
　　唐璜怎么能够不是神呢？！
　　普洛斯望着唐璜，低声的问身边的中年牧师：“你说……他到底是神界中的哪一位冕下呢？”
　　“神界之中使用弓箭当做武器的神可不少。狩猎女神、暗夜之神以及森林女神等神都是使用的弓箭。不过这些神全都是女的。至于男性的神里，使用弓箭作为武器，而且神格又不低的，只有弓手之神了……如果我没有猜错的话，他一定是弓手之神！没错，一定是弓手之神！”


第十二章 一场误会引发的跑路
　　地阶二级的中年牧师一下子匍匐在地，向着唐璜行起了五体投地大礼来，神态和模样都虔诚到了极点。“真是没想到，我在有生之年居然也能够见到神迹，天帝呀，这一定是您给我的恩赐吧？”
　　“弓手之神么？”普洛斯呆呆的望着唐璜，突然一抬手，狠狠的抽了自己一个耳光。“妈的，我还真的是老眼昏花了！没能够看出他的真实身份到也就罢了，我居然还在他提醒我们山巅处有噩梦暴君伊兰尼库斯的时候嘲笑过他！啊……天啦，要死了，要死了。我居然嘲笑了神！我，我，我他妈的实在是太蠢了！”
　　中年牧师在祷告的时候，也没有忘记安慰自己的同伴：“普洛斯，依我看，弓手之神并没有怪罪你的意思。要不然，他早就责罚你了。所以，你不也必为此而感到自责。”
　　“不行，不行。我必须得求得他的亲口原谅才行。否则的话，我将内疚一辈子的。”普洛斯神不守舍，喃喃自语。跌跌撞撞的向着唐璜走了过去。
　　至于乔安娜，则早就呆滞住了。
　　唐璜，这个射伤了自己屁屁的家伙。竟然在一瞬间，就从一个好色的猥琐男，转变成为了一位至高无上的神……
　　这其中的巨大反差，实在是让人觉的难以接受。
　　“原来，他竟然是弓手之神吗？我的屁屁竟然是被弓手之神给射伤的……”乔安娜一时间有些不知所措，她苦恼的思索着：“那我到底应该怎办？是应该对他射伤我屁屁感到愤怒？还是应该感到荣幸呢？”
　　还好这样的困惑，并没有让乔安娜苦恼太长的时间。
　　乔安娜猛然打了一个寒战，她突然意识到，自己之前犯了一个极为严重的错误。
　　“不管我是应该感到愤怒还是荣幸，我都必须为我之前，囚禁他的事，向他道歉才行！伟大的森林女神在上，我、我、我居然企图囚禁一位神……这实在是罪不可赦。不行，我必须得去向他道歉，求得他的原谅。否则，我必定将成为德鲁伊一族的罪人！”
　　看着普洛斯已经跌跌撞撞的向着唐璜走去了，乔安娜也不敢再迟疑了，连忙跟了上去。
　　对于普洛斯和乔安娜的心理变化，唐璜自然是毫不知晓的。此时的他，正将右手给藏在身后。
　　在他的右手手心上，灰色的魂炎正在不住的跳跃着。而灰色魂炎的引导下，从噩梦暴君伊兰尼库斯倒在地上的那具庞大的龙躯之中，悄然的升腾起了一颗赤色灵魂碎片。
　　看着这颗灵魂碎片，唐璜不禁喜形于色，他乐的甚至都快要合不拢嘴了。“赤色灵魂碎片？！哈哈，这一次兄弟我可真的是赚大发了！”
　　此时此刻，所有人的目光都放在了唐璜的身上。再加上乌云散去之后，阳光格外的刺眼。所以这颗赤色灵魂碎片，愣是没有被旁人看见。
　　赤色灵魂碎片，悄无声息的飞到了唐璜的右手心猴子中。被灰色魂炎所扬起的焰火，瞬间给包在了其中。
　　虽然唐璜很想要马上就炼化这颗赤色灵魂碎片，但是他同时也很清楚，在这多人面前炼化灵魂碎片，是极其不理智的。
　　而就在这个时侯，唐璜正好又看到了普洛斯和乔安娜向着自己走了过来。
　　唐璜依稀还可以看到，这两个家伙的口中，似乎还在说着些什么。只可惜，山巅处的风实在是太大了些。吹的是呼呼作响的，让唐璜根本听不清楚普洛斯和乔安娜究竟是在说些什么。
　　不过饶是如此，当唐璜看着这两个家伙向着他走来的时候，心头也不由的为之一颤。
　　“我靠……这两个家伙该不会是来抓我的吧？”
　　唐璜突然想起了乔安娜之前所说的，在干掉了噩梦暴君伊兰尼库斯之后，就要狠狠的教训自己一番，这脑门上，顿时渗出了大滴大滴的汗珠来。
　　唐璜的脸色不由的为之一变：“妈的，看来这两个家伙真不是什么好鸟。我刚刚才帮他们度过了难关，居然立刻就翻脸不认人了。”
　　唐璜右手一握，魂炎和灵魂碎片瞬间被他吸入了体内。
　　“看来我必须得立刻闪人，否则的话，等待我的下场，将会是极为凄惨的……”唐璜的脑海中突然闪过一个可怕的画面来：一群人手持着皮鞭和蜡烛，狞笑着向着他走来，将滚烫的烛油滴在他的身上，而后挥起皮鞭狠狠的抽他……
　　“不行，我绝对不要这样的下场！”唐璜忍不住打了个寒战，脸色瞬间变的惨白。
　　唐璜毫不迟疑的转身，拔腿就跑。
　　唐璜这突如其来的举动，全然出乎普洛斯和乔安娜的预料，这让他们两人不由的愣住了。
　　“弓手之神，您，您这是去哪儿啊？等等，等等我们啊……”
　　等到普洛斯和乔安娜反应过来，追到刚才唐璜所站着的地方时，唐璜早已经消失的无影无踪了。无论普洛斯和乔安娜怎样努力的喊叫，都没有人来回应他们。
　　暗夜狙击虽然仅仅只是一个灰色魂装，但是它在潜行和反侦察方面的功效，还是非常强悍的。
　　“走，走了？”普洛斯环顾四周，这山巅之上哪里还有唐璜的踪迹，他呆呆的自语：“弓手之神这就走了么？”
　　站在普洛斯身边的乔安娜也很是失落，她那双英气十足的眼睛在这会儿变的是黯然无色。她低声的呢喃：“他怎么就走样走了呢？我还没有求得他的亲口原谅呢，他怎么就走了呢？”
　　“弓手之神好像已经走了？”
　　幸存的骑士、德鲁伊和牧师们发现，他们膜拜的那位弓手之神，这个时候已经不见了踪影。
　　他们纷纷的从地上站了起来，茫然四顾。
　　此时的普洛斯和乔安娜，正是神不守舍的时候。没有他们的命令，这些人也就很是茫然，不知道接下来应该做些什么了。
　　幸好那位中年牧师在这个时候做完了祷告，他来到了普洛斯和乔安娜的身边，安慰道：“普洛斯，乔安娜，你们用不着这样的沮丧。弓手之神并没有责怪你们。他之所以不告而别，就是怕你们俩人尴尬。啊，说到这里，我不得不赞美这位弓手之神，他的胸怀，还真是如那天空般的浩瀚……”
　　听到中年牧师的解释后，乔安娜沮丧的心情总算是舒畅了许多，不过她依然有些迟疑：“你说的是真的吗？他真的已经原谅我了吗？”
　　“当然是真的，我可以用天帝的名义起誓！”中年牧师信誓旦旦的点头，微笑着对乔安娜说，“乔安娜，其实你根本用不着这么的自责，或许这一切，都是弓手之神安排的呢。要不然的话，就凭你我，又怎能将他囚禁呢？”
　　“没错，你说的没错。”听着中年牧师的解释，乔安娜的心情，总算是变好了起来。
　　而普洛斯这会儿，也已经从沮丧的心情之中恢复了过来。
　　他的视线，早已经落在了噩梦暴君伊兰尼库斯的那具庞大的龙躯上。
　　“我也觉的弓手之神并没有怪罪我们。要不然的话，他怎么可能，如此慷慨的将噩梦暴君伊兰尼库斯的龙躯，轻易的送给我们呢？”


第十三章 唐璜引发的大陆震动
　　普洛斯动作灵活，飞快的窜到了噩梦暴君伊兰尼库斯的躯体前，兴奋的手舞足蹈。
　　“哈哈哈，这一次，我们真的是发达了！要知道，噩梦暴君伊兰尼库斯身体中的每一样东西，可都是超阶的元素材料啊……”
　　普洛斯的话，让所有人的视线都落在了噩梦暴君伊兰尼库斯的龙躯上。所有人的呼吸，都不由得变的急促了起来。
　　如果此时唐璜还在这里，一定会不屑一顾的撇嘴说：“不就是噩梦暴君伊兰尼库斯么？它身体中的确每一个部位都是不错的元素材料，但也不至于让你们一个个就都兴奋成了这幅模样吧？”
　　在唐璜看来，噩梦暴君伊兰尼库斯身上最为贵重的，就是那颗赤色灵魂碎片了。但是对于普洛斯等不知道还有灵魂碎片存在的人来说，噩梦暴君伊兰尼库斯的龙躯，却是再珍贵不过的元素材料了。
　　对于唐璜的‘慷慨相赠’，这支屠龙队伍中的所有人都是心存感激的。他们当下向着唐璜离开的方向跪了下去，并且纷纷立下誓言，回去之后，定要为唐璜塑立雕像，好方便他们日日膜拜。
　　不过，屠龙队伍很快又遇到了新的问题。虽然他们尚有百来号人，可是想要将噩梦暴君伊兰尼库斯这具庞大的身躯，从山巅处扛下去，却也并不是一件容易的事。
　　百来号人足足花费了两天的时间，才艰难的将噩梦暴君伊兰尼库斯这具庞大的龙躯，给扛下了山。
　　而他们返回德志帝国首都巴林城，则更是花费了足足一个半月的时间。
　　德志帝国的皇帝——腓特烈三世，早在第一时间就收到了普洛斯派人传回来的急件。
　　当他知道自己派去猎杀冰系雏龙的屠龙队伍，幸运的得到了弓手之神的帮助，猎杀噩梦暴君伊兰尼库斯的时候，整个人都已经高兴的不知道该说什么才好了。
　　大喜之下的腓特烈三世，连忙派遣了皇家骑士团的精锐骑士，前去迎接并且护卫屠龙队伍以及噩梦暴君伊兰尼库斯的龙躯，返回王都。
　　当普洛斯、乔安娜以及中年牧人，在皇家骑士团的拥簇下，抵达巴林城之后，整个巴林城顿时陷入了一片欢腾的海洋。
　　腓特烈三世甚至亲自出城迎接。
　　腓特烈三世让普洛斯、乔安娜以及中年牧师，搭乘着他的那辆奢华尊贵的帝王马车，与他一起进城。沿途享受着巴兰城中居民们山崩海啸般的欢呼和赞美。
　　至于那些参与了此次行动，并且幸存下来的骑士、德鲁伊和牧师，则同样搭乘着专门为他们准备的奢华马车，享受着这份百年难得一见的殊荣。
　　无数漂亮的少女，手持着献花冲上了马车。
　　她们在将鲜花送到‘英雄’们的手中时，也同时送上了一个香吻。不但如此，她们还悄悄的给看中眼了的‘英雄’留下了自己的住址。
　　这些怀春的少女们，在热切的期盼着，能够和这些‘英雄’，来一场轰轰烈烈的恋情……
　　当皇家骑士团的骑士们，押送着噩梦暴君伊兰尼库斯那庞大的龙躯，进入到巴林城中的时候，整个巴林城的欢腾气氛，顿时被推到了最高峰。
　　无数的人涌了上来，想要看一看传说中的噩梦暴君伊兰尼库斯，究竟是怎样的模样。负责保护、押送的皇家骑士团的骑士们立时如临大敌。费了好大的一番功夫，这才顺利的将噩梦暴君伊兰尼库斯给送到了皇宫内的那片宽阔的广场上。
　　当天晚上，腓特烈三世就为这些‘屠龙英雄’们举办了一场盛大的晚宴。所有德志帝国的权贵、勋爵们，全部都应邀参加了这场晚宴。不但如此，巴林城的居民们还自发的来到了皇宫外，高声呼喊着这些‘屠龙英雄’的名字。
　　当着腓特烈三世，当着德志帝国的权贵、勋爵，当着整座巴兰城中的居民，普洛斯、乔安娜以及那位中年牧师，激动不已，声情并茂的讲述了他们这一次猎杀噩梦暴君伊兰尼库斯的经历。
　　虽然坊间早已经在传说，有一位伟大的神，在基尔加丹山脉之中展露了神迹。但是听到三个主要的当事人亲口说起这一件事的时候，却同样让所有人为之振奋、为之激动。
　　身为德志帝国皇帝的腓特烈三世，更是激动的振臂欢呼。
　　“神迹……这是神迹呀！在永恒大陆中，已经有数百年没有出现过神迹了！这一次，弓手之神居然在基尔加丹山脉中展现了神迹，帮助我德志帝国成功猎杀了噩梦暴君伊兰尼库斯。这说明，我德志帝国是天授之国，是神佑之国啊！”
　　“陛下圣明！我德志帝国，是天授之国！是神佑之国！”围在腓特烈三世身边的权贵和勋爵们，立刻纷纷附和。
　　“天授之国！神佑之国！”整个巴林城中的居民们，全部都跟着一起，高声的欢呼了起来。这两句话，响彻了整个巴林城上空。
　　大喜过望的腓特烈三世，立刻颁下了旨意。招来了画师，要求他们在普洛斯、乔安娜以及中年牧师等人的口述下，将弓手之神的肖像画出。而后以此肖像为基准，在全国各大城市之中，修建弓手之神的雕像，以便能够让全国人民瞻仰、膜拜。
　　欢庆活动足足持续了一晚上，到了第二天，腓特烈三世又开始大肆的封赏参与了此次屠龙行动的众人。
　　普洛斯被腓特烈是三世给封为了德志帝国首席宫廷魔法师。
　　虽然普洛斯仅仅只是一个地阶四级的魔法师，如果纯粹以实力来排名的话，他只能在宫廷魔法师中排名末席。但是眼高于顶的宫廷魔法师们，在他的面前，却都是恭恭敬敬的。
　　乔安娜等德鲁伊并不算是德志帝国的公民，所以腓特烈三世并没有赏赐他们以官职和爵位，只是赏赐给了他们许多金银财宝。
　　同时还将噩梦暴君伊兰尼库斯的龙躯，分了三分之一给他们。
　　噩梦暴君伊兰尼库斯庞大的龙躯，除了那颗硕大的狰狞龙头，被腓特烈三世给制成标本，悬挂在了皇宫正门处，以展现他的赫赫战功之外。其余的部分，则被平分成了三分，分别赏赐给了普洛斯、乔安娜和中年牧师。
　　而乔安娜在返回了德鲁伊森林之后，则是被德鲁伊一族的族长和长老们，给破例的选入了长老会。成为了数百年来，最为年轻的德鲁伊长老。
　　而那位中年牧师，则是被圣教庭给直接提拔成为了红衣大主教，接管了圣教庭在德志帝国中的一切权力，从此成为了圣教庭中的实权派人物之一。
　　无论是普洛斯、乔安娜还是中年牧师，他们都很清楚，自己之所以能够获得如此丰厚的好处。究其原因，全部都是因为站了唐璜的光。所以在他们的心中，对于唐璜的感激，则是更深了几成。
　　当弓手之神在基尔加丹山脉之中展现神迹的事情，传遍了整个永恒大陆之后。原本门可罗雀的弓手协会，却在一夜之间变的热闹非凡。
　　若是在此之前，弓手协会可以说是所有的战职协会中地位最低的。根本没有人愿意加入弓手协会，成为一名弓手。
　　可是现在，却有着大批的年轻人涌入了弓手协会，想要成为一名弓手。弓手协会的大厅，顷刻之间被汹涌的人群给挤满了。
　　这样的情况，可是从来未曾有过的。
　　不但如此，还有着许多其它职业的人纷纷跑来弓手协会，询问自己能不能转职成为一名弓手。
　　更让人瞠目结舌的是，永恒大陆中各家武器店铺内存放着的弓箭，在一夜之间就销售告罄。行走在大街小巷、草原森林中的冒险者们，更是纷纷携带上了弓箭。如果有谁不这样做，立刻就会因为跟不上潮流，而被其他的冒险者鄙视。
　　而之所以会出现这些异常的变故，都是因为同一个原因——弓手之神所展露的神迹！
　　要知道，在永恒大陆上，已经有数百年的时间，没有出现过神迹了！这一次在基尔加丹山脉中出现的神迹，怎能不让整个大陆为之而疯狂呢？


第十四章 魂炎升级
　　要知道，在永恒大陆上，已经有数百年的时间，没有出现过神迹了！这一次在基尔加丹山脉中出现的神迹，怎能不让整个大陆为之而疯狂呢？
　　然而对于这些情况，身为始作俑者、被整个永恒大陆传诵和赞美着的唐璜，却是一无所知。
　　为了不落入普洛斯和乔安娜等人的‘魔爪’之中，唐璜从山巅处一路狂奔而下。一直跑到了山脚下的一处丛林之中，他才停下了奔跑的脚步。大口大口的喘着厚厚的粗气。
　　回头看了眼身后，似乎并没有追兵身影的出现。唐璜紧绷着的心，总算是能够安定了下来。
　　唐璜擦了把额头上的汗珠，喘了口粗气，心有余悸的暗道：“呼……还好我跑得快，要不然被他们给抓住了，还不得被虐死啊。不行，我不能在这里休息太久。要不然他们一旦追上来，我可就完了。妈的，等到我以后将魂炎给修炼起来，我看你们还敢欺负我？到时候，就是老子拿鞭子和蜡烛来虐你们了！”
　　唐璜找了个隐蔽的地方略微休息了一会儿，将胸中紊乱的气机给调顺了一些。
　　唐璜抬头看了看天，又低头看了看地，但是因为不懂得野外辨别方向的方法，所以他这一番动作下来，却还是没有辨认出东南西北究竟是在何方。
　　“不管了。干脆随便选定一个方向走下去好了，我就不信走不出这片魔兽草原！”
　　最后唐璜还真的是随意选定了一个方向，甩开了大步，向着这个方向就走。
　　只是唐璜怎么也没有想到，如果真的按照他所选定的这个方向，一路前行下去的话，要不了多久，他就会进入到兽人帝国的疆域之中。
　　在永恒大陆上，兽人和人类之间的关系，虽然暂时还没有到剑拔弩张的紧张局面，但是却也并不融洽。如果唐璜真的进入了兽人帝国的疆域，只怕会因为身份的缘故，而惹来无数的麻烦。
　　但是唐璜却并不知晓这些，他向着自己所选择的地方，甩开大步走了一整天。在夜晚来临的时候，他才手脚并用的爬上了一株枝繁叶茂的大树。睡在了粗大的树枝上。
　　在这个到处都有魔兽游弋的草原上，在大树上睡觉，能够躲过大部分在夜间出没的魔兽。对于唐璜的生命安全，有着一定的保障。
　　这也是唐璜通过这么多天的草原生活，所总结出来的一条经验。
　　或许是因为重获了自由，躺在树枝上的唐璜，这一晚，睡的是格外的香甜舒适。
　　第二天清晨，阳光透过茂盛的枝叶，透射在了唐璜的身上，温暖的阳光将沉睡中的他给唤醒了过来。
　　“啊，这一夜睡的还真是舒服……”唐璜伸了个懒腰。
　　正在他准备爬下大树的时候，却突然发现，就在自己刚才所躺着的枝干处，不知道何时居然冒出了一颗硕大的鸟蛋。
　　“咦，这是什么东西？是……蛋？”
　　唐璜不由觉的很是纳闷。
　　唐璜记的很清楚，昨天当他爬上大树的时候，可并没有看到在这枝干上，有什么鸟巢、鸟蛋之类的东西存在。
　　可是现在，这枚鸟蛋却分明就立在这里。
　　难道这枚鸟蛋是昨天晚上，当自己睡着时，某只巨鸟产在这里的吗？
　　可为什么它会将蛋产在自己的脑袋旁边呢？难不成这只巨鸟是个近视眼？它在昏暗的夜色里，将自己这一头乱糟糟的头发，给当成是了鸟巢吗？
　　唐璜觉的自己脑门上大滴大滴的汗珠在向外涌，他不乐意的嘟囔道：“我靠……这究竟是哪个不负责的鸟妈妈产的蛋啊？我这一头拥有颓废美感的新潮发型，难道就这么像是一只鸟巢吗？它也忒不懂得欣赏了吧？”
　　唐璜的心中很是郁闷，因为他觉得自己的审美观在这一刻受到了严重的挑衅！
　　在郁闷了一会儿之后，唐璜瞄了眼这枚硕大的鸟蛋。突然摸着下巴，笑了起来。
　　“有着一枚鸟蛋倒也是很不错。至少今天的口粮，就不需要我再去猎取了。这一枚鸟蛋，应该足够我今天吃一天了。”
　　既然不需要自己再去狩猎口粮了，唐璜也就不急于溜下这株大树了。他决定将昨天猎取到的那颗赤色灵魂碎片拿出来炼化了。
　　“出来吧，我的魂炎。”唐璜轻喝了一声。
　　灰色的魂炎骤然出现在了唐璜的右手手心之中，那颗赤色灵魂碎片就在魂炎之中上下起伏着。
　　可是当唐璜看着这颗赤色灵魂碎片的时候，却又不由的迟疑了起来。
　　因为唐璜现在面临着一个两难的选择：这颗赤色灵魂碎片，到底是炼化，还是不炼化？
　　现在唐璜的魂炎，不过是最为低级的灰色而已。如果他现在就炼化这颗赤色灵魂碎片的话，必定会导致赤色灵魂碎片中蕴含着的大部分魂力，因为不能够被吸收而白白的流逝掉。
　　最终真正能够被魂炎所吸收的魂力，将会只有极少的一部分。
　　也就是说，如果现在就炼化这颗赤色灵魂碎片的话，必然将会造成极大的浪费。不能够将赤色灵魂碎片的全部功效发挥出来。
　　可是，如果现在不炼化这颗赤色灵魂碎片，那就真的是不知道要多久，才能够让自己的魂炎升级了。
　　究竟是炼化还是不炼化？这成为了一个困扰唐璜的问题。
　　在左右为难了好一阵子之后，唐璜总算是下定了决心。他一咬牙道：“妈的，这颗赤色灵魂碎片老子现在就炼了！我现在最为需要的，就是尽快的提升自己魂炎的等级！只有这样，才能够在这个世界种保住性命！至于浪费嘛……”
　　唐璜突然笑了起来：“嘿嘿。浪费？老子又不是浪费不起！只要能够让我的魂炎尽快升级，那么，这些高级的灵魂碎片，还不是我想猎取就能够猎取到的么？到时候，不管是黄色还是赤色的灵魂碎片，我一次就猎取两个，一个我拿来炼，另一个我拿来扔。哼哼，老子到时候就要过上一把这浪费的瘾！”
　　既然是下定了决心，唐璜也就不再迟疑了。他立刻祭起了这团灰色魂炎，使之将赤色灵魂碎片给包裹了其中。
　　灰色魂炎的火苗灼烈的燃烧了起来，并且不住的旋转着。它旋转的速度，由慢到快，而又越来越快，快的让人根本看不清。
　　浩瀚的魂力从赤色灵魂碎片中被抽取了出来，引入到了唐璜的体内。
　　一股股的温暖的热能袭来，将唐璜整个人都给包裹在了其中，让他舒服的难以用言语来形容。
　　唐璜干脆闭上了眼睛，尽情的享受着魂力带给他的舒适。
　　也不知道到底是过了多久的时间，在唐璜手心中的魂炎，旋转的速度渐渐的慢了下来。最终它停止了旋转，轻轻的漂浮在了唐璜的手心中。
　　赤色灵魂碎片，此时已经从唐璜手心中的魂炎内，彻底的消失了。
　　而唐璜手心中的魂炎，也总算是升级了！它从灰色变成了白色，并且直接跃升入到了朱雀态！
　　“升级了！升级了！妈的，总算是升级了！”


第十五章 噩梦暴君之威
　　唐璜看着手心中的白色魂炎，在高兴之余，也有着些许的遗憾。
　　“哎……我这可是炼化了一颗赤色灵魂碎片，却只是让魂炎从灰色升级到白色而已。看来，用灰色魂炎炼化赤色灵魂碎片，真的是超级浪费的！还好，让我略微欣慰的是，魂炎虽然只是升级成为了白色，却好歹也迈入了朱雀态。只要再加一把劲，相信用不了多久，它就能够升级变成绿色！”
　　一想到自己的魂炎要不了多久，就能够升级成为绿色。唐璜心中的遗憾，总算是少了很多。
　　在魂炎升级成为了白色之后，魂炎也拥有了一项特殊的技能：附魂。
　　所谓的附魂，就是指唐璜可以将他所炼化出来的，比他魂炎的级别低的魂装，灌注到器皿之中，使之成为魂器。
　　只要懂得了引导魂力的方法，就算是一个普通人拿着了魂器，也能够发挥出附于其中的魂装的威力来。
　　唐璜现在的魂炎是白色，他能够将灰色魂装附于器皿之中，使之成为灰色魂器。不过现在唐璜仅仅只有暗夜狙击这一个灰色魂装，他还要靠它来保命，因此是断然不会在现在将其炼制成魂器的。
　　若是以后能够获得更为实用、强悍的魂装，倒可以将暗夜狙击炼制成为魂器，好歹也能够当成是魔法装备来卖，想必能够卖出一笔不菲的价钱吧？
　　炼化了这颗赤色灵魂碎片，不但让唐璜的魂炎升级，而且还从中炼化出了一只白色的魂装。
　　看着封印着白色魂装的卡片，唐璜摇头晃脑的叹息道：“哎，浪费了，真是浪费了。用一颗赤色灵魂碎片，居然仅仅只是炼化出了一只白色的魂装……唔，不过，现在的我倒是正好可以用得上！”
　　不过，虽然嘴巴里面不住的说着浪费，但是唐璜的脸上，却没有丝毫沮丧的神情。
　　这张封印着白色魂装的卡片上，绘制着一头做仰天咆哮状的蓝色巨龙。
　　这头蓝色巨龙是如此的引人注目，以至于一下子就吸引了唐璜的目光。让他连卡片的名字都没有看到。
　　“我靠……”唐璜被卡片上绘制的蓝色巨龙给吓了一跳，他咋舌的惊呼：“这，这，这个魂装该不会是封印着噩梦暴君伊兰尼库斯吧？我靠，白色的噩梦暴君伊兰尼库斯的魂装？这也太彪悍，太离谱了些吧？这怎么可能呢？”
　　不过唐璜很快就看到了卡片的名称，以及下面的描述：
　　噩梦暴君之威
　　白色魂装
　　水属性
　　拥有噩梦暴君伊兰尼库斯的龙威。每日只能使用一次，每次只能持续一秒钟。
　　“噩梦暴君之威？我靠……这算什么？”唐璜看着这张白色的魂装卡片，刚才的兴奋在此刻是荡然无存。“我还以为这是老天爷是在眷顾我，给了我如此彪悍的变态魂装呢！却没有想到，仅仅只是具备了龙威而已！这能有什么用？难道拿来吓唬人吗？”
　　等等……吓唬人？
　　唐璜微微的楞了一下，他的脑海中骤然闪过了一道灵光。
　　唐璜突然奸笑了起来：“嘿嘿嘿，噩梦暴君之威么？这倒也是一个挺不错的魂装呢。至少，我以后可以用它来扮猪吃老虎了。说不定，我还可以用它来唬住许多人。到那时候，我就真的可以吃香的喝辣的，不用愁了。”
　　唐璜越想越是得意，他干脆双手叉腰，仰头哈哈的大笑了起来。这架势还真的是有点动感超人的味道。
　　用灰色魂炎来炼化赤色灵魂碎片，花费了唐璜许多的时间。
　　这个时候竟然已经到了下午时分了。
　　在活动了一下身子后，唐璜就感觉到了腹中传来了阵阵饥饿感。
　　“饿死了，饿死了……”唐璜的目光自然而然的就落在了那枚硕大的鸟蛋上，“是时候将这枚鸟蛋给弄来吃了……”
　　唐璜将鸟蛋给抱了起来，好不容易将其夹在自己的臂弯中。而后他艰难的，手脚并用的从大树上溜了下来。
　　将鸟蛋给放在树脚下，唐璜跑到四周找来了一些干草和枯枝。并且用最为原始的钻木取火的方法来取火。
　　在折腾了好一阵子后，唐璜总算是取到了火星，成功的将这些干草和枯枝给点燃了。
　　看着火焰熊熊的燃烧了起来，唐璜连忙将这枚硕大的鸟蛋，给直接推进了这堆篝火里。而后他不住的向着篝火中添加柴禾，还不忘苦中作乐，怪声怪调的哼唱道：“烤鸟蛋呀，我喜欢吃……”
　　烤着烤着，唐璜突然又愣住了，因为他发现自己遇到了一个新的问题。
　　“这么大的一枚鸟蛋，究竟要烤多久，才能够烤的熟啊？不管了，不管了。干脆就多烤一会儿吧。就算是烤老了，也总比没有熟好吧？”
　　于是唐璜不住的将柴禾推进篝火中，使得篝火不至于熄灭，同时也让篝火燃烧的越发旺盛。
　　就这样炙烤了大约有半个多小时，鸟蛋却是一点儿反应也没有。
　　唐璜估摸着，烤了这么久的时间，这鸟蛋想必也应该是烤的差不多了吧。于是他手忙脚乱的将燃烧着的篝火给扑灭了。又等了一会儿，等到这鸟蛋表面的温度稍微降低了一些后，这才将它从草木灰中给抱了出来。
　　饶是如此，却也烫的唐璜不住的向着双手吹气。
　　唐璜将鸟蛋放在树脚下，而后从一旁的地上拾起了一块尖锐的石块，用力的砸向了鸟蛋。
　　“当……”
　　一声金石撞击的声音，骤然响了起来。
　　唐璜只觉的自己的手上一阵酸麻，抓着的石块甚至就手中掉落了下来。可是那颗硕大的鸟蛋上，却没有出现丝毫的裂缝。
　　“我靠，不是吧？”唐璜这下子可真的是傻眼了，“这究竟是一颗鸟蛋，还是一颗铁蛋啊？连石头都砸不开？至于这么变态吗？”
　　“妈的，老子就不信今天砸不开你，兄弟我和你耗上了！”唐璜的血性被这一颗砸不开的鸟蛋，彻底的给激发了出来。
　　他再度拾起了地上的石头，狠狠的向着鸟蛋用力的砸了下去。
　　然而现实总是和理想相差的非常远……
　　唐璜用石头砸了许久，甚至将石头都给磕破了一个角，却还是没能将这枚鸟蛋给砸出哪怕是一条裂缝来。
　　“罢了，罢了。老子认输了……”唐璜将石头给扔开，双手发麻发酸的感觉，让他实在很难受。“算你厉害，我斗不过你。你哪是什么鸟蛋，分明就是铁蛋嘛！惹不起，我难道还躲不起么？”
　　唐璜稍微休息了一会儿后，站起身来，抓起了放在一旁的弓箭，甩开了大步就走。
　　刚才敲蛋的那一番动作，让他的肚子是越发的饿了。他现在必须尽快的猎取到猎物，否则被饿昏也说不一定。
　　“咕～咕～咕～”唐璜还没走出几步，这肚子里就传来了抗议的声音。他抚摸着肚子，安慰道：“肚子呀肚子，你再忍忍吧，很快就会有吃的了。”
　　幸运的是，在魔兽草原中各种低阶的魔兽层出不穷。唐璜没有费什么功夫，就猎取到了一只飞天兔。


第十六章 古怪的蛋
　　唐璜熟练的剥皮，掏出内脏，再找来柴禾钻木取火，将兔肉放在篝火上炙烤。
　　在魔兽草原中闯荡的这段时间，让唐璜学会并且掌握了这一系列的烧烤技巧。
　　虽然兔肉上没有油盐，味道上比起唐璜以前吃的东西，要难吃了许多。但是它好歹也能够果腹，而且比起野果来更是要好吃了许多。
　　在将一整只烤的焦黄的兔肉给吃下肚之后，唐璜的肚中的饥饿感总算是不复存在了。他摸着圆滚滚的肚皮，惬意的打了个饱嗝。
　　而这个时候，天色也逐渐的黯淡了下来。
　　“又过去了一天……”唐璜摇了摇头，叹了口气：“哎……我今天真的是浪费了。居然跟一颗鸟蛋耗费了一整天！不行，明天我得加快前进的步伐才行。要不然被乔安娜他们给追上可就完了……”
　　直到现在，唐璜都觉的乔安娜是在后面追着他。就算乔安娜没有亲自追，估计也派了手下的德鲁伊来追。所以唐璜觉的自己应该加快逃离的步伐才行。
　　在附近找了一株大树，唐璜飞快的窜了上去。
　　然而就在第二天一大早，在唐璜睁开了眼睛之后，却被出现在了他眼前的东西，给骇然吓了一大跳。
　　“我靠……”唐璜连着向后退了好几步，差点失足就树干上跌落下去。
　　好不容易让自己的身体稳在了树干上，唐璜睁大了眼睛瞪着出现在他视野中的这个圆乎乎的东西。
　　在确信了自己并没有看错之后，唐璜不由的惊呼了起来：“这，这不是昨天的那枚鸟蛋吗？它不是被我给扔在了那株大树下了吗？为什么会跑到这里来？这究竟是怎么回事？”
　　没错。
　　出现在唐璜眼前的，正是昨日那颗无论用石头怎么砸，都没办法砸开的鸟蛋。
　　“这到底是怎么一回事啊？究竟是谁将它给弄到这里来的？”唐璜赫然警觉，他伸长了脖子环顾四周，厉声喝道：“究竟是谁将这颗鸟蛋给弄到这里来的？是在跟我恶作剧吗？是谁？给我出来！”
　　可是随便唐璜怎么大声叫喊，除了惊起了几只飞鸟，引起了几只魔兽竖起耳朵之外，根本就没有什么人回答他。
　　唐璜的目光再度落回到了这枚硕大的鸟蛋上，他喃喃自语的猜测道：“难道……是这颗蛋自己跟着我的？”
　　“这怎么可能！”唐璜被自己这个荒唐的猜测给逗的笑了起来，他摇头叹道：“它不过是一枚鸟蛋而已，又不是什么魔兽，怎么可能一路上跟着我走？唔……或许，这枚鸟蛋并不是昨天的那一枚，仅仅只是因为看起来比较像而已！嗯，一定是这样……”
　　说实话，唐璜自己都不相信这个说法。
　　因为在这枚鸟蛋上，还残留着炙烤时沾染上的黑灰色的草木灰。
　　如果说它不是昨天的那颗鸟蛋，才真的是见鬼了呢！
　　“古怪！真是古怪！妈的，我惹不起，但是我躲得起……”唐璜抓起弓箭，飞快的溜下了大树，甩开大步就跑。
　　然而这一次，唐璜竖起的耳朵，敏锐的捕捉到了身后传来的一阵‘骨碌碌’的声音。
　　“这……不会吧……”唐璜突然觉的有种毛骨悚然的感觉，袭上了心头，而他的背上更是泛起了阵阵的寒意。
　　唐璜停下了前进的脚步，转过身去。
　　可是在他的身后，却什么东西都没有。
　　“难道是我听错了吗？”
　　唐璜摇了摇头，转身再度甩开大步开跑。
　　‘骨碌碌’的声音，却又一次在他的身后响了起来。
　　“我靠，还真是阴魂不散啊！”唐璜的心中虽然依旧感到毛骨悚然，但是比起刚开始，这种感觉已经要好了许多。
　　唐璜吸取了上次的经验，这次他并没有急着停步转身，而是继续向着前方奔驰，然后他突然的一个转身。
　　出现在唐璜身后的，赫然就是那枚鸟蛋。
　　鸟蛋跟随在唐璜的身后，在地上高速的滚着。因为对唐璜赫然转身始料不及，鸟蛋没有来得及躲藏，只是骤然停下了滚动。
　　一人一蛋，就这样僵持了起来。
　　这样的场面，实在是诡异到了极点。
　　唐璜大眼瞪小眼的盯着这颗鸟蛋，只觉得心中一阵发毛：“撞鬼了，撞鬼了。老子今天真的是撞鬼了，居然被一只鸟蛋给跟踪了。这样的事情，说出去又有谁会相信？”
　　僵持了许久，唐璜总算是忍不住了，他指着鸟蛋威胁道：“我告诉你，别以为你是鸟蛋我就不敢对你怎么样了！你若是再敢跟着我，我一定要想办法将你给砸开吃掉！”
　　威胁完后，唐璜转身就跑，这一次他真的是拿出了全部的力气来奔跑。
　　然而那‘咕噜噜’的声音却一直在他的身后响着。
　　唐璜跑的快，鸟蛋就滚的快；唐璜跑的慢，这鸟蛋也就滚的慢。
　　或许是因为已经被唐璜给发现了的缘故，鸟蛋干脆也就不再躲藏了，大摇大摆的跟随在唐璜的身后，任凭唐璜用出什么样的法子，都没办法将它给甩开。
　　对于这枚鸟蛋，唐璜真的是无可奈何了。
　　一来二往，唐璜对此也就麻木了，他叹了口气，对跟随在身后的鸟蛋说：“罢了，罢了。要跟你就跟吧，反正你只是一枚鸟蛋而已，又不会对我造成什么威胁。”
　　唐璜又忍不住臭屁了起来：“不过话又说回来了，难道我的魅力，就已经大到连鸟蛋也抵挡不住了么？”
　　一个星期之后，唐璜进入到了兽人帝国的疆域之中，只是他自己对此事毫无警觉。
　　在这一个星期的时间里，那枚诡异的鸟蛋一直紧随在唐璜的身边。而唐璜也渐渐的习惯了这件颇为诡异的事。甚至偶尔在睡觉的时候，唐璜还会将这枚鸟蛋用来当做枕头。
　　虽然这枚鸟蛋有些硬，但是枕着它睡觉，却还是非常舒服的。
　　这一天的凌晨时分，天色尚有些朦胧暗淡。唐璜平躺在粗壮的树枝上，睡的正是香甜。
　　恍然间，唐璜感觉到似乎有一个滑溜溜、湿漉漉的东西，正在他的脸上舔来舔去，折腾的他难以入眠。


第十七章 噩梦暴君的儿子？
　　“谁呀？别打搅我睡觉，一边待着去……”唐璜睡的恍恍惚惚的，下意识的伸手将这个正在他脸上舔来舔去的东西给推到了一旁。
　　可是没有过多久，这个家伙居然又跑了过来。继续在他的脸上舔来舔去。
　　“妈的！到底是谁在扰人清梦？”唐璜还没有睁开眼睛，就破口大骂了起来。
　　在这朦朦胧胧的一刻，唐璜还以为自己是躺在家里的那张舒适柔软的弹簧床上。
　　因为被打搅了睡梦，唐璜愤怒的睁开了眼睛。他想要看看，究竟是什么东西居然这么大胆，敢跑来打扰他的美梦。
　　让唐璜没有想到，映入他眼帘之中的，竟然是一只幽蓝色的幼龙！
　　这只幽蓝色的幼龙大约有一头小牛犊子般大小。此刻它正扑打着那双粉嫩可爱的小翅膀，漂浮在唐璜的身前。同时眨巴着一双蓝汪汪的大眼睛，略歪着头，正好奇的盯着他。
　　“这……这是什么东西？蓝，蓝龙吗？我靠！”唐璜骤然清醒了过来。他赫然警觉，自己现在可不是睡在家中柔软舒适的弹簧床上，而是身处在危机四伏的魔兽草原之中。
　　看到唐璜睁开了眼睛，这只小蓝龙显得格外的兴奋和高兴。
　　小蓝龙发出‘丫丫’的叫声，欢呼着扑向了唐璜。它伸出一条粗大、滑嫩的舌头，在唐璜的脸上舔来舔去。湿漉漉的口水沾了唐璜一头一脸，真是为他好好的‘洗’了一把脸。
　　不过唐璜对此并不高兴。
　　因为唐璜惊讶的发现，这只小蓝龙和噩梦暴君伊兰尼库斯看起来是那么的相像！尤其是它身上的纹路和脸部的模样，简直就和噩梦暴君伊兰尼库斯是一个模子倒出来的……
　　一想到噩梦暴君伊兰尼库斯，唐璜就骇然大惊。他手脚并用的让自己向后退，却忘记了自己现在还躺在树枝上。
　　‘噗通’
　　唐璜的身体突然一歪，从树上跌落了下来，摔了个仰八叉。
　　屁股上一阵火辣辣的疼痛席卷而来，唐璜却根本没有心情去呼痛，因为他看到了飘飞在树上的小蓝龙，突然停止了扇动翅膀，笔直的就从天空中直直的落了下来。
　　唐璜的眼睛骤然睁大：“我靠，你不是想要玩死我吧？”
　　他下意识的手忙脚乱的想要将自己的身子给挪开，可是却根本来不及了。
　　小蓝龙骤然落在了唐璜的身上，那百十来斤的重量，差点儿将唐璜给压的口吐白沫，直接窒息。
　　虽然如此，却依然将唐璜给压的是痛苦难当。
　　可是小蓝龙却并不知道唐璜有多难受。它甚至还以为，唐璜这是和他做游戏。
　　小蓝龙‘丫丫’的欢叫着，吐出了大舌头，在唐璜的脸上舔来舔去。以此来表达对唐璜的喜爱。
　　唐璜痛苦的都快要哭出来了。
　　躺在地上，喘息着休息了好一会儿，唐璜屁股上和背上的疼痛总算是减轻了许多，而且胸中紊乱的气机也总算是理顺了。
　　“这到底是怎么一回事？这头小蓝龙究竟是从什么地方冒出来的？它对我，到底是怎么样的态度？”唐璜睁大了眼睛，瞪着这头小蓝龙，脑海中冒出了无数的疑惑来。
　　小蓝龙‘丫丫’的叫着，凑上前来，冲着唐璜一阵猛亲。
　　“看来……这个小家伙对我的态度似乎还不错，应该不是来追杀我的吧？”唐璜好不容易才将小蓝龙从自己的脸上给扯了下来。
　　仔细一看，在这头小蓝龙的脸上还洋溢着亲密的笑容。
　　“小家伙，你是从什么地方冒出来的？”
　　“丫丫……”小蓝龙似乎除了‘丫丫’叫之外，并不会发出其它的声音了。
　　唐璜很快注意到了树脚下放着的几块破裂开的蛋壳，在那蛋壳上还沾着一丝丝晶莹剔透的蓝色粘液。在朝阳的映照下，显得如此的美丽。
　　唐璜指了指那几块蛋壳，问：“小家伙，你是从这枚蛋里面孵化出来的吗？”
　　其实唐璜对这一问并没有抱什么希望，但是他没有料到的是，小蓝龙竟然‘丫丫’的叫着，扇动着翅膀飞到了这几块蛋壳前，一张嘴，竟然‘喀嚓’‘喀嚓’的吃了起来。
　　没费什么功夫，小蓝龙就将这几块蛋壳给吃了个干干净净。
　　唐璜惊讶的看着小蓝龙的举动，猜测道：“看来这头小蓝龙真的是从那枚鸟蛋，啊，不对，应该是龙蛋，没错，是从龙蛋中孵化出来的……唔，它看起来和噩梦暴君伊兰尼库斯真的很像，难道这两者之间，有什么关联不成？”
　　唐璜并不知道，噩梦暴君伊兰尼库斯之所以会出现在基尔加丹山脉，正是因为它要在这里产蛋繁育后代。
　　而这一头小蓝龙，正是从噩梦暴君伊兰尼库斯产下来的那枚龙蛋中孵化出来的。所以它看起来，才会和噩梦暴君伊兰尼库斯是那样的相像。
　　吃完了蛋壳的小蓝龙又‘丫丫’的欢叫着扑向了唐璜，一下子将他给仆倒在地，滑嫩的舌头又一次席卷了唐璜的脸部，为他进行着免费的‘洗脸’服务。
　　唐璜好不容易才阻止了小蓝龙的亲热举动，他纳闷的想着：“它好像对我并没有什么恶意？而且看起来，它似乎将我给当成是它的亲人了？”
　　唐璜突然想起来，自己以前曾经看到过，爬行类的动物在孵化出来后，会将它们第一眼看到的东西，当成是它们的妈妈。
　　难不成，这头刚刚孵化出来的小蓝龙，是将他给当成了妈妈了？
　　唐璜越想越觉得很有这个可能！
　　“养一头龙来当儿子？嗯，这倒是一件很拉风的事！”唐璜摸着下巴琢磨着。
　　不过唐璜突然觉得，自己有必要先给小蓝龙交待一件事。
　　唐璜将小蓝龙给抱在身前，严肃而又认真的说：“小家伙，你给我听着。我可不是你的妈妈，我是个男人，唔……如果你愿意的话，可以把我当成你的爸爸。”
　　‘吧唧’
　　唐璜没有料到的是，小蓝龙居然在这个时候拉了一泡屎。
　　“我靠！你这个小家伙真是太不讲卫生了！居然，居然在我抱着你的时候大便？！”唐璜勃然大怒，他双手用力的在小蓝龙的脑袋上拧了起来。“可恶，看来我得给你长点儿教训才行。要不然，你以后养成了这种随地大小便的不良习惯，那可就糟糕了！”
　　可怜的小蓝龙就这样被唐璜给折腾了好半晌。
　　在随后的时间里，唐璜大步的走在前方，小蓝龙则扇动着翅膀紧紧的跟随在他的身后。
　　唐璜突然想起一件事来，他抬起右手微微的招了招，小蓝龙立刻就飞到了他的面前。
　　唐璜看着小蓝龙，说：“我突然想起来，我得给你取个名字才行。要不然，以后都不知道该怎么叫你了。”
　　小蓝龙笑的格外的灿烂：“丫丫……”


第十八章 抢猎物的小女孩
　　唐璜摸着下巴，琢磨道：“哈哈，瞧你笑的这么高兴，想必是很想要一个名字吧？嗯……到底该叫你什么好呢？”
　　“小噩？小梦？小暴还是小君？似乎这几个名字都不怎么样呢……”唐璜想来想去，都想不出什么好名字来。
　　至于小蓝龙，从始至终除了‘丫丫’的直叫外，也不会发出其它的声音。
　　“难道你除了‘丫丫’就不会其它的么？哎，等等，丫丫？这个名字似乎不错嘿。不过，在给你取这个名字之前，我得弄明白你究竟是男孩还是女孩！”
　　唐璜这家伙想到还真的就要做到，他竟然还真就将小蓝龙给用力的抱了起来，仔细的打量着它的胯下，想要分辨它的性别。
　　“似乎没有小鸡鸡嘛，怎么说来，你应该是个女孩子了？哎，话又说回来了，这爬行类动物到底是有没有性器官的啊？算了，不管了，就当你是一个女孩吧！从今天开始，你的名字就叫做‘丫丫’了！”
　　丫丫似乎对自己的名字很满意，它脸上洋溢着热切的笑容，‘丫丫’的直叫。
　　在拥有了丫丫和噩梦暴君之威后，唐璜惊喜的发现，自己狩猎猎物比起以前要容易了许多。
　　虽然噩梦暴君之威一天只能使用一次，而且每次持续的时间也只有短短的一秒，但是涌来狩猎猎物，却已经是足够了。
　　在接下来的这几天里，唐璜往往只需要释放一次噩梦暴君之威，就能够将魔兽给吓的匍匐在地。虽然龙威持续的时间很短，但是也足以让唐璜轻松的射出致命的一箭，又或者是让丫丫直接冲过去一口将其咬死了。
　　只是让唐璜有些纳闷的是，虽然丫丫的外貌看起来和噩梦暴君伊兰尼库斯很相似，但是它却一点儿也不会龙语魔法。也可能是因为丫丫才刚孵化出来没几天，所以还没有掌握龙语魔法。反正在这几天的相处中，唐璜没有见过丫丫使用哪怕一次的龙语魔法。它往往都是靠着自己那如同小型坦克般强悍的身体来横冲直撞。
　　唯一让唐璜感到头疼的，是丫丫的胃口。这个小家伙真不愧是一头龙，虽然还是幼龙，可是这惊人的胃口也着实让唐璜瞠目结舌了一会。每天猎取到的猎物，至少有九成都进了丫丫的肚子里。可这小丫头却还是一副没能吃饱的样子，甚至连猎物的骸骨都不放过，全都被它给‘吧唧’‘吧唧’的吞入了腹中。
　　看着丫丫的吃相，唐璜真的很怀疑，当这个小丫头长大之后，自己还能不能够养活的了它？唔……或许，等它长大之后，就不是唐璜养它，而是它来养唐璜了。
　　这一天的清晨，天色才刚蒙蒙亮，唐璜和丫丫就已经在魔兽草原中寻觅着今天的猎物了。
　　唐璜弯着腰，一手持着弓，一手抓着箭，悄悄的在魔兽草原中潜行。而丫丫则紧随在他的身后，放弃了用双翅飞翔，而是学着唐璜的模样，双脚着地，弯腰潜行着。
　　对于魔兽，丫丫有着一种特殊的敏锐洞察力。就算这些魔兽藏的再隐蔽，它也能够轻松的将其发现。
　　丫丫突然停住了前行的脚步，用一只小爪子挠了下唐璜的脚跟，另外一只小爪子则指着它身前三点钟的方向，轻声而又急促的冲着唐璜叫了起来：“丫丫，丫丫……”
　　这几日的相处下来，唐璜早已经和丫丫建立起了一种令人羡慕的默契。他立刻就明白了丫丫的意思：在三点钟方向有猎物。
　　而且唐璜还知道，这个猎物的块头应该还不小，因为丫丫是连着叫了两声的。
　　唐璜立刻改变方向，向着丫丫所指的方向潜行。而丫丫则是一脸兴奋的紧随在他的身后，这个小家伙早已经将狩猎当成了一种游戏，而且乐此不疲。
　　没走多远，唐璜就发现了藏在草丛中的魔兽的身影。
　　这是一头成年的狮蝎，此时正趴在草丛中小憩，时不时还要发出一两阵鼾声。
　　狮蝎是一种凶残的魔兽。它的外形和狮子相差不多，只是在背上披着一层坚固的和蝎子差不多的甲壳。而且在它的尾巴上，和蝎子一样有着一个闪烁着幽蓝色光芒的蝎针。
　　唐璜低头问：“丫丫，你说这玩意儿好吃吗？”
　　“丫丫……”丫丫一个劲儿的点头，哈喇子都快要从嘴边滴落下来了。
　　“那好，今天我们的口粮就是它了！”唐璜的眼神又瞄回了狮蝎的身上。
　　唐璜领着丫丫，悄悄的向着狮蝎靠近，同时在心中计算着和它之间的距离。
　　当走到最适合的距离时，唐璜停下了脚步，瞄了眼狮蝎，它此时还睡眼朦胧，尚未完全的清醒。
　　唐璜向丫丫做了个手势，丫丫点头表示明白，而后悄无声息的窜了出去。
　　与此同时，唐璜立刻发动了噩梦暴君之怒，澎湃的龙威铺天盖地的向着狮蝎袭了过去。
　　狮蝎骤然惊醒，惊慌失措的它想要拔腿逃跑。可是这澎湃的龙威却将它给死死的压趴在了地上，根本就不能够动弹一下。
　　龙威的效果只有短短的一秒钟，但是对于丫丫来说，却已经是足够了。
　　丫丫两只粗壮的后腿在地上用力的一撑，整个身子如同出膛的炮弹，向着狮蝎疾扑而去。可就在丫丫即将扑到狮蝎身上的时候，从另外一边，却又有一个身影疾速的窜了过来。
　　“哐当……”
　　丫丫和这个突如其来的身影重重的撞到了一起，双双跌落在了地上。
　　而在这一刻，一秒钟的时间也到了，龙威的效果荡然无存。
　　惊恐中的狮蝎惊喜的发现，压在它身上的龙威消失的无影无踪。它忙不迭的从地上爬了起来，转身拔腿就想要跑。
　　“想跑？妈的，老子费了这么大的功夫，怎能让你就这样轻松的跑了！”唐璜骂了一句，飞快的抽出一支箭搭在弦上，拉满弓弦，疾射而出。
　　‘嗖’
　　箭矢直射入了狮蝎的眉心处。
　　奔跑中的狮蝎根本没有想到有人在这个时候会暗算它。它惨叫了一声，身子骤然一歪，倒了下去。
　　一箭射杀了狮蝎之后，唐璜甩开大步就向着丫丫跑去。虽然明知丫丫身上的那层鳞甲比石头还要硬，但他却依然是担心不已。
　　当唐璜跑过去的时候，丫丫已经站直了身子，好奇的歪着头看着它身前的人。
　　而和丫丫撞到一起的那个人，此时则是双手抱着脑袋，半坐在了地上，一个劲儿的呜呜叫痛。
　　“丫丫……”看着唐璜走了过来，丫丫忙扇动着翅膀飞到了唐璜的身边，伸出一双小爪子指着那个半坐在地上的家伙，‘丫丫、丫丫’的叫个不停。
　　这个小家伙，正是在向唐璜告状嘞。
　　唐璜听的不住点头，“原来是这样，好了，我知道了。”
　　唐璜瞄了一眼半坐在地上，抱着脑袋呼痛的人。他赫然发现，这个家伙居然是一个十六七岁的小女孩。


第十九章 小猫女与怪叔叔
　　小女孩的脸蛋圆嘟嘟的，看上去就像是一个可爱的瓷娃娃。再加上那一双水汪汪的可爱大眼睛，当真是可爱的魅力无法抵挡。只是当唐璜仔细一看时，却惊讶的发现，这个小女孩和普通的人类女孩，并不完全相同。
　　小女孩的耳朵是尖尖的，看上去就好像是一对猫耳朵。而且在她的屁股上，还翘着一根毛耸耸的尾巴。
　　唐璜楞了一下，揉了揉在眼睛，在确定了自己的确是没有看错，这才喃喃的嘀咕：“这，这家伙难道是传说中的猫女吗？”
　　小猫女这会儿也总算是发现有人走到了她的身前了。
　　她抬起了头，泪眼摩挲却又戒备十足的瞪着唐璜，说：“人类喵？为什么在这里会有人类出现喵？”
　　唐璜不解的问：“我为什么不能出现在这里？”
　　小猫女说：“这里可是我们兽人帝国的疆域喵。”
　　“这里是兽人帝国的疆域？该死的，我怎么跑到这里来了？难道说，我一开始选择的方向就是错误的？”唐璜微微一愣。
　　如果不是这个小猫女告诉他的话，只怕他还真不知道自己究竟是在什么地方。
　　小猫女的肚子里突然‘咕噜噜’的叫了起来，还没等到唐璜反应过来这是什么声音的时候，这个小猫女已经从地上一跃而起，扑向了那头被唐璜给射杀了的狮蝎。
　　“食物，喵，这个食物是我的喵。”
　　看来小猫女真的是饿坏了，她扑到狮蝎的背上，张口就要咬。可是狮蝎背上的甲壳却并不是她的牙齿就能够咬开的。
　　唐璜伸手指了指狮蝎脑袋上插着的那支箭，说：“嘿，小猫女，你看仔细了。这头狮蝎可是我们猎杀的！”
　　小猫女挥舞着双手抗议道：“它分明是我先发现的喵！如果不是这个蜥蜴从一旁跳出来撞到我，我早就将它给猎取了喵。”
　　“蜥……蜥蜴？”唐璜愣了一下，回头看了眼丫丫。“你说它是蜥蜴？”
　　小猫女侧着头问：“难道不是喵？”
　　唐璜还没有回话，丫丫却已经是怒不可遏了。
　　被人当成蜥蜴，这让丫丫倍感愤怒，它挥舞着双手，‘丫丫’的叫个不停，以此来表达自己心中的愤怒。
　　小猫女看着丫丫，惊奇的说：“好奇怪的蜥蜴，居然是‘丫丫’叫的喵。”
　　看着唐璜向着自己又迈出了一步，小猫女眼中的神色立刻变的警惕了起来。“站住喵！别想悄悄的靠过来偷我的猎物！”
　　看着小猫女这激动的模样，唐璜觉的自己还是换一个方式来靠近她比较好。更何况，唐璜觉的自己如果想要走出这片魔兽草原，说不定还真的需要小猫女的帮助才行。
　　“放心好了，我不会偷你的猎物的。”唐璜举起双手，“这只狮蝎就算我们送给你的好了……”
　　小猫女不乐意了，她挥舞着双手抗议道：“什么叫做送给我的喵？它本来就是我猎取的喵！”
　　看小猫女的表现，就知道她并不懂得如何烹制食物。于是唐璜胸有成竹了，他面带微笑，努力的让自己看起来很友善。“好，好，好。它本来就是你猎取的。那么，你打算怎么吃它呢？难道就这样生吃吗？你的牙齿能够咬的开它的甲壳吗？”
　　小猫女侧头想了想，说：“好像是不能的喵。”
　　唐璜说：“那就对了。你看这样好不好，你将这头狮蝎交给我，我来将它给烤熟，然后我们三个人将它分来吃了。反正你一个人也吃不了。”
　　小猫女低头权衡了片刻，这才从狮蝎的身上爬了下来。“好喵。就照你说的做。不过，你烤的味道好吃喵？”
　　“当然好了。”唐璜笑吟吟的走了上去。
　　他熟练的将狮蝎的甲壳给剥掉，然后将其开肠破肚。随后又找来了清水细细的将狮蝎的身子给洗刷了一遍，最后用钻木取火的方式，引燃了一堆篝火，将狮蝎的肉给架在了篝火上烤了起来。
　　小猫女和丫丫，四只眼睛齐齐的盯着篝火上架着的狮蝎肉，两个小家伙的口水都快要从嘴角边流淌下来了，小猫女的肚子里更是‘咕噜噜’的叫个不停。
　　唐璜一边翻转着烤肉，一边瞄着身旁的小猫女，问：“小丫头，能够告诉我，你叫什么名字吗？”
　　不知道为什么，唐璜突然觉的自己就像是一个用糖果来诱惑小萝莉的怪老头。这让他忍不住在心中暗骂了一句：
　　邪恶！真是太他妈的邪恶了！
　　小猫女目不转睛的盯着烤肉，说：“莉莉丝，我叫做莉莉丝喵。”
　　她用力的咽了口口水，迫不及待的问：“大叔，你这个肉还要烤多久才能吃喵？”
　　唐璜的手不由的一抖，架子上的狮蝎肉差点被他就这么给抖落在了火堆里。
　　唐璜转过头来，睁大了眼睛瞪着莉莉丝，他伸手指着自己的鼻梁骨，难以置信的问：“你，你刚才叫我什么？大……大叔？我没有听错吧？”
　　“难道莉莉丝叫错了喵？”莉莉丝仔细的上下打量着唐璜，不由的迟疑了起来。“难道，我应该叫你爷爷喵？可是看你的年纪，似乎也没有那么老喵……”
　　“爷，爷爷……？！”唐璜的心头突然有了想要自杀的念头。
　　开什么玩笑啊？！哥哥我才二十岁而已！居然，居然就成了大叔和爷爷……
　　这，这他妈的算是怎么一回事啊！？
　　莉莉丝眨巴着可爱的大眼睛看着唐璜，她搞不明白为什么唐璜会显得很激动。
　　唐璜虽然很想要生气，可是莉莉丝的可爱的模样，却实在是让他无法生气，更不可能去叱责她了。
　　叹了口气，唐璜在脸上努力的挤出了一丝微笑，只是这笑容看起来是那么的难看。
　　“莉莉丝呀，你以后叫我哥哥就行了。别叫什么大叔，也别叫什么爷爷。要知道，我现在才二十来岁……”
　　莉莉丝惊讶的张大了嘴巴，她惊讶的叫了起来：“你说什么？你才二十来岁喵？这怎么可能喵！你是在骗人！”
　　这一刻，唐璜真的是连死的心都有了，他恨不得能够从地上抓起一块石头，狠狠的朝着自己的脑门砸下去。
　　唐璜泪流满脸的说：“我骗你做什么？我真的只有二十来岁……”
　　在确定了唐璜的确是没有说谎之后，莉莉丝上下打量着唐璜，而后不好意思的吐了吐舌头，安慰道：“真是没有想到你居然才二十来岁，你看起来还真是老成喵……”
　　唐璜继续泪流满脸，因为莉莉丝的这句话在他听来，实在不能算是什么安慰的话。


第二十章 小猫女与圣器之间的故事
　　事实上，这也不能怪莉莉丝眼拙，更不能怪唐璜的长相老成。
　　之所以莉莉丝会将唐璜给当成是大叔，甚至当成是老爷爷。这其中很大的原因就在于唐璜鼻子和颌下的那丛长势茂盛的胡须。
　　自从唐璜穿越来到这个世界，算起来已经有半个多将近一个月了。
　　在这么长的时间里，唐璜就没有刮过一次胡须，那满脸的胡须早已经长成了茂密的‘森林’。所以当莉莉丝看到他满脸胡须的模样时，自然而然的，就将他给当成是三四十岁，乃至年龄更大的大叔或爷爷了。
　　可怜的唐璜摸着鼻子和颌下的胡须，他在内心深处高声的呐喊着：“一旦有条件了，老子第一个要做的事，就是把这丛胡须给剃掉！要不然的话，说不定还会有第二个、第三个甚至更多的小妹妹把我给当成是怪叔叔……”
　　说话之间，这狮蝎肉也烤的差不多了，浓郁的肉香从中散发了出来。
　　唐璜刚说了一句‘好了’，还没来得及有其它的动作，饿坏了的莉莉丝一个箭步就窜了上去，闪电般的伸出手抓住了整块滚烫的狮蝎肉。
　　“烫，烫，烫，真是烫死莉莉丝了喵！”
　　莉莉丝虽然口中不住的叫着烫，但是却不愿意放弃这块香喷喷的烤肉。腹中的解饿感让她这一次不再惧怕滚烫了。
　　莉莉丝双手不住的将这块烤肉给抛起来，试图以这样的办法，来让烤肉能够快点儿凉下来。
　　唐璜看着她的这幅模样，忍不住就笑了起来。“莉莉丝，看你的样子，好像是饿了很久吧？”
　　莉莉丝连连点头，倍感委屈的说：“是的喵，莉莉丝从村庄中出来已经三天了，可是就只吃了一顿饱饭，早就已经饿坏了莉莉丝了喵。”
　　唐璜笑的直叹气，他摇头说：“行了，莉莉丝，你还是先把烤肉放在地上吧。这么大一整只的狮蝎肉，你一个人也是吃不完的。我来分一块给你，小块点的，也能够凉的快点。”
　　莉莉丝听话的将狮蝎肉给放在了地上，而后眼巴巴的望着唐璜。等他用尖锐的箭头将狮蝎肉给划拉出一小块后，立即忙不迭的扑了上去，将烤肉给捧在手中，亟不可待的就咬了下去。
　　“烫喵……”
　　莉莉丝虽然叫着烫，但是嘴巴却没有丝毫的停歇，一口接着一口的咬着烤肉，吃的是满嘴流油。嘴里还不住的呜咽着嘀咕：“烫喵……好吃喵……”
　　看的出来，这个莉莉丝还真的是饿了很长一段时间了。
　　“莉莉丝，吃慢点不用急的，这里没有人会和你抢的。”瞧着莉莉丝的吃相，唐璜哑然失笑。
　　从肉中划拉了一小块作为自己的口粮后，唐璜将剩余的狮蝎肉全部扔给了丫丫。
　　三个人这一顿饭吃的是极为香甜，整只的狮蝎肉在顷刻之间就被他们风卷残云的给吃了个精光。甚至这头狮蝎所有的骨头，全都被丫丫给吞进了肚子里。
　　吃饱后，莉莉丝将油腻的双手在草丛中擦拭了干净，而后用手拍着圆滚滚的肚皮，满脸都是舒服和满足的神情：“舒坦，真是舒坦的喵喵叫。莉莉丝已经很快都没有吃饱过了喵。”
　　唐璜也擦净了双手，问：“莉莉丝，你知道要怎么走，才能够走出魔兽草原吗？”
　　莉莉丝楞了一下，而后摇头说：“不知道，莉莉丝也是第一次离开村庄的喵……”
　　唐璜忍不住好奇的问：“哎，莉莉丝，我刚才就想问你了。你怎么一个人在魔兽草原上行走？难道你就不怕遇到凶狠的魔兽吗？你家里人呢？为什么他们没有陪着你一起？”
　　莉莉丝的神情一下子变的黯淡了。
　　“莉莉丝的爸爸和妈妈，本来是负责看守村子里供奉的圣器的守护者的喵。可是不知道为什么，圣器突然在一夜之间失去了兽神赋予的圣力。于是莉莉丝的爸爸、妈妈和弟弟，就被伦斯长老以亵渎兽神的罪名给抓了起来了瞄。达弥长老则是偷偷的将莉莉丝给放走了。他还叮嘱我一定要去找人来修复圣器，因为只有这样才能够救的了莉莉丝的爸爸、妈妈和弟弟的喵。”
　　莉莉丝突然抬起头来，满怀希望的望着唐璜，问：“那个……唐璜哥哥，你知道有谁懂得修复圣器的喵？”
　　莉莉丝这一声‘哥哥’叫的是格外的别扭，看得出来，她对于唐璜的年龄还有着些许的怀疑。
　　唐璜忍不住在心头暗道：我连圣器究竟是什么东西都不知道，又怎么可能知道有谁懂得修复圣器？再说了，我来到这个世界才一个月不过，见过的人也就那么几个，也没听他们提起过圣器之类的东西啊……
　　然而当看着莉莉丝那一脸期待的神情时，唐璜却也不好实话实说了。因为他害怕自己一旦说了实话，会打击到这个可爱的猫族小妮子。
　　因此唐璜没有急着回答莉莉丝的问话，而是通过一番旁敲侧击的手段，弄明白了这圣器究竟是什么。
　　按照莉莉丝的说法，这个所谓的圣器，就是兽神给予他所宠爱的兽人子孙们的恩赐。
　　即便是一个普通的兽人，只要掌握了圣器的使用方法，就能够轻易的释放出圣器中蕴含的圣力。
　　而且不同的圣器所蕴含的圣力也是各自不同的。有的圣器能够释放出浩瀚的火海，有的则能够释放出无尽的冰霜，甚至还有的圣器能够引发天崩地裂的可怕威力……
　　从莉莉丝的描述中，唐璜敏锐的发现，这个所谓的圣器，和自己所能够炼制的魂器，还真是有几分相似之处。
　　难不成，这些个所谓的圣器，实际上就是魂器吗？
　　唐璜越想越觉很有这个可能！
　　唐璜摸着下巴，又问道：“莉莉丝，这些圣器……只有兽人一族才拥有吗？其它的种族呢？”
　　莉莉丝愣了一下，而后摇头说：“这个莉莉丝可就不知道了瞄。或许其它的种族也有，但那肯定就不是兽神赐予他们的了喵。”
　　“圣器么……”唐璜摸着下巴琢磨了起来。
　　如果莉莉丝口中所说的圣器，真的就是魂器的话，那么已经拥有了白色魂炎的唐璜，倒是可以替莉莉丝来修复那个失效的圣器。而且就算这圣器并不是魂器，唐璜也应该可以用魂器来冒充圣器。
　　毕竟这两者之间的相似之处，实在是太多了，对于用魂器来冒充圣器，唐璜很有把握！
　　想通了这一点后，唐璜笑了起来，他拍着自己的胸脯说：“莉莉丝，你这次真是遇对人了，恰好我就是懂得如何修复圣器的人！”
　　莉莉丝大喜，她一下子就从原地蹦了起来，蹦到了唐璜的身上。
　　她双手搂着唐璜的脖颈，欢喜的连连追问：“你说的是真的喵？你真的会修复圣器的喵？你确定并没有欺骗莉莉丝的喵？”


第二十一章 猫族村庄
　　“真的，当然是真的了，我发誓我没有骗你！”唐璜现在是痛并快乐着。
　　所谓的痛，是莉莉丝这个小妮子实在有些沉重，这百十来斤的重量勒在他的脖颈上，让他实在是有点承受不住，连气息都变的急促了起来。
　　所谓的快乐，则是因为莉莉丝虽然只有十六七岁，但是这身体却是发育的很成熟。此时这成熟而又青涩的身体压在唐璜的身上，还真是让他有点乐不思蜀了。
　　“莉莉丝，我可以帮助你修复圣器，不过我可是有要求的！”唐璜强忍着心中的邪念，将莉莉丝从自己的身上给‘摘’了下来。
　　“你有什么要求？”莉莉丝突然警惕十足的盯着唐璜，她甚至将双手环抱在了自己的胸前，审问道：“难道是一些很奇怪、很邪恶的要求喵？”
　　唐璜真的是欲哭无泪：“老天爷呀……你干脆降下一道惊雷来将我给劈死算了……我难道就那么像是一个令人憎恶的怪叔叔吗？”
　　唐璜深吸了口气，他几乎是咬牙切齿的，从牙缝中挤出了这么一句话来。
　　“谁他妈的有什么奇怪、邪恶的要求了？你不要血口喷人好不好？我的要求是：在帮助你们修复了圣器之后，你们得帮我返回到人类帝国的疆域之中！如果你们能够办得到的，那么我就可以帮助你们修复圣器！”
　　一听到唐璜使这个要求，莉莉丝紧绷的心一下子就放松了下来，她长出了口气，说：“原来是这个要求的喵。我还以为是……没问题的喵。只要你能够修复圣器，我们就可以帮助你返回人类帝国的喵。”
　　“那好，我们就一言为定了！”
　　唐璜伸手和莉莉丝击掌为誓。
　　幸亏莉莉丝离开猫族村庄没几天，她还清楚的记的猫族村庄所在的位置，如果隔的时间久了，只怕莉莉丝自己也搞不清楚猫族村庄在何方了。
　　莉莉丝在前带路，唐璜和丫丫紧随在其后。在两天之后，猫族村庄便出现在了三人的视野之中。
　　莉莉丝伸手指着远处的村庄，兴奋的嚷了起来：“看到了喵，那里就是莉莉丝的村庄！”
　　唐璜微眯着眼睛，望着远处的村庄。
　　猫族村庄中的房屋，用的是粗木和石块搭建而成的。虽然用料很简单，但是由于修筑者的高超本事，这些房屋看着却并不简陋，甚至还有着一种别样的美感。
　　猫族村庄中的房屋都紧紧的挨靠在一起，在村庄的外围，还用大块大块的石块堆砌了一道围墙，以此来起着防御的作用。
　　莉莉丝大步的向着猫族村庄跑了过去，然而还没等到她跑到村庄大门前，五个藏在暗处的猫族战士突然从一旁的草丛和灌木丛中窜了出来，一拥而上将莉莉丝给压在了地上，三两下就将她给绑缚了起来。
　　莉莉丝不住的挣扎着：“拜伦，你这是在做什么？放开我，快点放开我的喵！”
　　被称作拜伦的猫族战士冷笑着说：“嘿嘿，莉莉丝，你可别乱动！我们还以为你一去就不会再回来了，却没有想到你居然如此胆大，还敢悄悄的跑回来！正好将你给绑了，送到伦斯长老那里去领功！”
　　一声突兀的冷喝，却在这一刻骤然响起：“喂，五个小猫咪，快点将她给放了！否则的话，我一箭射爆你们的头！”
　　五个猫族战士齐齐转头，向着声音传来的方向望去。赫然看到唐璜拉满了手中的弓弦，将五支箭搭在了弓弦之上，正瞄准了他们。
　　“人类？！”拜伦的猫眼一眯，冷哼道：“这里可是我兽人帝国的疆域！更是我猫族的地盘！在这里，还轮不到你们人类来作威作福，来威胁我们！”
　　“威胁？嘿，好啊，我就威胁你了，又怎么着吧？！”唐璜冷笑不迭，“你马上将莉莉丝给我放了，否则……”
　　拜伦不屑的说：“否则你能怎么样？哼，人类，别以为我们勇敢的猫族战士就会怕了你！”他一把拽住了莉莉丝的头发，将她脑袋给提了起来，“嘿，小贱货，这个人类是你找来报仇的帮手吗？哼……你们一家人果然都是渎神者！居然找来人类帮忙报仇！真是不可饶恕！”
　　莉莉丝连忙为自己辩解：“不，不是你所说的那样……唐璜哥哥是我请来修复圣器的，不是来帮我报仇的喵！”
　　拜伦瞄了眼唐璜，不屑的说：“修复圣器？就凭他？一个人类？我呸！渎神者就是渎神者！居然还想要用谎言来弥补自己的罪过！”
　　拜伦根本就不将唐璜给放在眼中，他拖起莉莉丝就要向着猫族村庄走去。
　　‘嗖’
　　箭矢尖锐的破空声骤然响起。
　　拜伦只觉的自己拽着莉莉丝的手骤然一痛，他低头一看，一只箭矢射穿了他的手腕，鲜血从那创口中泊泊的涌了出来。
　　拜伦瞪着唐璜，难以置信的说：“你，你居然真的敢射我？！”
　　唐璜嘿嘿的一笑，说：“老子又不是被吓大的！凭什么不敢射你？哼，这一箭只是给你一个教训罢了。如果你依然不听话，那么下一箭射的，可就不是你的手腕，而是你的眉心了。”
　　拜伦愤怒的咆哮了一声，他用左手抽出了腰间的佩剑，和另外四个同伴一起，作势就要向着唐璜扑过去。
　　“住手！”一声苍老的喝斥，在这一刻及时的响了起来。
　　五个猫族战士前扑的身形为之一顿。
　　一个老态龙钟的猫族老者，杵着一根拐杖，颤颤悠悠的从猫族村庄中走了出来。
　　看到这个猫族老者，莉莉丝立刻高声欢叫了起来：“达弥长老！”
　　达弥长老向莉莉丝点了点头，而后向拜伦喝道：“拜伦，你们几个还愣着做什么？还不快点解开莉莉丝身上的绳索！”
　　拜伦摇头说：“达弥长老，莉莉丝可是渎神者之一。而且她这次还找来了人类，企图报仇。所以我们必须要将她交给伦斯长老！”
　　拜伦和另外四个猫族战士，都是伦斯长老的心腹手下。对于达弥长老，他们并不怎么卖帐。
　　莉莉丝连忙辩解：“不是的喵，唐璜哥哥是我找来修复圣器的，并不是来帮我报仇的喵！”
　　达弥长老禁不住为之动容：“莉莉丝，你说什么？这个人类真的懂得如何修复圣器？”
　　拜伦立刻气急败坏的叫了起来：“这怎么可能是真的？！一个人类怎么可能懂得如何修复圣器？！莉莉丝她一定是在撒谎！达弥长老，你该不会真的相信这个渎神者的话吧？”


第二十二章 心怀叵测的伦斯长老
　　“渎神者？”达弥长老眉头一挑，冷哼了一声，说：“族长和长老们尚未给莉莉丝一家人定罪，何来的‘渎神者’一说？依我看，圣器之所以会丧失圣力，只怕和莉莉丝一家并无关系，而是一群心怀不轨的人在暗中捣鬼！”
　　拜伦的眼中骤然闪过一道杀机，转瞬即逝。
　　达弥长老遥望着唐璜，问：“人类，你真的懂得如何修复圣器吗？”
　　“当然！”唐璜说，“如果我不懂的话，又何必来到这里？”
　　“好。”达弥长老侧身做了个邀请的手势，说：“懂得修复圣器的贵客，请随我一起进入猫族村庄吧。如果你真的能够修复我猫族的圣器，那么你将会成为我猫族最为尊崇的上宾！”
　　拜伦等五个猫族战士虽然并不卖达弥长老的帐，可他毕竟是长老，他所决定的事，这五个猫族战士却也是没有资格阻拦。
　　眼睁睁的看着唐璜、丫丫和莉莉丝，跟随在达弥长老的身后，走向猫族村庄，拜伦就怒不可遏。
　　一个猫族战士凑上前来，问：“老大，我们现在怎么办？”
　　“还能怎么办？我们立刻回村，将这件事禀报给伦斯长老！妈的，千万不要节外生枝才好！”拜伦低头看了眼手腕上的箭伤，咬牙切齿的说：“这个可恶的人类，居然敢射伤我……哼，早晚有一天，我要剥他的皮，抽他的骨，喝他的血，方才能够消除我心头之恨！”
　　莉莉丝带着一个懂得修复圣器的人类回到村庄的消息，很快就在猫族村庄中散播开了。无数猫族人从村庄中涌了过来，好奇的打量着跟随在达弥长老身后的唐璜。
　　莉莉丝一家在猫族村庄中的名声极好，除了极少数的人之外，大部分的人都对他们这次的遭遇很是同情。因此，当莉莉丝重新出现在村庄中时，几乎所有的人都在向她打招呼，并且关怀的问询她这段时间的生活。
　　达弥长老带领着唐璜、丫丫和莉莉丝，很快就抵达了位于猫族村庄最中央的大祠堂前。
　　在这个散发着神圣、庄严气息的大祠堂中，供奉着的就是那只兽神赐予猫族人的圣器。
　　此时的大祠堂前，猫族的族长和其它三位猫族的长老已经在此等候多时了。
　　一看到莉莉丝，站在猫族族长左侧，面色阴冷的中年长老，就厉声的高喝道：“莉莉丝，你这个渎神者，你居然还有脸跑回来？哼！猫族战士们，你们都还愣着做什么？还不赶紧将她给我拿下！”
　　“等一下”达弥长老立刻喝止了蠢蠢欲动的猫族战士。
　　“伦斯长老，莉莉丝一家尚未定罪，何来的渎神者一说？更何况，这一次莉莉丝是带回来了修复圣器的人。这对我们猫族来说，可是大功一件！”
　　伦斯长老则是冷哼道：“一个人类怎么可能懂得如何修复圣器？依我看，这分明就是莉莉丝的谎言！你们瞧，这个人类不过是一个豢养巨蜥的无能动物使罢了，这样的废柴，能有几分本事？”
　　巨蜥？
　　唐璜瞄了眼站在自己身边的丫丫。
　　别说，当这个小家伙趴在地上的时候，还真像是一只普通的巨蜥。这也难怪身为猫族长老的伦斯长老会看走眼了。
　　不过，将龙给当成巨蜥……这个乌龙也摆的太大了点吧？
　　唐璜不由的笑了起来。
　　丫丫更是不满的向着伦斯长老呲牙，就差没有冲上去将这个老家伙给撞翻在地了。
　　达弥长老摇头说：“是不是谎言，不是你我说了算的。只需要让这个人类去试试看，自然就知道莉莉丝说的是真还是假了。”
　　“那可是兽神赐予我们猫族的圣器！怎能让一个人类触碰呢？”伦斯长老瞪着唐璜，目露凶光的说：“如果这个人类对圣器动了手脚，那这份罪过又有谁能够承担的起？”
　　“动手脚？”达弥长老哈哈的大笑了起来。“我们猫族的圣器，现在已经丧失了圣力。就算这个人类对圣器动了手脚，难道还能比现在的情况更坏？我们现在，也就只能死马当活马医了。就算只有百分之一的机会，我们也应该尽力去争取，而不是将其拒之门外！”
　　说到这里，达弥长老的话锋陡然一转，他微眯着眼睛，盯着伦斯长老，一字一顿的说：“我真的是不明白，伦斯长老你为什么要极力阻止呢？难不成，伦斯长老你根本就不想让圣器恢复圣力？”
　　伦斯长老勃然大怒，他振臂高喝道：“胡说！达弥长老，你这纯粹是在血口喷人！”
　　达弥长老寸步不让，冷哼道：“我究竟是不是在血口喷人，你自然是心知肚明的！”
　　瞧着这两个长老怒目相视，甚至都快要挽起袖子开打了，猫族族长着实是看不下去了，他高声喝止了两人。
　　“你们两个也该吵够了吧？要吵架，也不看看时间与场合！在此时此地吵闹，岂不是让人类看了笑话？你们难不成真想要让我们猫族的颜面扫地？”
　　伦斯长老和达弥长老虽然闭上了嘴，但却依然是怒目相视，两人的视线在半空中不断的交集着，只差没有发出‘噼里啪啦’的电流声了。
　　猫族族长上下打量着唐璜，他怀疑的问：“人类，你真的懂得修复圣器的方法么？”
　　唐璜自信的笑了笑，说：“如果我不懂得修复圣器的话，我又何必来到这里自找苦吃？”
　　“好！”
　　猫族族长在心中权衡了许久，决定相信眼前这个人类一次。
　　因为刚才达弥长老的那番话说服了他：就算这个人类不能将圣器修复，也不可能有比现在更坏的结果了。
　　“人类，如果你真的能够修复好圣器，那么你将成为我猫族最为尊贵的贵宾。如果你不能修复好圣器，那么我们就会用你来祭祀兽神……”
　　唐璜摆摆手，不耐烦的说：“行了，别说这些废话了，还是赶紧带路吧。”
　　唐璜的态度很有些嚣张，但是猫族族长却没有因此而生气。因为在他看来，但凡有本事的人，性子都比较嚣张。
　　“说不定，这个人类真的能够将圣器给修复好……”猫族族长瞄了眼唐璜，在心中暗道。
　　“那么我也不废话了。人类，请随我吧。”猫族族长转身向着大祠堂中走去。
　　唐璜迈步紧随其后。
　　伦斯长老盯着唐璜的背影，微眯的双瞳中凶光毕露。
　　“不管这个人类到底能不能够修复圣器，我都不能冒这个险！无论如何，我都不能让他破坏了我的计划！除掉他，一定得除掉他……”
　　伦斯长老悄悄的将手伸进了衣袖这种，紧紧的握住了藏在其中的一枚红宝石戒指。他手指上骤然用力，戒指上的那颗坚硬的红宝石竟然被他轻易的捏成了粉末。
　　一道血色的光芒骤然在唐璜身后绽放。


第二十三章 天阶强者和冰系幼龙
　　在所有人都还没能反应过来之时，一个身披重甲，面目狰狞而又可怖的狼人赫然出现在了唐璜的身后。
　　狼人的身上笼罩着一层血色的光华，他狞笑着高举起了手中那杆尚且淌着鲜血的长枪，用力的向着唐璜的背心疾刺了过去。
　　狼人的动作虽快，但是丫丫的动作却比他更快。
　　就在血色的光芒刚刚出现的那一刻，丫丫就已经察觉到了不对劲，它及时的伸出了小爪子抓住了唐璜的裤脚。
　　唐璜和丫丫早已经是心灵相通了，丫丫的小爪子刚抓住他裤脚，他就知道背后有危险了。
　　其实自从一走进猫族村庄，唐璜就一直在暗中戒备着。这一刻，唐璜二话不说的就发动了噩梦暴君之威。
　　强大而又澎湃的龙威，在顷刻之间笼罩了整个猫族的村庄。
　　那个企图袭击唐璜的狼人，被这澎湃强势的威压给压的趴在了地上，他的那杆长枪也掉落在了一旁。
　　在所有人中，除了丫丫之外，就只有猫族族长以及四位猫族长老勉强的稳住了身体，没有被压趴在地上。
　　不过这强大而又澎湃的龙威，来的快，去的也快，眨眼的功夫就消散的一干二净。
　　唐璜此时才徐徐的转过身来，居高临下的俯视着趴在地上的狼人。
　　当看清楚了企图袭击唐璜的那个狼人时，几乎所有的猫族族人，都不由的一声惊呼：“血狼战士？！”
　　猫族族长和几个猫族长老的眼瞳微微一眯，他们的身体骤然一动，愤怒的咆哮着，扑向了血狼战士。
　　猫族族长和几个猫族长老的实力都不低，可是他们也很费了一番力气，才将血狼战士给制服。
　　待得制服了血狼战士，猫族族长冲着周围的猫族战士喝道：“你们还愣在那里做什么？还不快点过来，将他给给我捆上，扔进大牢里去严加看管！”
　　达弥长老说：“狼族的血狼战士怎么会悄无声息的出现在我们猫族的村庄之中？莫不会是我猫族中出了内奸吧？”
　　猫族族长点了点头，他咬牙切齿的说：“达弥长老说的没错，稍后我们一起去审问这个家伙，一定要将他的嘴巴给撬开才行！”
　　达弥长老偷偷的瞄了眼伦斯长老，可让他失望的是，伦斯长老的脸上没有丝毫的异样神情。似乎这一切，真的和他没有什么关联。
　　“高手！这个人类绝对是一个高手！”
　　当猫族族长和猫族长老们重新看向唐璜的时候，他们脸上的神情齐齐的产生了变化。
　　几个人借着捆绑血狼战士的时机，凑在了一起，小声的嘀咕着：
　　“这个人类竟然能够轻易的释放出如此强大而又澎湃的威压，他的实力，到底已经达到了怎样可怕的境界了？”
　　“怕是至少也有地阶五级以上的实力吧？”
　　“不！不可能！我的实力就是地阶二级，如果他是地阶五级的话，我根本就不会惧怕他的威压。但是刚才，我却是被压的快喘不过气了……”
　　“这个人类的威压真的是好可怕，倒是让我想起了龙威……这个世界上，怕是只有龙威才有如此可怕的威压了吧？”
　　“龙威……难，难，难不成，这个人类的实力已经迈入了天阶了吗？”
　　这个猜测不是没有道理的，天阶的超级强者所散发出来的威压，绝对可以比的上龙威，甚至比普通的巨龙的龙威还要来的强势。
　　天阶强者？！
　　猫族族长和长老们望向唐璜的眼神，悄然的充满了敬畏。
　　一个天阶强者究竟有多么的强悍？猫族族长和长老们并不清楚。但是有一点，他们却是很清楚的：只要天阶强者愿意，他可以在轻易之间将猫族村庄给摧毁。
　　虽然猫族村庄中有十个地阶强者，但是在天阶强者面前，却依然是不堪一击。
　　“天阶强者？不，这绝对不可能……”伦斯长老瞪着唐璜，他怎么也不相信这个人类是一个天阶强者。“如果他真的是一个天阶强者的话，怎么可能豢养一只毫不起眼的巨蜥当做宠物呢？”
　　伦斯长老说这话的同时，悄悄的在捆绑着血狼战士的绳索上动了手脚。
　　血狼战士对此心领神会，他咧嘴微微一笑，以示感激。只是他的笑容充满了邪气，让人不由的为之胆战心惊。
　　趁着猫族族长和长老们讨论着唐璜实力究竟如何的绝好时机，血狼战士突然发力。在轻松的挣脱了绑缚在他身上的绳索，并且将几个压在他身上的猫族战士给甩飞的同时，血狼战士更是如同一阵旋风，向着猫族村庄外逃窜而去。
　　猫族族长勃然大怒，他拔腿就追：“想跑？妈的！如果让你今天逃走了，我们猫族的颜面何存？”
　　达弥长老更是冲着猫族族人厉声咆哮：“该死的，你们还愣着做什么？快！快拦住他！”
　　猫族族人直到这个时侯才反应过来。
　　他们一拥而上，想要将血狼战士给按住。可是血狼战士好歹也是狼族精锐中的精锐，他的实力至少是人阶十级以上，又岂是这些普通的猫族族人所能够捉住的？
　　而原本是趴在唐璜脚边的丫丫，在这个时候却突然张开了背脊上的那对肉翅，急速的飞了出去。
　　“丫丫……”
　　丫丫飞翔的速度极快，眨眼间就飞到了血狼战士的身前，将他给拦住了。
　　“这个巨蜥怎么还会飞？它想要做什么？”
　　装模作样的跟随在猫族族长身后追着血狼战士的伦斯长老，看着突然挡住了血狼战士的丫丫，不由的为之一愣。不过他很快又冷笑了起来：“哼，会飞又怎样？还不是巨蜥？想要拦住血狼战士，却是痴心妄想……”
　　然而就在这个时候，丫丫却突然张开了嘴巴，喷吐出了一团彻骨的幽蓝寒气。
　　幽蓝寒气席卷而来，血狼战士根本来不及有所举动，就被冻成了一个寒气凛然的冰雕。
　　算起来，这还是唐璜第一次看到丫丫喷吐寒气呢。
　　看到这一幕，唐璜不由的嘀咕道：“我靠，原来这个小丫头还是从噩梦暴君伊兰尼库斯那里继承了一些天赋技能的。我还以为，它只有着一具强悍的身躯呢。啧啧，还真的是虎父无犬子呀……”
　　伦斯长老惊诧的睁大了眼睛，不敢相信的看着丫丫，他甚至一个劲儿的问着身边的人：“这，这，这怎么可能呢？那头巨蜥怎么能够释放冰系魔法？是我看错了吗？一定是看错了吧？”
　　猫族族长望着丫丫，惊讶的张大了嘴巴。在这一刻，他总算是认出了丫丫的真实面目。“这……这哪里是什么巨蜥嘛，分明就是一头冰系幼龙啊！”


第二十四章 疾风烈爪
　　“冰系幼龙？！”
　　四个猫族长老齐齐的倒吸了口冷气。
　　猫族长老们的眼神不由的集中到了丫丫的身上，许久之后，达弥长老才艰难的吐出了一句话：“没错，这的确是一头冰系幼龙……”
　　看着丫丫返回到了唐璜的身边，欢叫着用粗大的舌头，在唐璜的脸上舔来舔去。猫族族长和长老们，就不由的集体石化了……
　　这个人类竟然将冰系幼龙当做宠物来饲养……那么他的实力将会是多么的强悍啊……
　　猫族族长和长老们不约而同的打了个寒战，而伦斯长老的脸色则是铁青一片。
　　“该死的……我的计划原本应该是万无一失的，可为什么会冒出这样一个天阶强者来呢？可恶啊！难道我的计划就这样失败了吗？我不甘心，不甘心啊……”伦斯长老双手握的紧紧的，牙齿更是咬的格格作响。
　　唐璜冲猫族族长一笑，说：“好了，现在令人讨厌的苍蝇已经没有了，族长，请领我去看看圣器吧。”
　　“啊？呃……”猫族族长楞了一下，而后连连点头，客气的说：“好，好的，人类先生，请随我来吧。”
　　猫族族长领着唐璜快步的走进了大祠堂中。
　　在猫族族长的眼中，唐璜赫然已经成为了天阶强者。在这一刻，他真的相信唐璜能够修复圣器了。
　　在大祠堂正中央的祭台上，放着一只金属的爪状物。
　　猫族族长望着祭台上的金属爪，叹了口气，说：“这就是兽神赐予我猫族的圣器——疾风烈爪。可是不知道是什么原因，圣器中蕴含的圣力竟然没有了……”
　　猫族族长转过头来，凝视着唐璜说：“人类，如果你能够修复圣器的话，我们猫族一定会将你奉为上宾的。如果你不能够修复圣器，我们猫族也不会伤害你的……”
　　咦，这个家伙刚才不是说，如果我不能修复圣器的话，就会将我给送去祭祀兽神的么？怎么现在却突然的改变口风了？
　　唐璜瞄了眼猫族族长以及后面的猫族长老。
　　看着他们脸上的表情，唐璜刹那间全都明白了。
　　原来如此。
　　看来刚才的噩梦暴君之威，的确是起到了震慑的效果。这些猫族族长和长老，都将我给当成了高手。嘿嘿，既然如此，那就让我继续装的更像一点吧……
　　唐璜轻咳了一声，他让自己的下颌微微的抬起，以便使自己看上去能够显得高傲一些。
　　“修复圣器不过是小菜一碟罢了。”
　　猫族族长大喜，他忙不迭的追问：“真的吗？人类，啊，不，我应该称呼你为天阶强者吧？你难道就这么有自信？”
　　天阶强者？原来你们将我给当成是天阶强者了么？嘿嘿，那好，那我就冒充一次天阶强者吧……
　　唐璜并没有直接回答，而是斜眼瞄着猫族族长，冷哼道：“怎么了？难道你是在怀疑我的实力么？”
　　“不，不是的。我只是太过兴奋罢了。”猫族族长见唐璜对自己的称呼没有出言否认，就越发的认定他就是天阶强者了，他按捺不住兴奋，问：“那么，尊敬的天阶强者，请问你需要我们做些什么吗？”
　　唐璜摇头说：“别的就不需要了，不过你们全都得离开这里。我修复圣器的时候，可不希望有其他的人在旁边。”
　　“这怎么能行！”一个猫族长老失声惊叫了起来：“如果我们都离开了大祠堂，谁能保证你不会将圣器偷走？我们必须留在这里监视你！”
　　“偷走圣器？”唐璜不屑的笑了起来，他故作冷傲的说：“就算你们都在这里，我要取走圣器还不是简单至极？哼……修复圣器时不能有旁人在场，这是我一贯的规矩！如果你们不能遵照我的规矩，那我就不修复这个圣器了。”
　　唐璜扫了眼猫族族长和长老，见他们的脸上有迟疑的神色，决定再给他们加把火。
　　冷哼了一声，唐璜冷傲的说：“不过，我可以负责任的告诉你们。在这个世界上，除了我之外，没有人能够修复你们的圣器。”
　　对于唐璜的说法，猫族族长和长老们是宁可信其有。毕竟唐璜在他们的眼中，赫然已经是天阶强者了。
　　天阶强者说的话，那分量绝对是够重的。
　　“那好，我们都出去。”猫族族长总算是下定了决心，他向唐璜深深的一鞠躬，说：“尊敬的天阶强者，一切可就拜托您了，请您一定要帮我们将圣器修复好啊……”
　　唐璜没有说话，只是挥了挥手，示意他们快点出去。
　　等到猫族族长和长老们离开大祠堂，并且将门给关上了之后，唐璜这才将疾风烈爪给拿了起来。
　　还没有将魂炎给召唤出来，唐璜就已经感受到了从疾风烈爪中传来的淡淡魂力。
　　“看来我并没有猜错，这所谓的兽神赐予猫族的圣器，其实就是魂器……真是没有想到，在永恒大陆上竟然有着魂器的存在，而且还被当成是众神赐予的圣物。这究竟是怎么一回事呢？”
　　虽然心中有着种种的疑惑，但这些疑惑却不是一时半会就能够想明白的，唐璜唯有暂时将它们给压在心底。
　　唐璜将魂炎给召唤了出来，白色的火焰在他的右手手心中不住的跳动着。
　　一张封印着绿色魂装的卡片，很快就从疾风烈爪之中飘飞了出来。没有了这个魂装，疾风烈爪只能算是一只普通的铁爪爪套。
　　封印着绿色魂装的卡片，很快就被唐璜的魂炎给吸入焰火之中。
　　疾风烈爪
　　绿色魂装
　　金属性
　　速度提升两倍，能够熟练的控制风元素。
　　“这属性看起来还算是不错，不过，仅仅只是一个绿色魂装炼制的魂器，竟然就让猫族将其奉为至宝……”唐璜摸着下巴琢磨了起来，他嘿嘿的奸笑着：“这么说来，如果我炼制出了绿色的魂器，乃至更高级别的魂器。同样也可以用来冒充众神赏赐的圣器，卖出一笔不菲的价钱了？这倒是一个很不错的生财之道嘛……”
　　冒充圣器的事情，以后再慢慢谋划不迟。唐璜现在需要做的，就是尽快的修复猫族的圣器——疾风烈爪。


第二十五章 怀疑
　　唐璜用魂炎将绿色魂装疾风烈爪给包在了其中，仔细的检查了起来。
　　可是检查了许久，唐璜都没有发现问题，这让他不由的皱起了眉头。“奇怪啊，这个魂装并没有破损，可为什么却不能发挥效用了呢？”
　　在思考了好一会儿，唐璜才用力的一拍额头，恍然大悟般的自语道：“该死的！我怎么就给忘记了？魂器不能发挥效用，除了是魂装破损之外，就是魂器中储存的魂力消耗殆尽了！”
　　“既然疾风烈爪这个魂装并没有破损，那么它的问题，就只能是魂力不足，所以才无法发挥效用。”
　　唐璜不再迟疑了，他催动着包着疾风烈爪的白色魂炎，使之徐徐的旋转了起来。一缕缕的魂力，很快被注入到了疾风烈爪这个绿色的魂装之中。
　　当疾风烈爪中的魂力被注满之后，唐璜这才将它放入了铁爪爪套之中，又用魂炎包着铁爪爪套好好的炼化了一番。
　　疾风烈爪总算恢复了往日的神彩。
　　一缕缕绿色的光华，时不时的在其上荡漾着，让它看上去是格外的美丽。
　　唐璜将疾风烈爪拿在手中，随意的抛着，自语道：“总算是大功告成了，这一次居然耗费了我三千索的魂力，真是亏大了。不行，我得让猫族的这些家伙，好好的补偿我一番才行！”
　　就在猫族的大祠堂外面，猫族族长和四个猫族长老正在那里焦急的等待着。他们时不时的伸长了脖子，向着紧闭的大祠堂处张望不已。他们期望着自己的目光，能够透过这面沉重而又宽大的门，望到祠堂里面去。
　　猫族族长在这个时候也没有了往日里的威严，他就如同是一个老农般的，毫无姿态的蹲在地上。在他的脸上，写满了焦急的神色。
　　终于，猫族族长等的不耐烦了，他侧头向身边的达弥长老询问道：“达弥长老，你说这个人类到底能不能够将我们猫族的圣器给修复好啊？”
　　达弥长老开口刚想要回答，在他身旁的伦斯长老就已经抢先开口说：“族长，人类可是一向以狡猾、奸诈闻名的。对于这个叫做唐璜的人类，我们也不能不防啊。”
　　伦斯长老的话刚一说完，就激怒了趴在大祠堂外休息的丫丫。这小家伙听到有人在说它老爸的坏话，立刻就从地上蹦Q了起来。它整个身子就如同是一颗巨大的肉弹，向着伦斯长老呼啸着疾速的撞了上去。
　　伦斯长老的实力虽然也在地阶之上，可是他毕竟是一个不擅长近战的巫师。而且丫丫这冲撞的速度，也实在是太快了些。伦斯长老根本就来不及有什么反应，就被丫丫给一头给撞翻在了地上。
　　伦斯长老手忙脚乱的想要从地上爬起来，可是丫丫却根本不给他这样的机会，它顺势就用自己的大屁股，坐在了伦斯长老的身上。
　　虽然说丫丫现在的个头的确不大，但是它的体重却委实不小。这百来斤的重量，就这样直接压在了伦斯长老的身上，压得他是连气都喘不过来了。
　　而且最让伦斯长老想哭的是，恼怒的丫丫居然还用它的那条粗壮的小龙尾巴，在伦斯长老的脸上扇来扇去。
　　丫丫的小龙尾巴，可比普通人胳膊的力道还要大上许多，这扇在伦斯长老的脸上，就像是有人用木棍在抽他脸似的，顿时起了一阵火辣辣的刺痛。
　　可怜的伦斯长老，脸蛋顿时就红肿了起来，看上去就像是一个熟透了的大南瓜似得。
　　伦斯长老是巫师而不是战士，因此力气并不是他所擅长的。他想要将百来斤的丫丫给推开，并不是什么容易的事。在尝试了好几次都是无功而返，反而还被丫丫压的越发的沉重了。
　　“帮帮我……”无可奈何之下，伦斯长老也不顾得脸面问题了，他开口向周围其他的猫族同胞呼救。
　　猫族族长和另外三个猫族长老连忙围了上来，不过他们却不敢动粗。只能够好言相劝，在好说歹说许久，并许下了诸多的好处之后，他们手忙脚乱的，总算是将丫丫从伦斯长老的身上给‘请’了下来。
　　一旁的莉莉丝在看到了这一幕后，忍不住吐了吐舌头，悄悄的嘀咕道：“乖乖的喵，真是没有想到，丫丫居然连伦斯长老都敢欺负的喵。真是太厉害了，莉莉丝真是佩服死它了喵。不知道什么时候，莉莉丝也能这样威风就好了喵。”
　　获救的伦斯长老大口大口的喘着粗气，他觉的自己全身上下到处都在疼痛，他甚至怀疑，自己身上的骨头是不是已经被丫丫全部给压断了。要不然的话，怎么可能会这样的疼痛难忍呢？
　　伦斯长老真的是恨死了丫丫了。只是因为有了前车之鉴，他并不敢将心中的怨恨和不满表露出来。毕竟，伦斯长老还没有激怒一头龙的胆量。虽然说，这头龙现在还仅仅只是一头幼龙，可它毕竟也是一头龙啊！
　　在看到丫丫舍弃了自己，又跑回到了大祠堂外的那片空地上趴着休憩之后，伦斯长老这才长长的松了一口气，紧张的心情总算是放松了下来。
　　偷眼瞄着丫丫，伦斯长老凑到猫族族长的耳边，压低了声音，小心翼翼的说：“族长，依我看，我们最好还是小心着点。别到时候，被这个叫做唐璜的人类，将我族的圣器给盗走或者是掉包了……”
　　在说这番话的时候，伦斯长老的一双眼睛，紧紧的盯着丫丫。他生怕丫丫会听到他所说的话，再次给他来一个‘热情的拥抱’。以他现在的状态，可是难以承受丫丫那如火的热情。
　　在听到伦斯长老的这番言词之后，猫族族长也有些迟疑了。
　　狡诈、卑鄙、无耻、阴险……这些可都是人类的代名词。谁知道这个看似仪表堂堂的唐璜，会不会也是这种人呢？
　　达弥长老瞪了伦斯长老一眼，为唐璜辩护道：“族长，唐璜先生可是天阶强者，他怎么可能做出这等下作的事情来呢？”


第二十六章 修复圣器
　　伦斯长老插嘴道：“族长，俗话说得好‘防人之心不可无’啊！再说了，又有谁能够保证，天阶强者就不会做出这等下作的事情来呢？”
　　就在猫族族长不知道自己究竟是该相信达弥长老的话，还是相信伦斯长老的话的时候，大祠堂的那扇沉重的大门，却发出了阵阵沉闷的响声。
　　猫族族长和四个猫族长老都连忙将头转向了大祠堂的方向，一双双的眼睛紧盯着大祠堂的那扇大门。
　　在所有人的关注中，大祠堂的门徐徐的从里面被打开了。
　　唐璜右手拿着那只修复好的疾风烈爪，从大祠堂中缓步走了出来。他微抬起下巴，以居高临下的姿态，扫视着围在大祠堂外面的猫族族人。
　　一缕青色的光华从疾风利爪中释放出来，正好挥洒在唐璜的身上，让他呈现出一派仙风道骨的高手风范，令人不由自主的为之折服。
　　只是没有人知道，这个家伙现在的实力，其实并不怎么样。
　　从大祠堂中走出来的唐璜，用冰冷的目光在众人的脸上扫过，他将所有人脸上的神情变化尽收眼底。
　　冷笑了一声，唐璜说道：“我可是好心好意的帮助你们猫族修复圣器，你们不领情也就算了，居然还在背地里说我的坏话。啧啧，我以前可是听说过，兽人一族是最为豪爽、最为好客的一族。原来，你们所谓的‘豪爽’和‘好客’就是这样的呀？我可算是开了眼见了！”
　　猫族族长心生愧疚，唐璜的话令他那张老脸顿时就红了。他支支吾吾了半天，也没能说出一句道歉的话来。
　　达弥长老的目光则是完全落在了唐璜右手上的疾风烈爪上。他完全可以感应到从这只疾风烈爪中散发出来的神圣气息。这种来自‘兽神’的神圣气息，自从疾风烈爪‘坏’了之后，可就再也没有感应到了！
　　达弥长老的声音甚至都因此而变的颤抖了起来：“唐璜先生，我族供奉的这只圣器，您可是已经修复好了？”
　　“是啊，我已经将它给修好了。”唐璜将疾风烈爪拿在手中上下抛动着。
　　所有猫族族人的目光都随着唐璜手中的这只疾风烈爪，上下的移动着。而他们的心，也在这个时候紧张的‘砰砰’直跳。他们生怕唐璜一个不小心，就会导致失手而将疾风烈爪给摔坏。
　　猫族族长只觉的自己的心都快要从嗓子眼里蹦出来了，他在庆幸自己并没有心脏病，否则的话，说不准现在就会因此而挂掉。
　　他满脸赔笑，小心翼翼的说：“唐璜先生，能不能恳请您稍微小心着点儿，千万不要将我族的圣器给摔坏了……”
　　不就是一个绿色的魂器嘛，又不是什么珍贵的玩意儿，值的这么小心翼翼的吗？还将其当成宝贝似得供奉起来……
　　唐璜摇了摇头，对猫族族人这种态度很是不屑。他甚至还在心中暗道：“一个绿色的魂器就让你们如此的激动，那如果我炼化出了蓝色、黄色甚至是赤色、紫色的魂器来，岂不是要将你们这些人全都给吓死？真是一群没见过世面的井底之蛙！”
　　唐璜在冷哼了一声之后，用极其不爽的语调，说道：“我辛辛苦苦在大祠堂里面为你们修复这只圣器，可是你们这些家伙不感谢我倒也就罢了，居然还在外面出言诽谤我！我实话告诉你们吧，我现在的心情很不爽！而且我正在琢磨着，要不要将你们的这只圣器给毁掉！”
　　唐璜突然露出了一个令所有人毛骨悚然的狰狞笑容：“是了，我差点忘记告诉你们了，我不但懂得修复圣器的方法，同样也懂得毁掉圣器的方法。你们信不信，我只需要轻轻的一挥手，就能够让它彻底的变成粉末……”
　　“你敢！”伦斯长老突然厉声喝道。
　　只是明眼的人就能够敏锐的洞察到，他的脸上洋溢着的并不是惊诧而是喜色，只是这喜色一闪即逝。而且周围人的注意力都放在了唐璜身上，所以并没有人察觉到这一点。
　　唐璜斜眼瞄着他：“怎么着？你这是在威胁我么？那行啊，我这就毁掉这只圣器！”
　　伦斯长老厉声嚷道：“你有种就毁掉它！你要是敢毁掉它，那我们猫族就和你没完！”只是他脸上的神情分明是在说：毁吧！求求你了，现在你就将这只圣器给毁掉吧！
　　眼看着，唐璜竟然真的抬手要将这只圣器给毁掉，猫族族长和达弥长老吓的脸都发白了，他们异口同声的喊道：“不要啊！”
　　猫族族长在这个危急的时刻，更是顾不得什么身份了，他甚至干脆就屈膝跪在了地上，苦苦的哀求道：“不！不要！千万不要啊！唐璜先生，万事好商量！千万不要摧毁我族的圣器啊！”
　　如果唐璜将圣器给毁掉，那么猫族族长就会成为猫族千古的罪人。相比起这一点来说，屈膝下跪就算不得什么大不了的事了。
　　唐璜盯着伦斯长老，嘴角突然一勾，笑了起来：“看来，你似乎很想让我毁掉这只圣器嘛。嘿嘿，那我偏就不让你如愿！”
　　听到唐璜的这句话，伦斯长老正想开口驳斥几句。然而他刚张开嘴巴，还没来得及说话，却就被一旁的猫族族长一把将他嘴巴给捂住了，同时愤然骂道：“伦斯，你这个该死的憨货！你如果再敢开口胡言乱语的话，我就只能以族法来处置你了！”
　　而达弥长老则是陪着笑，对唐璜说：“唐璜先生，只要您不毁掉我族的圣器，那么万事都好商量。您有什么要求，都只管提，我们会想尽一切办法来满足您的。”
　　猫族族长和其余三个猫族长老都用期待的目光望着唐璜，只有伦斯长老在一旁咬牙切齿，却又不敢再开口了。
　　其实猫族族长和长老们也不是没有想过硬抢圣器。但是唐璜那‘天阶强者’的可怕身份，却让他们有些投鼠忌器，根本就不敢跟唐璜来硬的，只能用利诱和哀求的手段。
　　唐璜说：“我的要求很简单，立刻将莉莉丝的父母和弟弟全都给放出来。既然我已经修复了圣器，那么他们也就可以免罪了。”
　　“是，是，是。我们这就将莉莉丝的父母和弟弟给放出来。”猫族族长忙不迭的点头，转身抓过一个猫族战士，勒令他赶紧去将人给放出来。
　　而心急的莉莉丝则跟随着这个猫族战士一起去了。
　　很快莉莉丝又折返了回来，这次在她的身边还有着她的父母和弟弟。
　　此时莉莉丝的眼圈是一片的通红，看的出来来，她是刚刚才痛哭了一场。而在她的父母和弟弟的眼角边上也有着明显的泪痕，她弟弟甚至还在一个劲儿的吸着鼻涕，呜咽不止。


第二集 声名鹊起
　　唐璜来到了兽人帝国，且看他如何在这里继续自己的装B大业！


第二十七章 一场误会
　　猫族族长看着唐璜，他媚笑着讨好道：“人我们已经放了。唐璜先生，请问您还有什么条件吗？有条件尽管提！我们无论如何都能够满足您的！”
　　唐璜顿时大喜，他刚想说：其它的条件咱也不要了，就给哥们儿我弄点儿金银珠宝之类的值钱玩意儿来就行了。另外，猫族少女看着也挺可爱的，整两三个来，让我玩一玩传说中的猫女郎好了……
　　可是唐璜还没有来得及开口，莉莉丝就已经蹦Q到了他的面前，眨巴着那一双水汪汪的，可爱大眼睛，说：“唐璜哥哥，这只圣器对于我们猫族来说，真的是非常非常重要的喵。莉莉丝就求求你了喵，将这只圣器还给我们吧。”
　　看着莉莉丝的那双水汪汪的，带着特殊魔力的眼睛，唐璜真的是没有办法拒绝她的请求。
　　莉莉丝眼睛的杀伤力可真的是太强大了！
　　叹了口气，唐璜咬了咬牙，说：“既然莉莉丝你开口求我了，那好吧，我勉为其难，就这只圣器还给你们吧。”
　　唐璜将圣器塞给了莉莉丝，自己却闭上眼睛，在心中痛哭流涕：“呜呜，我的金银珠宝，我的美艳猫女郎……你们就这样离我远去了，我真是太不甘心了！”
　　接过圣器后，莉莉丝开心的不得了。她看了眼唐璜，最终做出了一个让唐璜怎么也没有想到的举动。
　　莉莉丝突然就蹦跳了起来，将小嘴儿凑到了唐璜的脸颊上，轻轻的吻了一下，而后满脸通红的跑走了。
　　呃……
　　唐璜顿时就呆楞住了，他伸手摸着被莉莉丝给吻了的脸颊，好半晌都没能回过神来。
　　这个小妮子什么时候竟然学会了这一招啊？
　　我靠！这一招，可是货真价实的大杀器啊！在这一招面前，能够抵达住的英雄好汉，真可谓是少之又少啊！
　　自古英雄难过美人关，兄弟我总算是体验到了！
　　就在唐璜愣神的时候，达弥长老已经凑到了猫族族长的耳边，用激动而又略带神秘的语气，轻声问道：“族长，你真的打算将唐璜先生给送回人类领地吗？”
　　猫族族长不解的看着达弥长老：“我们之前不是答应过，只要他修复了生气，就将他送回人类领地的吗？怎么，难道你想要让我食言不成？要知道，他可是一位天阶强者啊！我们如果食言的话，只怕后果会是极为凄惨的。”
　　一想到欺骗唐璜可能会出现的后果，猫族族长就不由自主的打了个寒战。
　　达弥长老见猫族族长误会了自己的意思，连忙解释道：“族长，我并不是这个意思。不知道您有没有发现，唐璜先生和莉莉丝之间的关系，似乎并不简单。咱们大可利用他们之间的这层关系，请求唐璜先生留在咱们猫族的领地中。如果我们猫族能够有一位天阶强者撑腰的话……”
　　如果猫族有天阶强者撑腰，会有怎样的好处。不用达弥长老说，猫族族长也很清楚。别的好处暂且不说，至少猫族在兽人帝国中的弱势地位，就能发生翻天覆地的改善。
　　一想到唐璜留在猫族中，可能会给他们带来的种种好处。猫族族长的那双眼睛就不由的亮了起来，他的呼吸也因此而变的急促了起来。
　　猫族族长压抑着激动的心情，低声问道：“你说，我们能够成功的请他留在我们猫族的领地中吗？”
　　达弥长老想了想，说：“我也不知道。不过，如果我们尝试了的话，就有机会将他留住。如果我们连尝试都不去尝试的话，那就肯定是没有机会了！”
　　猫族族长和达弥长老，以及另外两个猫族长老立刻聚在了一起。他们低声的商议着如何来挽留唐璜这个‘天阶强者’。至于伦斯长老，则被排除在外。甚至因为他之前对唐璜的种种不敬行为，导致了猫族族长在小型‘族会’上提议废除伦斯长老的长老身份。而这个提议，竟然也得到了长老们的全票通过。
　　唐璜这个假冒伪劣的天阶强者，此时已经被所有的猫族族人信以为真了。如果有谁在这个时候跳出来，对他们说，唐璜并不是真的天阶强者。只怕，立刻就会被一堆的鞋底给砸翻在地吧。
　　而在这个时候，所有猫族的‘有识之人’都认定了，得竭尽一切可能，将唐璜给留在猫族之中。
　　在小声的商议了一番后，达弥长老被猫族族长和其余两个猫族长老给推选了出来，满怀激动的走到了唐璜的面前。
　　此时的唐璜，依然还沉浸在莉莉丝的那一吻上。被这样一个美丽而又可爱的猫族少女亲吻，可并不是寻常人能够遇到的事情。
　　如果是在曾经生活的世界，可能一辈子都不会有这样的艳丽遭遇。
　　在这一刻，唐璜真的很想要仰天高呼：“穿越，真是他妈的酷毙了！”
　　达弥长老惊讶的望着傻笑的唐璜，他不理会唐璜究竟是怎么了。或许，成为天阶强者之后都会这样的傻笑也说不定？
　　达弥长老深吸了一口气，小心翼翼的提醒道：“唐璜先生……唐璜先生……您的口水已经将衣领给打湿了，您……没事儿吧？”
　　听到达弥长老的话，唐璜总算是‘还魂’了。他连忙伸手擦去了嘴角边的口水，尴尬的笑着，却不知道该说什么才好了。
　　达弥长老满心期待的说：“唐璜先生，刚才我们几个长老和族长凑在一起，召开了一个小型的‘族会’。我们一致希望唐璜先生您能够留在我们猫族的领地中，担当我们猫族的首席供奉！”
　　唐璜微微的皱起了眉头，却没有急着回答。
　　瞧着唐璜的表情，达弥长老心中暗道‘糟糕’。在他看来，唐璜这一定是在责怪自己等人食言。
　　天阶强者的怒火是多么的可怕？达弥长老并不知道，他也不希望知道。
　　‘噗通’
　　达弥长老竟然双膝一软，跪在了唐璜的面前。一见到达弥长老下跪了，猫族族长和另外两个猫族长老也是面色惨白，在心头叫了句‘糟糕’，也跟着一起，忙不迭的跪了下去。
　　他们都以为达弥长老的行动彻底失败了，唐璜被他们的食言行径给激怒了。
　　围观的猫族族人们惊呆了，他们不明白，为什么猫族族长和长老们都跪在了地上。几乎是下意识的，他们也紧随其后，全都跪在了地上。
　　眨眼之间，在唐璜的面前，就跪满了一片黑压压的猫族族人。


第二十八章 首席供奉
　　这样的阵仗，让唐璜彻底的傻眼了：“你们这是在干什么……”
　　猫族族长看了看左右，见所有的人都在簌簌发抖，他干脆是将心一横，说道：“唐璜先生，请不要责怪达弥长老，这一切都是我的意思。不过，请您听听我解释。我们这样做，并不是不遵守先前的约定。只是因为，我们真的真的很希望，唐璜先生您能够留下来，担任我们猫族的供奉。”
　　唐璜伸手挠了挠头，纳闷的问：“那啥……你们能不能先告诉我，这个供奉究竟是个什么东西？”
　　“呃……？”这会轮到猫族族长傻眼了，他惊诧的看了眼达弥长老，可是没想到达弥长老居然也是一派傻眼的模样。
　　猫族族长试探着问道：“那个……唐璜先生，您不是在生我们的气么？”
　　唐璜纳闷的问：“生气？我为什么要生气？你们做了什么事让我生气？”
　　猫族族长顿时呆楞住了。这事情，似乎和自己所想象的并不一样啊。
　　唐璜等了好一会儿，却没有看到有人回答他的问话，于是颇为不耐烦的说：“喂，你们这是怎么了？还没有告诉我这个供奉究竟是个什么东西呢。”
　　“啊，哦，是……”猫族族长到这个时候才反应过来，他连忙为唐璜解释起了这供奉的含义。当然，他自然是着重的强调了供奉所享受的种种特权，至于供奉所需要履行的义务，则全都被他给隐去不谈，或者是轻描淡写的一笔带过。
　　唐璜摸着下巴，自言自语：“如果我没有理解错误的话，这个所谓的供奉，其实就是光拿钱不干活，偶尔出来装模作样的晃悠一下就行了的特殊职业吧？唔……我很好奇，这样的好事，怎么就会落在了我的头上？”
　　猫族族长壮起了胆子，说道：“因为您是天阶强者啊！只要您肯担任我猫族的供奉，那么就不会再有人敢欺负我猫族了！”
　　唐璜微眯着眼睛没有说话，在心中考虑了起来：
　　我就说你们怎么会让我担当这个供奉，原来你们从始至终都将我给当成是了天阶强者。看来我的演技也是挺不错的嘛，居然没有被你们给窥破。唔……首席供奉，似乎很不错。我到底要不要留下来呢？
　　对于唐璜来说，永恒大陆完全就是一个陌生的地方。与其冒然的返回人类的领地，还不如留在猫族中冒充天阶高手。只是唐璜也有些担心，因为他现在的魂炎级别不高，许多魂装都还不能够使用，如果被人给窥破了他的真实实力，又或者是有高手打上门来，只怕他的身份就会暴露了。
　　到底是走还是留……这的确是一个令人难以选择的难题啊。
　　就在唐璜觉的难以抉择的时候，莉莉丝蹦Q到了唐璜的身前，再度眨巴着那双水汪汪的大眼睛望着唐璜，哀求道：“唐璜哥哥喵，你就留在我们猫族当供奉吧，求求你了喵……”
　　一旁的猫族族长看了看唐璜，又看了看莉莉丝，突然凑了上来，低声说：“唐璜先生，如果您肯留下来担任我们猫族的供奉，那么我就让莉莉丝担当您的贴身侍女。您可要听清楚哟，这可是贴身的哟……”
　　猫族族长特意将‘贴身’两个字重复了一遍，而且还加重了发音。
　　嗯？贴身？
　　唐璜斜眼瞄着猫族族长。
　　靠！这个家伙居然笑的这样淫荡！难道说，这个贴身侍女还能够进行某些方面的深入服侍不成？我靠……不能再想了！再想的话，小弟就会挺起来了。
　　唐璜觉的这个猫族族长实在是太邪恶、太猥琐、太淫荡了……不过，倒是挺符合自己口味的。
　　唐璜从来不否认自己是一个好色的人。话又说回来了，在这个世界上，只要是男人，几乎就没有不好色的。只不过大多数的人都是有色心没有色胆罢了。
　　既有好处拿，又有美女三陪……啊，不对，应该是说又有美女作陪才对。这样的好事如果轻易的放过，那可就真成白痴了。如果真的身份暴露或者是有高手打上门来，到时候再跑路就行了。
　　“既然你们如此的盛情相邀，我也不好拒绝了……罢了，我就勉为其难，担任你们猫族的供奉吧。”
　　“耶！”莉莉丝欢呼了起来。
　　“耶！”猫族族长和长老们也毫不顾忌身份，跟着一起欢呼了起来。
　　“耶！”猫族族人虽然依旧没有弄明白这究竟发生了什么事，但是看着族长和长老们都在欢呼，他们也莫名其妙的跟着一起欢呼了起来。
　　这一天晚上，猫族特地为唐璜准备了一场盛大的欢迎晚会。
　　拥有一位天阶强者的供奉，这样的事在猫族的历史上还是头一次。猫族族长和长老们在这个夜晚也显得格外的兴奋，因为能够邀请到一位天阶强者成为供奉，这份功绩足以让他们的名字得以载入本族的历史，名垂千古，为猫族后人所敬仰。
　　有如此的好事，又怎能不畅饮几杯呢？
　　晚会正酣的时候，已经喝的是醉醺醺了的猫族族长，端着一杯酒，哼着欢快的猫族歌谣，摇摇晃晃的来到了唐璜的身前。
　　唐璜这会儿正在莉莉丝的伺候下，享受着猫族厨师们烹制的美味。至于丫丫，则早已经跳入了一旁放着的大酒缸中，大口大口的豪饮了起来。也不知道丫丫怎么就这样的嗜酒，一看到酒，竟然连淑女的身份也不顾了。
　　当然了，除了酒之外，丫丫还嗜好美食。那满地的动物骸骨，全都是被它给吃掉的。
　　要说这些猫族厨师的厨艺，还真的是挺不错的。他们所烹制出来的食物，甚至比餐厅中的某些大厨所烹制出来的食物都还要来的好吃。
　　更何况，还有着莉莉丝这么一个可爱娇媚的小姑娘在一旁悉心的伺候着。唐璜今天晚上的这一顿晚饭，吃的那是一个满嘴流油，满心欢畅，乐不可支。
　　猫族族长高举着杯中酒，满脸堆笑，醉意盎然的说：“尊敬的唐璜先生，谢谢您答应成为我猫族的供奉，这是我猫族千百年来的最为荣耀之事！我谨代表全体猫族的族人，敬您一杯！感谢您的好意！”
　　“客气，族长你实在是太客气了。”唐璜笑吟吟的接过了莉莉丝递到手中的酒杯，和猫族族长碰了一下。
　　“为了我们的友谊干杯。”
　　“为了猫族的美好的未来干杯。”


第二十九章 生财之道
　　猫族族长仰头一口将杯中酒给饮尽，而后微眯着眼睛，半是回味半是感慨的说：“啊……这雪谷酒真不愧是酒中的极品。这味道就是美！如果不是因为沾了唐璜先生的光，我也不知道要等到何时，才能够品尝到如此极品的美酒！”
　　“这酒真有那么美味么？”唐璜满心期待的饮了一口杯中酒。
　　酒一入口，唐璜的脸色就骤然大变。随后他再也忍不住，‘噗’的一声，就将口中包着的酒全都给喷了出来。正好是喷了站在他面前的猫族族长一头一脸。
　　唐璜将口中的酒全都给吐了出来，还一个劲儿的在那咳嗽着抱怨：“咳咳咳……这……这他妈的也算是酒吗？这什么味道啊？又酸又涩的，还有着一股子刺鼻的酸臭味。我靠，这到底是酒还是潲水啊？你们该不会是拿这种破烂玩意儿来糊弄我吧？”
　　猫族族长伸手抹去了脸上的酒水，他面带惊诧的望着唐璜，胆战心惊的说：“唐璜先生，您这是怎么了？这种雪谷酒可是世人公认的极品美酒啊，怎么会是破烂玩意儿呢？”
　　“就这个东西，也算是极品美酒？”唐璜总算是止住了咳嗽，他惊诧的指着桌上放着的雪谷酒。
　　莉莉丝点头说：“唐璜哥哥，族长说的没错喵。虽然莉莉丝不喝酒的喵，但是莉莉丝也知道，这个雪谷酒可是远近闻名的美酒喵。”末了，莉莉丝还眨巴着可爱的大眼睛，关心的对唐璜说：“唐璜哥哥，你该不会是不会喝酒的喵？”
　　再怂也不能够在女人面前怂，尤其是不能在一个漂亮可爱的女人面前怂。唐璜将双眼一瞪，将胸膛一挺，更是将胸膛拍的是‘啪啪’作响，大声说道：“胡说！我的酒量可是好着的呢！我在酒桌上有一个绰号，叫做唐一斤！知道什么意思咩？就是说，我至少能够喝一斤酒！”
　　莉莉丝吐着舌头，脸上分明写满了怀疑。
　　唐璜却没心情在这件事上纠缠，他盯着桌上的雪谷酒，他相信莉莉丝绝对不会骗他。
　　指着雪谷酒，唐璜问：“在你们这里的酒，都是这种带着浓烈酸涩的味道吗？”
　　莉莉丝茫然的摇头说：“呃……莉莉丝是好孩子，莉莉丝是不喝酒的喵，所以不知道的喵。”
　　但是猫族族长却是一个好酒之人，听到唐璜垂问，他连忙回答道：“其它的酒的酸涩味还要更浓些，雪谷酒的酸涩味已经算是很淡的了，所以它才会被称为是极品美酒。”
　　“其它酒的酸涩味还要更浓……”唐璜摸着下巴，他似乎看到了一条闪烁着金光的生财之道，就摆在自己面前。
　　唐璜回想起当初在互联网上看到的一些关于酿酒的资料。根据那些资料上的描述，在中国古代刚开始酿酒的时候，那酒水的味道，似乎就和这杯中的雪谷酒差不多，都是带着一股酸涩味，而且气味也都是酸味冲鼻的。由此可见，在永恒大陆上的酿酒技术，是非常粗鄙的，尚还处于初始阶段。
　　唐璜的眼睛一亮，他欣喜若狂的在心中想着：“或许……我可以靠着酿酒来发一笔财！如果我能够搞出真正的酒来，定然能够大卖的……等兄弟我有钱了，那时候的日子可就……嘿嘿嘿嘿了……”
　　想到将来的种种可能，唐璜就忍不住一阵淫笑。他兴奋的用力一挥手，开始回想起当初在互联网上看到的那些关于酿酒的资料来。
　　在这一刻，唐璜右手背上的那只魂炎图案的纹身，散发出了一道淡淡的荧光。所有人都没有注意到，这道淡淡的荧光从唐璜的后脑勺的大椎穴处，涌入了他的头颅之中。
　　唐璜突然觉的，自己的脑海在这个时候格外的清醒。往日在互联网上看到的关于酿酒的资料，在这个时侯纷至沓来，而且清晰的让人是啧啧称奇。甚至让唐璜有了一种眼花缭乱的感觉。
　　猫族族长看着唐璜突然发起了愣，不由的紧张了起来。他心说：我好不容易才搞来一个天阶强者当供奉，可千万不要因为喝了一杯雪谷酒就痴呆了啊！我靠，早知道唐璜先生的酒量如此之差，就不该让他喝酒的。白白的浪费了一杯雪谷酒不说，还让一个天阶强者成为了白痴……
　　猫族族长有些心疼雪谷酒，不过他同时也很清楚，现在唐璜的安危才是最重要的。所以他小心翼翼的问：“唐璜先生，您这是怎么了？您没事吧？”
　　“我没事。”唐璜嘿嘿的一笑，神秘的说：“我刚刚突然想到了一个发财的好路子！”
　　一听到发财，猫族族长的眼睛就骤然亮了起来。以至于让唐璜现在很是怀疑，这个家伙到底是不是葛朗台转世？
　　猫族族长双眼放光的追问道：“唐璜先生，是什么发财的好路子？能够告诉我吗？”
　　“当然能够告诉你了，我还希望能够获得你和猫族的帮助呢！”唐璜微笑着，潇洒的打了个响指，装酷的说：“这发财的好路子就是——酿酒！”
　　猫族族长愕然一愣：“酿……酿酒？”
　　唐璜颔首说：“没错，就是酿酒！我要酿造出真正的美酒，没有酸涩味道，没有刺鼻气味的，真正的美酒！”
　　猫族族长稍微呆楞了片刻，随即大喜过望，他满腔希望的望着唐璜说：“没有酸涩味道，没有刺鼻气味……这样的美酒，不是只存在于神话传说之中的么。唐璜先生，难道您真的能够酿造出这样的美酒来吗？天啦……兽神在上，如果真的能够酿造出这样的美酒，那么我们猫族就发达了！”
　　唐璜眉头一挑，不乐意了：“你们猫族？”
　　“呃……”猫族族长的脸上堆满了媚笑，说：“唐璜先生，您可是我们猫族的供奉呢。想必有了这样的发财的好事，您也一定是不会忘了我们猫族的，对吧？当然了，您自然是占大头的。不过我们猫族也能够跟着您一起喝点汤，不是么？”
　　唐璜沉吟了片刻，说：“嗯，你说的没错。我既然是猫族的供奉，有了赚钱的好事自然是不会忘记你们的。这样吧，以后酿酒赚的钱，你们猫族占三成，我占七成！不过，我需要你们猫族出人手，出材料……”
　　猫族族长大喜，他很清楚，如果能够酿造出唐璜所说的那种酒，就算是只有三成的利润，收益也是极其可观的。
　　所以，猫族族长用力的搓着双手，一个劲儿的点头，说：“没问题，没问题。您有什么要求尽管提，我们一定会照办的！只是，您真的能够酿造出这种仅仅存在于神话传说中的美酒吗？”
　　唐璜斜眼一瞄，不乐意的说：“怎么着？你是在怀疑我么？”
　　“不，不，不。唐璜先生，我可不敢怀疑您。”猫族族长连忙陪笑道：“您可是天阶强者呢！天阶强者，有什么是办不到的？我相信您！百分之百的相信您！”


第三十章 狼王潘多拉
　　就在唐璜与猫族族长及三位猫族长老商议着开办酿酒作坊的具体事宜的时候，已经被削除了长老身份的伦斯，趁着所有的族人都在村庄中央的空地上载歌载舞的时机，独自一个人，悄悄的来到了猫族村庄外的一处阴暗僻静之处。
　　“该死的莉莉丝，该死的达弥，该死的族长，还有那个更为该死的唐璜！都是你们，害得我功亏一篑！眼看着我就要借着这个机会，成为猫族的族长了！都是因为你们……”伦斯语气阴森的咒骂着。他突然阴森的冷笑了起来：“你们胆敢阻碍我成为猫族族长！好吧，我要让你们全部都不得好死！”
　　环顾左右，见周遭的确没什么人，伦斯这才从宽大的巫师长袍中取出了一颗血色的珠子，用力的将其捏碎。
　　几缕如同鲜血般的液体从破碎的珠子中流淌了出来，滴落在了地上。‘嘭’的一声轻响，一团血色的火焰骤然从地面上跃动了起来。
　　血色火焰不断的跃动、翻滚着，当焰火达到最旺盛的时刻，一个身形妖娆，身着性感皮甲的艳丽狼族女子，突然出现在了这团血色火焰之中。
　　她的一双狼目，紧紧的盯着伦斯的咽喉。从这双狼目中射出来的阴冷目光，让伦斯不寒而栗，背上顿时泛出了阵阵的冷汗。
　　双膝一软，伦斯就势跪在了地上：“尊敬的潘多拉阁下……”
　　被称作潘多拉的妖艳狼族女子打断了伦斯的话，她厉声喝问：“伦斯，事情办的怎么样了？你可是已经借着圣器失效的机会，当上了猫族的族长了么？”
　　潘多拉的声音带着某种特殊的魅惑力，但是伦斯听了之后，却只觉的是毛骨悚然。
　　听到潘多拉的询问，伦斯的脸色变的难看了起来，他哆哆嗦嗦的说：“本……本来事情进展的很容易，眼看着族长之位已经成为了我的囊中之物了。可没想到的是，莉莉丝那个贱人竟然带回了一个懂得修复圣器的天阶强者回来，打乱了我们的全盘计划！”
　　潘多拉愕然一愣，讶然道：“你说什么？懂得修复圣器的天阶强者？我兽族何时出现了怎样的高手了？我怎么就不知道还有这样的高手存在？伦斯，你该不会是胡乱找了个理由来糊弄我的吧？”
　　伦斯被吓的脸色惨白，忙为自己辩护道：“不，不，不……尊敬的潘多拉阁下，我就算是欺骗兽神也不敢欺骗您啊！我说的都是实话！那个懂得修复圣器的天阶强者，并不是我兽族同胞，而是一名人类！”
　　“人类？该死的！我兽族的事务，什么时候也轮到人类来指手画脚了！”潘多拉勃然大怒。但是她也仅仅只能是发发火而已，如果要真的让她去和一个天阶强者正面为敌，那和让她去自杀也差不多了。
　　潘多拉是绝对不会做出这等白痴的事！
　　在愤怒的咒骂了几句之后，潘多拉扫了伦斯一眼，冷声说：“伦斯，既然你的任务失败了，那么你就应该接受失败的惩罚……”潘多拉的脸上突然露出了狰狞的笑容，“我会让你慢慢的死去，在这个过程中，你好好的体会万蚁噬心的感觉吧。”
　　伦斯的脸色顿时变的惨白。
　　万蚁噬心的感觉是多么的难受，多么的可怕，伦斯可是非常清楚的。自从一年前，潘多拉在他的身体中种下了万蚁毒蛊之后，每个月都必须服用解药来压抑万蚁毒蛊。一旦有哪个月没能及时服用解药，那么就会承受万蚁噬心的痛苦。
　　那种痛苦，真的是令人痛不欲生。好几次伦斯都想要自杀，但是却鼓不起自杀的勇气。
　　“尊敬的潘多拉阁下，求求您，千万不要让我被万蚁噬心而死啊……”伦斯几乎是痛哭流涕的苦苦哀求道：“求求您，求求您再给我一个机会！我保证，我向您保证，我向兽神保证，这一次我一定能够夺取到族长之位的！”
　　“哦？事情已经到了现在这种地步，难道你还有办法将其扭转吗？”潘多拉那双墨绿色的眼珠子转悠了一圈，这才说：“既然如此，那我就再给你一次机会吧。说说看，你打算怎么做？”
　　躲过一劫的伦斯大口大口的喘着粗气，他的额头早已经被冷汗给布满了。这种近距离直面死亡的压抑感，差点就让他彻底的疯掉。
　　“尊敬的潘多拉阁下，这一次我打算从猫族的战技传承下手！”伦斯的脸上闪烁着阴谋的光芒：“我准备偷偷的毁掉猫族所有的战技传承，然后将其罪名栽赃到那个人类天阶强者的头上。并且以此为要挟，将现任族长和长老全部扫下台。而后暗中发动我在猫族中的亲信嫡系，让他们站出来推举我担当族长……”
　　伦斯详细的向潘多拉讲述了自己的计划，不敢有丝毫的隐瞒。因为他很清楚，自己的小命能不能保得住，可就看这孤注一掷了。
　　听完伦斯的计划后，潘多拉微微思索了片刻，而后方才点头冷笑着说：“就照你所说的去办！如果这一次你还不能够登上猫族族长的宝座，那么你最好是在第一时间自裁。否则的话，我一定会让你在万蚁噬心的痛苦中凄惨的死去！”
　　伦斯好不容易才止住的冷汗又开始冒了出来。
　　潘多拉扫了伦斯一眼，冷哼了一声，而后将手一抬，一颗鹅黄色的药丸竟然从这团跃动的血色火焰中飞了出来，落在了伦斯的身前的泥地上。
　　“喏，这是你这个月的解药。只要你好好的干，我就不会亏待你。”潘多拉笑了起来，只是她的笑容怎么看怎么狰狞。“但是，如果你做的事情，不能够让我满意的话，那么我也会让你后悔出生在这个世界上的。”
　　伦斯疯狂的扑向这颗鹅黄色的药丸，从地上将其拾了起来，也不管上面沾染着泥土渣滓，就这样将其放入了口中，慌忙的一口吞掉，似乎生怕自己的动作慢了，这颗鹅黄色的药丸就会消失不见似的。
　　“伦斯，我等着你的好消息，这一次可千万不要再让我失望了。否则，你应该知道后果的……”潘多拉的身影晃悠了两下，而后就从血色火焰中消失不见。
　　那团血色的火焰，也在这个时候陡然熄灭。


第三十一章 战技传承被毁
　　伦斯的周围，顿时陷入了一片黑暗。
　　伦斯瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气，他的瞳孔放大而又失神。在这个时候，伦斯突然有了一种劫后余生的无力感。
　　呆坐了许久之后，伦斯突然开口骂道：“妈的，这样的生活，我到底还要过多久？”
　　伦斯不是没想过自杀，只是每次他都鼓不起自杀的勇气。现在的伦斯也总算是明白了一个道理：自杀比杀人，更需要勇气。可惜的是，他只有杀人的勇气，却没有自杀的勇气。
　　伦斯望着头顶上方的那轮皎洁的月亮，喃喃自语：“这个该死的潘多拉，他究竟是想要干什么？”
　　一年了。
　　自从被潘多拉用万蚁毒蛊控制，已经过去了一年的时间了。在这一年的时间里，伦斯不止一次的猜测着潘多拉的目地，可惜每一次都是无功而返，不得其所。
　　身为狼族的族长，潘多拉一直不予余力的想要扶持伦斯成为猫族的新任族长。伦斯当然不会相信潘多拉这么做是无条件的付出，这其中肯定是另有目地的，只是伦斯怎么也看不出来而已。
　　伦斯用手撑着身子，颤颤悠悠的从地上站了起来，直到这一刻，他的双脚依然有些发软。
　　伦斯向着地上狠狠的啐了口唾沫，低声的嘀咕道：“管他妈的究竟是想要干什么，都跟我没关系！我只要能够保住这条性命就行了！当然了，如果我真的能够成为猫族的族长，就算是给潘多拉当儿子，也没什么大不了的……”
　　伦斯狞笑着转过身，走出了这个阴暗僻静的角落。他悄悄的向着猫族村庄中，存放着战技传承的地方走去。
　　为了欢迎唐璜的到来，猫族村庄现在已经陷入了欢乐的海洋。所有的猫族族人都聚集在村庄中央的空地上载歌载舞，畅饮欢笑。他们在庆祝着本族拥有了一位天阶强者。
　　但是在存放着战技传承的房屋外，却依然有着明哨、暗哨十余人。他们在小心翼翼的守护着猫族的战技传承。
　　负责守护猫族战技传承的人，全都是猫族中的佼佼者。虽然他们的实力都未能迈入地阶，但是他们却掌握了一门奇特的合击之术。即便伦斯的实力已经迈入了地阶，想要破坏他们所构建的防线也并非易事。
　　但无论是这里的明哨还是暗哨的位置，却都是伦斯长老亲手所设计的。在设计之初，他们就已经留下了一个可以不惊动明哨与暗哨，便能悄无声息的潜入房中的‘后门’。
　　在这一刻，伦斯就从这个‘后门’，没有惊动任何人，悄悄的潜入到了存放着猫族战技传承的房中。
　　听着屋外传来的阵阵欢歌笑语，伦斯心中的怒火就越发的炽烈。他狞笑着在心中暗道：“你们现在只管尽情的高兴、得意去吧。等到两天之后，我倒是要看看，你们是否还能够笑的出来？！”
　　伦斯飞快的从怀中掏出了一只小瓷瓶，伸手将瓶塞打开，小心翼翼的将小瓷瓶里面装着的粉末抖了出来。每一本猫族战技传承上，都被他给抖了那么一小撮的粉末。
　　伦斯办事很聪明，他没有急着在这个夜晚就将这些战技传承给毁掉，因为他知道，如果现在就动手的话，十有八九会怀疑到他的头上来。他现在在这些战技传承上抖下的粉末，是一个具备慢性腐蚀性的粉末。这些粉末，会在两天左右的时间内，将这一本本的战技传承全都给腐蚀掉。
　　望着房中的这些战技传承，伦斯压低了声音，阴测测的说：“猫族的列祖列宗，你们可千万不要怪我！如果不是被他们逼迫，我也不会这样做的。你们要怪，就去怪那个叫做唐璜的人类吧！”
　　第二天一大早，猫族族长就派遣了数支小分队外出去寻找一个可以用于酿酒的上好水源。
　　因为唐璜告诉过他，酿造美酒最为关键的一步，就是要找到一个上好的水源。否则的话，即便酿酒的技术再好，所酿造出来的酒的味道也会大打折扣。
　　就在派出数支小分队前去寻找上好水源的同时，猫族族长还依照着唐璜的要求，开始号令人手在这座猫族村庄中，修建起了一座酿酒作坊。
　　这种酿酒作坊完全是按照唐璜曾经的记忆来修建的，因此它无论是外表的造型还是内部所需要用到的东西，都和永恒大陆上所有酿酒的作坊全然不同。
　　正是因为这个原因，直接导致了许多闲的无聊的猫族族人跑了过来，他们围在这个正在修建中的酿酒作坊四周，好奇的伸长着脖子，打量着这个造型奇特的酿酒作坊。
　　这样热闹的场面，一直持续到了第三天的上午。
　　第三天上午，唐璜在猫族族长以及三位长老的陪伴下，前来视察了这座快要修建完毕的酿酒作坊。
　　然而就在大家伙都兴高采烈的时候，一个猫族战士慌慌张张的跑了过来，他凑到猫族族长的耳边，低声的耳语了几句。
　　也不知道这个猫族战士究竟说了些什么，猫族族长的脸色顿时就变的极为难看了。
　　达弥长老敏锐的察觉到了猫族族长脸色的变化，这让他不由的眉头一挑，心更是没来由的一颤，慌忙就凑上前来，压低了声音问：“族长，发生了什么事吗？”
　　猫族族长的脸色在这一刻是阴沉到了极点，他先是扫了眼周围的人，这才压低了声音，用只有唐璜和三位长老才能够听见的音量，咬牙切齿的说：“我族的战技传承全都被人给毁了！”
　　唐璜并不知道战技传承对猫族来说意味着什么，所以他并没有什么反应。但是三位猫族长老就不一样了，他们甚至已经失声尖叫了起来：“什么？！”
　　达弥长老更是颤声问道：“族长，你所说的可是真的？我猫族的战技传承全都被人给毁了？这……这怎么可能呢？是谁？凶手到底是谁？一定要将他千刀万剐！”说到最后，达弥长老几乎是咆哮着吼出了这句话，他双目之中的血丝更是早已经布满了，由此可见，他此时的怒火已经达到了最顶峰。


第三十二章 伦斯的阴谋
　　无论是猫族族长还是长老，又或者是其他的猫族战士，都只是选择了一门或者两三门战技来精修。而相比起他们所修炼的战技，存放着的战技传承则要多出许多。如果这些战技传承真的是被人给毁了，说不准猫族就会陷入战技传承断层的危机！
　　正是因为这个原因，猫族族长和长老们在听到这个消息之后，才会是这样的惊骇。
　　猫族族长摇头说道：“现在还不知道究竟是谁干的。三位长老，请和我一起前去看个究竟吧！”
　　“好的！”三位猫族长老也知道事关重大，他们三人齐齐的点头，跟随在猫族族长的身后，向着存放着猫族战技传承的地方走去。
　　此时，在这座存放着战技传承的房子外面，早就已经围了一大群猫族的族人了。他们拥簇在这座房子外面，小声的讨论着，在他们的脸上流露出来的全都是惊骇的神情。
　　当这些猫族族人看到了族长和长老来了之后，都连忙自觉的散开了一条道。
　　与此同时，负责看守战技传承的猫族士兵快步的迎了上来。
　　猫族族长的眉头在此刻早已经紧锁到了一起，他先是向着房内张望了一眼，而后才阴沉着一张脸，质问道：“到底是怎么一回事？”
　　猫族士兵也知道事关重大，所以他们不敢有任何的怠慢，连忙回答道：“房子内存放着的战技传承，全部都被一种具备着腐蚀性的粉末所腐蚀，没有一本幸免。族长，我族没有了战技传承，这下子可怎么办啊？”
　　在兽人帝国中，没有了战技传承的种族，最终全部都沦为了其他种族的奴隶。猫族士兵显然并不希望，这样的下场也落到自己的头上来。
　　猫族族长强忍着没有当场发火，而是质问道：“你们不是一直都守护在这里的么？为什么有人潜进去毁掉我族的战技传承，你们竟然都不知道？你们到底是在干什么？玩忽职守吗？”
　　这些被训斥的猫族士兵委屈的都快要哭出来了，他们为自己辩护道：“族长，我们一直尽忠职守，从不敢离开岗位半步。可是我们真的不知道，这些战技传承究竟是在什么时候，被什么人给毁了的。我们现在怀疑，这个潜进来毁掉我猫族战技传承的人的实力，一定是在地阶五级以上。否则的话，他又怎能在不被我们发现的情况下，潜入房内呢？”
　　猫族族长微皱着眉头，猫族士兵所说的话的确有些道理，这让他不由的陷入了思考。只是周遭围观猫族族人的窃窃私语，让他实在没办法集中精神。扫视了眼四周后，猫族族长皱着眉头问：“现在知道这件事情的人，究竟有多少？”
　　猫族士兵先是愣了一下，而后才犹豫着说：“大概……全部的族人都已经知道了吧？”
　　在这些猫族士兵们看来，今天的事情的确有些蹊跷。如果是放在以前的话，以他们封锁消息的能力，战技传承被毁的消息，是绝对不会流传的这样快的。可是今天，不知道为什么，虽然他们已经竭力的去封锁这个消息了，可是这个消息却依然在短短的时间内就传遍了整个猫族村庄。
　　“该死的！”猫族族长骂了一句。
　　猫族族长很清楚，这个消息在猫族中会引起怎样的轰动效果。如果能够将这个消息暂时隐瞒一段时间的话，自然是最好的。只可惜，现在就算是想要隐瞒，却已经是无能为力了。
　　达弥长老在这个时候也怒了，他厉声质问道：“你们到底是怎么搞的？你们难道忘记了保密条例了吗？为什么会让这个消息在这么短的时间内，就闹的是满族皆知了？难道你们不知道这会有怎样的后果吗？”
　　猫族士兵委屈的说：“这个消息不是我们泄露出去的。我们也不知道这是怎么回事，我们已经严格的施行保密措施了。可不知道为什么，这个消息却还是很快的就在全族中传遍了。族长，长老，我怀疑是有人在暗中故意传播这条消息的！要不然，它怎么可能传播的这样快呢！”
　　“有人在暗中故意传播这条消息？”猫族族长和三位长老骇然一惊，但是仔细一想，还真是有这个可能。
　　就在猫族族长和三位长老正在为此事而感到头疼不已的时候，被剥夺了长老身份的伦斯，却在一群猫族族人的拥簇下，走到了他们的面前。
　　伦斯出现后的第一句话就是：“我知道是谁毁掉了我猫族的战技传承！”
　　“是谁？”猫族族长和长老齐声问道。周围的猫族族人也一下子围了上来，竖起了耳朵来听。
　　被这么多人注视，让伦斯很是得意。他伸手一指站在旁边的唐璜，厉声喝道：“罪魁祸首就是他！”
　　“什么？”伦斯的话让所有人都傻眼了。
　　达弥长老眉头一挑，厉声喝道：“伦斯，你在胡说些什么？唐璜先生可是我族的首席供奉，他怎么可能毁掉我族的战技传承？”
　　伦斯冷笑着说：“不可能？有什么是不可能的？我早就已经说过，非我族类，其心必异！可是你们却不肯听我的。现在好了吧？连我族的战技传承都被他给毁掉了！”
　　猫族族长瞄了眼身边的唐璜，生怕伦斯的言语会激怒了这位天阶强者，所以他连忙喝止道：“伦斯，你有什么证据么？如果没有证据的话，就不要在这里胡言乱语！来人啊，将伦斯给我叉下去！”
　　“证据？谁说我没有证据？”伦斯冷笑着从怀中掏出了一只青瓦小瓷瓶来，将其高举过头，向众人展示：“你们看看，这是什么？”
　　所有的人都抬起头来，望着这只青瓦小瓷瓶。只不过，除了伦斯周围的那几个猫族族人之外，其余的人都不知道这只青瓦小瓷瓶代表着什么。
　　猫族族长厉声喝道：“伦斯，我要的是证据，不是青瓦小瓷瓶！”
　　伦斯得意洋洋的说：“这只青瓦小瓷瓶是我和这几位猫族同胞一起，从唐璜所居住的房间中找出来的。在它里面装着的，就是毁掉了我族战技传承的那种具备腐蚀性的粉末！难道说，这样的证据还不够吗？”


第三十三章 不就是战技传承么？
　　“什么？”猫族族长和长老集体傻眼了。他们望了望那只青瓦小瓷瓶，又望了望唐璜，一时之间有些不知道该怎么办了。
　　唐璜冷笑着说：“你说这只青瓦小瓷瓶是我的？有什么证据么？哼，别说什么从我的房间中找出来的。你大可揣着这只青瓦小瓷瓶到我的房间后，再将其放下来。这种栽赃嫁祸的伎俩，老子三岁的时候就会了！”
　　伦斯也冷笑了起来，说：“我栽赃嫁祸？你这才真的是血口喷人！我伦斯好歹也是做过猫族长老的人，自诩一生都在为猫族的发展壮大而奋斗，我又怎么可能去毁掉我族的战技传承呢？同时我也相信，只要是我族的同胞，都不会做出这等损害我族利益的事！只有你，唐璜，你这个奸诈的人类，才会做出这等损害我族利益的事情来！”
　　说完之后，伦斯振臂高呼：“非我族类，其心必异！非我族类，其心必异啊！”
　　刚开始的时候，只是伦斯一个人在振臂高呼。但是狡猾的伦斯派了很多嫡系藏在人群中，就在他振臂高呼的同时，这些人也在人群中开始跟随其高呼了起来。
　　只要有人带头，有人响应，那么响应的人就会越来越多。渐渐的，围在周围的猫族族人几乎都开始高呼了起来：“非我族类，其心必异！”
　　猫族族长和三位长老的脸色在这一刻难看到了极点。他们紧张的望着唐璜，生怕自己族人会将这位天阶强者给激怒。同时，他们也在心中怀疑，这件事会不会真的是唐璜所做？
　　伦斯很清楚，只要响应他的人越多，那么他也就越安全。眼看着几乎全族的人都在响应他，伦斯的心中就是一阵得意。因为他知道，他现在离成功已经近了许多步。
　　伦斯盯着唐璜，以及他身边的猫族族长和长老，咬牙切齿的暗道：“可恶的唐璜，还有你们这群为虎作伥的家伙，我要让你们死无葬生之地！”
　　跟随在唐璜屁股后面的丫丫，早就看伦斯不顺眼了。见这家伙居然还嚣张无比的盯着自己老爸，当即就火了。准备扑上前去，再给伦斯一点儿颜色瞧瞧。让他知道，在自己面前嚣张狂妄，是一件多么错误的事。
　　就在丫丫准备要教训伦斯的时候，莉莉丝却突然从唐璜身后窜了出来，冲着伦斯挥舞着双臂，嚷道：“你是在胡说！我相信，唐璜先生是绝对不会毁掉我族战技传承的喵！”
　　“你相信能有什么用？证据就摆在眼前，难道你还想要为他狡辩不成？我族的战技传承，铁定就是被唐璜所毁掉的！而你，你，还有你……都是一群为虎作伥的混蛋！你们是我猫族的罪人！”伦斯伸手指着猫族族长和三位长老，义正言辞的呵斥道。
　　在这一刻，伦斯将自己给扮演成为了一个拯救猫族的圣人。而站在他对立面的这些人，全都是接受审判的罪人！
　　猫族族长和长老们的脸色都变的极其难看了，但是却找不出理由来反驳。
　　唐璜背着手，向前迈出了一步。
　　伦斯以及他身边的人被吓了一大跳，他们齐齐后退，生怕唐璜会有什么不轨之举。
　　到这一刻，很多猫族族人这才反应过来。眼前这个人可不是什么普通人，而是一位天阶强者。激怒一位天阶强者的后果将会是多么的可怕，不用别人讲，自己也能够想的出来。
　　唐璜没有理会周围人的畏惧目光，他只是直勾勾的盯着伦斯，面带微笑的说：“你说是我毁掉了猫族的战技传承？”
　　“是……是啊……怎……怎么着？”唐璜越是微笑，伦斯越是害怕。因为他觉的唐璜这是藏有什么阴谋诡计。
　　在深吸了一口气后，伦斯壮着胆子嚷道：“难道不是你做的么？我们可是在你的房间里找到了证据，难道你还想要狡辩不成？就算你是天阶强者也不能让我们屈服，因为公道是站在我们这一边的！”
　　伦斯的这番话说的是义正言辞，周围的猫族族人望着他的眼睛里面更是闪烁着仰慕的精光。
　　几个猫族少女望着伦斯的眼睛里，闪烁着桃心：“伦斯真是太帅了，在面对天阶强者的威压时，竟然也能够做到凛然不惧！我都已经被吓的腿软了，可是他依然是站的笔直！啊，这才是真正的男人！”
　　几个猫族老者则是暗暗竖起了大拇指：“伦斯真不愧是当过长老的人啊，这满身的浩然正气真是没话说！我实在是佩服的五体投地！”
　　而几个猫族热血青年则是在心中立下了誓言：“我一定要以伦斯为榜样，学习他不畏强权与暴力，一心维持猫族的利益的高尚情操！”
　　唐璜毫不理会周围这些人的想法，他冷笑着说道：“我刚才就说过了，那些证据也有可能是你所伪造的。不过我也不打算追究到底是不是你伪造的证据了。你不是说，我将你们猫族的战技传承毁掉了么？那好，我就将你们猫族的战技传承还给你们！”
　　猫族族长飞快的转过头来，望着唐璜，满脸惊讶的问：“唐璜先生，您这句话是什么意思？”
　　达弥长老也惊讶的说道：“唐璜先生，难道您还知道我族的战技传承不成？可是，这……这怎么可能？您是人类，又不是兽族，更不是我猫族的族人。怎么可能知晓我猫族的战技传承呢？”
　　唐璜的脸上浮现出了一丝神秘的笑容，这让他看上去有些高深莫测，他说道：“你难道忘记了我的身份了么？我可是天阶强者啊！”
　　伦斯急了，他怎么也没有料到，这件事情竟然没有向着他所预料的方向发展。他气急败坏的嚷道：“即便是天阶强者，也不可能知晓我族密不外传的战技传承！一定是你在毁掉我族的战技传承之前曾经看过，否则的话，你又怎么可能知晓我族的战技传承呢？”
　　唐璜白了伦斯一眼，冷笑道：“你真的当我是白痴么？”
　　猫族族长眼珠子一转，他很清楚，现在唐璜就是他唯一的一根救命稻草了。所以他必须要紧紧的拽住这根救命稻草，否则就会陷入万劫不复之地。


第三十四章 到底该怎么办
　　既然已经被绑在了同一条绳子上，猫族族长自然是要站在唐璜这边。所以他厉声喝道：“伦斯，休在这里胡言乱语！猫族战士，你们还愣着做什么？还不将这个胡言乱语的家伙给我叉下去！”
　　几位猫族战士在犹豫了片刻之后，这才扑上去，想要将伦斯给叉下去。然而伦斯早有防备，他闪开了扑过来的猫族战士，并且开始了吟唱咒语。
　　然而就在这个时侯，丫丫从一旁飞快的窜了出来，飞起一脚狠狠的踹在了伦斯的下体，可怜的伦斯当即就瘫在了地上，双手捂住下体，全身不住的抽搐了起来。
　　丫丫一脚的力量极大，可怜的伦斯，下半辈子的性福只怕是要大打折扣了。
　　猫族战士一用而上，将瘫倒在地的伦斯给捆绑了起来。
　　周围原本被伦斯给煽动起来的猫族族人们，在这一刻也偃旗息鼓了。这仅仅只是因为唐璜的那一句话。
　　如果唐璜不说自己能够还给猫族战技传承的话，只怕这些猫族族人早就已经群情激奋的闹起来了。不过现在，当唐璜说他能够还给猫族战技传承的时候，这些猫族族人也就不敢再多逼唐璜了。因为在他们的眼中，唐璜可是一位天阶强者。如果真的要来硬的，只怕整个猫族也架不住一个天阶强者的怒火。
　　刚才猫族的族人是被伦斯给撩起了怒火，被这怒火给冲昏了头脑。但是在现在，他们的怒火已经消退，理智也就回来了。
　　看着伦斯被猫族战士给架了下去，暂时看押起来，猫族族长这才转过头来，小心翼翼而又满怀期待的问：“唐璜先生，您真的知晓我族的战技传承吗？”
　　唐璜故作高深的一笑，说道：“我当然是知道的了。只是因为时间实在是太长了些，现在我记的不是特别清楚。所以我需要一段时间，来好好的回忆一下。然后再将这些战技传承完整的写出来给你们。”
　　“没问题，没问题。”猫族族长不住的点头，只要唐璜真的能够将猫族的战技传承给写出来，那么就真的是一切都没问题了。如果他不能够写出来，那么后果将会是极其严重的。“唐璜先生，如果有什么需要我帮忙的，只管说，我一定会为您办到的！”
　　唐璜猛的一拍手，说道：“我还真有一件事，需要你的帮忙。”
　　猫族族长说：“什么事？请尽管说，千万不要客气！”
　　唐璜说：“我需要在一处安静的地方好好的回想一下猫族的战技传承。嗯……我觉的，你们猫族的大祠堂就很不错！”
　　“这……”猫族族长有些迟疑。
　　唐璜的眉头骤然一挑，说道：“怎么？难道不可以么？如果不找一个安静的地方，我可不保证能不能回想起猫族的战技传承来！”
　　猫族族长一咬牙，说道：“可以！当然是可以的了！只要唐璜先生您能写出我族的战技传承，什么条件我都能够答应您！”
　　对于现在的猫族族长来说，只要唐璜真的能够写出猫族的战技传承来，就算是让他上天捞月他也在所不辞，更何况，仅仅只是让唐璜进入大祠堂中呢？再说了，之前为了能够修复圣器疾风烈爪，唐璜早已经进入过大祠堂了。现在再让他进去，也没什么大不了的。
　　在万众瞩目的情况下，唐璜昂首挺胸，一派信心十足的模样，大步的走进了猫族的大祠堂。丫丫则是屁颠屁颠的尾随在他的身后。
　　唐璜这派信心十足的模样，给了猫族族长和三位长老，以及猫族的族人们以极大的信心。
　　在这个时候，除了伦斯以及他的几个铁杆心腹之外，几乎所有的猫族族人，都相信唐璜一定是知晓猫族的战技传承了！
　　只是他们并不知道，就在大祠堂那扇厚重的大门缓缓的关闭上之后，独自身处在大祠堂中的唐璜，却突然的双脚一软，而后便毫无风度的一屁股瘫坐在了地上。
　　瘫坐在地上的唐璜，大口大口的喘着粗气。如果这一幕让猫族的人看到了，只怕他们的信心在顷刻间就会消失的干干净净。
　　丫丫被唐璜这突如其来的变故给吓了一跳，它蹦Q着，跳到了唐璜的面前。仰起头来，好奇的打量着自己的老爸。并且还伸出了猩红的大舌头，在唐璜的脸上、身上舔来舔去，整的唐璜在转瞬间就成为了一只落汤鸡。
　　在这一刻，唐璜只觉的全身发软。他根本就没有力气去推开在自己身上乱舔的丫丫。只能是瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气。
　　刚才在大祠堂外的那些表现，其实全都是唐璜装出来的。唐璜才来到永恒大陆没几天，怎么可能知晓猫族的战技传承？在外面所说的那些话，不过是他用来糊弄猫族的。
　　“妈的。该死的伦斯，分明是想要将我给置于死地啊！”在喘息了许久之后，唐璜这才费力的从地上爬了起来。
　　“妈的，我怎么可能知道猫族的战技传承啊？丫丫，我们必须得想办法尽快的从猫族村庄中逃出去！否则的话，我们爷俩可全都得交待在这个地方了！我好不容易才穿越来到了永恒大陆，怎么能够死在这样一个鸟不拉屎的地方呢？”唐璜自言自语的嘀咕着，同时埋头在大祠堂中仔细的搜索起来。他在期望着自己能够在这座大祠堂中寻找到一个秘密通道。
　　丫丫眨巴着那双大眼睛，好奇的望着唐璜。在片刻之后，它也开始学着唐璜的样子，低着头在大祠堂中搜索了起来。
　　然而唐璜和丫丫在大祠堂中仔细的搜寻了好几圈，却根本没有找到什么密道之类的存在。整个大祠堂除了那扇沉重的大门之外，再也没有别的通道通向外面了。而用于照明的，也仅仅只是墙壁上悬挂着的数颗散发着璀璨光芒的夜明珠。
　　唐璜不甘心的骂道：“我靠，这座大祠堂究竟是谁修建的？怎么也不修一个密道？难道他不知道，按照小说的定律，在这样的地方，密道是必不可少的么？”
　　想要从大祠堂的那扇大门走出去，几乎是不可能的事。因为唐璜不用看也知道，此时在这座大祠堂的外面，定然是守着许多猫族的族人。


第三十五章 猫族史书
　　现在看来，想要在不被猫族发现的情况下离开猫族村庄，基本上已经是不可能的事情了。
　　觉着无可奈何的唐璜，失落的走到了供奉着猫族历代先祖的那座青铜祭台旁坐了下去。
　　在长叹了一口气后，唐璜自言自语：“我怎么可能知道猫族的战技传承啊……该死的，这一次到底要怎样做才能够蒙混过关啊？”
　　对于唐璜的担忧，丫丫似乎并不能够理解。它依然无忧无虑的在大祠堂中撒欢似的来回跑着趟子。突然间，因为刹车不及时，它居然一头撞到了供奉着猫族历代先祖的那座青铜祭台上。
　　‘哐当’的一声巨响，青铜祭台被撞的差点儿支离破碎，吓了唐璜一大跳。
　　唐璜慌忙转过身去，在看到青铜祭台完好无损后，他才松了一口气。
　　瞪了丫丫一眼后，唐璜厉声叱责道：“丫丫，你就别再瞎捣乱了！现在的情况已经够糟糕的了，你如果再将猫族的祭台给撞坏，我们恐怕就逃不掉被点天灯的下场了！”
　　被训斥了的丫丫连忙从地上爬了起来，它也顾不得脑袋上传来的疼痛感了，只是眨巴着它那双可爱的大眼睛，可怜兮兮的望着唐璜，‘呀呀’的直叫。
　　对于丫丫装可怜的叫声，唐璜一点儿反应也没有。因为此时他正睁大了一双眼睛，盯着那座差点被丫丫给撞坏了的祭台。
　　“这是供奉着猫族历代先祖的祭台……这么说来，在这座大祠堂中，应该也存在着猫族历代先祖的灵魂碎片了？”想到这里，唐璜的眼睛骤然一亮，因为他想到了一个能够蒙混过关的办法。
　　“如果我将猫族历代先祖的灵魂碎片炼化，说不定就能够从中获取到关于猫族战技传承的信息。到时候，哪怕我仅仅只能够写出一两本猫族的战技传承来，也能够轻易的将此事给蒙混过去了！”
　　一想到希望就在眼前，唐璜再也按捺不住了，他飞快的伸出右手，将魂炎给召唤了出来。
　　白色魂炎瞬间出现在了唐璜的右手心中，并开始徐徐的旋转了起来。它就如同是一只优雅的白色精灵，在唐璜的掌心上方翩翩起舞。
　　伴随着白色魂炎的旋转，一颗颗颜色各自不同的灵魂碎片，也在突然之间，出现在了大祠堂中。
　　出现在大祠堂中的这些灵魂碎片，大多数是以白色为主。绿色仅有很少的一部分，而蓝色的灵魂碎片也就更少了。从这些灵魂碎片就能够看出，猫族的实力在兽人帝国中，的确并不怎样。
　　虽然在大祠堂内的灵魂碎片级别都不高，但是却胜在数量极多。多的甚至都让唐璜瞠目接了。
　　放眼望去，整个大祠堂内几乎全都已经被灵魂碎片给映照成了白绿相间的颜色。
　　在这一刻，大祠堂俨然已经成为了灵魂碎片的海洋！
　　唐璜被这样的场面给震住了，过了许久他才憋出了这样一句话来：“靠！我的运气也忒好了吧？这一次居然又让我给赌对了！真没有想到，在这个地方居然还有这么多的灵魂碎片，竟然都形成了一片浩瀚的海洋了。乖乖的……说起来，老子还是第一次见到过这样的大阵仗。这样的场面，实在是太震撼人心了！”
　　丫丫在这个时侯抬起了头来，好奇的仰望着漂浮在半空中的灵魂碎片。这些东西都是它从来未曾见到过的。在丫丫的那双褐色的龙眼中，闪烁着的全都是好奇的目光。
　　在仰头张望了一会儿之后，丫丫干脆就将后腿给直立了起来。同时伸出两只强壮有力的前爪，想要去抓漂浮在半空中的这些灵魂碎片。
　　只不过，这些灵魂碎片都是虚无的存在。虽然丫丫能够看的到，但是却触及不到。
　　在整个永恒大陆之中，除了唐璜之外，就再也没有人能够触摸到这些灵魂碎片了。甚至有许多人，连见都没有见到过这些灵魂碎片。
　　所以丫丫虽然是蹦Q着，忙乎了大半天。却都只是白费功夫而已，根本就不能够抓住哪怕一只灵魂碎片。
　　而在这个时候，唐璜也总算是从惊讶之中挣脱了出来。他伸出了右手，催动着白色魂炎在他的手心中快速的旋转了起来。
　　从这团不断旋转着的白色魂炎中，散发出了一股奇特的吸引力，吸引着大祠堂中的灵魂碎片。
　　大祠堂中的这片灵魂碎片之海，以唐璜的右手为中心，形成了一个巨大的漩涡。
　　在魂炎的吸引下，无数的灵魂碎片从四方八方涌了过来，将唐璜给包裹在了其中。并且，这些灵魂碎片还蜂拥着向着唐璜右手心中的那团白色魂炎涌了过去。这前仆后继的架势，颇有些像是那扑火的飞蛾。
　　在这个时候，唐璜干脆闭上了眼睛。用心灵去体会这种被灵魂碎片之海给包裹着的舒适感，同时也体会着不断炼化灵魂碎片带给他的舒爽感。
　　看着唐璜被灵魂碎片给包裹在了其中，丫丫惊讶的张大了它的那只龙嘴。只是它并没有前去打扰唐璜，甚至也没有再闹腾，而是安安静静的趴在地上。眨巴着满是惊讶的眼睛，望着唐璜。
　　也不知道是过去了多长的时间，更不知道是炼化了多少灵魂碎片。从始至终都沉浸在炼化灵魂碎片所带来的舒爽感中的唐璜，在一阵急促而又凌乱的敲门声中，睁开了眼睛。
　　唐璜惊讶的发现，大祠堂中的灵魂碎片，竟然已经被他给炼化了一小半。由此可见，他炼化的时间肯定不短。只是唐璜却并不觉的疲惫，甚至他还觉的，自己在这一刻是精力十足。
　　虽然唐璜魂炎的颜色依然是白色，而且依然还停留在朱雀态。但是唐璜却可以清晰的感觉到，在这团魂炎中所蕴含的魂力，比之前要提升了不少。甚至唐璜还可以感觉到，白色魂炎已经快要突破白色阶段，迈入绿色的境界了。
　　魂力的增加，还并不是让唐璜最高兴的。
　　最让唐璜高兴的是，他真的从这些灵魂碎片中，炼化出了猫族的战技传承来！
　　不，不对。准确的说，应该是炼化出了一个记录着猫族战技传承的魂装。
　　一张白色的卡片，正漂浮在白色的魂炎之中。
　　在这张白色的卡片上，绘制着的图案，是一本金色的厚重图书。而在这个图案的正下方，还有着这样的一行描述：
　　猫族史书
　　白色魂装
　　木属性
　　记录着猫族的历史、秘闻以及战技传承的书籍。


第三十六章 咱也要牛B一回！
　　“猫族史书？记录着猫族的战技传承？哈哈……这一次连老天爷都在帮我！”看着这个白色魂装，唐璜真的是想要仰天大吼三声。然而就在他欣喜若狂的时候，那阵急促而又凌乱的敲门声再度响了起来。
　　这一次，伴随着敲门声的，还有那一声声焦急的叫喊：“唐璜先生，唐璜先生……”
　　对于这个打断了自己炼化灵魂碎片的声音，唐璜很是不爽，他眉头一挑，毫不客气的喝道：“是谁在外面瞎叫唤？到底发生了什么事让你如此惊慌？难道是天塌下来了么？”
　　听到了唐璜的声音，大祠堂外的人明显的松了口气，他忙解释道：“唐璜先生，不知道您有没有想出我猫族的战技传承来？自从您进入大祠堂到现在，已经过去了三天的时间了。在此之间，大祠堂内一直没有什么声音，所以我们很担心您是否遇到了什么麻烦。”
　　到这个时候，唐璜总算是听出外面说话这人究竟是谁了。这个声音，分明就是达弥长老。
　　唐璜现在已经拥有了‘猫族史书’这个魂装，所以他现在变的好整以暇了。他甚至还有心情打趣道：“达弥长老，我想，你们应该并不是担心我是否遇到什么麻烦，而是担心，我会不会已经悄悄的溜走了吧？看来，你们对我的信任实在是匮乏的很啊！”
　　唐璜的话让大祠堂外的猫族族人很是尴尬。
　　唐璜其实还想要继续在大祠堂中炼化灵魂碎片，因为仅仅只需要再加一把劲，他的魂炎就能够从白色变为绿色。然而唐璜也清楚，现在是非常时刻。他急需去做的，就是尽快将猫族的战技传承给写出来，好让外面那些猫族安心。否则的话，随时都会有危险的变化。
　　唐璜活动了一下身体，而后伸手将大祠堂的那扇厚重大门给推开来，徐徐迈步走了出去。
　　大祠堂外，早已经被猫族族人给围了个水泄不通。放眼望去，攒动着的全都是人头。
　　让唐璜没有想到的是，伦斯竟然也在这群人中。只不过，他此刻是在四位猫族战士的看押下，而且他的实力也被猫族族长和三位长老联手给封印了起来。
　　一看到唐璜出来，猫族族长就侧头冲伦斯喝道：“伦斯，睁大了你的眼睛看着。你之前一直在说，唐璜先生已经逃走了。现在，唐璜先生就站在你的面前，你还有什么话好说？”
　　伦斯恨恨的瞪着唐璜，高声叫嚣道：“我族的战技传承就是被这个人类给毁掉的，他并不知道我族的战技传承。大家千万不要被他给骗了！这个人类并不是什么天阶强者，他只不过是一个骗子而已……”
　　还没等到伦斯将话说完，猫族族长就已经厉声喝道：“伦斯，不要再胡言乱语了！你以为，我们还会相信你所说的话么？唐璜先生不是天阶强者？开什么玩笑！能够修复我族圣器，拥有着巨龙作为其宠物的人，怎么可能不是天阶强者呢？”
　　对于猫族族长来说，唐璜现在已经成为拯救猫族的唯一希望，他绝对不会允许任何人对希望的质疑。所以他现在要竭力的维护唐璜。当然了，在他的心中，其实也对唐璜是否知道猫族战技传承感到怀疑。毕竟，猫族战技传承和天阶强者，分明就是毫不相干的两回事！
　　猫族族人也在窃窃私语，他们分成了两派，低声的争论不休。
　　唐璜扫了眼伦斯，在心中暗骂道：“妈的！这个该死的伦斯，居然一直想要给我泼脏水！好吧！泼就泼吧！你泼我也泼，看看谁死的更惨！”
　　咳嗽了一声后，唐璜以彼之计还施彼身，他冷笑着讥讽道：“伦斯，我实在是不明白。为什么从一开始，你就一直要针对我呢？甚至你还不惜做出这些损害猫族利益的事来。难道说，我和你之间的冤仇，竟然已经大的让你甘愿背叛猫族了么？只是我怎么不记的，何曾得罪过你？”
　　伦斯的脸上先是出现了一丝惊恐，而后才忙不迭的为自己辩护：“胡说八道！你这分明是在血口喷人！我伦斯好歹也曾经做过猫族的长老，自诩一生都在为猫族的崛起而奋斗。怎么可能做出背叛猫族的事情来呢？哼哼，我知道了。唐璜，你这个阴险狡诈的人类。你这是想要挑拨离间！你这是在做梦，我猫族的族人是绝对不会上你的当的！”
　　唐璜敏锐的察觉到了伦斯脸上出现的那一丝惊恐，他眉头一挑，在心中暗道：“伦斯的反应很不正常啊……难道说，毁掉猫族战技传承的人真的是他？可这究竟又是为什么呢？”
　　唐璜虽说已经开始怀疑伦斯了，不过他也知道，现在还不是追查这其中原因的时候。现在最重要的，是将猫族的战技传承给写出来。
　　在冷哼了一声后，唐璜走到伦斯的身前，竖起食指，在伦斯的面前轻摇着说：“你说我不会猫族的战技传承？哼……我现在就让你知道，我到底会不会猫族的战技传承！”
　　唐璜转过头来，对猫族族长说：“你最好是叫人备上纸笔在一旁抄写我所念的东西！”
　　猫族族长连忙喊了一个猫族中文化水平最高的人过来。
　　然而唐璜却摇了摇头，说：“一个人是不够的，最好是多来几个！”
　　猫族族长不由的为之一愣，而达弥长老却很快反应了过来，连忙又叫来了好几个猫族中文化水平比较高的族人。
　　这几个猫族族人备好了案桌和纸笔后，就睁大了眼睛，竖起了耳朵，等着唐璜念诵猫族的战技传承了。
　　唐璜扫了他们几个人一眼，说：“你们几个给我听好了。待会儿我所念的东西，只念一遍。如果你们不能及时将其记下来的话，我是绝对不会念第二遍的。”
　　几个猫族族人不由的紧张了起来，在他们的额头上甚至还渗出了几滴汗珠来，毕竟这可是关系到猫族战技传承的大事啊！他们不由的屏住呼吸，一个个的睁大了眼睛望着唐璜，连大气都不敢多出一口。
　　唐璜却没有急着念，而是舔了舔嘴巴。三天滴水未进，虽然并不觉着饿，但是却让他觉的很是口渴。


第三十七章 牛B的唐璜
　　唐璜大手一伸，豪迈的喝道：“拿水来！”
　　早就伺候在一旁的莉莉丝，连忙跑去为端来了一大桶凉水，递到了唐璜的手中。
　　唐璜双手捧着这只瓷罐，仰头将桶中的凉水一饮而尽，更多的凉水则是顺着他的嘴角流淌了下来，将他身上的衣衫全都给打湿完了。
　　“痛快啊痛快！”唐璜高声叫道：“古有李白斗酒诗百篇，今有我唐璜桶水念战技传承。哈哈，哥们我今天也学一学这诗仙的风范……”
　　李白是谁，猫族全族没有一个人知晓。不过当他们听到后面那个‘诗仙’时，却都恍然大悟。
　　“啊……原来这个李白是尸仙啊，尸仙……这名字还真是奇怪。想必这位尸仙应该是亡灵族的天阶强者吧？唔……甚至，还可能是更高一个阶段的存在！所以我们没有听说过，却也是正常的……”
　　对于猫族族人的反应，唐璜根本没有心思去理会，在抹了抹嘴角的水渍后，他悄悄的将猫族史书给装备上了。
　　一瞬间，无数的信息涌入到了唐璜的脑海之中。唐璜甚至不用去思考，就能够开口念诵出一个个的战技传承。
　　‘疾风闪电’……‘毒藤束缚’……‘紫电利爪’……
　　一个接一个的战技传承从唐璜的口中冒了出来。手持纸笔站在一旁的几个猫族族人，连忙奋笔疾书，将唐璜所念诵的战技传承给记录下来。
　　然而唐璜念诵的速度实在是太快，所念诵的战技传承，也实在是太多了些。几位猫族族人虽然是运笔如飞，但是却依然赶不上唐璜念诵的速度。眼看着这几个猫族族人赶不上唐璜念诵的速度，越来越多的猫族族人，开始自发的拿起了纸笔，来抄录唐璜所念诵的东西。
　　伦斯现在已经瞪大了眼睛，瘫坐在了地上，不敢相信的望着唐璜。
　　如果说，刚开始的时候，唐璜所念诵的还仅仅只是猫族最低级的战技传承，没什么令人惊奇的地方。但是随着时间的推移，从唐璜口中窜出来的，就是猫族的高级战技传承了。这些可都是猫族密不外传的东西。而更让猫族惊讶的是，从唐璜口中窜出来的许多战技传承，竟然还是猫族早已经失传了的。
　　对于这些战技传承，即便是猫族族长和长老，也仅仅只是闻其名而未见其形。
　　在这一刻，这些早已经失传的战技传承，竟然是从一个人类的口中冒出来。猫族族人们的心中的震惊，就别提有多大了。
　　在很多猫族族人的眼中，唐璜已经不再是一个普通的人类了。在他们看来，唐璜分明就是伟大的兽神派来拯救他们的神使！要不然的话，一个人类，就算他是天阶强者，又怎么可能知晓这么多的猫族战技传承呢？
　　猫族族长和三位长老现在已经顾不得惊讶了，更顾不得什么身份风度了。他们全都亲自拿起了纸笔，加入到了奋笔疾书的行列中来。
　　因为唐璜现在所念诵的，大多是他们猫族失传了多年的战技传承。他们害怕别人在抄写的时候犯点错误，导致自己遗恨终生。
　　唐璜足足念诵了两三个小时，将自己的嘴巴都快要说干了，这才将猫族史书中记录的猫族战技传承全都给念诵了起来。
　　而猫族族人们也早就已经写的双手发酸了，在唐璜闭上嘴巴的时候，他们也全都瘫坐在了地上，整齐无比的揉着自己酸麻胀痛的手腕和肩膀。
　　唐璜伸出手指在伦斯的面前晃悠着：“你不是说我不懂的猫族的战技传承么？哼……实话告诉你，对于猫族的战技传承的了解，我比你更懂！”
　　如果是其他人对伦斯说这话，又或者是唐璜在之前对伦斯说这话，只怕引来的，只会是伦斯毫不留情的嘲笑。但是现在，伦斯却只有惊恐的望着唐璜。他浑身哆嗦着，却憋不出话来。
　　伦斯在心头绝望的暗道：“这个家伙，真的是一个人类么？他……他该不会是一个妖魔吧？！”
　　自从唐璜一口气将所有的猫族战技传承全部都给念出来了之后，他在所有猫族族人眼中的身份就摇身一变，直接从天阶强者上升成为了兽神使者，属于准神的级别了。
　　在这一刻，所有猫族族人都相信，唐璜就是兽神派来振兴猫族的神使！
　　如果他不是神使的话，怎么可能知晓全部的猫族战技传承？甚至就连那些失传许久的战技传承，他都知道的一清二楚。这些肯定是兽神传授给他的！
　　猫族族长和三位长老在这个时侯高兴的不得了。
　　他们觉的，将唐璜给挽留下来，让其担任猫族的首席供奉，是他们这辈子做过的最伟大、最英明、最成功的决定。
　　就算自己这辈子都是碌碌无为的，但仅凭这一次的决定，就足以让他们名垂千古，成为猫族中最富有智慧的人，为后人所敬仰！
　　所有猫族的族人都抬起头，用狂热和仰慕的目光望着唐璜。只有那伦斯还瘫坐在地上，满脸惊恐的神色，他指着唐璜说：“这……这怎么可能！你为什么会知道这么多猫族的战技传承？恶魔……你是一个恶魔！”
　　唐璜伸手指着自己的鼻子问：“恶魔？你说我是恶魔？靠，我这么正直帅气，哪里像是恶魔了？”
　　“伦斯，不要在这里胡言乱语！唐璜先生可是兽神派来振兴我族的神使！怎么可能是邪恶的恶魔呢？”猫族族长被伦斯的话给气的够呛，他跳脚指着伦斯，厉声喝问道：“倒是你，伦斯，你一直在污蔑唐璜先生，到底是何居心？”
　　面对着猫族族长的指责，伦斯竟然匍匐在地，将脑袋埋在了手臂之中，整个人也开始不住的颤抖了起来。
　　看着伦斯这个古怪的举动，猫族族长不由的愣住了。他忍不住在心中猜测：“伦斯这家伙是怎么了？难道说，因为我刚才义正言辞的指责，让他认识到了自身的错误，所以现在才匍匐在地上，向我忏悔他的过错么？”


第三十八章 要死一起死！
　　猫族族长对此很是得意，他正想要说‘伦斯，我就代表兽神宽恕你的罪过好了’。可是这话还没说出口，匍匐在地上的伦斯却在这个时侯突然抬起了头来。
　　伦斯的那双眼睛在这个时侯呈现出了一片妖异的绯红色。
　　猫族族长和三位长老被伦斯的这双眼睛给吓了一跳。
　　伦斯的牙齿在这一刻变的尖锐细长，就如同是狼的獠牙一般，闪烁着骇人的寒芒。他冷声说道：“你们这些该死的家伙，是你们害的我无法再活下去的！我要让你们为我陪葬！陪葬！”
　　“伦斯这是怎么了？”
　　无论是猫族族长还是三位长老，脑海中都不约而同的浮现出了这样的疑问来。因为伦斯现在的模样，真的是前所未见的。
　　就在猫族族长和三位长老尚未回过神来的时候，伦斯却已经以迅雷不及掩耳之势，从地上弹了起来，向着唐璜疾扑了过来。
　　身为巫师的伦斯，在这一刻疾扑的速度竟然比同级的战士还要来的快。他整个人就如同是一道黑色的闪电，顷刻间就已经到了唐璜的身前。
　　猫族族长和三位长老大惊失色。
　　然而事发突然，他们虽然想要阻止，却已经是来不及了。
　　眨眼间，伦斯就已经扑到了唐璜的面前。
　　唐璜被扑向自己的伦斯给吓了一大跳，然而在这个时侯，他才骇然想起，自己身上真正能够用于作战的魂装，只有暗夜狙击那么一个。除此之外，无论是噩梦暴君之怒，还是生命女神的宽恕，又或者是猫族史书，都不是绝对的战斗型魂装。
　　在这一刻，唐璜惊骇的发现，自己的那几个魂装似乎都派不上什么用场。
　　不过唐璜却并不甘心就这样束手就擒，他在第一时间将噩梦暴君之怒给装备上了，企图靠着强势的龙威来将伦斯给阻拦片刻。
　　不过唐璜也很清楚，噩梦暴君之怒所释放出来的龙威，持续的时间仅仅只有一秒。如果猫族族长和三位长老反应不及时的话，那么他也是凶多吉少的。可是现在却也只有这么一个办法了。
　　可是，就在唐璜准备发动噩梦暴君之怒的时候，伦斯却突然停住了前扑的势头。他的身体在半空中划出了一个弧线，猛的转向，向着始料不及的猫族族长和三位长老扑了过去。
　　在伦斯的眼中，唐璜无疑是一位实力超卓的天阶强者。以他的实力，就算是豁出了性命去拼，也不见得能够伤到唐璜分毫。所以，他向唐璜发起袭击，其实仅仅只是一个幌子。他的真正目标，其实是猫族族长以及三位长老。
　　眨眼间，伦斯就已经到了猫族族长和三位长老的面前。
　　这样的变故来的实在是太过突然了，猫族族长和三位长老在仓皇之间，甚至来不及有什么防备的举措。
　　伦斯的脸上布满了血色的阴霾，这让他看上去就像是狰狞的恶魔。他邪邪的笑着，高声咆哮道：“你们几个就陪我一起去死吧——解体大法！”
　　从伦斯周身的毛孔之中，立刻涌现出了一片血色的迷雾。
　　血色迷雾瞬间就在伦斯的身上形成了一道覆盖全身的血色符文。随后，这道血色符文化作一个狰狞的恶魔头像，并从伦斯的眉心涌入了他的身体之内。
　　从伦斯全身毛孔中所释放出来的血色光华，在这一刻变的耀眼无比。甚至整个猫族村庄，都被这血色光华给映照成了一片猩红的色彩。看上去，就像是炼狱一般的可怖。
　　‘轰’
　　巨大的爆炸声响彻了整个天地。
　　就在伦斯以‘解体大法’自爆的时候，一股暴虐的能量波动以他为中心，向着四周播散开去。伴随着的，还有那被激荡起来的滚滚尘土。遮天蔽日的挡住了视线，让人难以看到中心处的情况究竟是怎样的。
　　但凡是被这道暴虐能量所波及的猫族族人，全都被震的倒飞了出去。甚至还有许多实力较弱的人，当场就被这暴虐的能量给震的晕死了过去。
　　这道暴虐的能量也向着唐璜铺天盖地的卷了过来。
　　唐璜毫不迟疑，立刻发动了噩梦暴君之怒。
　　澎湃的龙威从唐璜的身体中释放了出来，将席卷到他身前的暴虐能量给直接吹飞。不过这道龙威持续的时间仅仅只有一秒钟，当龙威消弭之后，暴虐能量再度向着唐璜席卷了过来。
　　不过让唐璜倍感幸运的是，丫丫及时的跑到了他的身前，并且用他那并不算庞大的龙躯，将这道暴虐能量给死死的抵挡住了。
　　丫丫虽然仅仅只是一头幼龙，但它毕竟是噩梦暴君伊兰尼库斯的孩子，这道能量虽然暴虐澎湃，但却奈何不了它。
　　这道暴虐能量足足持续了十来秒钟，这才彻底的消弭。
　　当遮天蔽日的尘土消弭散尽之后，猫族族人才惊骇的发现，他们的族长和三位长老，已经是遍体鳞伤，倒在了一片血泊之中。只有出的气，没有进的气了。
　　至于伦斯，则因为自爆而从这个世界上彻底的消失了。
　　“族长……”
　　“长老……”
　　缓过神来的猫族族人们带着满脸的惊慌失措，一窝蜂的冲到了身受重伤的猫族族长和三位长老的身边，将他们给团团围住，却是束手无策。
　　看着这些猫族族人的样子，唐璜眉头一挑，呵斥道：“你们难道是白痴么？愣在这里做什么？医生呢？你们为什么不把医生给叫过来？难不成你们猫族中竟然没有医生？”
　　莉莉丝满脸哀伤的说：“医生？唐璜哥哥，您说的可是巫医喵？我族中的确是有着巫医，但是他们对此也只能是束手无策的喵。”
　　唐璜不解的问：“为什么会束手无策？难道他们的医术就这么差劲么？”
　　莉莉丝望着血泊中的猫族族长和三位长老，眼泪止不住的从眼眶中淌了出来：“巫医只能医治普通的疾病，可是族长和长老却是被伦斯的‘解体大法’所伤到的喵。这样的伤势，巫医也是无能为力的喵……”


第三十九章 生命女神的宽恕
　　唐璜微皱着眉头，问：“那怎么办？难道就这样眼睁睁的看着你们族长和长老死去吗？”
　　莉莉丝那双饱含着泪珠的眼睛在这一刻突然一亮，她猛的抬起头来，望着唐璜，哀求道：“莉莉丝差点都忘记了，唐璜哥哥您可是天阶强者的喵。只有您才能够拯救族长和长老！唐璜哥哥，莉莉丝求求您了，救救族长和长老吧！”
　　唐璜愕然一愣，伸手指着自己：“什么？我？”
　　还没等到莉莉丝回答，原本围在猫族族长和三位长老身边的猫族族人们，便一窝蜂的跑了过来，围在了唐璜的身边。
　　哗啦的一声响，所有猫族族人都跪在了唐璜的面前。
　　“你们这是做什么？”唐璜被这突如其来的一幕给弄了个措手不及。
　　跪在唐璜身前的猫族族人不住的向着他磕头，并且异口同声的哀求道：“唐璜先生，求求您救救我们族长和长老吧，我们给您磕头了！”
　　唐璜一摊手，无奈的说：“救？怎么救？我又不是医生……”
　　莉莉丝眨巴着那双可爱的大眼睛，说：“唐璜哥哥，您虽然不是巫医，但是您却是天阶强者的喵！族长和长老的伤，普通的巫医是没有办法的喵。只有高过他们三级以上的强者，才能够医治他们。而族长和长老都是我族中最强者，在这里，除了唐璜哥哥您，已经没有人能够救治他们喵。所以，唐璜哥哥，求求您救救他们喵！”
　　要高过猫族族长和长老三级以上才能够救治他们？
　　猫族族长和长老可都是地阶强者，就算他们仅仅只是地阶一级，要想救治他们的话，也必须具备地阶三级以上的实力才行。
　　而唐璜的魂炎，现在还仅仅只是处在白色的朱雀态。如果换算过来的话，最多也就相当于是人阶的八、九级。以这样的实力水准，怎么可能救治的了猫族族长和长老？
　　然而跪在地上的猫族族人以及莉莉丝，却并不知道唐璜真正的实力不过才是人阶八九级而已。在他们看来，唐璜不但是天阶强者，还是兽神派来振兴猫族的神使。所以，他一定是有办法拯救猫族族长和长老的。
　　这下子，唐璜真的是傻眼了，他在心中暗道：“妈的！到底应该怎么办呢？如果不救猫族族长和长老，只怕会引起猫族族人的怀疑。可是，以我现在的实力，根本没办法救得了他们……等等，我记的，我似乎还有一个叫做‘生命女神的宽恕’的白色魂装！现在反正也没有其它的办法了，干脆就把死马当成活马医吧，说不定，这个魂装还真的能够发挥出意想不到的作用来呢！”
　　唐璜叫来几个身强体壮的猫族战士，吩咐道：“你们几个，将族长和长老给抬到大祠堂中去，动作轻柔点，千万要小心着点！”
　　猫族战士连忙领命，小心翼翼的将族长和长老给抬了起来，送到了大祠堂中。而唐璜则在猫族族人的拥簇下，紧随其后走进了大祠堂。
　　“你们先退出去！”唐璜想了想，又说道：“大祠堂的大门就不用关了，等它开着吧。我知道你们现在担心的不得了，开着门，或许会让你们的心情变的轻松一些。”
　　退出了门外的猫族族人，对于唐璜的‘善解人意’感激的不得了，他们望着唐璜的眼睛里面闪烁着崇拜和尊敬的色彩，甚至一股脑儿的全都跪在了大祠堂外，以此来感谢唐璜对猫族做出的一切贡献。
　　唐璜背对着大祠堂的大门，只将背影留给了门外的猫族族人。丫丫则趴在大祠堂的大门处，只要有人企图靠近，它立刻就会上前阻止。
　　在这个时候，猫族族长和长老已经昏迷了过去。所以唐璜并不担心被人给窥见魂炎的秘密。他将右手抬了起来，并将神识注入手背上的魂炎烙印之中。
　　白色的魂炎立刻从手背中跳了出来，并且唐璜的右手心中不断的跃动着。因为唐璜现在是背对着大门，同时右手又是放在胸前，所以门外的猫族族人，根本看不见他手心里的这团白色魂炎。
　　唐璜微眯着眼睛，让神识在白色魂炎中搜寻着。很快，一张白色的卡片出现在了这团白色魂炎之中。
　　在这张封印着魂装的白色卡片之上，绘制着一个雍容华贵、头戴紫荆冠的神女。而在这个神女的下方，则有着一行描述的字句：
　　生命女神的宽恕
　　白色魂装
　　水属性
　　拥有生命女神的治疗能力，但不能起死回生。
　　唐璜自言自语的低声嘟囔道：“也不知道生命女神的宽恕到底对他们有没有用，管他的，死马当活马医吧！”
　　白色魂炎飞快的旋转了起来，并将生命女神的宽恕这张白色的卡片给包在了其中。
　　白色卡片瞬间被烧成灰烬，而生命女神的宽恕也就因此被装备在了唐璜的身上。
　　跪在大祠堂门外的莉莉丝以及猫族族人，根本看不到唐璜其它的举动，他们仅仅看到唐璜的双手向着上方划出了一个大圆圈，而后落在了猫族族长的身上。
　　与此同时，他们还看到，一团莹莹闪烁的白色光芒从唐璜的双手中释放了出来，落在了猫族族长和三位长老的身上。
　　猫族族人的视线都落在了从唐璜手心中所释放出来的白色光芒上，同时他们的心在这一刻也全都绷紧了。
　　接下来的一幕，让所有的猫族族人都欢声雷动。
　　因为他们都清楚的看到，当白色光芒落在了猫族族长和三位长老身上后，没过两秒钟，猫族族长和三位长老都从地上蹦了起来。
　　刚才还是重伤在身，随时可能有生命危险的猫族族长和三位长老，眨眼间竟然就变的活蹦乱跳了。虽说猫族族人对唐璜很有几分信心，但这样大的反差，却依然让他们瞠目结舌、难以置信。
　　莉莉丝望着唐璜的背影，那双可爱的大眼睛里面闪烁着的全是桃心：“唐璜哥哥真的是好厉害的喵！莉莉丝真是佩服死他了！”
　　一个猫族老者摇了摇头，叹道：“我这个老头子活了也有近百岁了，曾经也看过类似的救治场面。可是，那些被救治的人往往都需要好几天才能够恢复健康。哪会像现在这样，眨眼的功夫，原本要死的人就变的活蹦乱跳了。”
　　一个猫族少女望着唐璜的背影，花痴般的说：“真不愧是兽神派来振兴我族的神使啊，简直是太厉害了！最关键的是，他人还长的很不错！啊，我真的是爱死他了。如果可以的话，我真想今天晚上就去侍寝！”
　　莉莉丝立刻转过头来瞪着她，那双可爱的眼睛里面闪烁着的全是警惕的目光。


第四十章 叩见神使大人！
　　唐璜微笑着问：“怎么样，族长，三位长老，你们感觉还好么？”
　　猫族族长和长老没有回答唐璜的问题，而是满脸惊诧的检查起了自己的身体。他们又是捏胳膊，又是捏大腿的，忙了个不亦乐乎。
　　看着这四个老家伙莫名其妙的举动，唐璜不由的有些担忧，他问道：“你们这是在做什么？难道说，还留下了什么后遗症么？”
　　猫族族长和三位长老齐齐的停下了检查自己身体的动作，并齐刷刷的盯着唐璜，异口同声的问：“你刚才到底是对我们做了什么？”
　　唐璜被吓了一跳，他以为自己犯了什么错，他有些哆嗦的说：“我……我没做什么啊？我就是想要救你们而已……”
　　达弥长老一拍脑门，恍然大悟的说：“白色光芒……对了，刚才迷迷蒙蒙的，我记的有一片白色光芒笼罩在我的身上！”
　　“我也记的似乎有白色光芒……”
　　“我也是，我也是……”
　　几个长老立刻附和道。
　　猫族族长摸着自己的下巴，若有所思的说：“难道说，那道白色光芒就是传说中的神光不成？”
　　达弥长老忙说道：“没错！一定是这样！只有神光才有如此神奇的效果！”
　　唐璜不解的插话道：“神光？等等……你们不是留下了后遗症吗？怎么又和神光扯上了关系？”
　　猫族族长激动的口沫横飞：“后遗症？怎么可能会有后遗症！我现在，不但伤势已经全部愈合了。就连以前的那些旧疾，也全都被治好了。而且最为神奇的是，我感到自己的实力，竟然还有了提升……”
　　猫族族长停顿了片刻，调整了一下激动的情绪，这才叹息着说：“唐璜先生，您是不知道，我迈入地阶三级已经有好几年了，可是这实力却一直是缓步不前。现在，我能够感觉，我就快要突破这个困扰了我多年的瓶颈了！您说，能有如此神奇效果的，不是神光又是什么？”
　　三个长老立刻附和道：
　　“没错，没错。我也有这种感觉，现在我是腰不酸、腿不疼了，估计一口气能够跑个五六里都没问题了！”
　　“我也是感到实力有了提升！就快要突破瓶颈了！我之前还以为，我的实力将一辈子都停留在地阶一级！”
　　“神光！这绝对是神光！这是兽神的恩赐！感谢兽神！感谢您的恩赐！”
　　唐璜眼睛一翻，暗道：“靠！这件事和兽神可没什么关系，这是老子用生命女神的宽恕带来的效用！唔……不过，冒充兽神的神使，似乎比冒充天阶强者更好？既然如此，那就让我来冒充一回兽神的神使吧！”
　　咳嗽了一声，唐璜装腔作势的说：“你们说的没错，刚才从我手中所释放出来的白色光芒，的确就是神光！”
　　虽然刚才猫族族长和三位长老都说白色光芒是神光，可那毕竟只是他们的猜测而已。现在，当他们听到了唐璜的‘证实’之后，全都震惊的睁大了眼睛，一个个都跪在了地上，向着兽神祈祷感恩：
　　“真的是神光？天啦……兽神在上，您的恩赐真的是让我等受宠若惊啊！”
　　“兽神！伟大的兽神！您的荣光泽被整个永恒大陆！”
　　只有达弥长老在这个时候尚且保持着一丝冷静：“唐璜先生，您为什么会具备兽神的神光呢？难道说，您真的是兽神派来的神使？可是，您分明是一个人类啊。”
　　唐璜挺起了胸膛：“你说的没错，我就是兽神派来振兴猫族的神使！至于兽神为什么会选择我这个人类做他的神使，是因为兽神想要借着我的存在，来告诉永恒大陆上其它的种族，只要信奉兽神，就能够得到他的庇护，兽神是没有种族歧视的！”
　　在这一刻，夕阳的光辉从大祠堂的大门外透射进来，通过大祠堂内部建筑的折射，最后全部都挥洒在了唐璜的身上。让他看上去，就像是笼罩上了一层金色的光衣！
　　仙风道骨！
　　能够用来形容唐璜此时模样的，也就只有这么一个成语了。
　　无论是猫族族长还是三位长老，又或者是莉莉丝和猫族族人们，此刻全部都心生了膜拜之意。
　　之前唐璜所展露出来的种种神奇，让猫族对他所谓的‘神使’身份深信不疑。在这个时候，所有猫族的人都不约而同的跪了下去。
　　所有猫族的人，在这个时候都只有一句话：“叩见神使大人！”
　　唐璜下巴微抬，让自己看上去颇有几分傲然林立之态。
　　战刀峡谷，狼族营地，深夜时分。
　　虽然已经是深夜，但是在狼族营地中却堆放着许多熊熊燃烧的篝火。那跃动的火苗驱散了黑夜的阴影和寒冷，使得狼族营地虽然是处在黑幕的笼罩下，却并不显阴暗。
　　此时，虽然已经是深夜时分，但是在狼族营地中，却依然有着许多全副武装的狼族士兵，全副武装的来回走动巡逻。
　　在狼族营地的最中央，有着一个悬挂着青狼头像的大营帐。在这个营地附近，守护着上百名狼族精锐士兵。
　　狼族士兵全副武装，警惕的狼眼不住的向着四周扫视。他们的手更是放在腰间的那柄战刀之上，随时都可以应对突然出现的变故。
　　这个大营帐的戒备之所以如此森严，是因为狼族的高层全部都聚集在此地，正在召开着一场紧急会议。
　　在大营帐的正中，摆放着一张檀木圆桌。
　　那位美艳的狼族族长——潘多拉，此时正身着一套火红的紧身性感皮甲，翘着二郎腿坐在檀木圆桌的首座。
　　从那条短短的火红皮裙中，伸展出来了一双白皙修长的美腿，散发着诱人犯罪的气息。
　　然而坐在圆桌周围的十余位狼族长老，却都对这双白皙修长的美腿视若无睹。他们低着头，根本就不敢多看潘多拉一眼。更不要说是看一看这双白皙修长的美腿了。
　　在场的狼族长老的态度之所以会是如此诡异，并不是因为潘多拉没有魅力，而是因为他们没有胆量去偷窥潘多拉的那双白皙修长的美腿！
　　曾经有人壮着胆子注视过潘多拉的大腿，甚至还企图透过那条短短的火红皮裙看到里面的靓丽风光。
　　不过那些人都已经被潘多拉残忍的给挖出了双目，以示惩罚。
　　在座的狼族长老可不希望自己也会沦为那样凄惨的下场，所以即便现在是美色当前，他们也都视若无睹，全都低头着，不敢多看潘多拉一眼。


第四十一章 狼族的密谋
　　潘多拉翘着二郎腿，用右手轻敲着桌面，说道：“知道为什么这么晚了，我还要将你们召集过来吗？因为我感应到，伦斯的生命气息已经泯灭了。这一次，我们的计划是彻底失败了！”
　　一个老态龙钟的狼族长老低声嘟囔道：“我早就说过，那个胆小的猫族老头是成不了大事的。想要靠他来谋夺猫族所占据的闪光平原，根本就是浪费时间的多余之举嘛。”
　　他说话的声音虽然小，但是潘多拉的听觉却是异常灵敏，将他的话给听的一清二楚。
　　潘多拉的脸骤然一暗，阴森的目光停在了这位长老的身上，冷哼了一声后，说道：“行了，现在伦斯已经死了，我们也没必要再责备一个死人了！”
　　这位狼族长老被潘多拉阴冷的声音给吓了一跳，连忙闭上了嘴巴，不敢再多说一句。
　　潘多拉停止了敲击桌面，她抬起头，阴森的目光在众位狼族长老的身上一一扫过。
　　凡是被潘多拉目光所及的狼族长老，都不由自主的打了一个寒战，并从内心深处升起了一丝彻骨的寒意。他们连忙低下了脑袋，不敢和潘多拉的目光多做接触。
　　潘多拉说道：“我们现在需要讨论的，是如何夺取猫族所占据的闪光平原！我们必须要赶在其他族群知晓在闪光平原下埋藏着秘宝的消息之前，将闪光平原纳入囊中，将秘宝给取出来！”
　　一个身材魁梧，满脸都是络腮胡的狼族彪悍长老，拍着满是胸毛的宽厚胸膛，说道：“还有的着讨论吗？直接派兵过去，将猫族给屠戮殆尽不就行了？我就不信，仅凭猫族的那些羸弱之兵，难道还能抵挡的住我族精锐士兵的进攻？！”
　　潘多拉讥讽的扫了他一眼，冷笑着说：“弱小的猫族的确是没办法抵挡我族精锐战士的进攻。但是你也不要忘了，此时的猫族，可是有着一位天阶强者在为他们撑腰的！难道你认为，我族的精锐战士还能够斗的过天阶强者吗？又或者说，你是觉的自己能够斗过天阶强者？”
　　这位彪悍的长老连忙闭上了嘴巴，满脸都是羞愧和惊惶的神色，他生怕自己一个多嘴，就会被潘多拉给派去挑战天阶强者。那样的事情，和自杀又有什么区别呢？
　　潘多拉扫了众位长老一眼，冷哼道：“为什么你们都不说话了？难道你们连一点儿意见都没有吗？好吧，既然你们都不发表意见，那就按照我的命令来行事吧！现在，你们立刻派出人手去调查这个人类天阶强者的一切情报：包括他的来历、爱好、以及帮助猫族的原因！这些情报必须要准确和详细！”
　　一个狼族长老壮着胆子，询问道：“族长，收集这些情报能有什么用处？我们的当务之急，不是夺取闪光平原吗？”
　　潘多拉扫了眼他，眼中全是讥讽和不屑的目光。不过她还是回答道：“只有掌握了关于人类天阶强者的详细情报，我们就能够对他展开有针对性的行动。否则的话，这个人类天阶强者将是我们难以逾越的障碍。然而只要我们掌握了关于他的详细情报，说不定就能够投其所好，使之成为我族的供奉！”
　　如果狼族能够拥有一位天阶强者作为本族供奉，将会有怎样的好处？就算在座的这些狼族长老再愚笨，再没有脑子，也是很清楚的。
　　如果真的拥有了一位天阶强者作为供奉，那么狼族在兽人帝国中的地位，将会大幅度提升！甚至狼族还能够脱离束缚了他们千百年的二流族群的尴尬地位，一举跃升为兽人帝国中的一流族群！
　　所以在听到了潘多拉的话后，所有狼族长老都忍不住窃窃私语了起来。而在他们的眼中，闪烁着的全都是兴奋和激动的目光。
　　“族长，您真不愧是我狼族的智囊啊！”
　　“族长，如果真的能够拥有一位天阶强者做我狼族供奉，那么我等的名字都将会永载史册啊！这将会是多大的一份荣耀啊！”
　　一时之间，所有的狼族长老都对潘多拉的行动计划表示了赞同。
　　潘多拉说道：“既然大家都同意了我的行动计划，那么就赶紧行动起来吧！现在时间紧迫，我们必须抓紧每分每秒！”
　　“是！”围坐在圆桌周围的狼族长老们齐声应道。
　　与此同时，身处在猫族村庄中的唐璜并不知道，狼族现在已经化身成为狗仔队，正在四处搜集着关于他的情报。
　　此时此刻，唐璜正在自己的房间内睡的格外香甜。
　　毕竟，在经过了令他身心疲惫的一天后，他现在最需要的就是休息。
　　这一觉，就一直睡到了第二天中午。
　　自从唐璜自称是兽神派来振兴猫族的神使之后，整个猫族对他的态度，比之前又更要提升了好几倍。
　　所以，当唐璜伸着懒腰打着哈欠走出他所居住的房间时，门外原本正在忙碌着的猫族族人，纷纷扔掉了手中的活计，齐刷刷的跪在了他的身前。
　　这样的场面，一两次的话，唐璜或许还会觉的新鲜好玩。可是这次数一多，他就真有点不适应了。
　　望着跪在身前的猫族族人，唐璜苦笑着摇头：“你们这是做什么？一大早就下跪？难道你们昨天还没有跪够，今天要接着跪？”
　　话声刚落，早就在一旁守候着的莉莉丝和丫丫，就飞扑到了他的身前。
　　“唐璜哥哥……啊，不，不对，莉莉丝应该称呼您为神使大人才对的喵。神使大人，他们之所以向您下跪，正是因为您是兽神派来的神使喵。我们只有用下跪，才能够表达对您的尊敬喵。”
　　唐璜一拍脑门，叹息道：“莉莉丝，你可别再叫我‘神使大人’了。还是像以前那样，叫我唐璜哥哥吧。我更喜欢那样的称呼。”
　　莉莉丝的眼睛里闪过一丝欣喜，不过她却有些犹豫：“这样恐怕不好的喵，族长会责骂莉莉丝的。”
　　“放心好了，族长那里我自然会去和他说的。”唐璜扫了眼周围那些跪在地上的猫族族人，摇头叹道：“看来我的确是得找到好好的谈谈了，猫族族人一见我就下跪，这样的待遇我可承受不起！”
　　然而就在唐璜准备去找猫族族长的时候，猫族族长却在三位长老的陪伴下，气喘吁吁的跑了过来。


第四十二章 第一窖酒
　　远远的看着唐璜，猫族族长就已经扯开了他的大嗓门，尖声喊道：“唐璜先生，唐璜先生……”
　　瞧这模样，唐璜不由的皱起了眉头，不解的说：“你们四个人怎么火急火燎的？到底发生了什么事？难道，又出了什么乱子不成？”
　　猫族族长挥舞着双手，高声喊道：“找到了，唐璜先生，他们已经找到了……”
　　唐璜真的是一头雾水，他莫名其妙的问：“找到了？找到了什么？你能不能把话说清楚点？”
　　就在说话的这话儿功夫里，猫族族长和三位长老已经跑到了唐璜的身前，他们大口大口的喘着粗气，而猫族族长则是边喘气，边断断续续的说：“之前派出去寻找上好水源的人已经回来了，他们已经找到了一片符合您要求的水源，而且他们也带回了几罐样水，就等着您去品尝一下，看看合不合您的要求。”
　　“真的？这么快？实在是太好了！”唐璜大喜过望。
　　原本唐璜以为，至少也得有一两个月，才会有消息反馈回来。他万万没有想到，这才仅仅只是过去了几天，竟然就已经有了发现！
　　唐璜低声的嘟囔道：“看来还是永恒大陆好啊，所有的水源都是纯天然无污染的，不像我曾经生活的那个地方……”
　　莉莉丝好奇的眨巴着大眼睛，问：“唐璜哥哥，您在说什么？能大声点喵？我都没有听到耶！”
　　唐璜打着哈哈说道：“啊？我没说什么，我只是说，我们得快点过去，看看他们带回来的水是否真的符合我的要求。如果真的是符合我要求的，那么我们就可以立刻开始着手酿造美酒佳酿了！”
　　一说起酿酒，猫族族长甚至比唐璜还要来的迫不及待。这不仅仅是因为他知道美酒可以带来极其丰厚的利润，同时更因为他自身就是一个嗜酒如命的酒徒。
　　猫族族长现在对于唐璜‘兽神神使’的身份，可以说是深信不疑了。所以他对唐璜的酿酒造诣也有很强的信心。他甚至不止一次在心中暗自猜想，唐璜所掌握的这种奇特的酿酒方法，会不会是从神界的酒神那里学来的呢？毕竟，唐璜可是兽神的神使，应该和酒神这种低阶神灵也相互认识吧？
　　如果……真的如猫族族长所想，那么唐璜所酿造出来的酒，岂不就是神酒了？喝了这样的酒，想不猛估计都难！
　　不过，这样的想法也仅仅只是存在于猫族族长的脑海中。他并不敢将这样的想法说出口，因为就连他自己也觉的，这样的想法实在是太疯狂，太让人难以置信了。
　　当唐璜快步来到酿酒作坊前的时候，两只一人高的瓷罐已经稳稳的放在了刚修建好不久的酿酒作坊门前。
　　在这两只瓷罐旁边守护着数位猫族战士，瞧着他们全副武装，神情警惕的模样，就仿佛是守护着两件价值连城的稀世珍宝一般。
　　“唐璜先生，您快尝尝，看看这些水能否符合您的要求。”猫族族长心急的跑上前去，亲自将瓷罐的塞子给撬开，用木瓢舀了一杯清水，恭恭敬敬的送到了唐璜的手中。
　　唐璜接过水杯，轻轻的抿了一口杯中的清水，而后他微眯着眼睛，仔细的品味着这清水的滋味。
　　过了好一会儿，唐璜这才满意的点了点头：“好水！的确是好水！入口甘醇，清甜可口。而且这水里面还带着一股回味无穷的淡淡清香。如果我们能用这种上好的水来酿酒，那么这酒的品质，一定能够提升许多的！”
　　猫族族长听的两眼冒光，迫不及待的说：“既然这酒符合您的要求，那我们就赶紧开工酿酒吧？我真是迫不及待的想要喝上唐璜先生您酿出来的美酒了！”说完后，猫族族长还砸吧了下嘴巴，一派馋嘴的模样，让人忍俊不禁。
　　唐璜却没有急着按照猫族族长的意思去酿酒，而是拉过一个寻找水源的猫族战士，询问道：“你们所找到的这处水源，离村庄远吗？”
　　被问及的猫族战士不敢怠慢，毕恭毕敬的回答：“回唐璜先生的话，那处水源距离我族村庄并不远。它是处在我族村庄正西边的一处冷泉。我们回来的时候仔细测量过，如果不耽误时间的话，半天的功夫就能够打个来回！”
　　唐璜点了点头说：“那就好，你们立刻组织人手，去多装运些泉水回来。另外，最好是派点人过去，将那口泉水给守住。这口泉水可是我们的生财之源，不能让它被别人给夺取或是污染了！”
　　“是！”这几个猫族战士立刻领命，找人和他们一起去搬运泉水，并守护那口冷泉去了。
　　在修建酿酒作坊的同时，唐璜早就已经将酿酒的程序和工艺，传授给了猫族族人。这些东西想要保密也并不是容易的事，所以唐璜干脆就慷慨大方一次了。
　　这样的慷慨行径，自然是让猫族感激的五体投地，恨不得能够以身相许。
　　此刻，既然上好的水源已经找到了。唐璜立刻就召集之前接受过酿酒培训的猫族族人，让他们开工酿酒。
　　整个酿酒的过程虽然并不复杂，尤其是当唐璜给他们讲清楚、说明白之后，这一系列酿酒的过程，甚至还略显简单。
　　这些过程虽然看似简单，但从洇粮、蒸熟、摊晒到发酵、烤酒，最后再到窖藏、起窖。这一系列的流程做下来，也足足花费了近两个多月的时间，第一窖酒这才勉强能够起窖。
　　这还是因为唐璜和猫族族长都已经等不及，想要知道这酒到底酿造成功没有。如果按照唐璜之前的意思，这酒至少也得再多窖藏一段时间才会取出来的。因为窖藏的越久，这酒的香味就越浓，味道也就越醇厚。
　　一只用泥封住了口的瓷罐，被几个猫族族人齐齐用力，从酒窖中给抬了出来，放在唐璜和猫族族长的面前。
　　三位猫族长老也是不甘寂寞的跟随在他们两人的身后，伸长了脖子望着这只瓷罐。而在这座酒窖的四周，早就已经围满了猫族的人，好奇的伸长了脖子，等待着看热闹。
　　看着这只瓷罐，猫族族长的喉头就忍不住一阵耸动。生性好酒的猫族族长，对于这只瓷罐中藏着的酒可是很期待的。
　　舔了舔舌头，猫族族长迫不及待的说：“我们这就开封吧？”


第四十三章 杜康酒
　　唐璜微微颔首，说：“开吧！我也很想知道，这第一窖酒的味道到底如何。唔……希望它们千万别让我失望才是真的。如果和你们这里的酒一样的酸涩难咽，那可就太失败了！”
　　猫族族长对于唐璜的感慨根本没有听进耳中，他迫不及待的发号司令：“你们几个还愣着做什么？还不快点将封口给打开！”
　　不过这句话刚一出口他就反悔了：“不！算了！这一罐酒还是让我亲自来开封好了，这可是莫大的荣耀，我怎能让给旁人呢？”
　　猫族族长飞快的前踏了几步，来到了这只瓷罐前。他生怕跑的慢了，这罐酒就会被其他人给开封。
　　小心翼翼的，猫族族长的手伸向了罐口。他先是小心而又仔细的将罐口上封着的泥给剥落，而后才轻轻的将罐口塞着的塞子给取了下来。整个动作轻柔细致，让人怀疑他这是在抚摸情人而不是开启罐口。
　　当罐口的塞子被取下来时，一股浓烈的酒香味就从罐子内升腾了出来。
　　酒香扑鼻而来，熏的猫族族长一阵头晕目眩。
　　猫族族长深深的吸了一口气，微眯着眼睛，那张满是褶子的脸上都洋溢着满足和幸福。
　　片刻之后，猫族族长长叹了口气，摇头赞叹道：“香！好香！真的是太香了！这酒香……啧啧……我已经找不到任何的形容词来形容它了。光是闻着这香味，我就已经口舌生津，迫不及待的想要喝上一口了。”
　　达弥长老也微微摇头，赞叹道：“这酒的香味，的确是醉人的紧。虽然我不怎么喝酒，但是这样的酒香，却也是我从来未曾闻到过的。香！实在是太香了！香的我这个并不嗜酒的人，都忍不住想要喝上一口了！”
　　这罐酒散发出来的香气，凝而不散，和永恒大陆上所酿造的其它酒水截然不同。毕竟，在永恒大陆上，酿酒工艺尚不发达。猫族族长等人没有闻到过如此香气盎然的酒香，也是再正常不过的事了。
　　猫族族长已经迫不及待的操起了木瓢，在瓷罐中舀了一瓢酒出来。
　　猫族族长深深的吸了一口酒香，口沫四溅的说：“香，真香啊，受不了了，我真的是受不了了。唐璜先生，我就不客气，先饮一口了！”
　　也不等唐璜同意，早就已经迫不及待的猫族族长双手捧起木瓢，一口将瓢中的酒给饮尽。
　　一口酒入口，猫族族长脸上的神色顿时起了变化，他第一反应想要将酒喷出，可是却又舍不得，只能是将酒咽下肚去。这才长出口气，吐着舌头说：“辣……辣……这酒真的是好辣！不过香醇可口，劲道十足！过瘾！实在是过瘾！我还真是从来未曾喝过如此劲道的酒！佳酿！绝对是上好的佳酿！”
　　猫族族长以前仅仅只是喝过永恒大陆上所酿造的酒，那些酒的劲道和果酒相差不多，自然是无法和唐璜所酿造出来的酒相提并论。
　　三位长老虽说不嗜酒，可是对杯中之物却也很是希望。他们各自取来一只木瓢，舀了一瓢酒。因为有了猫族族长的前车之鉴，他们并没有急着一口将木瓢中的酒给饮尽，而是小口小口的啖着，细细的品评着这酒的滋味。
　　达弥长老舔了舔舌头，赞叹道：“且不说酒香四溢，这酒中的酸涩之味也是极淡，比雪谷酒之类的名酒都还要淡上许多。而且这酒的劲道实在是惊人！如此好酒，定然能够卖出一个好价钱！我猫族总算是有了经济支柱了！呜呜……不容易啊！”
　　不过唐璜在品尝了一口这酒之后，却是不甚满意的摇了摇头：“这酒怎么还是有着一股淡淡的酸涩味啊，难道是某道工序出了问题？看来，这酿酒的技术还有待改善！”
　　唐璜说这话的声音虽然并不高，但是周围的猫族族人还是听的清清楚楚。他们都睁大了眼睛，张大了嘴巴，满脸震惊的望着唐璜。
　　猫族族长手中的木瓢已经掉落在了地上，不过他对此全然不知，他只是呆呆的望着唐璜，在心中暗道：“如此美味的佳酿，唐璜先生竟然还不满意？！他……他……他到底是想要酿造出怎样的佳酿来？难道说，他真的是打算让酒神所酿造的神酒，在永恒大陆上出现么？这……这……这实在是让人难以置信！”
　　达弥长老在震惊之余，却也没有忘记正事，他凑到唐璜的身前，说：“唐璜先生，这酒是在您的指导下酿出来的，就请您为这酒取一个名字吧！”
　　唐璜沉吟了片刻，说道：“名字么……这酒算是永恒大陆上第一次出现的华夏之酒……不如，就叫它杜康酒吧！”
　　华夏？杜康？
　　虽然猫族族人都搞不懂唐璜说的这两个名词是什么意思，但是这无所谓，只要有这美味的杜康酒就行了！
　　为了庆祝这第一窖酒的成功出窖，同时也为了庆祝猫族有了一项发财致富的支柱产业。猫族族长和三位长老在召开了一个小型族会之后，做出了一个决定：在今天晚上举办一个盛大的晚宴来庆祝酿酒成功！
　　这个看似正当的理由，其实不过是他们找来的借口罢了。猫族族长和三位长老真正的目地，仅仅只是希望借着欢庆晚宴的借口，来大快朵颐，好好的大喝他一场，最好是能够喝的烂醉如泥！
　　毕竟，像杜康酒这样美味的佳酿，可是永恒大陆从来未曾出现过的！只要是喝过它一次的人，都会迷恋上它，倍觉回味无穷。因此，想要喝第二次、第三次，也就是很正常的事了。
　　虽然在此之前，猫族族长和三位长老，都仅仅只是喝了一小瓢杜康酒。但是杜康酒的美妙滋味，却是一整天都停留在他们的嘴巴里。
　　从上午到晚上的时间其实并不算长，但是对于猫族族长和三位长老来说，却简直是度日如年！他们甚至在后悔，为什么要选在晚上举行欢庆宴会，而不是在下午？
　　好不容易熬到了傍晚时分，当月上柳枝头的时候，早已经是心急如焚的猫族族长，就迫不及待的喝令族人，去将酒窖中窖藏着的酒，全都给搬了出来。


第四十四章 杜康酒的超强威力
　　猫族族长兴奋的搓着双手，笑嘻嘻的说：“这是我族酿造的第一窖酒。用唐璜先生的话来说，这第一窖酒，就是那什么试验酒。既然是做试验的酒，那么我们就应该发扬高尚的品格，要以自身来做试险！看看这酒，到底有没有问题。当然了，我们也并不是在怀疑唐璜先生您所传授的酿酒方法有什么谬误。我们只是担心，底下的这些儿郎们，会不会一时疏忽做错了些什么……”
　　在一旁的达弥长老点头接口说道：“是呀，是呀。虽然我们对杜康酒的信心可谓是十足的。但是，这毕竟是我们第一次酿造出来的酒。所以嘛，一切都要以小心谨慎为出发点才对。唐璜先生，您说是吗？”
　　对于这一干老人精的厚脸皮，唐璜真的是无话可说了。这些家伙，为了喝酒，一个个的竟然无耻到了这种地步。
　　唐璜一翻白眼，摇头说道：“靠，你们这几个家伙，想喝酒就直说嘛，何必找这么多冠冕堂皇的理由呢？你们该不会认为，我会相信这些理由吧？不过呢，这几天的确是发生了太多的事情，今天晚上好好的喝一场，放松放松心情！”
　　“唐璜先生说的对，我们今天晚上就好好的喝一场吧！”猫族族长连忙附和道，生怕唐璜会改变主意。
　　在说话的功夫内，第一窖酒已经全都从酒窖中搬运了出来。几十只灰黑色的瓷罐并排着放在了猫族村庄中央的广场上。
　　在这一罐罐的美酒四周的，则是一堆堆正熊熊燃烧着的篝火。而在这些篝火上，还架着数只烤肉架，正有猫族厨师在不断的翻滚着架在烤肉架上的烤肉。一阵诱人的香味从这些已经烤的金黄的肉汤散发了出来，刺激着人的味蕾，让人禁不住食指大动。
　　除了这些烤肉之外，猫族厨师还在广场旁摆开了架势，准备要放开手脚，好好的在‘兽神神使’的面前卖弄一番厨艺。
　　如果烹制出来的美味能够让唐璜满意，这将会是猫族厨师最为荣耀的事！
　　在猫族族长的命令下，一只只的瓷罐被开封，浓烈的酒香味从这些瓷罐中弥漫了出来。在这一刻，唐璜真的是体会到‘酒香四溢’这个成语的含义了。
　　数位漂亮的猫族少女捧着这些开封了的瓷罐，不分男女老幼，给每一位猫族族人都斟上了满满的一碗杜康酒。
　　从酒碗中弥漫出来的酒香，让所有猫族族人都很是惊喜。虽然他们之中好酒的人并不多，但基本上所有的人都知道，就算是上好的雪谷酒，也没有这样浓郁诱人的酒香！
　　光是这扑鼻的酒香，就已经注定了这酒将会卖出一笔不错的价钱！
　　猫族族长端着酒碗，高声的说道：“庆祝我族在唐璜先生的引领下，即将步入一个崭新的辉煌！来，大家一起，干了这一碗酒！”
　　“干了它！”
　　“兽神万岁！唐璜先生万岁！”
　　“猫族万岁！族长万岁！长老万岁！”
　　猫族族人的情绪一下子就被调动了起来，他们高举着酒碗，高声的欢叫了起来。
　　可是当他们豪迈的一口将碗中的杜康酒给倒进嘴巴里后，脸上的神情却是骤然大变。大部分猫族族人的第一反应，是在‘扑’的一声中，张嘴将倒入口中的杜康酒给喷了出来。
　　看到这样的场景，猫族族长真的是后悔不已，恨的直咬牙。
　　叹了一口气后，猫族族长忍不住骂道：“败家啊！这真是一群败家的混蛋！这样美味的佳酿，如果真的是拿出去卖，能卖多少钱，你们知道么？可是你们呢，却全都给一口喷了！浪费，真他妈的浪费！早知道这样，老子就不给你们倒酒了，全都自个儿给喝了！”
　　猫族族长一脸的肉疼。
　　杜康酒的烈度，要远比永恒大陆上其它的酒来的更烈。所以猫族族人在喝第一口的时候，并不是很适应。不过，当他们适应了这烈酒的滋味后，却发现自己是真正的爱上了这样美味的佳酿，一个个喝的是不亦乐乎。
　　当然了，猫族的小孩子们，在喝了第一口之后，就被严令禁止不许再喝这酒了。
　　杜康酒的酒精度数可比永恒大陆上其它的酒要高上了许多，猫族族长一碗接着一碗的豪饮，结果没喝上几碗，就已经是醉醺醺的，神志不清了。
　　在又灌下了一碗杜康酒后，猫族族长用手擦去了嘴角边的酒痕，打了个酒嗝，突然哈哈的大笑了起来：“哈哈！哈哈！哈哈哈……”
　　莉莉丝有些害怕的望着处于癫狂中的猫族族长，不解的说：“族长这是怎么了喵？难道……族长他喝酒喝傻了喵？”
　　和莉莉丝持有相同看法的人实在是不在少数。
　　达弥长老喝的酒虽然不多，但却也是醉醺醺的了，勉强能够保持清醒的神智。他一边打着酒嗝，一边好奇的问：“族，族长……嗝，你到底是怎么了？嗝，你这是在笑什么？难道，你真的喝傻了？”
　　猫族族长高举着双手，神态癫狂的哈哈大笑着说：“力量！我感到我全身上下充满了力量！”
　　没等别人弄明白他这话到底是什么意思，猫族族长的身体四周，就‘腾’的一声，出现了一层土黄色的斗气光华，将他的身体给包在了其中。
　　猫族族长高声大笑着，一个又一个的高级猫族战技从他的手中不间断的释放了出来，将他身体四周的地面给轰出了一个又一个的不规则深坑。同时，也使的原本聚集在他身边的人群，急速的散开。
　　原本是酒劲上头的达弥长老，在这个时候却像是突然醒酒了似得。瞪大了一双眼睛，紧紧的盯着猫族族长。更是忍不住喃喃自语：“这……这是怎么一回事？”
　　唐璜以为达弥长老是在担心猫族族长，于是他安慰道：“怎么了？难道有什么不对劲吗？依我看，这分明就是喝酒了撒酒疯嘛！等到族长他的酒劲过去了，神智自然就恢复正常了，达弥长老，你用不着太过担心。”
　　“不，不，不是的。唐璜先生，我并不是在担心族长的安危。我只是在好奇……”达弥长老紧盯着猫族族长，因为情绪的激动，他嘴角边的胡须都不住的抖动着，他不解的说：“以族长那地阶三级的实力，虽然能够施展出本族的高级战技，但是绝对不可能一口气施展这么多！而且，他的斗气比起以前，也要猛了许多！”
　　另一位没怎么喝酒的长老，也微眯着眼睛，一脸严肃的说：“族长的斗气中散发着狂暴的气息。难道说，族长是狂化了不成？可是，我猫族的血脉，是无法狂化的。这……这究竟是怎么一回事呢？”


第四十五章 除了震惊还是震惊
　　就在两位长老对猫族族长的变化感到惊诧不明的时候，更大的变化，却在这个时候出现。
　　所有喝高了的猫族战士，这会儿都从各自的座位上窜了出来，在这个并不算宽大的广场上，开始操练了起来。
　　这些猫族战士的实力，本应该都停留在人阶而已。但是他们现在所展现出来的实力，却都已经突破了人阶，迈入了地阶。
　　这样的变故，让三位长老大跌眼镜，吃惊不已。
　　达弥长老甚至在怀疑自己到底是不是在做梦，他狠狠的拽了一把自己的胡须。这一下，就将他的胡须给扯下了一大把来，同时也让他疼的是呲牙咧嘴。
　　不过达弥长老现在已经顾不得疼痛了，他激动的说：“这……这又是怎么一回事？我族的战士，什么时候竟集体突破人阶迈入地阶了？这，这，这样的大事，为什么我等竟从来不曾知晓？天啦，拥有数十位地阶高手，我猫族在兽人帝国中的地位，想不提升都难啊！”
　　另外两个长老的表现比达弥长老还要不堪，他们已经很是干脆的两眼一翻，激动的晕了过去。
　　原本热闹的欢庆晚宴，就变成了以猫族族长带头，数十位猫族战士作陪的猫族战技及实力表演大会。
　　原本达弥长老想要去找猫族族长问个究竟，可是还没等他靠近，无数的猫族战技就劈头盖脸的向他砸了过来。如果不是因为他反应够快，不是因为他的动作够迅速，只怕早已经被砸死在广场上了。
　　“该死的，这些家伙实在是太疯狂了，他们现在纯粹已经分不清敌我了，差点儿我就被他们给干死了。”狼狈逃回来的达弥长老，伸手擦去了额头上冒出来的大滴冷汗，心有余悸的说。
　　唐璜忍不住偷笑，无论是猫族族长还是其他的猫族战士，此刻显然都已经是喝高了，达弥长老居然想要去招惹一群醉汉，没挨揍已经算是他的运气好了。
　　唐璜忍住笑，说道：“达弥长老，暂且等等吧，等到他们的酒劲过去了再去问。现在过去，只怕你会被揍成猪头的。”
　　达弥长老在权衡了一番后，也唯有摇头叹气，同意了唐璜的这个建议：“哎，现在也只有这样了。既然他们想闹，就让他们在这里闹一场吧！”
　　与此同时，在猫族村庄的阴暗角落中，几个穿着黑色夜行衣的狼族斥候，正面带惊恐的望着广场上发现的这一幕。
　　半晌之后，一个狼族斥候才长长的吐出了一口气，低声颤抖着说：“天啦！这实在是太恐怖了……”
　　狼族斥候头子则是满脸凝重，低声说：“猫族什么时候竟然拥有了如此多的地阶高手？不行，我们必须得赶紧将这个情报传递回去！”
　　几个狼族斥候巴不得能够赶紧离开猫族村庄，这么多的地阶高手在，鬼知道什么时候他们的行踪就会暴露？真到哪时候，就算是想跑，也肯定是跑不掉的了。
　　一想到这里，几个狼族斥候就赶紧悄悄的退出了猫族村庄，向着战刀峡谷中的狼族营地，拼命的跑去。
　　对于狼族斥候的存在，唐璜以及三位长老都没能发觉。因为他们此时的注意力都放在了广场上那群正在‘撒酒疯’的人身上。至于丫丫，这个小家伙自己将自己给泡在酒罐中，早就已经醉的酣然大睡了。
　　让唐璜以及三位长老都没有料到的是，猫族族长和数十位猫族战士真可谓是精力充沛，他们在广场上足足折腾了一个晚上，直到第二天清晨，这才耗光了全身的力气，躺在广场上大口大口的喘着粗气。
　　与此同时，猛烈的脱力感也侵袭着他们。让他们觉的，自己甚至连呼吸的力量都没有了似的。并且全身上下还出现了一阵剧烈的痛楚，真的是让他们好不难受。
　　唐璜连忙叫人将这些脱力的家伙给抬回各自的家中好好的修养，在脱力之后最需要的就是好生休息。同时又叫来猫族厨师，让他们熬上了一些醒酒汤，给这些醉酒的家伙送去，以便能够帮助他们更好的醒酒。
　　如此一直忙活到了午饭过后，这些醉酒的人的情况，才总算是好转了许多。
　　早已经就按捺不住的达弥长老，则和另外两位长老一起，来到了猫族族长的榻前，迫不及待的问道：“族长，昨天晚上到底是怎么回事？你的实力不是一直停留在地阶三级的吗？为什么在昨天晚上的时候，竟像是一举跃升到了地阶五级似的？难道说，你一直都在隐藏自身的实力？可是，那数十个战士一下子从人阶跃入地阶，又是怎么回事呢？”
　　可是让人惊讶的是，猫族族长对于达弥长老所说的话，似乎并不是很明白。
　　猫族族长皱着眉头，纳闷的说：“你到底是在做些什么呢？我什么时候有地阶五级的实力了？还有，你说我族有数十个战士的实力跃入地阶？这我怎么就不知道呢？什么时候的事？”
　　达弥长老愕然一愣，而后望着唐璜，不解的问：“唐璜先生，这是怎么回事？为什么族长对于昨天晚上所发生的事，都给遗忘了？”
　　唐璜摸着下巴说：“毫无疑问，这是醉酒者的表现。喝醉了酒的人，往往会对醉酒后的事，记不太清楚，我们现在所需要的，就是引导他记起昨天晚上所发生的事。”
　　达弥长老连忙将昨天晚上所发生的一切，详细的向猫族族长讲述了一番。而猫族族长听的也是眉头微皱，在达弥长老说完之后，他沉思了片刻，这才点头说：“听你这么一说，我倒是有点印象了……”
　　达弥长老大喜，连忙问道：“那快说说，为什么昨天晚上，你的实力会骤然提升两个级别？而且那数十位战士也会在突然之间，将实力跃升到地阶？”
　　猫族族长冥思苦想了一番，微皱着眉头说：“我昨天晚上的确是喝高了，很多事都记的不是很清楚。不过，以我看来，应该是喝了杜康酒的缘故。因为在喝了杜康酒后，我就觉的自己浑身上下充满了力量，让我迫不及待的想要将其发泄掉！”
　　“你是说……这一切都是因为杜康酒的原因？”达弥长老愕然一愣，说：“可是昨天晚上，我们也都喝过杜康酒的，可为什么我们却没有出现这样的情况？”


第四十六章 法系职业的剧毒
　　就在达弥长老对此感到难以理解的时候，莉莉丝一溜小跑跑了进来，说：“达弥长老，莉莉丝已经问清楚了喵，他们都说是因为喝了杜康酒，身体中就突然多出了一股想要将其赶紧发泄掉的力量的喵。”
　　“又是喝了杜康酒？奇怪……”三位长老都皱着眉头，摇头不解的说：“我们也是喝了杜康酒的，可为什么我们却是一点儿反应都没有？”
　　唐璜从始至终没有开口说话，而是摸着下巴在一旁琢磨。这会儿，他多少也琢磨透了。这才开口说：“如果，我没有猜错的话。无论是族长还是那数十位战士，应该都是喝高了的。而其余的人，虽说都喝了杜康酒，但却并没有喝高，所以也就没有出现之后所谓的‘狂化’现象！”
　　说到这里，唐璜摇了摇头，苦笑着说：“不过，我怎么也没有想到，杜康酒居然能够造成狂化的效果……”
　　因为喝杜康酒喝醉了引起狂化，仅仅只是唐璜的一个猜测。不过要验证这个猜测是否真实，却也并不是什么难事。
　　三位猫族长老很快找来了一个充当实验品的猫族战士，同时命人将昨天晚宴剩下的杜康酒全部搬了过来，也不管这个猫族战士到底能喝多少，一股脑儿的就朝着他的嘴里灌去。
　　这位猫族战士的酒量显然不怎样，没灌多少酒，他就已经是醉意盎然的了。
　　打了个酒嗝后，这位猫族战士红着双眼，突然振臂高呼：“兽神，请赐予我力量吧，我是兰猫！”
　　唐璜当时就喷了：“什么？蓝猫？我靠！”
　　达弥长老不解的问：“怎么了？唐璜先生，他的名字的确是叫做兰猫，这有什么问题吗？”
　　唐璜连忙说：“不，不，不，没什么问题。我只是想起了另外一个叫做兰猫的猛男……啊，不对，应该是猛猫而已。”
　　达弥长老则是一脸向往的说：“是吗？能够入唐璜先生法眼的，定然是了不起的大人物。真希望有机会能够看一看这个叫做兰猫的猛猫啊！”
　　唐璜在心中暗笑道：“还是别看了……看了的话，估计你会变脑残的。”
　　说话之间，这位叫做兰猫的猫族战士，已经嗷嗷叫着，冲着一栋房屋开始了猛烈的破坏行动。
　　三位长老望着这个疯狂的家伙，眼睛里面闪烁着的全是兴奋的目光：“果然是狂化了，而且实力也提升了不少！”
　　达弥长老望着被兰猫喝剩下的那些杜康酒，瞠目结舌的说：“这杜康酒也太神奇了吧？竟然有使人狂化，并且暂时提升实力的功效？！这……这难道就是传说中的神酒的神奇功效吗？”
　　一位猫族长老突然扑到了一罐已经开封并喝了一半的杜康酒前，双手抱着酒罐就向自己嘴巴里灌去，同时还不忘高声嚷道：“妈的。我还从来没有尝试过狂化的滋味呢！今天，也让我来试试看，狂化后究竟是怎样的感觉！”
　　这位猫族长老的举动，提醒了达弥长老和另外一位长老，他们立刻飞扑了过去，抱着酒罐，不管三七二十一的，就向着自己肚子里灌去。
　　这样豪饮的方式，想不喝醉，那是不可能的。
　　没过多少时间，三位长老都已经喝高了。他们微眯着眼睛，不住的打着酒嗝，就连走路的姿势也都是摇摇晃晃，随时都可能跌倒。
　　然而，令人惊讶的是，三位长老中，除了一位出现了狂化的状态，并且大呼小叫的去‘发泄’了之外，另外两位，虽然是醉眼迷离，可是却没有丝毫狂化的征兆。而这其中，就包括了达弥长老。
　　莉莉丝不解的说：“奇怪，达弥长老看起来应该也喝醉了，为什么他没有狂化？还有另外一位长老也是喝醉了，可是看上去同样没有狂化的迹象喵。”
　　而莉莉丝心中的这个疑惑，同样也是存在于唐璜的心中，让他百思不得其解的。
　　在这个时候，猫族族长已经完全从醉酒的状态中清醒了过来。
　　穿戴整齐后，猫族族长走下了床，来到了唐璜的身边。望了眼躺在地上，酣然大醉的达弥长老和另外一位长老，眉头不由的一挑，问道：“唐璜先生，依您看，这究竟是怎么回事？”
　　唐璜苦笑着一摊手，说：“我怎么会知道？”
　　莉莉丝微眯着她的那双大眼睛，撅着可爱的小嘴巴，纳闷的嘀咕道：“真是奇怪的很，为什么达弥长老不能狂化呢？难道说，是因为达弥长老是巫师喵？”
　　莉莉丝突然高声说道：“咦……唐璜哥哥，不知道您有没有发现一件事，无论是昨天还是今天，喝酒后狂化的，全都是战士，好像没有一个是巫师的喵。”
　　莉莉丝的话让唐璜和猫族族长的眼睛骤然一亮。
　　困扰在他们心中的疑惑，也因为莉莉丝的这一句话，而豁然开朗。
　　唐璜摸着下巴，若有所思的说：“族长，你有没有发现，好像真的如莉莉丝所说，无论是昨天晚上狂化的人，还是今天狂化的人，似乎清一色的都是战士。至于巫师嘛……好像还真的是没有一个狂化的！”
　　性子急的猫族族长已经迫不及待的向身边的族人发布命令了：“你们几个家伙赶紧去给调查一下，看看昨天晚上狂化的人，是否真的都是战士！唔……你们再给我去问一问族中的巫师，看看有谁是昨天晚上喝醉了的，问问他们，喝醉后有什么异常的反应没有！”
　　“是的，族长，我们这就去！”几位猫族族人也知道此事事关重大，立刻散开，各自领命调查去了。
　　没过多长的时间，这几位猫族族人就回来了。同时，他们还带回了这样一个消息：昨天晚上狂化的人，的确全部都是战士！至于巫师，也有几个贪杯的家伙是喝醉了的。不过，他们现在统一出现的症状，除了醉酒后的头昏、头痛之外，就是魔力的大幅度流失！
　　猫族族长惊讶的张大了嘴巴，不敢相信的说：“你说什么？醉酒后的巫师，竟然出现了魔力大幅度流失的情况？这……这实在是太难以置信了！难道说，这个杜康酒对于法系职业来说，是一种另类的剧毒么？”


第四十七章 真不算贵
　　几位猫族族人摇头叹息道：“只是现在还不知道，这种魔力大幅度流失的情况，究竟是暂时的，还是永久的。现在那几位贪杯醉酒的巫师，已经连肠子都快要悔青了。如果魔力大幅度流失的情况是永久的，只怕他们连自杀的心都会有的。所以他们的家人现在正陪伴在他们的身边，劝慰他们。”
　　猫族族长在沉吟了片刻后，缓缓的摇头，说：“我想，这魔力的流失应该是暂时的吧。我醉酒后，因为狂化而暂时提升了实力。以此推断，巫师的魔力流失，应该也是暂时性的才对。不过，让我奇怪的是，为什么杜康酒会使战士狂化，从而暂时提升实力。但同时却又会让巫师的魔力流失呢？唐璜先生，这杜康酒是您所酿造出来的，您可知道这是为什么吗？”
　　其实从一开始，唐璜就一直在琢磨，为什么杜康酒会有如此神奇的效果？
　　就在猫族族长问询的时候，唐璜的心中已经有了一个可能性极大的答案。
　　“说实话，这样的情况我还是第一次见到！”唐璜先是摇头叹息，而后才说出了自己的猜测：“如果我的猜测没错的话，想必是因为杜康酒的酒劲过大的缘故。毕竟在永恒大陆上，再没有比杜康酒更烈的酒了。在喝醉了酒之后，战士会因为酒劲上头，从而感到浑身上下充满了力量。所以他们才会突然狂化，实力也会暂时提升不少。而对于法系职业来说，他们最需要的是冷静的头脑。而醉酒，则只会使他们的神智迷乱。即便是酒醒后，他们的精神力依然会很虚弱。所以，他们才会感觉到魔力大幅度流失！”
　　“嗯，唐璜先生分析的很有道理。其实，我也是这么认为的。只是我没有说出来罢了！”猫族族长点了点头，唐璜现在所说的，无疑是最有可能的。
　　唐璜一翻白眼：靠！你又知道了？妈的，为什么在我说之前，你不这么说呢？罢了，谁让你是猫族族长呢，给你点面子好了。
　　猫族族长望着酒罐中剩余的杜康酒，摇头晃脑的叹息道：“看来，这杜康酒可不单是战士的福音，同时还是法系职业的噩梦，幸亏我是一个战士……”
　　而在这个时候，猫族族长却也突然想到了一件事，忙说：“唐璜先生，这杜康酒我们可是不能再对外贩卖的了。与此同时，我们还得对杜康酒严加看管，不能让其流传出去！”
　　唐璜还没开口，莉莉丝却已经好奇的问道：“这是为什么呢？”
　　在猫族族长看来，唐璜和莉莉丝之间有一种难以言表的奇特关系。所以，想要讨好唐璜的猫族族长，对于莉莉丝的态度，也是格外的客气。
　　这会儿听到莉莉丝提问，他非但不生气，反而还很认真的解释了起来：“因为杜康酒具备着能够让战士狂化并暂时提升实力的奇特作用。所以，它现在已经不再是普通的酒水了。而是类似魔法药剂一般的珍贵产物！这种东西，如果是我猫族独自占有的话，好处定然会比流传出去要好的多！”
　　然而唐璜却在这个时候插话，否定了猫族族长的意见。他说：“不，族长，我不同意你的这个建议！我觉的，这杜康酒我们应该拿出来卖！”
　　“为什么？”猫族族长诧异的问。
　　在猫族族长看来，杜康酒明显属于一种战略性的秘密武器。这种东西，应该牢牢的掌握在自己手中才行。又怎么能够拿出来贩卖呢？
　　唐璜微微的一笑，说：“首先，杜康酒是我们所酿造的第一窖酒。它并不完美，甚至离我的要求，也有着很长的一段距离。我相信，只要我们再接再厉，好好的改善酿酒的工艺和器具，就一定能够酿出更好的酒来！”
　　顿了顿，唐璜继续说：“其次，我知道族长你这是在担心些什么，你是在担心会有人借着杜康酒，来对付猫族，是吧？不过，或许是因为你喝醉后没有注意到吧。虽然杜康酒能够让战士狂化，并使之暂时提升实力。但是，这是在醉酒后才会出现的效果。而醉酒后的人，还能区分出敌我么？到时候，只怕喝了这酒的人还没有对付我猫族，就已经将自己的同伴给杀掉了。”
　　猫族族长微皱着眉头，沉吟了片刻后，这才点头说：“唐璜先生，或许您说的没错。唔……好吧，如果我们真的将杜康酒拿来贩卖的话，那它的价钱应该要定的很高才行吧？因为，它现在已经不再是普通的酒，而是一种特殊的、能够让战士狂化并暂且提升实力的‘药酒’！”
　　唐璜不由的笑了起来，问：“那么，族长你觉的，杜康酒应该卖到怎样的价位才算合适呢？”
　　一听到钱，猫族族长就不由的兴奋了起来。他不住的搓着双手，笑吟吟的说：“依我看，这杜康酒再怎么便宜，也得卖到十枚银币一罐吧？”
　　在猫族族长看来，就算是上好的雪谷酒，也不过才三枚银币一罐。而现在，他为杜康酒标出了十枚银币，这可是足足比雪谷酒高出三倍有余的价钱。显然应该是足够了的。
　　来到永恒大陆也有一段时间了，现在的唐璜，已经知道了永恒大陆上的货币价值。在听了猫族族长开出的价钱后，他微笑着摇头，叹息道：“族长，你对杜康酒也太没有信心了吧？十枚银币？这价钱也太少了！依我看来，杜康酒再怎么便宜，也得卖到一枚金币一罐才行！”
　　“什……什么？”猫族族长睁大了眼睛，倒吸了一口冷气，不敢相信的问：“你说的是多少？一枚金币一罐？天啦！我……我没有听错吧？或者说，是你一时口误说错了价钱？”
　　“你没有听错，而我也没有说错。我说的，的确是一枚金币一罐！”看着猫族族长那满脸惊讶的神情，唐璜忍不住笑了起来：“族长，难道你忘记了吗？杜康酒可不仅仅是普通的美酒，它同时还是能够让战士狂化，并暂时提升实力的超强药酒！族长，你可知道，在永恒大陆上，一瓶狂化药剂，或者是一张狂化卷轴的价钱是多少吗？”
　　猫族族长没有料到唐璜会问这样的问题，在愣了一下后，他才回答道：“至少也得两三枚金币吧？而且这些东西都还是有价无市的！毕竟，没有几个法系职业的人，愿意为战士制作狂化药剂或者是狂化卷轴！”


第四十八章 发财了，发财了！
　　唐璜笑了起来，说：“这不就结了么？一瓶狂化药剂，或者一张狂化卷轴，售价至少都是两三枚金币。而我们这具备同等效果的杜康酒，一罐才卖一枚金币，已经可以说是便宜至极了。更何况，无论是狂化药剂或者是狂化卷轴，都是有价无市的。而我们所卖的杜康酒，可是能够大量供应的。我相信，别说是一枚金币，就算是两枚、三枚，也会有不少的人跑来购买的！”
　　“你说的没错，杜康酒的确是能够卖到一枚金币一罐。”猫族族长沉吟了片刻，点了点头，不过他却又突然改口，问道：“唐璜先生，我们一罐酒才卖一枚金币，会不会卖的太过便宜了？”
　　唐璜不由的苦笑了起来，他摇头叹息道：“我靠，你刚才还说过，一罐酒就卖十枚银币的。现在却嫌一罐酒一枚金币都卖的便宜了。我说，族长你也实在是太贪心了点吧？”
　　猫族族长不好意思的挠了挠头，尴尬的笑了起来。
　　“一罐酒一枚金币，这样的价钱绝对不算低了。你要知道，我们的成本才值多少？”唐璜笑着摇头，说：“另外，当越来越多的人购买了杜康酒，尝试到了它的美味和强势作用后，我们再来慢慢的提价，也不为迟！毕竟，这种酒是我们所垄断的！”
　　猫族族长佩服的五体投地，他感慨万千的说：“唐璜先生，你可真是奸诈啊。我真是怀疑，你以前是不是一个赫赫有名的奸商？要不然，怎么会如此奸诈？”
　　唐璜眉头一挑，不满的说：“靠！我和你熟归熟，可如果你要乱说话，我还是会告你诽谤的！我可是本着诚信经营的五好商人，怎么可能是奸商呢？奸商……这种名词不应该用在我的头上！”
　　“是，是，是。你说的是，你不是奸商，而是五好商人！”猫族族长谄笑着附和了几句，而后又飞快的转过头来，冲着在一旁看热闹的族人吼了起来：“你们这些兔崽子，也别在这里看热闹了！难道你们没有听到唐璜先生说的话么？一罐杜康酒可是能够卖到一枚金币的！还愣着做什么？还不赶紧给我开工？你们到底还想不想发财了？”
　　一罐杜康酒一枚金币？！
　　所有的猫族族人都因此而红了眼。
　　要知道，居住在闪光平原上的猫族，除了靠着农作物以及猎取的猎物、毛皮换取到一些钱币外，就再也没有其它的支柱产业了。
　　而无论是农作物还是猎物、毛皮，所能够换去的钱币都实在是有限的紧。哪像现在这样，一罐酒就能够换取一枚金币？
　　此时此刻，不少的猫族族人都开始在心中打起了小算盘。
　　一罐酒一枚金币，如果一天能够卖到十罐酒的话，那可就是十枚金币啊！细算起来，这可相当于是以前猫族好几个月的收入了。
　　如果一天能够卖到一百罐、甚至一千罐的话……
　　乖乖的喵！
　　猫族族人集体倒吸了一口冷气。
　　他们实在是不敢再想下去了，他们生怕再想下去，就会因为太过激动而导致心脏病突发。
　　这一刻，猫猫族族人就像是看到了一条闪闪发光的金光大道，在大道的尽头，则是一个高耸入云霄，金光灿灿的金山！
　　无数的金币，就在他们的眼前飞来飞去。这样彪悍的景象，让他们一个劲儿的咽口水。
　　于是所有参与到酿酒中的猫族族人，都开始忙碌的工作了起来。
　　其余那些没有参与到酿酒工作中的猫族族人，也自发的参与到了酿酒的工作之中。反正现在也是农闲时期，没有什么农活可作。与其闲着，还不如去酿酒作坊帮忙呢。毕竟早一天酿出酒来，就能够早一天赚钱！
　　酿酒作坊开始飞快的运转了起来。
　　在吸收了第一次酿酒的经验后，这一次酿酒所花费的时间，比起第一次要缩短了好几天。
　　至于改良工艺和酿酒器具，虽然已经在进行了，却并没有用在这一次酿酒上。因为唐璜和猫族族长以及三位长老商议后，决定暂时只将杜康酒拿出来卖。至于以后酿造出来的更好的酒，则暂时只供给猫族自己使用。
　　除非等到有更好的酒出来为止！
　　在第二窖杜康酒即将出窖之前，猫族族长将他所认识的兽人帝国的商会负责人，全都给请到了猫族村庄之内。
　　其实这些应邀而来的商会，根本算不上是兽人帝国中的一流商会，甚至连二流都算不上。
　　不过猫族本来就是一个没什么地位和实力的弱小族群，而且一直都没有什么赚钱的支柱产业，所以猫族族长只认识这些三流商会的负责人，也就不是什么奇怪的事了。
　　不过，虽然现在来的这些商会都只能算做是三流商会。但是唐璜却有信心，要不了多久，那些二流，甚至一流的大商会的负责人，就会哭着喊着的跑到这里来，挥舞着大袋的金币，痛哭流涕的向他求购杜康酒了！
　　原本很少有外人步入的猫族村庄，在这几天里，可谓是门庭若市，热闹非凡。
　　应邀而来的商会负责人，都成为了猫族的座上宾，享受着猫族给予的贵宾待遇。
　　当然了，也有许多商会在收到了猫族族长的邀请信后，不屑一顾，根本就没有派人前来。
　　这样的商会很多，不过在不久之后，他们就会为自己的这个错误决定而后悔不已。
　　格蕾芙也是应邀而来的商会负责人中的一位，她是一位性感的狐族女郎。如果仅仅只看她的容貌和身材的话，你会为她的美艳而倾倒。然而，她不仅仅具备美貌的容颜和傲人的身材，同时还具备着高明的经商的头脑。
　　狐族商会，几乎就是靠着格蕾芙一个人的努力，创建并发展起来的。
　　这一次，在接到了猫族族长的邀请后，格蕾芙在犹豫了片刻之后，便欣然前往。因为她对猫族族长这个人早已做过调查，她知道，这是一个无事不登三宝殿的家伙。既然他邀请自己前去，那就是说明，一定有一笔大生意要和自己做了。
　　然而当格蕾芙来到猫族村庄后，却惊讶的发现，应邀而来的商会并不仅仅只是她的狐族商会一家而已！而且，应邀而来的许多商会，无论是规模还是财力，大多数都是在她的狐族商会之上的！
　　这下子，格蕾芙对于猫族村庄可谓是充满了好奇！


第四十九章 想要低调都不行
　　格蕾芙迫不及待的想要知道，猫族究竟是有了怎样的大生意，竟然邀请来了这么多的商会前来？虽然这些商会的级别都不算太高，可是这么多的商会聚集在一起，这样的场面，却依然是令人震惊的！
　　虽然是盛情款待，但是等待却是容易让人变的烦躁的。终于，一个肥硕的河马族商人等的不耐烦了，厉声喝问：“你们猫族将我们这么多的商会找来，到底是为了什么事？竟然还让我们在这里干等，你们到底是什么意思？难道是想要捉弄我们吗？”
　　这位河马族商人所隶属的商会，是应邀而来的商会中，财力最为雄厚的河马商会。自从来到猫族村庄后，这位河马族商人就一直表现的很是高傲，对猫族很是不屑。
　　可惜的是，猫族对于他的高傲视若无睹。竟让他白等了许久，也没有告诉他，邀请他来这里，究竟是为了什么。
　　猫族的这种态度，让河马族商人很是愤怒，他甚至认为自己是被猫族给侮辱了。
　　猫族族长连忙陪着笑，说道：“请再等一会儿，再等一会儿就好了。”
　　在猫族族长看来，在座的这些商会负责人，无论哪一个都不是他这样的小族群的族长所能够得罪的。所以他将自己的态度放的很低。
　　现在，酒窖中窖藏着的酒已经被取出来了，就等着开封然后送过来。当然了，猫族族长是不会在这个时候将这句话给说出来的。因为他要给这些商人一个惊喜！
　　然而，这位河马族商人显然并不知道这点，对于猫族族长所安排的惊喜，他也并不领情。
　　挥舞着胖乎乎的大手，河马族商人满脸不高兴的嚷道：“等？你还要我们等到什么时候？你知道么，我可是一分钟几百万上下的人！难道你就让我在这里陪你干等？靠！那我的损失谁来承担？你吗？你承担的起吗？就算把你们整个猫族都卖出做奴隶，也不可能承担的起！”
　　河马族商人转身就走。
　　同时，他还冲着几个熟悉的商人嚷道：“怎么，你们几位难道还要在这里陪着这群猫族人胡闹？得了吧！我们还是去干正事去吧！留在这里，只会是浪费时间！”
　　这几位商人在权衡了一番利弊后，觉的与其得罪河马族商人，还不如得罪没什么根底的猫族。于是他们都跟在河马族商人身后走了。
　　“别走呀，等等，再等片刻就可以了。”猫族族长急了，他想要去挽留这几位离开的商人。
　　河马族商人眉头一挑，伸手将猫族族长给推到一旁，哼哼唧唧的说：“别挡道！老子可没心情在这里陪你瞎胡闹！”
　　猫族族长还打算要恳求，然后唐璜却走了过来，阻止道：“族长，让他们走吧，这些人，没必要将他们给留在这里。”
　　猫族族长舍弃了这几位离开的商人，跑到唐璜的身边，压低了声音，说道：“唐璜先生，这几个商人所代表的商会，可是我请来的这么多商会中，财力最为雄厚的……”
　　唐璜微笑着说：“怎么，族长，难道你还担心我们的东西卖不出去吗？放心吧，我保证，早晚这些家伙会跑回来，向你负荆请罪的！现在他们走了，是他们的损失！”
　　听唐璜这么一说，猫族族长也想通了。他哈哈的大笑了起来：“是啊，是啊。现在他们走了，是他们的损失。我又何必去自讨没趣？唐璜先生，我们现在已经准备好了，什么时候开始？”
　　唐璜微微点头说：“既然已经准备好了，那么现在就开始吧！”
　　自从唐璜出现之后，尚还留在猫族村庄中的商会负责人，就不由自主的将目光集中在了他的身上。
　　因为唐璜的身份极其特殊，由不得他们不瞩目！
　　人类！
　　在兽人帝国中并不是没有人类的踪迹。只不过，那些人类不是往来于人类和兽人之间的奸诈行商，就是受到兽人奴役的低贱奴隶。
　　而唐璜在猫族中的身份地位，显然很是超群，和这两种身份，都是截然不同。
　　格蕾芙一双俏目紧紧的盯住了唐璜，不断的上下瞄着。她的心中，也在好奇的猜测着：“这个人类到底是什么人？看他在猫族中的地位，似乎很高。甚至还能够影响到猫族族长。难道说，这一次猫族将这么多的商会负责人请来，就是和这个人类有着密切的关系？”
　　而和格蕾芙有着同样疑惑的商会负责人并不在少数。
　　只不过，这些商会负责人早就已经在商场上历练成了人精了。虽说这心中是有着种种的疑惑，但却也不会贸然的问出来。
　　当然，此刻也再没有商会的负责人，跟随着之前的那位河马族商人离开了。
　　因为身为商会负责人的他们，都是十分擅长察言观色的。他们从猫族族长和唐璜对河马族商人离开时的种种表现，就能够看得出来，这一次的猫族，是有恃无恐的。
　　为什么猫族会是这样的有恃无恐？
　　很显然，这是因为在猫族的手中掌握着的这笔买卖够大！
　　所有留下来的商会负责人，都忍不住好奇的猜测了起来：这猫族，究竟是掌握了怎样的一笔大买卖？
　　商会负责人忍不住低声的交流了起来，只不过，他们都没能从周围熟悉的人那里得到有用的情报。而这，也让他们有些迫不及待的想要知道，猫族这闷葫芦里，究竟卖的是什么药？
　　格蕾芙那双带有独特魅惑力的俏目在这会儿轻轻的一转，而后嫣然的一笑，伸手一指唐璜，说道：“请问族长，这位人族的先生，究竟是什么人？怎么我以前到猫族来做客，好像从来未曾见到过他？还是请族长为我们介绍一下他吧。”
　　“这位是唐璜先生，他是我猫族的首席供奉！”猫族族长这辈子最自豪的事，就是让唐璜成为了猫族供奉。所以在这一刻，他更是骄傲的想要说出唐璜的‘真实身份’。“或许你们还不知道吧？唐璜先生虽然是一位人类，但是他却是……”
　　见猫族族长如此的大嘴巴，唐璜真的是被吓了一跳。他连忙重重的咳嗽了一声，并冲猫族族长使了个眼色，示意他赶紧闭嘴。
　　而在这一刻，唐璜更是在心中将猫族族长给骂的狗血淋头。


第五十章 这家伙到底是谁
　　“我靠！在这里的，可都是兽人帝国中的各族商人。虽然我能够忽悠你们猫族，可是这并不代表着，就能够将他们也给忽悠过去。如果不小心被他们看出了破绽，那我岂不是会死的很惨？不行！我得想办法让猫族对我的‘身份’守口如瓶才行！”
　　猫族族长的应变也算得上是敏捷的了，虽然一时之间还没有弄明白唐璜为什么要自己闭嘴，但他还是听话的闭上了嘴巴，将还没有出口的那段话，给咽到了肚子里去。
　　不过，虽然猫族族长仅仅只是说了半截话，但这其中所透露出来的信息，却已经是足够让在座的诸位商会负责人大吃一惊的了。
　　虽然猫族在兽人帝国中的地位并不高，仅仅只能算作是三流族群中的一小支。但却也从来没有一个人类，能够混到猫族中担当首席供奉！
　　人类担当兽人族的供奉，这可是自古以来从未有过的事。更何况，这家伙还是首席供奉！
　　所有商会负责人都忍不住将目光投到了唐璜的身上。
　　虽然他们都是商人，但是在他们之中，却也不乏修炼过战技或者是巫术的人。因此，他们都能够看的出来，在唐璜的身上是没有元素力的。
　　一个没有元素力的人类，怎么可能成为猫族的供奉，而且还是首席供奉？
　　这实在是让在座的商会负责人惊讶不已。
　　当然了，也有人想到了另外一个可能，那就是唐璜的实力，已经远远的超过了他们许多倍。所以他们才会觉的，唐璜的身上并没有元素力的存在。
　　与此同时，在座的这些商人也都能够听的出来，猫族族长的话，可是尚未说完就被唐璜给打断了的。
　　唐璜显然还有一个隐藏身份！
　　而这个隐藏身份，究竟是什么？
　　所有商会负责人都忍不住开始猜测了起来。
　　唐璜悄悄的凑到了猫族族长的身边，压低了声音，用只有对方才能听到的音量说：“族长，关于我的真实身份，请一定要严守，不可轻易泄露给旁人。另外，你最好是传令下去，让全族的人都严守我的真实身份。”
　　猫族族长先是不解的愣了一愣，不过很快他就想明白了，若有所思的点头说：“唐璜先生，我明白你的意思了。你是想要让我们厚积薄发，对吧？没错，我猫族现在应该不动神色的积累自己的实力，待到日后再一飞冲天。唐璜先生，多谢你的点拨，我这就传令下去，让族人无论如何都不得对任何人泄露你的真实身份。”
　　说实话，唐璜只是害怕被这些见多识广的商人给瞧出破绽，还真是从来没有想过这么多。不过这会儿既然猫族族长帮他找了个理由，他也乐享其成。
　　唐璜微微的点头，没有再说什么。不过这样的架势在猫族族长看来，却是充满了睿智的高深莫测。
　　猫族族长忍不住在心中悄然感慨：“真不愧是兽神神使啊！光是这份睿智，就让我难以企及。”
　　唐璜却并不知道猫族族长的心中在想些什么，他的脸上已经换上了微笑，笑吟吟的说：“欢迎诸位来我猫族做客。想必，诸位现在一定在想，猫族怎么会将这么多的商会负责人给请来？呵呵，我也就不再和大家饶弯子了。其实我们将诸位请来，是有一笔生意，想要和诸位谈谈的。”
　　一个商会负责人忍不住好奇的问：“不知道，猫族究竟是有什么样的大买卖，竟然要将我们这么多商会都给叫来？”
　　唐璜笑眯眯的说：“呵呵，这位先生，请稍安勿躁。大家来到猫族这么久了，我们也当尽尽地主之谊。我猫族虽然没什么好东西拿的出手，不过酒却还是有的。请诸位先饮了这杯酒润润嗓子，我们再继续洽谈生意吧。”
　　唐璜拍了拍手，立刻有猫族的数位猫族侍女走了进来，她们在每一位商人的面前都放上了一只晶莹剔透的小酒杯。
　　随后则另有捧着酒罐的猫族侍女走了进来，姿态优雅的为每一位商人都斟满了一杯酒。
　　不过，所有的商人却都不由自主的皱起了眉头。
　　因为，摆放在他们面前的这只酒杯，实在是太小了点。
　　毕竟，永恒大陆上的酒，劲道都不算高。所以，在永恒大陆上的居民们，也就养成了大碗喝酒的豪迈习惯。而在这个时候，猫族侍女放在他们面前的酒杯，和那酒碗比起来，实在是太小了。
　　一时之间，几乎所有的商人都认为，猫族实在是太小气了。要请人喝酒，却只给这么小的一只酒杯。如果是怕人多喝，那还不如干脆不请呢！
　　不过，格蕾芙却并不是这样想的。
　　她微眯着眼睛望着放在自己面前的这只小酒杯。虽然她平时并不喜欢喝酒，但是女人那敏锐的第六感却告诉她，这小小酒杯中的酒，只怕并不是那么简单的。
　　当猫族侍女为所有商人面前的酒杯都给斟满了杜康酒后，一股浓郁的酒香就从酒杯中散发了出来，弥漫在空气中。
　　这突如其来的酒香，让原本心有不满的商人们全都愣住了。他们睁大了眼睛，盯着摆放在面前的那只小酒杯。
　　几乎所有的商人脑海中都不约而同的出现了这样的念头：“好醇厚的酒香啊……难道是这小小的杯中酒所散发出来的？兽神在上，这也太不可思议了吧？”
　　早就已经有性子急并且贪杯的商人，飞快的抓起了那只小小的酒杯，一口就将酒给倒入了口中。
　　而后，他们的脸色大变，一个劲儿的吐着舌头，嚷道：“辣！辣！这酒好辣！这酒的劲道好大啊！”
　　“哈哈……”看着这些商人不住吐弄着舌头的样子，猫族族长忍不住笑了起来。显然他已经忘记了，自己初次喝这杜康酒时的表现，比这些商人还要来的不堪。
　　唐璜强忍着笑，示意猫族侍女为这几位商人重新将酒斟上，而后才举着酒杯说：“这是我猫族新近酿造出来的杜康酒，它的劲道比较大。所以喝它必须是一小口一小口的细品，若是大碗的豪饮，只怕一两碗下肚，就得醉倒在地了。诸位，请举起酒杯，细品一下这杜康酒的滋味吧！”


第五十一章 一分钱不少
　　商人们学着唐璜的样子，一小口一小口的轻啖着这杯中的杜康酒。
　　杜康酒散发出来的浓郁酒香，以及浚烈的酒劲，还有那微乎其微的酸涩味，让品尝了它的商人们，无不为之啧啧称奇。在座的商人之中，也有那嗜酒之辈，他们更是微眯着眼睛，一片轻啖着杜康酒，一边摇头晃脑，口中低声的赞叹着这杜康酒的滋味。
　　看着众商人的神态，猫族族长那颗原本一直悬着的心，也总算能够放松下来了。
　　杜康酒的威力，真的是不同凡响！
　　等到诸位商人杯中酒被喝干之后，唐璜却并没有让猫族侍女再度为他们斟酒，而是笑眯眯的问：“诸位，觉的我们猫族新酿造出来的这杜康酒的滋味如何？你们觉的，它能够卖到怎样的价钱？”
　　在听到唐璜这句话的前半截的时候，诸位商人原本打算称赞一下这杜康酒的美妙滋味。然而，当听到这句话的后半截时，诸位商人这才赫然想起自己的商人身份。同时他们也想起来了自己到这里来的目地。
　　毫无疑问，这杜康酒无论是从香味还是酒味上来说，都比雪谷酒之类的名酒好上许多。这样的美酒，自然是不愁销路的。不过，虽然杜康酒是好东西，但是在座的商人却都希望能够以最小的代价，获取最大的利润回报。
　　所以，当他们听到唐璜的问话时，却并没有急着回答。而是在心中打起了小算盘，盘算着，究竟要怎样才能够用低价将这杜康酒给收购过来。最好是能够购买到这杜康酒酿造的秘方！
　　而唐璜却也丝毫不着急，依旧是笑吟吟的，一派胸有成竹的模样。
　　终于，有一个鬣狗族的商人实在是忍不住了，开口说道：“猫族所酿造的这个杜康酒，其实并不算什么好酒。它的劲道实在是太强了些，这让喝惯了普通酒的人难以承受……”
　　这个鬣狗族商人一口气列举出了好几个杜康酒的缺点。其实，这些缺点大多是牵强附会，甚至连鬣狗族商人自己都不太相信他所说的这些缺点。但是，为了能够将价钱给压下去，他却也只有昧着良心了。
　　在列举出了好些杜康酒的‘缺点’，简直是将这杜康酒给批判的一文不值了之后，鬣狗族商人这才给出了一个价码：“……这杜康酒的缺点实在是太多了，可谓是举不胜举。罢了，瞧在我们鬣狗商会多年和猫族打交道的份上，我们就勉为其难，以五十枚铜币一罐的价钱，来收购你这杜康酒吧！当然了，如果你肯将酿造杜康酒的秘方卖给我们，我们愿意出五枚……不，十枚金币！”
　　瞧他说话的这口气，仿佛这五十枚铜币一罐的价钱，已经是极大的恩赐了。殊不知，在唐璜和猫族族长的眼中，他开出的这笔钱，却是和打发叫花子差不了多少！
　　猫族族长忍不住冷笑了起来，他望着鬣狗族商人的视线也逐渐转冷。就连周围那些猫族侍女，望着鬣狗族商人的目光也变的不怎么友善了。可怜的鬣狗族商人却不知道自己已经犯了众怒，还在那里喋喋不休的数落着杜康酒的种种‘缺点’。
　　虽然鬣狗族商人没有察觉到猫族的态度变化，但这并不代表着其他的商人没有察觉到。有句话说的好：当局者迷旁观者清。
　　一位身材臃肿的犀牛族商人实在是看不过去了，在咳嗽了一声后，他开口打断了鬣狗族商人的话：“杜康酒哪有你所说的那么多缺点？唔……尊敬的猫族族长以及唐璜先生，我们水犀商会愿意出一枚银币一罐的价钱，大量收购杜康酒。有多少我们要多少！如果你们愿意出售这杜康酒的酿造秘方的话，我们水犀商会愿意出……唔……一百枚金币买收购！”
　　如果是对于以前的猫族来说，一百枚金币，绝对算得上是一笔天价了。因为仅仅只靠着农作物和猎物的话，猫族就算是奋斗个几十年，也不见得能够赚到一百枚金币！
　　但是，现在猫族的心理价位，却已经远非一百枚金币所能够满足的了。所以，当犀牛族商人在吼出了一百枚金币这个‘天价’之时，猫族的人脸上出现的都是不屑的冷笑。
　　在座的商人忍不住皱其了眉头：一百枚金币竟然也不能让猫族的这些家伙满意么？这些贪婪的家伙，该不会是想要借着杜康酒漫天要价吧？他们以为这酒是什么？金汁玉液吗？真是一群贪心不足的蠢货！
　　格蕾芙也忍不住了，她笑语嫣然的说：“不知道猫族族长和唐璜先生，打算将这杜康酒卖多少钱一罐呢？那秘方，又怎么以怎样的价钱转让呢？”
　　格蕾芙很会利用自己的优势，她知道无论是谁，都不会去责备一个面带真诚笑容的人。所以她这个时侯笑的很真诚，甚至还带着一点天真浪漫的味道。只要是男人，在看到了她的笑容之后，都会不由自主的为之着迷，自然就会乖乖的回答她的问话了。
　　猫族族长明显被格蕾芙的这个甜美笑容所迷惑了，他咧嘴一笑，憨厚的就像是一个老农。“一枚银币一罐酒的价钱实在是太低了些，再怎么着，也得一枚金币一罐酒！至于酿酒的秘方嘛……”
　　唐璜抢先一步，说道：“酿酒的秘方不卖！多少钱都不卖！”
　　“什么？一枚金币一罐酒？！”一片惊呼声顿时响彻了起来。
　　一枚金币一罐酒？这样的高价，只有疯子才会去买！就算是琼浆玉液，也不可能卖出这样的天价来吧？！
　　鬣狗族商人张大了嘴巴，最后憋出了一句话来：“疯了！你们真的是想钱想疯了！一枚金币一罐酒？我靠，你们怎么不去抢劫？那样的话，钱来的更快！我现在才发觉，在这里待着纯粹就是浪费时间。我们鬣狗商会可没有兴趣陪你们猫族疯癫下去，我们告辞了！”
　　鬣狗族商人转身就走。
　　和他有着相同想法的商人不在少数，他们都站了起来，满脸怨愤的转身离开。


第五十二章 得寸进尺
　　不过却也有部分商会的负责人并没有选择离开。因为他们相信，猫族不会胡乱叫价。如果猫族真的蠢到那种地步的话，是绝对不会大费周章的将他们给请来的。
　　既然猫族开出了一枚金币一罐酒的天价，那么也就是说明，这些猫族觉的杜康酒值这个价钱。所以，这些商会负责人选择留下来，也正是想要听听看，猫族为什么会觉的一罐杜康酒值一枚金币！
　　格蕾芙轻笑了起来，说：“一罐酒一枚金币……这个价钱，也高的实在高的有些离谱了吧？要知道，就算是最好的雪谷酒，在外面也不过才卖到三枚银币一罐而已。我们很想知道，凭什么杜康酒就能够卖到一枚金币一罐？”
　　唐璜点了点头，说：“是呀，如果杜康酒仅仅只是普通的美味佳酿，的确是没办法卖到一枚金币一罐的。可问题是，杜康酒却并非是普通的佳酿，它还具备着一个特殊的功效……”
　　特殊的功效？到底是什么功效？
　　所有留在猫族，暂时还没有离开的商会负责人，全都来了兴趣。他们望着唐璜，好奇的竖起了耳朵，都想要听一听，他口中所说的这个特殊功效究竟是什么。
　　不过唐璜却并没有急着揭开谜底，而是笑吟吟的问：“诸位都是各大商会的负责人，想来一定是很清楚，一张狂化卷轴，或者是一瓶狂化药剂的价钱了？”
　　虽然不明白唐璜怎么会突然问到这个问题，不过格蕾芙还是回答道：“这些东西的市价都在三枚金币以上，而且是有价无市的，如果拿到黑市上去贩售，只怕能够卖出两三倍，甚至十余倍的价钱来！”
　　唐璜笑着一摊手，说：“这不就结了么？一张狂化卷轴、一瓶狂化药剂要三枚金币，而我这杜康酒，一罐却只需要一枚金币。这样的价钱，已经算是便宜的不能再便宜的了。”
　　一个羚羊族商人不解的皱着眉头，问：“这杜康酒怎么能够和狂化卷轴及狂化药剂相提并论呢？”
　　蛮牛族商人附和道：“就是说嘛，拿酒和狂化卷轴及狂化药剂比较，这个人类该不会是烧坏了脑子吧？”
　　蟒蛇族商人摇头叹息道：“疯子！看来这个人类真的是一个疯子！可恨的是，猫族竟然也跟着他一起疯！”
　　一时之间，几乎所有的商会负责人都忍不住嘲讽了起来。
　　格蕾芙以及另外几位头脑清醒的商会负责人却并没有开口，因为他们从唐璜刚才所说的那番话中，窥到了一个极其重要的信息。只是这个信息实在是太过匪夷所思了，让他们难以置信。
　　格蕾芙深深的吸了好几口气，这才让自己激荡的心情稍微平静了一些。
　　格蕾芙满心期待的问：“唐璜先生，您的意思，是不是说这杜康酒，也具备了类似狂化卷轴及狂化药剂的狂化功效？”不知不觉的，格蕾芙竟然换上了尊称。
　　格蕾芙的话刚一出口，刚才还在嘲讽唐璜和猫族的各大商会的负责人，则集体失声了。他们惊讶的张大了嘴巴，不敢相信的望着唐璜和猫族族长。
　　当然，也有商人向格蕾芙发出了质疑：“格蕾芙，你是在说什么胡话？这酒，怎么可能具备狂化的功效呢？”
　　立刻就有人附和着说：“没错，没错。格蕾芙，你一定是在胡说！酒如果具备了狂化的效果，那它还能够叫做酒吗？”
　　格蕾芙没有对这些人的话做出任何的表态，她只是面带微笑的望着唐璜，等待着对方给出答复。
　　唐璜惊诧的望了眼这位艳丽的狐族女商人，他是真没想到，这个女人竟然有如此敏锐的洞察力。
　　低声和猫族族长密语了几句后，唐璜这才笑吟吟的说：“这位就是狐族商会的格蕾芙小姐吧？真没想到，如此年轻的你，竟然就已经创建了这样一支庞大的商会。仅此一点，就让我佩服的五体投地了。你说的没错，杜康酒的确是具备狂化的功效！只要是战士，在喝杜康酒醉了之后，都会出现狂化！而且他的实力还会暂时出现大幅度的提升！”
　　如果说格蕾芙刚才的话是让各大商会的负责人震惊的话，那么唐璜此时的这句话，就是让他们彻底的呆滞掉了。
　　狂化！暂时大幅度提升实力！
　　兽神在上！这到底是酒，还是超强狂化药剂啊？
　　各大商会的负责人在望着猫族侍女手中所捧着的酒罐子时，眼睛里闪烁的全都是贪婪的目光。
　　这哪是什么酒啊！这根本就是琼浆玉液……不，不对，这简直就是大堆大堆的金币啊！
　　如果这杜康酒的效果真的是如同唐璜所说的那般强悍，一枚金币一罐的价钱，的确是十分便宜的了！
　　各大商会负责人的目光不由的落在了唐璜和猫族族长的身上。此时此刻，在这些人的眼中，唐璜和猫族族长俨然就是两尊财神。
　　和这些人的狂热态度不同，格蕾芙的心中虽然也是很兴奋，但是却并没有丧失理智。在她的脑海中，暂且还留有一丝清醒。
　　格蕾芙问道：“唐璜先生，您说这杜康酒具备狂化以及暂时提升实力的功效，不知道可有什么证据吗？”
　　唐璜胸有成竹的说：“空口无凭，依我看，还是你们各大商会自己派出几位战士来，亲自试一试这杜康酒的威力吧！”
　　对于唐璜的这个提议，各大商会自然是不会拒绝的。在经过一番短暂的商议之后，从各大商会中挑选出来的三位战士站到了唐璜的身前。
　　这三位战士可都是各大商会负责人亲自挑选的，忠诚是绝对过关的，因此就完全可以排除猫族串通战士来忽悠他们的可能性。
　　在这三位战士的身前各自摆放了一罐刚刚刚刚才开封的杜康酒，随后唐璜拍了拍手，说：“三位猛士，请畅饮此酒吧，千万不要客气。”
　　这三位战士刚才并没有资格品尝杜康酒，不过闻着那浓郁的酒香，就已经让他们禁不住咽口水了。身为战士，又有几个人是不好酒的呢？
　　此时既然有机会免费的畅饮美酒，他们又怎么会放弃这样的大好机会呢？
　　只可惜，这三位战士以前喝的都是类似雪谷酒之类的低度酒。这会儿突然喝上了杜康酒这种高度烈酒，自然是不适应的。再加上，他们可都是抱着酒罐豪饮的，这半罐酒都没有喝完，三个人就已经是醉醺醺的，分不清东南西北了。
　　接下来所发生的事情，果然是没有让唐璜和猫族失望。
　　这三位战士在喝醉了之后，集体陷入了狂化的状态。他们嗷嗷叫着，将猫族村庄中的几处民居给强行拆除了。与此同时，他们的实力也比之前要提升了两个级别。众人很是费了一番力气，才将这三个因为醉酒而狂化的家伙给按倒在地。
　　唐璜笑吟吟的望着众人，说：“如何？我没有骗你们吧？杜康酒的狂化功效，可是你们亲眼所见到的。现在你们觉的，这一罐杜康酒，是否值一枚金币呢？唔……对了，被拆除的那两处民居，还得请你们给予赔偿！”


第五十三章 大卖
　　各大商会的负责人，此时已经瞪大了眼睛，大口大口的倒吸着冷气。他们完全明白，这一次，自己可算是撞到宝了！
　　这杜康酒，别说是一罐一枚金币，就算是两枚、三枚，也会有人挥舞着钱袋跑来抢购的！这样的东西，就算是标再高的价钱，也不愁卖不出去！
　　“唐璜先生，你们有多少杜康酒？我们灵猴商会要两百罐！我们是付现金的，绝对不打欠条！”
　　“我们天鹅商会要三百罐，我们也是付现金的……”
　　“还有我们人猿商会，我们要二百五十罐……我们先付钱，酒就算是晚点给我们也没关系！”
　　一时之间，留在猫族村庄中的各大商会负责人，在庆幸自己并没有轻易离开的同时，也连忙从兜里掏出了钱袋，挥舞着冲向了唐璜和猫族族长，将这两个人团团的围在了中央，同时嚷嚷着，要下订单。
　　那一袋袋装满了金币的钱袋，就像是垃圾袋一样，被各大商会的负责人毫不犹豫的扔给了唐璜和猫族族长。
　　可怜的唐璜和猫族族长根本避无可避，被这些沉重的钱袋给砸的全身疼痛。
　　这可真的是痛并着快乐……
　　格蕾芙却并没有急着上前掺和到其中，她微眯着眼睛望着被围在人群中的唐璜和猫族族长，心中却在打着自己的小算盘。
　　深夜时分，猫族村庄却依然是人声鼎沸。
　　无数的篝火被点燃，熊熊燃烧的火光将夜幕下的猫族村庄照耀的如同白昼。
　　此时此刻，唐璜和猫族族长依然被疯狂的各大商会负责人给挤的东倒西歪，难以站稳。
　　人群中的唐璜无奈的举起了双手，高声喊道：“诸位，诸位……今天已经很晚了，大家伙就暂且在村庄中休息一晚。我们明天再来接着谈吧。大家放心好了，我保证你们都能够订购到杜康酒！”
　　其实各大商会的负责人并不想去休息，他们都想要尽早的将杜康酒订购到手中，这才是最重要的事情。但是现在让他们去休息的人并不是别人，正是这杜康酒的所有者。所以他们虽然心有不甘，却也只能遵从。
　　唐璜拍了拍手，早就在周围待着的猫族侍女连忙走上前来，领着各大商会的负责人，将他们送入到早已安排好的客房中去休息。
　　这些商会负责人的情绪各自不同，有兴高采烈的，也有垂头丧气的。
　　这些兴高采烈的，全都是和猫族达成了订购协议的。而垂头丧气的，则是暂时还没有和猫族达成订购协议的。
　　至于提前离去的那几个商会负责人，众人的反应，却只剩下幸灾乐祸和无情的嘲讽了。
　　等到所有的商会负责人散去之后，原本人满为患的屋子里，就只剩下了唐璜和猫族族长两个人了。
　　虽然说是忙碌了一整天，但是在猫族族长的那张满是褶子的老脸上，却看不见丝毫的疲惫，反而是洋溢着兴奋和激动。这让他看上去，竟似乎都要变的年轻了许多。
　　猫族族长瞄着周围没有外人了，便迫不及待的蹲下身去，将堆在他面前的那一只只钱袋给打开。随后从口袋中取出了一枚枚闪闪发光的金币，猴急的放入口中用力的一咬。
　　看着金币上出现的那一排清晰的牙印，猫族族长忍不住傻呵呵的直笑。
　　他笑的甚至连嘴都合不拢了，就知道翻来覆去的说着同一句话：“金币，真的是金币，全都是金币。我他妈的活了这么多年了，还真是从来没有见过这么多的金币。唐璜先生，我们这一次，可真的是发财了！发财了啊！哈哈哈哈！”
　　情之所至，肥胖的猫族族长，甚至还围着这一袋袋的金币，翩翩起舞。
　　只不过，猫族族长的舞姿，在唐璜看来，却和一只大肥鹅在原地转圈没什么区别。一点儿艺术的美感都没有。
　　此刻的猫族族长甚至还在怀疑，他现在是不是身处在梦中？
　　如果说这一切都是在做梦的话，那么伟大的兽神请保佑我最好永远不要醒来！
　　猫族族长在心中暗暗祈祷。
　　这么多的金币……就算是以前做梦，也从来没有梦到过啊！
　　“你说的没错，我们这一次真的是发财了。”此刻的唐璜，也没有了在各大商会负责人面前所表现出来的冷静。
　　看着这一大堆的金币，他早已经是笑的合不拢嘴了。
　　虽然兴奋，但是唐璜的脑海中却依然保持着一丝冷静。
　　“族长，从现在开始，村庄中的警戒级别必须得有所提升才行！尤其是那栋酿酒作坊，不能让任何外族人靠近！其外，也不能让参与酿酒中的成员和外族人接触。我相信，从今天开始，将会有不少的人想来偷取酿造杜康酒的秘方。无论如何，我们也不能让这东西流传出去。否则，我们的垄断地位将会被打破。到那个时候，即便是还能够赚钱，也远没有现在赚的好了。”
　　唐璜的这句话，对猫族族长来说，就如同是醍醐灌顶，让他瞬间就从兴奋的状态中清醒了过来。
　　猫族族长咬牙切齿的喝道：“绝对不能让杜康酒的酿造秘方泄露出去！妈的，谁要是敢偷杜康酒的酿造秘方，就算是追到天涯海角，老子也要将他给砍死！敢和我猫族抢财路，就算是天王老子，老子也不会放过他的！”
　　猫族族长的阴鸷模样，真有几分像是杀人不眨眼的黑社会老大。只是不知道，在永恒大陆上，究竟有没有黑社会的存在？
　　猫族族长立刻扯起了嗓子吼了起来，在吼声中，三位猫族长老出现在了他的身前。
　　猫族族长向着三位长老吩咐了几句，三位长老便飞快的离去，加强了村庄中的警备力度，并且还派出了善于藏匿行踪与跟踪的精锐之士，潜伏在暗处，监视着暂居在猫族村庄中的各大商会负责人。
　　在安排完了这一切之后，猫族族长俯下身去，将一袋袋沉重的金币给抗在了肩上，屁颠屁颠的向着自己的屋子走去。
　　虽然这一袋袋的金币很是沉重，但是猫族族长却一点儿也不觉的吃力。他的嘴巴里面，甚至还哼唱着欢快的小曲儿。若是凑近了，你就能够听到，他嘴巴里面所唱着的歌词是这样的：“左手一袋金，右手一袋金，背上还背着一袋金哟，咿呀伊尔哟……”
　　最后，还不忘得意的嘀咕一句：“今天晚上，老子就要用这些金币来当被盖，尝一尝拥着金币睡的美妙滋味！啊哈，想必定然是比少女的肌肤还要来的滑嫩吧？我都已经迫不及待了！”


第五十四章 格蕾芙的勾引
　　看着猫族族长这派暴发户的模样，唐璜就忍不住摇了摇头，在暗中偷笑不已：拥着金币睡？小心别被这些金币给压死才好！
　　抬头望了望天，一轮明月正悬挂在夜幕中，周遭有着无数的繁星点缀。
　　夜已经深了。
　　唐璜也不在这里多耽误，吩咐几位猫族战士将地上的金币严加看管，随后便转身走向自己的房间。
　　在经过这一整天的忙碌后，唐璜觉的自己全身都倍感疲乏无力。和这些商会负责人打交道，简直比上阵厮杀还要让人劳累。
　　如果不是因为有那一袋袋的金币的话，唐璜怕是早就已经累的趴下了。而现在，唐璜最想要做的，就是躺在那松软舒适的床上，美滋滋的睡上一觉。
　　唐璜轻轻的推开了自家房屋的门。
　　房屋内，一盏油灯正燃烧着。因为唐璜推开门的缘故，弱小的火苗一阵晃动，它所释放出来的光华，也忽明忽暗，让唐璜很难看清屋内的情况。
　　借着这微弱的灯火，唐璜第一眼看到的，是躺在他床上，睡的正是香甜的丫丫。
　　这个身材肥硕的小家伙，此刻盘踞了唐璜的整张床。而且，它还将自己那白色的肚皮，朝向上方。粗大的四肢更是伸展开来，姿势一点儿淑女的风范都没有。
　　看的出来，丫丫此时睡的正是香甜。甚至都还打起了鼾声。也不知道这个小家伙到底是怎么回事，这鼾声竟震耳欲聋，如同雷鸣一般。
　　望着丫丫，唐璜的嘴角不由的浮现出了淡淡的笑意。
　　唐璜低声说道：“这个小家伙睡的倒是香甜。真是羡慕它，一天到晚都能够无忧无虑的。只可惜，我确是一个劳碌命。”
　　就在唐璜准备迈步走进屋内的时候，一股淡淡的幽香却扑面而来，钻入了他的鼻孔之中。
　　唐璜不由的停住了脚步，用力的吸了下鼻子。
　　这香味如麝如兰，沁人心脾。在嗅到了这香味之后，唐璜的心禁不住怦然而动。
　　唐璜的眉头一挑，喝问道：“什么人在我的屋内？”
　　一个婀娜的身影缓步从阴暗处走了出来，款款来到了唐璜的面前。
　　借着微弱烛火的光芒，唐璜看清了这人的面貌，愕然一愣，讶然道：“怎么是你？”
　　出现在唐璜面前的人，正是那位狐族商会的负责人，性感妖艳的格蕾芙。
　　此时，格蕾芙的装束和白日里又不尽相同。她穿着一身乳白色的蕾丝花边连衣裙，让她看上去少了几分妖娆，多了几许清纯。
　　格蕾芙缓步走到唐璜的面前，而后施施然的鞠躬，向唐璜行礼。
　　格蕾芙胸前的美妙景色，因为这一鞠躬，完全的暴露在了唐璜的视线之中。
　　浑圆坚挺，充满了弹力的白皙酥胸，以及酥胸上的那两点殷红，就这样毫无遮蔽的展现在了唐璜的眼前。尤其是那两点殷红，一抖一抖的，让唐璜的心，也随之而剧烈的跳动了起来。
　　诱惑！
　　这个狐狸精明显就是在诱惑哥们啊！
　　仅仅只是这一眼，唐璜的身体就出现了明显的变化。这让他多少有些尴尬和不甘。
　　妈的！怎么这么的不争气？好歹我曾经也夜阅数百AV，算得上是经验丰富之辈了。怎么现在却像是一个初出茅庐的菜鸟？！
　　唐璜努力的让自己冷静下来。因为他很清楚，格蕾芙在深夜来访，定然是冲着杜康酒来的。若是轻而易举的就被美人计给俘虏，说不定会不会被她给套问出杜康酒的酿造方法。虽说这杜康酒在唐璜看来，并不算是什么好酒。但是现在，它毕竟能够赚钱，而且是能赚大钱！仅此一点，就足以让唐璜小心谨慎的应付格蕾芙了。
　　“唐璜先生，你回来了。”格蕾芙抬起头来，看着唐璜那微皱着的眉头，眼神顿时变的黯然了：“怎么，唐璜先生，难道你不欢迎我吗？”
　　格蕾芙真不愧是狐族的女子，这表情的变化功夫，早已经达到了炉火纯青的地步。这眉目间的哀怨，简直比真的还要真。纵然唐璜知道她这是在演戏，却也禁不住心头一软，安慰道：“怎么会呢？格蕾芙小姐能够大驾光临，正是让寒舍蓬荜生辉。我高兴还来不及，又怎么会不欢迎呢？”
　　格蕾芙立刻破涕为笑，“唐璜先生，你的嘴巴可真甜，想必平日里定是经常哄女孩子开心的吧？”
　　虽然知道格蕾芙这是在演戏，但唐璜也不会傻到去揭穿。他笑吟吟的点头，面不红气不喘的说：“哪有？我这个人可是出了名的木讷，最不会说好话去哄女孩子的了。”
　　格蕾芙并不急着挑明自己的来意，她指着躺在床上的丫丫，颇为好奇的说：“我在白天的时候就注意到这只巨蜥了，却没有想到，它竟然是唐璜先生的宠物。真没想到，唐璜先生你居然喜欢饲养宠物，看来，你一定是极富爱心的了。”
　　巨蜥？
　　格蕾芙并不是第一个将丫丫给认作巨蜥的人，当然了，她也肯定不会是最后一个。
　　的确，身为冰系幼龙的丫丫，现在看上去和一只成年的巨蜥并没有太大的区别，所以格蕾芙会认错，也是情有可原的了。
　　对于格蕾芙认知上的错误，唐璜并不打算去纠正。他不怀好意的说：“不知道这么晚了，格蕾芙小姐还待在我的屋内，到底是为了什么事？这孤男寡女的，在深夜共处一室，难道你就不怕出点什么意外么？”
　　“出意外？”格蕾芙突然向前迈出一步，整个人就这样贴在了唐璜的身上。她轻轻的哈着气，媚眼如丝的说：“唐璜先生，请告诉我，会出些什么意外呢？”
　　妈的！格蕾芙这个狐狸精，分明就是在勾引我嘛！这简直就是赤裸裸的勾引啊！我该怎么办？是忍一口气呢，还是干脆就将她给推到？
　　在唐璜的脑海中，一个声音正不断的在对他说：推到她！推到她！一定要推到她！
　　这个声音仿佛蕴含着一种特殊的魔力，使得唐璜不由自主的就要按照它的意愿去行动。
　　唐璜的双手已经放在了格蕾芙的肩上，只需要轻轻的一用力，就能够将格蕾芙给推到，然后再以饿狼扑食的姿态扑上去。
　　然而，就在这个紧要关头，躺在床上酣然熟睡的丫丫，却突然的转身，口中“丫丫”的叫了几声，显然是在说着呓语。
　　唐璜却因此而清醒了过来。
　　媚术？！


第五十五章 格蕾芙的秘密
　　唐璜突然想到了这样一个词来，吓的他背上冷汗都涌了出来。
　　格蕾芙并不知道唐璜已经清醒了，她用娇嫩的双手在唐璜的胸膛上轻轻的抚摸着，同时，用带着魔力的声音，嗲声说：“唐璜先生，你还没有告诉我，会出什么意外呢。嗯？你倒是快点说话呀。”
　　唐璜用力的将格蕾芙给推开，冷笑着说道：“很抱歉，格蕾芙小姐，你的媚术对我来说，已经没有效果了，还是将你的来意告诉我吧。”
　　格蕾芙睁大了眼睛，震惊的望着唐璜：“你……你居然没有被我的媚术所迷惑？这怎么可能呢？”
　　唐璜很是厚颜无耻的撒谎：“你的媚术的确很厉害。但我是一个坐怀不乱的正人君子，不会轻易为女色所迷惑，所以你的引诱对我来说根本是没用的！”
　　唐璜在心中暗道：没用？没用才怪！老子差点就被你给诱奸了！
　　格蕾芙相信了唐璜的说法。
　　格蕾芙的神色顿时变的庄重了不少，她歉意的向着唐璜低下了头，算作是道歉。而后以满腔钦佩的语气，说道：“唐璜先生，你让我发自内心的感到钦佩。我曾经遇到过不少自称是正人君子的人，可是他们最终都敌不过我的媚术。但是今天晚上，我总算是知道，在这个世界上还是有着正人君子存在的！”
　　唐璜含笑点头。
　　格蕾芙说道：“说实话，我之前是打算用媚术将唐璜先生给迷惑，而后套出杜康酒的酿造秘方。但是现在看来，却是没有希望了。所以，我准备更改一下策略……”
　　更改策略？更改什么策略？……难道说，因为无法从我的口中套出杜康酒的酿造秘方，所以要将我给杀掉吗？
　　唐璜忍不住打了个寒战，他随时准备发动噩梦暴君之怒。
　　不过，格蕾芙显然并没有唐璜所想的那么阴狠。她微微一笑，说道：“唐璜先生，我想要买下杜康酒的独家经营权！不知道可不可以？”
　　“什么？独家经营权？”唐璜惊讶的望着格蕾芙。
　　独家经营权意味着什么？
　　对于唐璜这个穿越而来的人来说，是再清楚不过的了！独家经营权，那就意味着格蕾芙能够垄断杜康酒！
　　“没错，我想要的，就是独家经营权！”格蕾芙用力的点头。
　　在经过了最初的惊讶之后，唐璜也恢复了冷静。他开始认真的上下打量起了格蕾芙。
　　“没想到，你的胃口居然这么大，竟盯上了杜康酒的独家经营权……”唐璜望着格蕾芙，也不拒绝，笑了笑后说：“说说看，你打算开出怎样的条件，来购买杜康酒的独家经营权吧。如果你开出的条件能够说服我的话，说不定我真会将独家经营权交给你。”
　　格蕾芙等的就是唐璜的这句话，她立刻开出了价码：“我们狐族商会将一次性支付五十万枚金币，作为购买独家经营权的资金。此外，我们购买杜康酒的价钱，依然是一枚金币一罐。并且我们还能够允诺，每卖出一罐杜康酒，我们将额外给予你们二十枚银币的销售提成！除此之外，我们还有其它的条件……”
　　格蕾芙洋洋洒洒的说了许多的好处。
　　如果格蕾芙所允诺的这些好处，真的都能够实现的话。那么唐璜所能够获得的金币，足以堆成一座小山丘，将他压死在下面。
　　这样的一笔巨额财富，令唐璜忍不住倒吸了一口冷气。
　　在沉吟了片刻之后，唐璜这才说：“我承认你所看出的条件，真的是让我心动了。不过，我也很怀疑，你到底能不能够拿出这样一笔巨额资金来？五十万金币可不是一笔小数目。同时，我也很担心，以狐族商会的运营能力，一个月到底能够卖出多少罐杜康酒？”
　　没等格蕾芙回答，唐璜继续说：“除此之外，我还担心着一件事。如果我将杜康酒的独家经营权交给你，那么定然就会得罪其它的商会。如果他们联手来打压你，那杜康酒的销量势必也将会受到影响。这可不是我所希望看到的！”
　　格蕾芙很认真的听完了唐璜的质疑，而后微微的一笑。
　　看着这个美丽的笑容，唐璜的心中不由的联想到了‘一笑倾城’这个成语来。
　　“其实，唐璜先生你完全不用对这些琐碎之事担忧。”格蕾芙含笑从怀中掏出一张紫色的水晶卡来，在唐璜的眼前晃了晃，说：“这是联合商会颁发的紫水晶卡，一张紫水晶卡能够在永恒大陆上任何一家钱庄兑换十万枚金币。在紫水晶卡的背面有着天阶术士刻下的验证烙印，保证是真货无疑！而我此次前来，随身携带了六张这种紫水晶卡。所以，唐璜先生完全不用担心我所携带的金币不够。”
　　这玩意儿倒是和银行卡很相似啊！没想到，在永恒大陆上竟然有了类似银行卡的东西。
　　一张卡十万枚金币……乖乖，这可当真是了不得！
　　唐璜双眼直勾勾的盯着格蕾芙手中的紫水晶卡。
　　格蕾芙微微一笑，竟将这张紫水晶卡递到了唐璜的手中。“唐璜先生，这张卡是我给你们的订金。无论最终我们能否谈成独家经营权，这张卡都属于你们所有。”
　　唐璜厚颜无耻的接过了这张紫水晶卡，毫不脸红的放入了怀中，嬉笑着说：“那我可就却之不恭了！”
　　“另外，我可以向唐璜先生保证，其它的商会绝对没有胆量来打压我们！”
　　看着信心十足的格蕾芙，唐璜有些愕然。他不解的皱着眉头，说：“格蕾芙小姐，我很好奇你为什么会有如此强的信心？难道说，你有什么强劲的后台不成？”
　　格蕾芙点头承认：“没想到唐璜先生竟从我的三言两语中，就推测出了我拥有强劲的后台。嗯……就让我对你说实话吧。我的父亲，是弗雷德里克！”
　　唐璜茫然的皱着眉头，不解的问道：“弗雷德里克？你的父亲？难道他就是你的后台？这么说来，他至少也应该是一位兽人帝国的高官才对。可是我曾经听猫族族长说起过，现在还没有哪位狐族的人，在兽人帝国担任高官的？我说，格蕾芙，你该不会是在骗我吧？”
　　格蕾芙瞪大了眼睛望着唐璜，那眼神就仿佛是在望着一个火星人。当然，如果永恒大陆上有火星人的话。
　　而格蕾芙也同样很是惊讶：“唐璜先生，你居然会不知道弗雷德里克这个名字！？”
　　唐璜一翻白眼，忍不住在心中嘀咕：拜托，我才穿越到永恒大陆上来没多久，怎么可能知道弗雷德里克这个名字？唔……难道说这个人很出名，是一个彪悍的大人物不成？
　　没等唐璜开口说话，格蕾芙却是恍然大悟，替唐璜找了一个理由。


第五十六章 最难消是美人恩
　　“啊……我差点忘记了，唐璜先生并非我兽人族的一员，而是一位人类。以人类对我兽人族一贯的轻视态度，不知道弗雷德里克这个名字，倒也不是什么奇怪的事。呵呵……大概你们人类连我们兽人究竟有多少种都分不清吧？那就让我来介绍一下吧。我的父亲，弗雷德里克，是兽人帝国上议院的四位常任理事之一。同时他也是现任的狮族族长，是标准的王族核心成员。”
　　在兽人帝国中，兽王的宝座，是由狮族、虎族、熊族以及鹰族这四个王族的族长轮流担任的，每五年进行一次轮换。
　　而同时，这四位王族的族长又是兽人帝国上议院的常任理事。所有的军国大事，都必须要经过他们的审理才能够发布施行。而这也就使得兽人帝国的权力，被四个王族给牢牢的掌控在了手中。其余的族群，只能从他们的手指缝隙中，分到一点儿残羹剩饭。
　　刚来到永恒大陆没多久的唐璜，自然是不会知道这些内幕消息的。
　　不过，唐璜却从格蕾芙的话中听到了一个疑似破绽的存在。
　　唐璜满脸狐疑的问：“等等，你刚才可是说，你的父亲弗雷德里克是狮族的族长？可是，你分明就是一个狐族的女子，又怎么会有一个狮族老爸？难道说，你是一个杂……啊，不对，难道说，你是一个混血儿？”
　　格蕾芙叹了口气，虽说她努力的想要挤出一丝微笑，可是那微笑却是苦涩的很。
　　格蕾芙的这副哀怨模样，无论男女老幼，在看了之后，都会因为她而心碎的。
　　格蕾芙苦涩的笑着，向唐璜娓娓道出了自己的身世：“其实，我是一个私生女。我的母亲是狐族的圣女，在一次万族朝贡的典礼上，被弗雷德里克给强暴了！随后，便怀上了我。而我的母亲在生下了我之后，就撒手人寰，与世长辞了。”
　　深吸了一口气后，从格蕾芙的眼角掉落了一滴晶莹剔透的泪珠。格蕾芙不希望别人看到自己落泪，所以她忙不迭的抬起手，装作揉眼睛的动作，将这泪水给擦去。
　　片刻之后，稳定了情绪的格蕾芙这才继续说：“或许是因为心怀愧疚，又或许是其它原因。弗雷德里克对我还算是不错的。有他在背后为我撑腰，我想，在兽人帝国中，应该还没有哪个商会敢来找我们的麻烦吧？如果，真有不开眼的蠢蛋跑来送死，我会让他们从永恒大陆上彻底消失的！”
　　最后这句话，格蕾芙说的咬牙切齿，杀气十足，令人不寒而栗。
　　唐璜的眉头不由的皱紧了。
　　因为格蕾芙最后的这句话，又何尝不是在警告他和猫族呢？
　　如果不将杜康酒的独家经营权交给格蕾芙的话，只怕同样的下场，也会落在自己和猫族的头上的吧？
　　自己不过是一冒牌的天阶强者罢了，而猫族也只是一个弱小的三流族群。无论如何，以这样的实力都是无法和狮族这样实力强横的王族抗衡！
　　更何况，狮族还是兽人帝国的四大王族之一，和他们抗衡，就相当于和兽人帝国抗衡……
　　唐璜虽然有时候很狂妄，但还不至于狂妄到认为自己可以和一个国家抗衡的地步！
　　实力！最为关键的还是实力！有了实力什么都能办成，没有实力的话，纵然能够狐假虎威，却也有暴露完蛋的一天！
　　不过在看到危机的同时，唐璜也看到了丰厚的利润回报！
　　如果和格蕾芙合作，如果她所说的这些都是真的，那么发大财是绝对没问题的了。
　　无论是首期支付的那五十万枚金币，还是后期那源源不断的销售利润分成，都足以让唐璜和猫族过上日进斗金的好日子！到时候，就算整天睡在床上，也会有源源不断的金币自个儿滚进口袋里来。
　　而在发财的同时，猫族在兽人帝国中的地位，自然也会水涨船高的！毕竟，在有了狮族这样的王族作为自己的后台，地位想不提升也难啊！
　　至于自己嘛……好处自然也是少不了的！
　　如果能够借着格蕾芙，和狮族拉上关系的话。那么在兽人帝国中，自己的日子也就好混多了。说不定，还有机会跑到狮族的祠堂中去逛逛。想必，在那里漂浮着的灵魂碎片，无论如何都要比猫族祠堂中的灵魂碎片的级别高吧？
　　到那时候，自己的魂炎大肆炼化了狮族历代先祖的灵魂碎片后，这份实力想不提升都难！
　　算来算去，唐璜觉的，如果真的能够和格蕾芙合作的话，这利定然是远大于弊的！
　　不过唐璜并没有急着回答格蕾芙，他在沉吟了许久之后，这才回到道：“格蕾芙，我承认你所开出的这些丰厚条件的确是让我心动了。不过，出售杜康酒独家经营权的事，却不是我一个人就能够做的了主的。我需要和猫族族长仔细的商议一番，所以不能在今天给予你答复。”
　　“这是应该的，我能够理解。”格蕾芙含笑点头，说道：“不过，我依然希望最终能够听到的是一个好消息。唐璜先生，你可千万不要让我失望哟。”
　　“格蕾芙小姐，我同样也希望能够与你合作。”唐璜笑着说，“你是我所见过的女人之中，最有本事的一位。不过，有一件事，我也需要确认一下。你说你是弗雷德里克的私生女，可有什么证据吗？”
　　“你要证据么……”格蕾芙想了想，从怀中掏出了一只镶嵌着绿翡翠的金戒指，随手扔给了唐璜。“这只戒指就能够证明我的身份。你只需要将这只戒指交给猫族族长，他一看，便会知道我到底是不是弗雷德里克的私生女了！”
　　唐璜好奇的翻看着手中的这枚镶嵌着绿翡翠的金戒指。
　　这个戒指看上去和普通的戒指没什么区别，只是戒指上的花纹很是复杂，看上去就像是一个家族徽章。
　　就在唐璜好奇的打量着这枚戒指的时候，格蕾芙却突然凑了上来，那娇艳欲滴的红唇就这样印在了唐璜的嘴唇上。
　　香味扑鼻，娇嫩可口……
　　唐璜的脑海中，只剩下了这样的念想。
　　唐璜眼看着就要把持不住，将格蕾芙给推倒之际，格蕾芙却突然抽身后退，莞尔一笑后，说：“唐璜先生，你的眼界实在是太高了些。我对自己的容颜，也有着几分自信。可是没想到却无法入你的眼。不过，我还是有办法能够吻到你的。嘻嘻……”
　　唐璜有些茫然。
　　这……这到底是怎么一回事？我的眼界高？我的眼界什么时候高过了？
　　然而格蕾芙却并没有给唐璜询问的机会，就转身离开了，只留下了那一抹淡淡的幽香。
　　唐璜并不知道，当格蕾芙在离开之后，将他眼界高的消息传播了出去。至此，整个兽人帝国中的名嫒都知道了有这样一个视美色如浮云的人类存在。不过，更多的名嫒却是不信这个邪。她们想要征服唐璜，以此来向世人证明，自己的美艳无论是谁都无法抵挡。
　　所以，唐璜并不知道，在不远的将来，一群近乎疯狂的女人，正在翘首期盼着能够攀登他这座据说是难以逾越的高峰。
　　更为严峻的考验，还在后面等着呢！唐璜，到底是被这群疯狂的女人给征服呢，还是将她们给逆袭成功？这一切，都还是未知数呢……


第五十七章 实力才是最重要的
　　等格蕾芙走了之后，唐璜没有耽误时间，而是直接去找猫族族长了。
　　因为最近猫族村庄中来了许多其它族群的人，所以在猫族族长的屋前，多了三个猫族战士负责守卫。其实，以猫族族长的实力，根本就用不着他们来保护。他们在这里起到的作用，一是预警，二是装范。
　　当看到了黑夜中有人影靠近时，守护在此的三个猫族战士立刻警惕了起来，飞快的将一枚口哨含入口中，随时准备吹响。
　　不过当他们借着月色看清来的人是唐璜时，顿时放松了警惕，连忙向唐璜行礼问好。
　　唐璜没有和他们多说废话，点了点头就算是打过招呼。随后便从地上捡起了一块石头，毫不犹豫的，用力的砸在了猫族族长的屋门上。
　　‘咚咚咚咚’的敲门声在深夜里显的格外突兀，如同是谁在擂着战鼓似的。
　　一队正在猫族村庄中巡逻的队伍立刻赶了过来，不过当他们看到折腾出声响来的人是唐璜之后，便没有在凑近，而是按照之前的巡逻路线继续巡逻了。
　　猫族族长的声音很快从屋内传了出来，这略带苍老的声音中充满了火药味。
　　“谁啊？是谁在外面乱砸门的？到底出了什么事？”
　　看得出来，对于这个打扰了自己睡眠的家伙，猫族族长是很怒的。
　　唐璜却不害怕猫族族长发怒生气，他依然用手中的石头不停的砸着门，同时嚷道：“是我啦！开门！快点开门！难不成在你屋子里还藏着妙龄少女，所以不敢开门见人么？”
　　“滚你的妙龄少女！少在这里败坏我的名声！”猫族族长愤怒的吼道。
　　在一阵悉悉索索的穿衣服的声响之后，屋门被打开了。
　　猫族族长探头出来好奇的打量着唐璜，他很想知道，到底唐璜是怎么做的，能让敲门声变的比鼓声还要震耳欲聋。当他看到了唐璜手上抓着的石头时，脸上顿时浮现了好几条粗粗的黑线来。
　　“唐璜先生，你如果要敲门的话，用手敲就可以了，干嘛要用石头？我还真是从来没有见过，有谁敲门是用石头敲的。你这究竟是打算敲门呢？还是打算入室抢劫？”
　　看到猫族族长探出了头来，唐璜随手将石头扔向了一旁，差点儿就将站在他身边的猫族战士给砸到。
　　唐璜抱歉的向这位猫族战士比了个手势，这才笑眯眯的回答：“用手敲的话，我的手可是会痛的。再说我也怕你睡的太死，听不见敲门声。所以我选择用石头，这玩意儿够硬，敲门时的声音也够大，不怕你听不见。”
　　对于唐璜这近乎流氓的回答，猫族族长只能以翻白眼来表示抗议。
　　叹了口气，猫族族长很好气的问道：“这么晚了还跑来找我干什么？如果没什么急事的话，就别在这里打扰我了，我还要继续搂着金币睡觉呢！”
　　唐璜眉头一挑，毫不客气的驳斥道：“你这不是废话么？如果没事的话，我会在这么晚了跑来找你？你以为你是漂亮的小姑娘，值得我半夜来钻被窝？”
　　猫族族长被唐璜给顶的无话可说，他觉的自己如果在和唐璜争论下去的话，只怕早晚会被气死。
　　“我懒的和你斗嘴！进来吧！”猫族族长唯有认输，他侧身让唐璜进入了屋内。
　　在进入到了猫族族长的屋内，首先映入唐璜视线中的，便是那铺满了整整一床的金币！
　　在猫族族长的屋内，两根蜡烛已经被点燃了。而在这跃动的烛火的映照下，堆在床上的金币闪烁着金灿灿的光芒，晃的唐璜是一阵眼花缭乱。
　　等适应了这晃眼的光芒后，唐璜指着床上的金币，诧异的问道：“我靠，族长，你该不会真的是拿这些金币当被盖了吧？你这也实在是太彪悍了吧？”
　　面对着唐璜的质疑，猫族族长却是没有半点不好意思，他甚至还对此有些自豪。
　　在嘿嘿的一笑后，猫族族长说道：“我之前就说过，是要拿这些金币当被盖的。怎么，难道之前你一直以为我是在和你开玩笑的么？哼哼……要不是因为我们手中的金币暂时不够多，我一定要用金币来堆出一栋房子住！”
　　唐璜实在是忍不住了，他毫不犹豫的向猫族族长比出了中指，不屑的说道：“我靠！你这个家伙真不愧是一个暴发户！居然有这样离谱的恶趣味，我真的是服了你了！”
　　猫族族长将唐璜的讽刺给当成了赞美，他得意的一笑。不过他好歹也有点自知之明，没有和唐璜在这件事上多做纠缠。
　　猫族族长给唐璜倒了一杯茶水，随后好奇的问：“这么晚来找我，到底是为了什么事？”
　　唐璜喝了一口热茶，润了润嗓子，然后将格蕾芙找自己洽谈独家经营权的事情，详细的告诉了猫族族长。
　　猫族族长在听完了唐璜的描述后，惊讶的张大了嘴巴。
　　因为震惊而呆滞了许久之后，猫族族长总算是回神了。他惊讶的说：“你说什么？格蕾芙自称是弗雷德里克的私生女？我靠……这，这个消息实在是太过八卦了些吧？这事儿到底是真是假？格蕾芙有什么证据，证明她是弗雷德里克的私生女么？妈的，她别是在骗我们吧？”
　　“证据？啊，我差点儿就将这个东西给忘记了。”唐璜连忙从怀中将格蕾芙扔给他的那只镶嵌着绿翡翠的金戒指拿了出来，递交到了猫族族长的手中。“格蕾芙给了我这样一枚戒指，她说你应该可以从这枚戒指中看出她的身份来。”
　　“戒指？什么戒指？”猫族族长皱着眉头，从唐璜的手中接过了那枚镶嵌着绿翡翠的金戒指。
　　猫族族长翻来覆去的查看着这枚戒指，嘴里还不住的嘟囔道：“这戒指看着做工倒是不错。咦，它好像是纯金的耶。这上面的绿翡翠倒是很不错，估计得值不少钱吧？”
　　唐璜的脑门上顿时浮现出了数道黑线，这个猫族族长，也实在是太贪钱了吧？
　　唐璜实在是忍不住了，开口提醒道：“喂，现在可不是分析这枚戒指到底值不值钱。现在需要让你分析的是，这枚戒指到底能不能够证明格蕾芙的身份？”
　　猫族族长嘴角一歪，冷笑了起来：“一枚戒指怎么能够证明她的身份？除非这枚戒指上有着王族的家族徽章……”
　　可就在猫族族长准备将这枚戒指扔回给唐璜的时候，他却突然愣住了。
　　那一双原本浑浊的小眼睛在瞬间绽放精光，他双眼睁的老大，紧紧的盯着戒指上的繁杂花纹，惊讶的自语：“等等，这……这枚戒指上面的花纹……难道真的是……”
　　唐璜闻言连忙凑上前去，好奇的问：“怎么了？这枚戒指上的花纹，难道能够证明格蕾芙的身份么？”
　　不知道是因为激动，还是因为紧张。猫族族长说话的声音中，竟然带上了一丝颤音。
　　“这戒指上的花纹不是普通的花纹，这是狮族的家族徽章！你仔细看，这戒指上的花纹其实是一个狮子的轮廓！你再看这里，在这个狮子轮廓之中，还刻印着一串兽牙！这个徽章正是王族中的王族——狮心王一族的家族徽章！而狮心王一族，也正是弗雷德里克所属的家族！”
　　唐璜不由的兴奋了起来，他两眼冒光的说：“也就是说，这枚戒指是真的了？格蕾芙所说的也都是真的了？唔……不对，族长，你说，格蕾芙有没有可能是机缘巧合，从某处搞来的这样的一枚戒指，然后拿来欺骗我们？”
　　猫族族长立刻摇头否定了唐璜的猜测：“不！绝对不可能！在兽人帝国中，是没有人敢拿着一枚真正的王族戒指来招摇撞骗的！”说着，猫族族长指着戒指内环中的一处文字烙印，说道：“还有，你看，在这里，在这片兽牙之中，还刻着格蕾芙的名字。也就是说，这枚戒指的确是属于格蕾芙的！”
　　“也就是说，格蕾芙所说的一切都是真的了？她真的是弗雷德里克的私生女了？”唐璜的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，“那么，族长，你觉的我们应该答应她的要求，将独家经营权出售给她吗？”
　　“出售！当然是要出售了！”猫族族长用力的点头说：“妈的！就算是不给那五十万枚金币，只要能够傍上狮族这样的王族就够了！更何况她还要给我们五十万枚金币，而且每一罐酒都还能多给我们二十枚银币的提成！这份利润对我们来说已经足够了……”
　　唐璜点了点头说：“我也觉的，和格蕾芙的合作对现在的我们来说，很有好处。不过嘛……”
　　猫族族长立刻凑了上来问：“不过？不过什么？”
　　唐璜说：“不过，这个独家销售权我并不打算永远出售给她！必须加以限制才行！嗯……这样吧，咱们只将杜康酒的独家经营权出售给格蕾芙两年，两年之后，再重新和她谈条件！”
　　“两年？”猫族族长的眉头紧皱到了一起，“只有两年吗？我担心，格蕾芙会不会同意这个限制？”
　　唐璜信心十足的说：“放心好了，以格蕾芙的眼光，自然是能够看出杜康酒所蕴含的潜在实力的。虽然独家经营权只有两年，但是足够让她赚到数倍的利润了。我相信，她一定会答应这个条件的。而我们也可以利用这一次的机会，谋取到更大的好处！”
　　唐璜又继续和猫族族长商量了一些与格蕾芙合作上的细节之后，便被猫族族长毫不客气的给推出了门。
　　猫族族长吹胡子瞪眼的说：“正事商量完了，你就快走吧。别在这里妨碍我和金币亲热了！如果还有其它的事，一概等到天亮的时候再说！”
　　话一说完，猫族族长便毫不客气的将屋门给关上了，只剩下了唐璜一个人目瞪口呆的站在门外。
　　“我靠，真是一个没人性的老家伙！”唐璜竖起了中指，只可惜猫族族长已经看不到了。
　　至于屋外守护着的三位猫族战士，虽然看到了这一幕，不过他们很聪明的将脑袋别到了一旁，装作根本没有看到这一切。
　　如果不是因为唐璜正处于气头上，只怕他们还会探讨一下今天的月色是多么的美好明亮之类的话题。
　　从猫族族长的屋子出来后，唐璜抬头望了望璀璨的星空，一时之间却有些迷茫了。
　　我现在该去什么地方呢？是回去睡觉吗？还是……
　　唐璜低头看着自己右手手背上的那只魂炎烙印。
　　我的魂炎，现在才不过是处在白色朱雀态而已。算起来，也仅仅只是相当于人阶十级左右的实力而已。如果不是靠着一个可以忽悠人的噩梦暴君之怒以及丫丫的话，只怕我根本没有办法将猫族给骗到吧？万一有一天，我的真实实力被人给窥破了的话……
　　唐璜忍不住打了个寒战。
　　那样的下场，毫无疑问将会是极其可怕的！
　　妈的！
　　我现在所需要的不是金钱，也不是女人，而是实力！


第五十八章 不要崇拜哥，哥只是传说
　　唐璜的双手紧紧的捏成了拳头。
　　我这几天分明是走了岔路！我现在最需要的，是尽快的提升实力！只有实力强了，我才能够在这个陌生的永恒大陆上保住性命，从而谋取更大的权利！如果没有实力，现在所获得的一切，随时都将会如同泡沫般的破灭！
　　然而唐璜想要提升魂炎的实力，却并不容易。
　　因为魂炎实力的提升，和其它的功法截然不同。它不可能靠着自身的修炼来提升实力，只有通过不停的炼化灵魂碎片才能有所提升！
　　灵魂碎片么……
　　唐璜不由自主的抬起头来，望向了不远处的猫族祠堂。
　　在此时此刻，唐璜的眼睛里面闪烁着的，全都是兴奋的目光。
　　啊哈！我差点都给忘记了，在猫族祠堂里面，不是还有一半的灵魂碎片没有被我炼化么？虽然说，在这个祠堂里面的灵魂碎片，大多是以白色为主。但却也是有着几个绿色灵魂碎片的。如果我将它们全都给炼化，那么我的魂炎肯定能够升级为绿色！
　　如果我的运气足够好的话，说不定，我还能够从中炼化出一两个派的上用场的绿色魂装来！到那个时候，好歹我也能有了些防身之力吧？
　　有了奋斗的目标之后，唐璜不再迟疑，迈步向着猫族祠堂大踏步的走去。
　　因为猫族祠堂中供奉着猫族历代先祖的灵位，所以在这里守卫着的，是猫族中最为精锐的战士——灵猫铁卫！
　　远远的看到有一个身影在黑暗中摸索了过来，灵猫铁卫们立刻进入了警戒状态，武器被他们抽了出来，紧握在手中，随时可以向来人发起凛然的攻势。
　　不过，当他们看清楚走过来的人是唐璜的时候，肃杀的警戒状态立刻解除。一名灵猫铁卫的什长快步的走上来前来，恭敬的向着唐璜行礼后，问道：“尊敬的神……啊，不对，尊敬的唐璜先生。不知道您深夜前来祠堂，是否有要什么紧之事？”
　　原本什长是想要称呼唐璜为神使的，但是他突然反应过来，白天的时候接到过族长的命令，要求对唐璜的身份守口如瓶，并暂时改变对唐璜的称呼。所以，他连忙将‘神使’更改为‘唐璜先生’。
　　唐璜被问的一愣。
　　去祠堂做什么？
　　难道要我告诉你，我去祠堂，是为了将你们猫族历代先祖的灵魂碎片给炼化掉吗？
　　如果我真的这样说了，你们这几个家伙不跟我拼命才是怪事了。
　　只不过，对于唐璜来说，撒谎骗人根本就不是什么难事。
　　唐璜的脸上洋溢着圣洁的光芒，他面不红气不喘的撒谎道：“我需要去祠堂中静思。因为有两个猫族战技我想不起来，如果我在祠堂中静思，说不定能够得到猫族先贤的帮助，从而想起这两个猫族战技来。”
　　虽然唐璜是在撒谎，但是这位什长却并不认为是这样。那天，唐璜一口气道出猫族诸多失传的战技的一幕，还赫然停留在这位什长的脑海之中。
　　这一刻，无论是这位什长还是他身后的那些灵猫铁卫，都对唐璜的话深信不疑。
　　这可是攸关猫族战技的大事！这位什长可不敢怠慢，连忙亲自动手，和几位灵猫铁卫一起，将祠堂那扇厚重的大门给推开。满脸恭敬的将唐璜给护送进了祠堂之内。
　　唐璜刚一走进祠堂，却突然转过身来，没来由的问了一句：“看你们几个人的样子，似乎很崇拜我嘛？”
　　什长和灵猫铁卫先是一愣，而后齐齐用力的点头，兴奋的说：“是啊！唐璜先生，您现在可是我们猫族全族人所崇拜的偶像啊！”
　　谁知道，在听到了他们的回答之后，唐璜却是摇了摇头，而后喟然长叹：“不要崇拜哥，哥只是个传说……”
　　说完这一句话，唐璜潇洒的转身，只将自己的背影留给了什长和灵猫铁卫。
　　在这个时候，在什长和灵猫铁卫的眼中，唐璜的背影是如此的伟岸和高大……
　　呆呆的望着唐璜的背影，直到他彻底的消失在黑暗之中。一位灵猫铁卫才喃喃自语道：“唐璜先生的这句话，到底是个什么意思啊？”
　　“我也不知道。”什长摇了摇头，望了眼漆黑的祠堂深处，满腔敬佩的说：“不过，我可以肯定的是，唐璜先生的这句话，寓意十分之高明！唐璜先生真不愧是神使，随便说一句话，都是充满了高深莫测的寓意的。真是让我们佩服不已啊！”
　　“高深莫测，真的是高深莫测。寓意深远，的确是寓意深远……”几位灵猫铁卫摇头晃脑的赞叹着，一派钦佩不已的腔调。
　　而那一句‘不要崇拜哥，哥只是个传说’，也随之而流传了出去。成为了猫族中的流行用语，并随着在猫族中往来的商人的关系，很快就传遍了整个兽人帝国。
　　因为不经意的一句话，而造成了一个流行用语，唐璜也算是独此一号了。
　　在一片赞叹声中，什长和灵猫铁卫用力的将祠堂大门给推来关上了。
　　当祠堂大门关上后，偌大的猫族祠堂中，就只剩下了唐璜一个人。
　　因为曾经来过这个地方，所以唐璜也就知道，祠堂是一个近乎全封闭的地方。除了那扇大门，再也没有别的通道可以进出。所以唐璜也就可以放心，自己在使用魂炎炼化灵魂碎片的时候，并不会被旁人窥见。
　　“听候我的召唤，出来吧，魂炎！”
　　唐璜右手背上的魂炎烙印，在这个时候闪烁出了一缕白色的光芒。片刻之后，一只白色的魂炎便从唐璜的右手心中涌了出来，在他的手心上方徐徐旋转，上下起伏不定。
　　而就在这只白色魂炎出现的瞬间，在这个阴暗的祠堂中，骤然升腾起了一只只散发着淡淡光芒的灵魂碎片来。
　　这些灵魂碎片大多是以白色的为主，不过却也有着一些绿色的灵魂碎片夹杂在其中。虽然它们的数量，比起唐璜上一次来的时候，要少了近乎一半左右。但即便是如此，看上去却也是规模庞大的了。


第五十九章 炼化魂装引发的骚动
　　唐璜右手心中的白色魂炎在这个时候，开始快速的旋转了起来。很快就在这片灵魂碎片的海洋中，形成了一个威力强劲的漩涡。周围的灵魂碎片根本没有反抗的力量，就被这漩涡给吸了过来。
　　白色魂炎开始疯狂的炼化起了灵魂碎片。
　　唐璜闭上了眼睛，享受着炼化灵魂碎片带给他的快感。每一只灵魂碎片被炼化所产生的魂力，在被魂炎给吸入体内时，唐璜都会感到一阵难以用言语来形同的舒泰。
　　唐璜闭着眼睛，不停的炼化着灵魂碎片。他甚至不知道时间流逝的多少，因为闭着眼睛，他同样并不知道，在此时此刻，祠堂中的灵魂碎片已经被他给炼化的差不多了。只剩下了不多的几只白色和绿色的灵魂碎片，漂浮在偌大的祠堂之中。
　　而就在唐璜将一只绿色的灵魂碎片给炼化了之后，他的魂炎，却也因为吸收了这只绿色灵魂碎片的魂力之后，开始产生了变化。
　　原本高速旋转着的白色魂炎，在这个时候停止了旋转。白色的光华骤然从魂炎中释放了出来，将原本漆黑阴暗的祠堂，给映照成了一片耀眼的白色。
　　不但如此，还有那一缕缕的白色光芒透过祠堂那厚重的大门的门缝，直接射到了外面去。
　　守护在祠堂外的灵猫铁卫在第一时间就察觉到了这个异常情况，惊讶之余，他们第一个反应就是推开祠堂的大门，冲进去看看里面究竟是发生了什么事。
　　“等等！不要将门推开！”
　　一声暴喝在灵猫铁卫们的身后传来，伴随着这声暴喝，达弥长老快步的跑了过来。
　　达弥长老一边跑一边问：“祠堂中到底发生了什么事？”
　　“不知道！”什长的脑门上急出了大滴大滴的汗珠，他突然恍然大悟的叫了起来：“啊……我想起来了，在几个小时之前，唐璜先生曾经进入到祠堂中。这耀眼的白光，该不会是唐璜先生搞出来的吧？”
　　“唐璜先生么？”达弥长老停下了脚步，原本他以为祠堂中出了什么大事，所以忙不迭的跑来了。不过当他听到唐璜在这祠堂中时，却不由自主的松了口气。不过却也有些好奇，“唐璜先生在深更半夜跑到祠堂中去做什么？”
　　“唐璜先生说，他需要去祠堂中静思，因为有几个我族的战技他尚未想出来，想要看看在祠堂中静思时，能不能借助我族历代先贤的帮助，想出这几个战技……”说到这里，什长的脸色骤然变的惊喜无比，他按捺不住，用惊喜的语气询问道：“达弥长老，您说，唐璜先生他会不会是得到了我族历代先贤的帮助了？要不然的话，怎会突然出现这样耀眼的白光？”
　　“说不准……”达弥长老同样也是兴奋的期待着。
　　不多时，猫族族长和另外两位猫族长老也赶了过来。在听到达弥长老的讲述后，他们紧绷着的心顿时松了下来。
　　“看样子，唐璜先生必定是有所收获了！”两位猫族长老望着祠堂，异口同声的说。
　　还是猫族族长的反应最快，他眉头一皱，伸手将一旁的灵猫铁卫给拉到了面前，厉声吩咐道：“传我的命令！让战士们将各大商会负责人所居住的客房给围住！无论如何也不能让他们出来！另外，无论他们问起什么，都推说不知道！明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“那还不快去！”
　　居住在客房中的各大商会负责人及他们的随从，很快也察觉到了猫族祠堂方向所产生的异象。他们本想要出去看个究竟，可是刚一打开房门，立刻就有猫族战士凑上前来，客客气气的‘请’他们返回房中休息。
　　虽说这些猫族战士表现的很客气，但是他们脸上的表情却并不怎么友好。如果说硬冲的话，以各族商会负责人及其随从的实力，自然是能够轻易的冲破这些猫族战士的阻拦。但是因为杜康酒的缘故，他们并不愿意得罪猫族。所以都听话的返回了房中。
　　虽说返回了房中，可是他们依然可以从窗户等地方窥见猫族祠堂所产生的异变。看着那诡异的耀眼白光，他们都惊讶莫名。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“猫族祠堂中怎么会有耀眼白光出现？难道猫族在进行某种诡异的祭奠仪式不成？”
　　一时之间，各大商会负责人及其随从都开始低声的议论了起来。
　　格蕾芙也被这耀眼的白光所吸引，她站在窗前，微眯着眼睛望着猫族祠堂的方向。
　　一个苍老的声音在格蕾芙的身后响起：“小姐，依您看，这白光到底是怎么回事呢？”
　　这个苍老声音的主人，是一个穿着巫师长袍的狐族老者。除了格蕾芙单独去会唐璜之外，他一直跟随在格蕾芙的身边。由此可见，他应该是格蕾芙的管家一类的人物。
　　格蕾芙头也不回的说：“如果我没有猜错的话，从猫族祠堂中射出来的耀眼白光，应该和那个叫做唐璜的人类有关！”
　　狐族老者沉吟了片刻，问道：“小姐，您之前曾经单独和他会面过。对于这个人类，您怎么看？”
　　格蕾芙微微摇头说：“这个人类很是奇怪，我从他的身上感觉不到半点元素力的气息。”
　　狐族老者微皱着眉头，狐疑的说：“难道说，这个人类是一个普通人？可是，虽说猫族很弱小。但也不至于找一个普通的人类来担当首席供奉吧？这其中恐怕是有些蹊跷之处！”
　　“你说的没错。我也觉的这个叫做唐璜的人类很奇怪。”格蕾芙在这个时候转过身来，盯着狐族老者，神情肃穆的说：“你可知道，我在唐璜的屋里发现了什么吗？一头货真价实的冰系幼龙！”
　　狐族老者惊呼道：“什……什么？冰系幼龙？小姐，您没有看错吧？会不会仅仅只是一头寒霜巨蜥？”
　　“我还不至于眼拙到连冰系幼龙和寒霜巨蜥都分不出来！”格蕾芙嘴角一挑，冷笑着说：“将冰系幼龙当做宠物来养的人，怎么可能是一个普通人？所以在我看来，他应该是隐藏了实力的。如果我没有猜错的话，他的实力，只怕已经达到了天阶！”
　　“天阶么？”狐族老者的眼中闪过一道精芒，“人类那边的天阶强者，我倒也知道一些。不过，这个叫做唐璜的人类如此年轻，却已经是天阶强者，实在让我有些惊讶！”
　　格蕾芙想了想，吩咐道：“鄂戈勒，你去猫族祠堂那边看看，这个叫做唐璜的人类，又折腾出了怎样的事端来。千万注意，不要让他发现了你的踪迹。”
　　鄂戈勒啾啾的笑了起来，自信满满的说道：“小姐，请您放心好了。虽然这个叫做唐璜的人类是天阶强者，可要想发现我的踪迹，却也并不是一件容易的事！”
　　鄂戈勒突然伸手抓住自己苍白的头发，而后用力的向上一扯。在一阵刺耳的闷响声中，鄂戈勒竟然将自己的头发连同身上的皮肤一起扯了下来。


第六十章 两个垃圾白魂装
　　鄂戈勒随手将扯下来的头发和皮肤扔在了一旁。
　　在这一刻，鄂戈勒露出了他的本来面目。他并不是什么狐族的老者，而是一个鹰族的中年战士。
　　鄂戈勒双手在胸前结成一个古怪的手印，口中更是念念有词。一道淡淡的紫色光芒很快从手印中释放了出来，顷刻间将他整个人都给笼罩在了其中。
　　当紫色光芒闪去之时，鄂戈勒已经变身成为了一头普通的秃鹰。在向格蕾芙微微点头之后，鄂戈勒展翅从窗户处，疾速的飞了出去。
　　守护在屋外的猫族战士只觉的一道劲风从自己身边吹拂而过，然而当他转身去看时，鄂戈勒早已经飞上了漆黑的夜空，他根本就看不到什么。
　　猫族战士也就没有将这事放在心上。
　　鄂戈勒就这样盘旋在祠堂上方，一双鹰目紧盯着祠堂的方向。
　　对于头顶上方的鄂戈勒，无论是猫族族长还是三位长老都没有察觉。他们的眼睛都紧盯着祠堂，心情忐忑而又紧张。
　　祠堂内的唐璜，却并不知道，他的举动已经引起了众人的关注。
　　就在魂炎所释放出来的白色光芒达到最鼎盛之时，一缕墨绿色的光芒突然出现在了这片白色光芒之中。虽然这缕墨绿色的光芒很细很淡，但在一片白色的光芒之中却是格外的显眼。
　　刚开始的时候，这缕墨绿色的光芒还很细很淡，但是却以极快的速度在变大，变浓。片刻之后，墨绿色的光芒已经占据了上风，将白色的光芒给压制了下去。
　　周围的灵魂碎片还在不断的被魂炎吸入其中，被其炼化。
　　突然之间，墨绿色的光芒骤然大盛，将整个祠堂都给映照成为了墨绿色的色彩。至于那白色的光芒，则彻底的消失了。
　　祠堂外，猫族族长和三位长老惊讶的看着从祠堂中透射出来光芒从白变绿，却都不知道这究竟是怎么一回事。
　　“这光芒怎么还会变色？”
　　“里面到底是发生了什么事？”
　　“族长，要不我们进去看看吧？”
　　三位猫族长老齐齐的望着猫族族长，等待着他的命令。
　　猫族族长却摇了摇头：“不！我们继续在这里等着！我们现在进去，恐怕会骚扰到唐璜先生！”
　　猫族族长说的也的确在理，虽然三位长老心中很是好奇，却也只有待在祠堂外，焦急的等待。
　　盘旋在祠堂上空的鄂戈勒，心中却是充满了疑惑：“这光芒究竟是怎么回事？无论是刚才的白光还是现在的绿光，都没有半点元素力存在！这实在是太诡异了些！”
　　祠堂中的唐璜，却依然紧闭着眼睛。
　　而漂浮在他右手手心上方的那只魂炎，已经彻底的从白色转变为了绿色。并徐徐的旋转着。而原本是一片灵魂碎片海洋的猫族祠堂，在这个时候，再也没有一只灵魂碎片了。所有的灵魂碎片，都已经被唐璜给炼化，化为了他自身的魂力！
　　直到这个时候，唐璜才睁开了眼睛。
　　虽然刚才他一直闭着眼睛，但是他却知道自己的魂炎已经成为了绿色。
　　抬起右手，望着右手心中的那团绿色的魂炎，唐璜的情绪却是非常的平静。
　　唐璜低声的呢喃道：“终于变成绿色的了。在这个陌生的世界里，实力才是我的护身符！绿色魂炎……远远还不够！我必须想方设法，让自己魂炎的级别能够提升的更快！”
　　唐璜的意识进入到了魂炎之中。
　　三张封印着魂装的卡片，立刻出现在了唐璜的眼前。
　　这三个魂装，有两个是白色的，一个是绿色的。
　　唐璜忍不住笑了起来：“看来我的运气果真是不错，竟然练出了一个绿色的魂装！”
　　唐璜看向了这三张封印着魂装的卡片。
　　在一张白色的卡片上，绘制着四只带着残云的马蹄。然而也仅仅只是马蹄而已，马的其它部位根本看不见。
　　在图案的下方，则有着这样的一行描述：
　　受伤的飞马之蹄
　　白色魂装
　　木属性
　　通过牺牲自身灵敏性获得普通飞马百分之四十的奔驰速度。
　　唐璜看着这只白色魂装，唯有摇头苦笑：“靠……这个白色魂装也太垃圾了些吧？这能力，即便是一些灰色的魂装也比它好啊！不过，奇怪的是，这里不是猫族祠堂么？为什么会炼化出这样一个和猫族全然无关的魂装来呢？飞马……这种生物应该算得上是高级灵兽了吧？它的灵魂碎片怎么会出现在猫族祠堂中呢？”
　　唐璜摇了摇头，这些东西可不是一时半会就能够想通的。现在最关键的，还是看看另外两个魂装究竟如何。如果能力都和这只魂装一样的垃圾，那我可就真的是衰到家了！
　　暂且将这张封印着白色魂装的卡片给送回魂炎中存放，唐璜又查看起了另外一张同样封印着白色魂装的卡片。
　　在这张白色的卡片上，绘制着的，则是一个大腹便便的人型生物。不过仔细一看，这家伙却并不是人类，而应该算是一具肮脏丑陋的丧尸。它裂开乌黑的大嘴，正邪恶的狞笑着。
　　在图案的下方，同样有着一行描述：
　　丧尸之尸爆
　　白色魂装
　　土属性
　　通过自爆产生巨大的爆炸力，给予周围十米内生物以伤害。
　　“我靠……”唐璜再也忍不住了，愤然骂了起来。“这他妈的算什么东西啊？自爆？我靠！我还没有活够呢！自爆？脑子进水了才会选择自爆吧？该死的！我今天的运气怎么就这么的衰？接连两个白色魂装都是垃圾中的极品！难不成，老天爷是故意在玩我吗？”
　　唐璜真想要将这只魂装给毁掉，因为他怕某一天，一个不小心将这个魂装给拿出来装备上。那样的行为，和自寻短见没什么区别。
　　唐璜正打算用魂炎将丧尸之尸爆给毁掉，使之成为魂力被自己吸收。可就在这个时候，他却突然想起一件事来。
　　唐璜的眼睛一亮，原本情绪低落的他，一下子兴奋了起来。甚至忍不住高声嚷嚷道：“等等……我的魂炎现在已经提升到了绿色了！魂炎每升一级，便能够获得一样特殊的能力！而当魂炎升级为绿色之时，它所获得的特殊能力，应该是——融合！没错！就是融合！”


第六十一章 两个绿色魂装
　　一想到融合这个特殊的能力，唐璜就打消了将丧尸之尸爆给毁掉的念头。因为融合这个技能，就是能够将两个以上的魂装同时炼化，使之相互融合，最终形成一个全新的魂装。
　　虽然说，无论是受伤的飞马之蹄，还是丧尸之尸爆，都算得上是垃圾魂装。但如果将它们融合，运气好点的话，说不定能够融合出一个比较不错的魂装。就算是融合的结果还是一个垃圾魂装，到那时候再将其毁掉也不迟。
　　不过，唐璜同时却又发现了一个新的问题。
　　这里是猫族祠堂，在这里的灵魂碎片，应该都是猫族的才对。为什么先后炼化出来的两个白色魂装，却都是和猫族没有关系的呢？
　　唐璜不由的皱起了眉头，好奇的打量着猫族祠堂。
　　可是无论怎么看，这猫族祠堂中也没有什么古怪之处啊。
　　“真是奇怪……”唐璜摇了摇头，这事儿一时半会是弄不明白的。
　　唐璜低下头，继续看着自己右手心上的魂炎。
　　在这个绿色的魂炎之中，还漂浮着一张封印着绿色魂装的卡片。
　　唐璜忍不住在心中祈祷着：“希望这个绿色魂装别和前面那两个白色魂装一样，是一件垃圾中的极品……”
　　在这张封印着绿色魂装的卡片上，绘制着一个土黄色的、类似图腾的木桩。而在这个木桩的上面，还刻画着许多咒术图案，使之看上去充满了神秘的气息。
　　在这个图案的下方，则是对于该魂装的描述：
　　大地之力图腾
　　绿色魂装
　　土属性
　　召唤一个大地之力图腾，可随意指定百米之内的任何人，使之获得力量与敏捷的大幅度加持。
　　唐璜摇头晃脑，自言自语：“这个绿色的魂装倒还算是不错，只可惜是一个辅助型的魂装。而我现在最需要的，却是战斗型的。”
　　连续炼化出来的三个魂装，都和猫族没什么关系。唐璜不由的对这个猫族祠堂充满了疑惑和好奇。
　　扫了一眼猫族祠堂，唐璜笑着摇头，嘀咕道：“还是等我出去后，找猫族族长问个究竟吧。否则，就凭我一个人在这里瞎猜，猜个几年估计都不会有什么结果。”
　　唐璜没有急着将绿色魂炎收回，而是将大地之力图腾给收回了魂炎之中，同时将受伤的飞马之蹄以及丧尸之尸爆给召唤了出来。
　　想了想，唐璜干脆又将暗夜狙击这个灰色的魂装给召唤了出来。至于生命女神的宽恕，唐璜觉的可能还会派上用场，所以并不打算将其拿来融合。
　　唐璜低声的嘀咕着：“暗夜狙击是木属性的，受伤的飞马之蹄也是木属性的，而丧尸之尸爆则是土属性的……”
　　融合魂装，其实也是有着学问的。
　　如果融合的魂装，属性是相生的，那么所融合产生的魂装将有很大的可能是极品。而如果属性是相克的，那么很大的可能将会是垃圾，同时也有一定的可能会融合失败，导致魂装消失。
　　而唐璜现在要融合的魂装，两个是木属性，一个是土属性。相互之间，是有着相克的关系，所以到底是产生极品还是垃圾，唐璜的心里也是没底。他只能够在心中祈祷，千万千万别是垃圾魂装。
　　绿色的魂炎突然一抖，墨绿色的火苗立刻就将两白一灰三个魂装给纳入了其中。
　　唐璜闭上了眼睛，集中全部的精力，调动着体内的魂力，将其注入到魂炎之中。
　　墨绿色的魂炎越来越盛，越来越强。从中所释放出来的墨绿色光芒，也越发的耀眼夺目。
　　祠堂外，整个猫族村庄都已经被墨绿色的光芒所覆盖了。每个人似乎都变成了绿油油的一片。如果此时有不明所以的人跑到猫族村庄来，恐怕会以为自己是不是走错了路，跑到了蛙人一族的聚集地了。
　　虽然不明白祠堂里面究竟出现了什么状况，但是猫族族长和长老却能够猜测的到，唐璜现在一定是处在紧要关头。所以他们都不由的紧张了起来，望着祠堂，大气都不敢喘。
　　祠堂中，唐璜的魂炎正熊熊的燃烧着。
　　而在唐璜魂炎的作用下，三个魂装全部都被炼化成为了液态的存在，相互交融到了一起，并不断的翻腾着。
　　唐璜集中全部的注意力，将魂力源源不断的注入其中。
　　魂炎中的液体不住的翻腾着，刚开始的时候，这液体还是白色的存在。以至于唐璜以为最终所能够融合成的，将会是一个白色魂装而已。可没想到的是，这白色的液体竟然逐渐的转变了颜色，最终竟变成了墨绿色！
　　绿色魂装！
　　唐璜忍不住心情欢畅。
　　不过绿色魂装中也并不是没有垃圾魂装存在的，所以唐璜虽然心情有所放松，但却还是很紧张。
　　墨绿色的液体在这个时候总算是化作了一张绿色的卡片，起伏不定的漂浮在魂炎上方。
　　唐璜连忙望向这张绿色卡片，期待着这是一个能够派的上用场的魂装！
　　在这张绿色的卡片上，绘制着一名身穿着金色甲胄的骑士。他高举着神圣的十字剑，全身上下散发着圣洁的气息。
　　在图案的下方，是对这个绿色魂装的描述：
　　圣骑士之怒
　　绿色魂装
　　金属性
　　能够向四面八方释放出充满了神圣能量的魔法箭，对亡灵及恶魔有着强力打击效果。
　　唐璜看着这张绿色的卡片，满意的点头：“圣骑士之怒？看这魂装的能力，似乎很不错嘛。貌似具备了一个范围型的攻击手段。而且对邪恶生物还有加成效果。”
　　看的出来，唐璜对于这个新近融合出来的绿色魂装很是满意。能够将一个灰色魂装以及两个垃圾的白色魂装，融合炼化成为一个派的上用场的绿色魂装。唐璜如果还不高兴的话，就太不上道了。
　　唐璜将圣骑士之怒收回到了魂炎之中，而后再将绿色的魂炎收入了自己的右手背上。
　　做完这一切后，唐璜准备离开这个祠堂，可是他刚刚才迈出了一步，却惊讶的发现，自己的双脚被一股强大的力量所束缚，难以再迈出一步了。


第六十二章 兽神找上门来了
　　唐璜大惊失色。
　　大地之守护图腾被唐璜给召唤了出来。土黄色的木桩就矗立在唐璜的身边，释放出了一圈又一圈的土黄色光芒。而被这光芒所波及到的唐璜，则可以清晰的感觉到，自己的力量得到了大幅度的提升。
　　可即便如此，却依然无法挣脱束缚着自己双脚的这股强大力量！
　　唐璜只觉的背上渗出的冷汗在顷刻间就将他的衣衫给打湿完了，他微眯着眼睛，环顾着四周。可是在这个偌大的猫族祠堂中一片阴暗，除了他之外，就再也没有其他人的踪迹了。
　　唐璜的眉头紧紧的皱到了一起。
　　他现在可以肯定，算计他的人，铁定是一个高手！而且这个高手还隐藏在暗中！
　　一个隐藏在暗中的高手可是极其危险的！
　　“是谁？是谁在算计我？有胆量的就给老子出来，和老子单挑！藏在暗中偷袭别人，算什么东西？”唐璜厉声的喝道，一双眼睛警惕的扫视着四周。只要周围稍有异常变动，他立刻就会发动圣骑士之怒。
　　现在的当务之急，是赶紧将这个隐藏在暗中的高手给引诱出来。所以唐璜也不介意用上激将计。
　　虽说激将计很俗套，但是在这个时候却也是有点用处的。藏在暗中算计了唐璜的高手果不其然就开口说话了。
　　“偷袭你？呵呵，小子，别给自己脸上贴金了，你有什么是值得我偷袭的？”伴随着豪迈的声音，一道绿色的光芒在唐璜的身前绽放，耀眼的光芒晃的唐璜下意识的就闭上了眼睛，难以直视其芒。
　　不过说话的这人并没有趁着这个机会给予唐璜致命的一击，他只是哈哈的大笑着，朗声说道：“从你进来之前，我就在猫族祠堂中了，只是你一直没有发现我的存在罢了。所以呢，我这并不是在偷袭你，只是因为你的实力实在太弱，没能察觉到我的存在罢了。不过，你所修炼的那玩意儿还真是奇怪，我竟然从来未曾见过！”
　　当唐璜睁开眼睛的时候，他惊讶的发现，一个赤裸着上身，浑身肌肉凸起，彰显力量之美的强壮兽族男子，正威风凛凛的站在自己的面前，以居高临下的姿态凝视着自己。
　　这家伙是谁？！
　　唐璜的心中充满了疑惑。
　　在经过最开始的慌乱之后，唐璜现在已经完全冷静了下来。
　　此刻，唐璜也看出来了。虽然他现在的情况并不好，但是一时半会间却也并没有生命之虞。因为他完全看的出来，这个陌生的兽族男子的实力，远在自己之上。如果对方真的想要干掉自己的话，根本不需要这么麻烦，早就已经在不只不觉间将自己给干掉了。
　　静下心来的唐璜也不再挣扎了，他双眼紧盯着身前的这个陌生的兽族男子，厉声质问道：“你到底是谁？我和你无冤无仇，为什么要偷袭暗算我？”
　　与此同时，唐璜也将大地之守护图腾给收了起来。因为在绝对的实力差距面前，大地之守护图腾所能够发挥的作用实在是有限的很！
　　不过唐璜并没有完全放弃，他悄然将圣骑士之怒给装备上了。准备寻找最好的机会发起进攻，最好是能够给予对方致命的一击。
　　“我是谁？”精壮的兽族男子脸上的神情变的有些古怪，他嘿嘿的怪笑着说：“你之前不是在冒充老子在人间的使者的么，为什么现在却反倒是问起我是谁来了？”
　　“我冒充你在人间的使者……？”唐璜满脸诧异的盯着这个兽族男子，一时间，他甚至在怀疑这家伙到底是不是脑袋有毛病。
　　不过就在这个时候，唐璜的脑海中却突然闪过一道灵光。他满脸震惊的指着这个精壮的兽族男子，惊呼道：“你……你……难道说，你是兽神不成？！”
　　“没错，老子就是就是兽神欧卡斯！”自称是欧卡斯的精壮兽人男子狞笑着说：“你这个人类的胆子倒是不小，竟然敢冒充老子在人间的使者。嘿嘿，你说，这笔帐我们应该怎么算呢？”
　　我靠！这个世界上竟然真的有神灵存在？！
　　唐璜惊讶的张大了嘴巴。
　　欧卡斯的眉头一挑，不解的说道：“什么叫做竟然真的有神灵存在？如果没有我们神的话，又怎么可能有永恒大陆？嘿，你这个人类，倒是古怪的很嘛！”
　　唐璜震惊的望着欧卡斯，不敢相信的说：“你……你竟然能够知晓我心头所想的东西？”
　　欧卡斯不屑的哼了一声，说道：“废话！老子可是兽神！如果连你心头所想的东西都不知道的话，还有什么资格当兽神？”
　　说实话，即便是到现在，唐璜依然怀疑欧卡斯的身份。在他看来，欧卡斯是天阶强者的可能性要远大于是兽神的可能性。虽然欧卡斯能够知晓自己心中所想，但这也并不能证明他就真的是兽神。
　　毕竟，神灵这种东西，在唐璜看来，完全是一种飘渺的存在。
　　但是，欧卡斯接下来的这句话，却将唐璜的怀疑彻底的打消。
　　欧卡斯饶有兴致的打量着唐璜，好奇的说：“不过嘛，你这个人类倒是有些古怪的。按理说，你并不应该存在于这个世界才对，可是你偏偏却又突兀的出现在了永恒大陆。哎……小子，告诉我，你到底是从什么地方，用了什么法子，跑到了永恒大陆来的？”
　　唐璜目瞪口呆的看着欧卡斯，到这一刻，他总算是彻底的相信了欧卡斯兽神的身份。因为除了神灵之外，恐怕是不会有人知道他是穿越来的吧？
　　在片刻的震惊之后，唐璜苦笑着摇头：“我也不知道自己是怎么来到这个世界的。至于我所来的那个地方嘛……我们都称之为地球！”
　　“地球？没听说过这个地方。唔……反正这事儿也和我没什么关系，我才懒得理会呢。”欧卡斯瞪大了那双墨绿色的眼睛，紧盯着唐璜，突然阴险的一笑，说道：“倒是你，小子，你竟然敢冒充我在人间的使者。嘿嘿，你说，我该怎么来惩罚你呢？”
　　欧卡斯将自己的手指压的‘啪啪’作响，一派‘我就威胁你了又怎么样吧’的样子，实在是让人忍俊不禁。不过处在被威胁状态中的唐璜，却不会对此感到有趣。


第六十三章 两年之约
　　“等一等！”唐璜可不希望自己被兽神给痛殴，他连忙为自己辩护道：“我可不是故意要冒充你的神使，这都是因为猫族瞎猜，所以才会产生的误会。你可是神，怎能不分青红皂白的就惩罚我呢？！”
　　“误会？”欧卡斯侧着眉头想了想，右手突然抬了起来，随意的在身前一抹。
　　一道绿色的光幕立刻出现在欧卡斯的身前。
　　在这道绿色光幕上，出现了一段影像，正是之前唐璜被猫族给当成是兽神神使的前因后果。
　　一边看着影像，唐璜一边点头说：“唔……看来的确是如你所说，是猫族将你给当成了我的神使。”
　　唐璜忙不迭的点头附和：“是呀，是呀。所以说，这件事压根就不能怪我。”
　　欧卡斯瞄了唐璜一眼，阴险的一笑，话锋陡然一转，说道：“虽然这件事的起因并不在你，可是你也的确冒充过我在人间的使者。这笔帐，无论如何，我都是要和你清算的！”
　　不给唐璜任何辩解的机会，欧卡斯飞快的举起了右手，食指向着唐璜的心脏部位遥遥的一点。
　　一道墨绿色的光芒从欧卡斯的食指中释放了出来，直接射入了唐璜的胸膛之中。
　　如果唐璜现在能够看到他的心脏的话，他一定会震惊的发现，自己的心脏，现在已经被一道道绿色的枷锁给锁了起来。如果这些枷锁再稍微勒的更紧一点儿，那么他的心脏说不定就会被勒成碎片。
　　可惜的是，唐璜并没有内视自己五脏六腑的能力，同时他也没有觉着自己身上有什么不舒服的地方。所以他并不知道自己现在的情况已经处于极其危险的状态了。
　　虽然并不清楚自己现在的情况，但是唐璜也并没有放松。因为他知道，欧卡斯是绝对不会轻易的放过自己的。
　　果不其然，欧卡斯在嘿嘿的一阵奸笑后，说道：“就凭你这弱小的实力，竟然也敢冒充我在人间的使者！你可知道，我刚才对你做了些什么吗？我在你的心脏上设置了一个小小的枷锁。如果你的实力在两年之内不能迈入天阶的水准，那么这个枷锁就会将你的心脏勒成碎片。如果你能在两年内迈入天阶，自然就能够突破这层枷锁。到那个时候，我就算承认你是我的神使也无妨！”
　　“我靠……”唐璜伸手摸着自己的胸膛，满脸震惊的说：“用不用这么狠毒？你还不如直接给我一个痛快得了！”
　　“直接给你一个痛快？那岂不是太便宜你了么？再说了，你这个家伙很有些古怪。我也不打算让你就这样轻易的死掉。”欧卡斯坏笑的模样实在是令人憎恨，唐璜真的很想要抽这家伙一耳光，不过可惜的是，以他现在的实力，抽欧卡斯耳光只能是妄想。
　　欧卡斯自然是看出了唐璜脸上洋溢着的不满情绪，不过他并没有将此放在心上。只是嘿嘿的奸笑着，说道：“所以呢，如果你想活命的话，就想方设法的提升自己的实力吧。等到你的实力迈入天阶的时候，也就是离开永恒大陆的时候了。到那个时候，我会再来找你的……”
　　唐璜忍不住惊讶的追问道：“离开永恒大陆？去哪儿？是回地球吗？”
　　然而欧卡斯却并不打算告诉唐璜，他只是嘿嘿的奸笑着，说：“你问的再多，我也不会告诉你的。等着吧，等到了合适的时候，我自然会告诉你的。”
　　就在唐璜打算继续追问，要将这个事情弄个清楚的时候，欧卡斯却不给他这样的机会。
　　欧卡斯的手一挥，一道墨绿色的光芒立刻将他给笼罩在了其中。
　　在墨绿色的光芒中，欧卡斯的身影不断的变淡，眨眼的功夫，他就从唐璜的眼前彻底的消失。只留下了这么一句话：“小子，千万要记得老子给你说过的话！如果想要活命的话，就必须在两年内将实力提升到天阶！否则的话，你就会享受一次心脏碎片的快感！千万别以为我在和你开玩笑！我倒是可以给你一个善意的提醒。小子，在这个祠堂下面，藏有你最需要的东西。至于如何下去嘛，那就得看你个人的造化了！”
　　在墨绿色光芒骤然消失的这一刻，唐璜也突然感觉到，那道束缚着自己双脚的强大力量也随之而消失了。
　　唐璜用手捏着已经僵直了的双脚，又活动了一下，这才站起身来，右手摸着自己的胸膛。苦笑着自言自语：“这个该死的兽神，该不会是想要玩死我吧？妈的，必须在两年之内让实力提升到天阶的水准，这难度系数也实在是太大了一些吧？”
　　“两年……”唐璜低头看着自己起伏的胸膛，叹了口气，说道：“老子的生命只有两年了吗？不！我可不要这样窝囊的死去！两年之内将实力提升到天阶……虽然难度系数很高，但是我接受这个挑战！等着瞧吧，我一定能够在两难之内，将实力提升至天阶的！没错！一定能的！”
　　唐璜摸着下巴，微眯着眼睛，思索着欧卡斯之前所说的话：“欧卡斯在离开之前曾经说过，在这座祠堂下面有我最需要的东西。我现在最需要的，就是能够让我炼化的灵魂碎片。难道说，在这座祠堂下面竟然还藏有数量不菲的灵魂碎片不成？”
　　唐璜越想越觉的有这个可能。因为他在猫族祠堂中，发现了不少非猫族的灵魂碎片。他之前还一直在纳闷，为什么在猫族的祠堂中会有其他种族的灵魂碎片。现在看来，很可能和祠堂下面藏着的东西有关！
　　只是，要怎么才能够前往到祠堂下面去呢？
　　唐璜微皱着眉头，环顾整座祠堂内部，寻找着通往祠堂下方的通道。
　　其实在此之前，唐璜也曾经在这座祠堂中搜寻过有无密道的存在，不过搜索的结果却是让他很是失望。而这一次的搜索，结果当然也没有让他满意。
　　唐璜忍不住骂道：“妈的！在这座祠堂里面根本就没有通往地下的密道，难不成要让老子从这里强行给挖出一个洞来吗？”
　　“等等……”唐璜的脑海中突然闪过一道灵光，“如果在祠堂中藏有通往地底的暗道，那么敲击它的表面，就一定能够产生空响声。没错，就是这样！”


第六十四章 强者墓群
　　唐璜匍匐在地，不住的用手在祠堂的青石砖地板上敲击着。而事情也果然是如同唐璜所猜想的，在这祠堂的一处不起眼的角落中，青石砖的地板敲击着发出的声音是‘咚咚’的空响。昭示着，在这大块的青石砖下，隐藏着一个空洞。
　　因为兴奋，唐璜忍不住欢呼了起来：“哈哈，果然是让我找到了！”
　　唐璜本来是打算直接将这块大青石砖给砸破，不过转念一想，却又放弃了这个念头，转而是撬动大青石砖四周的缝隙。
　　在费了很大的一番力气之后，唐璜总算是将这块大青石砖给撬了起来。
　　而隐藏在这块大青石砖下的密道，也出现在了唐璜的眼前。
　　还没等到唐璜进入到这个隐藏的密道之内，一白一绿两只灵魂碎片就冉冉的从密道中钻了出来。
　　唐璜现在最需要的就是提升自己的实力，所以他不会放过任何一只灵魂碎片，即便那只灵魂碎片中蕴含的魂力再少，他也是不会放过的。更何况，这还是一白一绿两个灵魂碎片。
　　唐璜立刻将魂炎给召唤了出来，魂炎那墨绿色的火苗微微一抖，立刻就将这两个灵魂碎片给吸入了其中，在熊熊的火焰中，两个灵魂碎片被炼化成为了魂力，被魂炎给吸收了。
　　在将两个灵魂碎片给炼化之后，唐璜收起了魂炎，迈步向着密道内走去。
　　只是这密道中黑漆漆的一片，伸手不见五指。唐璜刚走了几步，就因为看不清脚下的阶梯，差点儿踩落脚直接滚下去。
　　唐璜停住了脚步，皱着眉头骂道：“这个该死的密道实在是太黑了，如果没有照明的光芒的话，只怕我随时都会摔跟头！”
　　不过，这密道中虽然很黑，但是却也难不倒唐璜。
　　唐璜很快就将大地之力图腾给召唤了出来，土黄色的光芒从这只看似普通的木桩子上释放了出来，驱散了密道内的黑暗，并为唐璜照亮了前方的道路。
　　唐璜这才发现，这条通往地底的密道，蜿蜒曲折，竟似没有尽头。
　　在密道两旁的岩壁上，还雕刻着一幅幅的壁画。这些壁画看上去仿佛是一部纪录片，记录了一场离奇战争的纪录片。
　　唐璜一边好奇的打量着岩壁上的壁画，一边沿着密道阶梯向地底走去。那精彩纷呈的壁画让唐璜甚至忘记了自己到底是走了多久，走了多远。
　　终于，岩壁上的壁画到了尽头。而壁画上所描述的那场战争也结束了。唐璜并不知道这场战争中的双方究竟是谁，他只知道，其中一方获胜了。
　　唐璜将视线从岩壁上收了回来，注视着前方。
　　在经过了那条漫长的、蜿蜒曲折的密道之后，唐璜现在所处的地方，是一个巨大的、极其开阔的岩洞。
　　然而当唐璜看清楚了这个岩洞中的情况时，却忍不住倒吸了一口冷气。
　　因为在这个巨大的岩洞中，密密麻麻的全都是墓碑和坟墓！放眼望去，就算没有一万，至少也有八千！
　　“我靠……这……这是什么地方？”唐璜目瞪口呆的看着眼前的这一切，“难道说，我这是到了乱坟堆里了么？在猫族的祠堂底下，竟然藏有这么多的坟墓。这实在是太难以置信了！”
　　身处在乱坟堆中，对于其他人来说，或许是挺恐怖的事。但是对于唐璜来说，却是提升实力的大好场所。因为坟墓越多，就说明灵魂碎片越多！
　　唐璜没有急着召唤出魂炎来炼化这些灵魂碎片，他先是漫步在这乱坟堆中，好奇的打量着那一块块早已经被苔藓给爬满了的墓碑。
　　“圣骑士克拉库克……大魔导师文森特……烙印战士乌托克……这些不是人类的强者么？为什么会被埋藏在这里？”
　　“先知雷古库特……大巫师卡萨雷兹……狂战士血蹄……这些应该是兽族的强者吧？难道这里是人类和兽族之战死后的强者的埋葬之地？”
　　唐璜原本以为这个地底坟墓中埋藏的是人类和兽族战死的强者，可是接下来的这些墓碑，却让他知道，自己的猜测是错误的。
　　“虚空男爵加拉希斯……征服者雅尔基……这些是谁？恶魔？我靠！怎么在这里还埋葬有恶魔？”
　　“火龙之王约鲁斯……风龙之王佳亚……这，这几个难道是龙族之王？我靠！为什么龙族之王也会被埋藏在这里？”
　　唐璜停下了前进的脚步，震惊的环顾四周的墓碑。
　　这些墓碑中，有人类，有兽人，有恶魔，有龙族，还有着许多灵兽以及魔兽。这么多各自不同种族的强者，竟然被埋藏在了一起。这实在是令唐璜感到震惊而又难以置信。
　　震惊中的唐璜，喃喃自语道：“这地方到底是怎么回事？难道说，曾经各个不同的种族在这里进行过群殴混战吗？我靠……埋葬在这里的这些家伙，看上去似乎都是狠角色啊！这……这也太离谱了吧？”
　　此刻，唐璜总算是明白了，为什么在猫族的祠堂中，他会炼化出好几个与猫族没有关系的魂装来了。想必是这里的灵魂碎片跑到猫族祠堂中去的缘故。而自己在将三个魂装给融合后所产生的新魂装，想必也是受到了这些灵魂碎片的影响，所以才会融合出一个和前面三个没什么关系的魂装来。
　　虽说是想通了这一个困扰着自己许久的疑惑，但是更多的疑惑，却是接踵而至，让唐璜怎么也想不明白。
　　这个地底的乱坟堆到底是从何而来？为什么在这里会埋葬着各个不同种族的强者？这些人是什么时候被埋葬在这里的？为什么居住在此地的猫族，对此事竟然好似全然不知？
　　就在这个时侯，唐璜突然想起了刚才在密道两侧所看到的那些精彩纷呈的壁画。
　　在那些壁画上所描绘着的，可不正是一场由多个种族参与到其中的浩大而又壮烈的战争吗？
　　将那一幅幅的壁画结合此处的乱坟堆，唐璜的心中，多少有些明了了。


第六十五章 变弱的灵魂碎片
　　想必，被埋葬在此地的这些强者，应该都是死于壁画上所描绘的那场浩大而又壮烈的战争吧？！
　　只是不知道，这场战争究竟是因何而起的？
　　好奇心驱使着唐璜再次返回密道的入口处，将这些壁画重新给看了个遍。既便如此，对于这场战争的起因，他却是依然没有弄明白。
　　虽然并没有搞清楚这场战争究竟是因何而起的。但是，唐璜却发现了一个令人惊讶的细节——在这场庞大而又激烈的战争中，人类和兽族竟然是站在同一条战线上，生死与共的战友！
　　虽然唐璜穿越到永恒大陆的时间并不长，但是对于人类和兽族之间的关系，他却已经有所了解。
　　现在的人类和兽族，虽然暂时还处在一种看似和平的状态中。但是他们相互之间，却都看对方不顺眼。在边境线上，随时都会有小规模的摩擦产生。对于这种边境线上的小规模摩擦，无论是人类帝国还是兽人帝国，都持着一种放任的态度。也使得这种摩擦越发的频繁，大有星火燎原之势。
　　就算是唐璜这个外来人，也能够看得出来，人类和兽族之间，随时都有可能爆发出一场大的激战！
　　所以对于人类和兽族这两个种族竟然能够站在同一条战线上浴血奋战，唐璜真的是觉的有些难以置信。
　　看着壁画上所描绘的场面，唐璜忍不住喃喃自语：“这一场浩大的战争，到底是多少年前的事了？”
　　唐璜先是看了眼壁画，随后又扫了眼遍地的墓群，不由微微的挑了挑眉头。
　　在这个地底洞穴之中，无论是密道两侧的壁画，还是遍地的墓群，看上去，都是很有些年份的了。因为许多壁画以及墓碑，都早已经斑驳不堪了。
　　对于永恒大陆的历史，唐璜这个纲穿越过来的人，自然是不清楚的。但如果有永恒大陆上的原住民在看到了这些壁画以及这片墓群之后，定然会震惊无比的。
　　因为，在这一幅幅的壁画上所描绘着的，正是千年前的那场浩大而又壮烈的圣战中的情景！
　　在千年前的那场圣战中，人类、兽族、精灵以及矮人，甚至还有龙族等各种不同的种族联合到了一起，为了生存，他们组建了一支庞大的联合军团，与魔族和亡灵族这些邪恶的生物展开了殊死的搏杀！
　　最后他们将魔族给封印在了深渊之中，将亡灵族给封印在了亡灵森林。至于其它的邪恶生物，则隐去了自己身上的邪恶气息，躲藏在了永恒大陆的角落中，苟延残喘。
　　但是，在这场圣战中，无论是人类、兽族、精灵还是矮人，又或者是魔族、亡灵族等邪恶种族的高手，几乎都在这场圣战中战死殆尽。而这里，正是他们的埋骨之地。
　　也正是这个原因，使得现在各个种族的战技，都遗失了不少。
　　不过唐璜这个穿越而来的人，对永恒大陆上的这段历史，却并不了解。他现在正好奇的在这片墓群中张望着。
　　最终，他竟然在这片墓群的中央，找到了一个类似祭台模样的建筑物。
　　唐璜信步走上了这座祭台，却发现，在这上面竟然还残留着数点斑驳的血迹。也不知道这些血迹到底是什么时候，由什么人给遗留在上面的。
　　这个神秘的祭台，依然还保留着原始的神秘风格，显的既粗狂又简单。它全部是由石头简单的堆砌而成的，看上去，似乎只要一阵强风吹过，就能够将它给吹倒。
　　或许是因为过去的时间太长的缘故，这座祭台早已经没有了往日里的风采，看上去破败不堪，很是荒凉。
　　唐璜并没有将这座陈旧的祭台放在心里，因为他全部的注意力，都已经全部集中在了周围的墓群之中。因为在这些墓群里，有着他迫切需要的灵魂碎片。而炼化灵魂碎片，正是他提升实力的唯一途径。
　　这么多的墓群，得有多少的灵魂碎片啊？而且在这里埋葬着的可都是强者，他们灵魂碎片的级别定然不低！
　　唐璜一想到这些，就不由的兴奋了起来。
　　唐璜将右手举了起来，轻喝了一声：“出来吧，我的魂炎！”
　　一道墨绿色的光芒在唐璜的右手背上一闪而过。
　　那团墨绿色的魂炎从唐璜的右手背中跳跃了出来，在他的手心中不断的跃动着。
　　魂炎中释放出来的幽绿色的火光，将唐璜以及他的周围的墓群，全部都给映照成了一片暗绿的颜色。这样的场景看上去，真是诡异而又惊悚。
　　就在魂炎出现的同时，在这片庞大的墓群中，竟然升腾起了一只只的灵魂碎片来。
　　只是，让唐璜倍感惊讶的是，从墓群中升腾出来的灵魂碎片的级别都并不算高。
　　放眼望去，这些灵魂碎片竟然大多都只是绿色的。只有很少的一部分灵魂碎片，是呈现的金黄色。
　　虽说无论是绿色还是蓝色的灵魂碎片，级别其实都应该算是蛮不错的了。但是这些灵魂碎片现在的级别，和它们主人生前的名头以及实力比较起来，却又实在是相差的太远，甚至根本就不符合！
　　无论是人类的圣骑士，还是兽族的先知。无论是魔族的虚空男爵，还是龙族的火龙之王……
　　虽然唐璜并没有见过这些家伙，但是他也能够想象的出，这些人在身前的时候，一身的实力至少都是在天阶水准的。甚至，说不定在他们这些人中，还有人的实力早已经超越了天阶！
　　只是唐璜怎么也想不通，以这些家伙身前的实力，他们的灵魂碎片再怎么也应该是黄色级别的才对！甚至，就算有的家伙的灵魂碎片已经达到了赤色，也并不是什么奇怪的事。
　　可是，为什么现在出现在这里的灵魂碎片，却大部分都是绿色的，而只有极其少数的一部分，才是蓝色的呢？这到底是出了什么问题？
　　唐璜皱着眉头，虽然苦苦思索，却想不通这其中的缘由。


第六十六章 恐怖的咆哮声
　　而就在唐璜想的直皱眉的时候，他那眼角的余光，却不由自主的落在了其中一块早已经斑驳的墓碑上。
　　唐璜的脑海中突然闪过了一道灵光，骤然间，脑海中有了明悟。
　　啊哈！我想，我应该是知道这究竟是怎么一回事了！
　　唐璜的眼睛里骤然闪过一道精芒。
　　毫无疑问，在这些强者刚刚死去的时候，他们的灵魂碎片，必然是处在黄色、甚至是赤色的阶段的。但是，随着这时间的推移，这些黄色或赤色的灵魂碎片中所蕴含的魂力，也因此而逐渐的流失掉了。
　　如果仅仅只是一年两年的话，或许流失的魂力并不多。但如果过去的时间是百年、千年的话，那流失的魂力可就惊人的很了！
　　想必，正是这个原因，使得这些原本应该是黄色甚至赤色的灵魂碎片，沦为了现在这绿色为主，仅仅少数是蓝色的灵魂碎片了。
　　一想到在这千百年的漫长时间里，流失掉的魂力何止是千百万索。唐璜的心中就是一阵揪心的痛楚。
　　妈的！
　　如果这些灵魂碎片中所蕴含的魂力都没有流失的话，那可就太爽了！我根本就不需要再忙乎别的事了，只需要将这里的灵魂碎片全部给炼化掉，这魂炎至少都能够变成黄色！
　　只要魂炎变成了黄色，那还不就相当于是迈入了天阶的级别了么？
　　到了那个时侯，被兽神欧卡斯锁在我心脏上的那道枷锁，也就能够被我轻易的破坏掉了！
　　可惜！实在是太可惜了！哎……
　　在心疼了好一会儿之后，唐璜这才催动起了漂浮在他右手手心中的魂炎，使之开始徐徐的旋转了起来。
　　魂炎旋转的速度从慢到快，很快就产生了一股巨大的吸扯力，使得以它为中心，产生了一个不小的漩涡！
　　漂浮在半空中的灵魂碎片，因为这个漩涡，而蜂拥着向着唐璜涌了过来，将他给围在了中间。
　　唐璜也不客气，催动着魂炎，准备开始大肆炼化灵魂碎片的时候，然而就在这个时侯，在墓群中间的那座古旧的祭台上方，却突然出现了一道剧烈的空间波动！
　　一道耀眼的火柱，陡然从祭台中出现，冲天而起。那熊熊燃烧着的火柱，瞬间就将整个地底洞穴都给照亮了。那灼热的气流更是向着四面八方席卷，周围的一些易燃物，在瞬间就被点燃，‘噼里啪啦’的剧烈燃烧了起来。
　　“我靠！到底是发生了什么事？难道是着火了吗？”被灵魂碎片所包围着的唐璜，惊诧的望着祭台中的这道冲天而起的巨大火柱。“可是在这个该死的地底中，哪来的什么火焰啊？该死的！这他妈的到底是怎么回事啊？”
　　就在唐璜还搞不清楚状态的时候，伴随着这道突然冒出来的冲天火焰，一声震耳欲聋的野兽咆哮声，却陡然在这个地底洞穴中响了起来。
　　这声音响的惊人，比那惊雷都还要响上了几分。地底洞穴中，因为这个生意的震动，使的不少的随时哗啦啦的掉了下来。当即就将一些墓碑给砸的七零八落。
　　唐璜双手紧紧的堵着自己的耳朵。可既便是如此，却也被这巨大的咆哮声给震的双耳阵阵刺痛。
　　而这道震耳欲聋的野兽咆哮声，竟然从这地底洞穴中传了出去。传到了祠堂外的猫族以及各大商会负责人派遣来的刺探情报的人的耳中。
　　虽然这道咆哮声是经过了几番周折才传出来的，但是它的声响依然是极其响亮、震耳欲聋，比那惊雷还要响上几分。
　　围在祠堂外的猫族族长和三位长老下意识的就伸手堵住了自己的耳朵，他们惊骇的望着对方，都从各自的眼中看到了深深的震惊和惊愕。
　　达弥长老双手堵着自己的耳朵，凑到猫族族长的耳边，大声的喊了起来。可是即便如此，猫族族长却也听不太清楚达弥长老究竟在吼些什么。
　　“这是什么声音？听起来好像是野兽的咆哮声？！可是，在我族的祠堂中怎会有野兽的存在？而且这咆哮声也实在是太强烈了些了吧？这世界上哪有野兽咆哮的声音这么响亮？这到底是怎么一回事啊？”
　　猫族族长也是双手堵着耳朵，扯开了嗓子，高声的吼了起来：“我也不知道啊！”
　　一个猫族长老也凑上前来了，扯着嗓子高声吼道：“族长，要不就让我们冲进去看看吧？这可不是别的地方，是我们的祠堂啊。万一祠堂里面出了什么意外，我们可怎么向列祖列宗交代啊！”
　　另外一个猫族族长也凑了过来，请示道：“是啊，族长，就让我们冲进去看看吧！”
　　“不！我们现在还不能进去！”猫族族长却将两位长老提出的建议给彻底的否决了。“没有唐璜先生的召唤，我们不能随意闯进去！虽然这里是我猫族的祠堂，但是你们也别忘了，唐璜先生的真实身份是什么！我相信，在我族的祠堂中之所以会出现野兽的咆哮，想来也是和唐璜先生密切相关的！我们还是在祠堂外面静观其变，等候唐璜先生的召唤吧！没有他的召唤，谁也别想进去！”
　　“族长说的没错！”达弥长老也点头说：“我们最好是在外面等候唐璜先生的召唤，否则，得罪了唐璜先生，对我们猫族可是没有好处的。”
　　既然猫族族长和达弥长老都这样说了，原本蠢蠢欲动的猫族族人也都只有站在原地，等待着祠堂内唐璜的召唤。
　　只是他们并不知道，唐璜现在早已经不在祠堂内，而是深入到祠堂下的地底之内了。
　　此刻，飞翔在祠堂上空的鄂戈勒，在听到了这阵震耳欲聋的野兽咆哮声后，却是满脸的震惊和恐惧。
　　和猫族的人不同，见多识广的鄂戈勒，在听到这阵咆哮声后，立刻就猜出了这声音的主人究竟是谁了！
　　“这个咆哮声……这分明就是三头火焰地狱犬的咆哮声啊！”鄂戈勒的一双鹰目中全是震惊，他差点儿就从半空中给跌落下来。


第六十七章 三头火焰地狱犬
　　好不容易稳住了身形后，鄂戈勒惊讶的猜想道：“怎么可能？这怎么可能呢？在猫族的祠堂中，怎么可能有三头火焰地狱犬的存在？难道是我听错了么？不，不可能听错的！这分明就是三头火焰地狱犬的咆哮声啊！可是这究竟是怎么一回事？”
　　鄂戈勒实在是很想飞入猫族祠堂中去看个究竟，然而因为在祠堂的大门前围满了猫族的人。他鄂戈勒虽然对自己的实力很有信心，但是却也没把握躲开猫族人的目光，悄无声息的潜入祠堂中。所以他也只有暂时放弃了潜入祠堂中看个究竟的念头，继续在半空中盘旋。
　　身处在地底洞穴中的唐璜，此时却是处在深深的震惊的情绪之中。
　　因为就在这个时侯，从那道冲天而起的巨大火柱之中，竟然猛的窜出来了一个有着三颗脑袋，全身布满了红色鳞甲，并有火焰缠绕在其上的三头火焰地狱犬！
　　这三头火焰地狱犬的体型极大，竟和一辆坦克差不多大小了。它全身的肌肉紧绷，给人一种极其强力的感觉。
　　三头火焰地狱犬从祭台中跳了出来，傲立在唐璜身前不远处。它瞪大了自己那双火红色的眼瞳，紧紧的盯着唐璜。从它布满獠牙的三个嘴巴里，不时的有低沉的咆哮声发出。给人一种极尽恐怖的震慑力。
　　唐璜睁大了眼睛，眨也不眨的盯着三头火焰地狱犬。
　　“这家伙到底是个什么怪物？！”
　　唐璜可以清晰的感应到，从三头火焰地狱犬身上散发出来的恐怖而又强大的气势，这让他的呼吸甚至都变的压抑了起来。
　　如果说，出现在唐璜身前的，是一个曾经在永恒世界那款游戏中出现过的怪物，那么他肯定不会像现在这样震惊。
　　因为他完全可以凭借当初搜集到的那些怪物的弱点，给予对方致命的一击。可是现在，这个出现在唐璜面前的这个三头火焰地狱犬，却并不是在永恒世界中出现过的怪物！
　　在三头火焰地狱犬的身上肯定是有着弱点存在的，但是此刻的唐璜，却并不知道它的弱点是在何处。所以他也就没有办法抓住三头火焰地狱犬的弱点，给其致命的一击。
　　而寻找三头火焰地狱犬的弱点，却并不是一件容易的事。至少，这些弱点并不是在轻易间就能够找到的。
　　唐璜紧盯着三头火焰地狱犬。他在心中祈祷着：最好这个有着三个脑袋的大家伙是路过此地的，而并非是来找我麻烦的！
　　然而有句话说的好：你越怕的事情，它往往就越是会发生！
　　三头火焰地狱犬的后腿在地上猛的一蹬，三个脑袋高高的扬起，齐齐发出了一声凄厉的咆哮声。这声音虽然没有之前的咆哮那么响亮，但是却依然是尖锐刺耳。同样也震的周围好几个陈旧的墓碑轰然粉碎。
　　在凄厉的咆哮声中，三头火焰地狱犬猛的向着唐璜扑了过来。三个狰狞的血盆大口齐齐张开，向着唐璜咬去。看这架势，如果不将唐璜给咬死吃掉，三头火焰地狱犬是绝不会善罢甘休的！
　　“我靠！”
　　注意力高度集中的唐璜，在第一时间就将大地之力图腾给召唤了出来。
　　土黄色的图腾柱出现在了唐璜身边的地面上，一道道土黄色的光芒从其中释放了出来，笼罩在了唐璜的身上。
　　唐璜的力量和速度，因此而得到了大幅度的提升！他就如同是一只滑溜的泥鳅，不断的闪避着三头火焰地狱犬的攻击。虽然三头火焰地狱犬的攻击速度同样也很快，但在一时半会间，却是拿唐璜束手无策。
　　三头火焰地狱犬并不是头脑简单的野兽，它具备着极高的智商。在看到唐璜的身形比泥鳅还要滑溜之后，它停下了追击的脚步。
　　灼热的气流从三头火焰地狱犬的鼻腔中喷了出来，将被它踩在脚下的一个墓碑给烤的通红。
　　见三头火焰地狱犬停止了追击，唐璜也停下了脚步，开始大口大口的喘起了粗气。
　　虽然大地之力图腾给予了唐璜力量与速度的加持，但一直保持着高速的闪避状态，却同样是让唐璜的体能消耗变的极大。
　　这样下去的话，我早晚会被这个畜生给吃掉！我不能一个劲的逃避，必须得给予反击才行！
　　三头火焰地狱犬的六只火红色的眼珠骨碌碌的直转，它那三个狰狞的血盆大口猛的张开，向着唐璜就喷出了三道灼热的火焰。
　　三道灼热的火焰席卷而至，将唐璜左、右、后这三个道路全都给封死了。
　　虽然前方还留下了一个道路，但是却有三头火焰地狱犬虎视眈眈的守着。这也就是说，前后左右四个方向其实都已经被封死了。
　　现在唐璜也就只有豁出一切，和这个畜生拼命了！
　　唐璜现在真是后悔死了：“妈的！这个三头火焰地狱犬明显是火属性的怪物，如果我现在有一个水属性的攻击性魂装，就不会陷入如此被动的局面了！”
　　唐璜虽然有着一个水属性的魂装，但那却是一个治疗系的魂装。在这个时侯，根本就派不上什么用场。
　　唐璜咬牙切齿的骂道：“妈的！老子可不要死在这个该死的地方，给这些死了千百年的家伙陪葬！老子豁出去，跟这些家伙拼了！”
　　唐璜眼角的余光突然瞄到了漂浮在周围半空中的浩瀚无边的灵魂碎片。
　　就在这一刻，唐璜的心中突然有了一丝明悟：“在这些灵魂碎片之中，肯定有着水属性的！如果我能够控制它们，使之成为我的一种攻击手段的话……”
　　这些想法虽然看似很多、很纷杂。但实际上，却都是在眨眼之间完成的。
　　当唐璜想到用灵魂碎片作为自己攻击手段的时候，他的眼睛骤然一亮。
　　“没错！我为什么不尝试着控制这些灵魂碎片，使之成为我的攻击手段呢？我虽然并没有水属性的攻击型魂装，但是，这些灵魂碎片之中肯定有水属性的存在！”
　　眼看着左、右、后的三道火焰已经快烧到自己身上，而三头火焰地狱犬也快要扑到自己身上了，唐璜也顾不得再想其它的了。在做好了闪避的准备之时，他也催动着魂炎，尝试着控制漂浮在半空中的这些灵魂碎片！


第六十八章 ‘复活’的强者
　　三头火焰地狱犬缓步向着唐璜靠了过来。
　　在它看来，唐璜现在俨然已经成为了那瓮中之鳖，只要它一张口，随时都能够将唐璜的脑袋瓜子给咬下来。
　　虽然这局势对于唐璜来说，已经是坏到了极点。但是唐璜却一点儿也惊恐，那脸上反而是带着兴奋和惊喜。
　　因为唐璜发现，他真的可以通过魂炎来控制漂浮在半空中的灵魂碎片！
　　仅仅只是在一瞬间，水属性的灵魂碎片就被挑选了出来。
　　在这地底之下的灵魂碎片何止千万？在这其中，水属性的灵魂碎片至少也有一千以上！
　　水属性的灵魂碎片在唐璜的控制下，向着左、右、后三个方向的火焰席卷而去。
　　这些由三头火焰地狱犬所喷出来的火焰，并不是普通的火焰，而是来自地狱深处的幽暗之火。这种火焰，并不是普通的水就能够浇熄的。但是现在被唐璜用来扑火的，却都是蕴含着魂力的，水属性的灵魂碎片。
　　虽然左、右、后三个方向的火焰都并不普通，但是在这些绿色、甚至蓝色的水属性灵魂碎片前仆后继的席卷之下，却还是在顷刻之间就被扑灭了。唐璜更是借着这个机会，飞快的向着密道方向窜去。
　　三头火焰地狱犬怎么也没有料到，唐璜竟然能够将它所喷出的幽暗之火给扑灭。它在愣了片刻之后，便勃然大怒。因为在它看来，被一个渺小的人类给破解了它的拿手绝技，这纯粹就是不能容忍的事！
　　更何况，现在这个渺小的人类竟然还想要逃走！
　　如果真的让这个在三头火焰地狱犬看来，极为渺小的人类就这样轻易的逃走，那么它这辈子恐怕都会将此事视为耻辱，永远也抬不起头来了吧？！
　　三头火焰地狱犬纵身一跃，速度快若闪电，眨眼间便扑到了唐璜的身侧。
　　不等唐璜有所防备，它抬起右前爪，狠狠的扇在了唐璜的身上。
　　唐璜觉的自己就像是被一辆高速行驶的汽车给撞上了似的，强横的力量撞得他全身都快要散架了，剧烈的疼痛感不断的侵袭着他的大脑，甚至让他的呼吸都因此而出现了短暂的停顿。
　　至于唐璜的身体，更是被这道强横的力量给撞的横飞了出去。重重的撞在了旁边的一个墓碑上，将那青石雕刻成的墓碑当场给砸成了两截。
　　唐璜差点儿就晕死了过去。
　　幸亏唐璜的脑海中还保持着一丝冷静，他飞快的将生命女神的宽恕给装备上了，并且在第一时间将其发动。
　　很快，唐璜就被乳白色的光芒给笼罩在了其中。
　　剧烈的痛楚感在顷刻间就散去了大部分，体内原本受损的部位也在乳白色光芒的作用下被修复了。
　　唐璜长出了一口气，手脚并用的从地上爬了起来。
　　可是当他一抬头，却看到三头火焰地狱犬就半蹲在他的身前。从它鼻腔中喷出来的灼热气息，真的是让唐璜感到火烧火燎的，全身上下都快要被烤熟了似的。
　　三头火焰地狱犬张开了三个满是獠牙的血盆大口，从三个不同的方向向着唐璜就咬了过来。
　　唐璜可不想成为三头火焰地狱犬的腹中餐，他连忙就势一滚，闪开了三个血盆大口。饶是如此，从这三个血盆大口中散发出来的腥臭气味，却依然是熏的他快要昏死了过去。
　　“妈的，看来这个大家伙真是想要将我给吃了啊！”唐璜飞快的将圣骑士之怒给装备上了，并在第一时间发动了这个魂装。
　　数十道淡金色的神圣光芒从唐璜的手中释放了出来，向着三头火焰地狱犬席卷了过去，眨眼间便撞击在了三头火焰地狱犬那坚硬的火红色鳞甲上。
　　火红色的鳞甲被神圣光芒给砸出了一个又一个的小坑。然而神圣光芒所能够给予的伤害也就仅此而已了，根本不能突破这些坚硬的鳞甲，伤及三头火焰地狱犬的身体。
　　唐璜忍不住骂道：“我靠！这个家伙的鳞甲也太坚固了吧？如果我不能够给它有力的反击，我早晚会被它给吃掉！”
　　在这个时侯，唐璜眼角的余光瞄到了周围漂浮着的灵魂碎片。
　　唐璜突然想起来，刚才自己扑灭围困着自己的幽暗之火，靠的可不正是这些灵魂碎片吗？从这一点来看，这些灵魂碎片，应该也能够成为一种攻击手段，或者说是攻击武器的！
　　“看来，我还得借助这些灵魂碎片的帮助才行！”
　　虽然控制灵魂碎片，使之成为自己的攻击手段，看上去是挺不错的。但却需要消耗大量的魂力。就在刚才，唐璜用水属性灵魂碎片扑灭幽暗之火的时候，就有不少水属性的灵魂碎片因为耗光了魂力，而彻底的消失。
　　但唐璜现在已经顾不上这么多了。他现在只想要保住自己的性命，而这也是唯一的办法了。
　　唐璜将魂炎从右手背上召唤了出来，并催动着其高速的旋转了起来。
　　周围的灵魂碎片在魂炎的控制下，骤然释放出了或是绿色、又或是蓝色的光芒来。
　　在绿色、蓝色的光芒中，这些灵魂碎片竟幻化出了它们身前的模样来。
　　一个个人类的圣骑士、大魔导师、兽族的先知、狂战士、魔族的虚空伯爵、征服者、龙族的诸位龙王……
　　各种各样的强者的幻象，纷纷出现在了唐璜的四周，将他给护卫在了中间。
　　这些强者的幻象有着一个统一的特征，那就是他们的颜色全都是暗绿色。只有极其少数的几个家伙所呈现出来的色彩，是深蓝色。
　　三头火焰地狱犬被这些突如其来的强者幻象给骇的后退了一步。
　　它睁大了火红色的眼睛盯着眼前的这一切，那眼睛里面洋溢着的，全是惊恐和畏惧。
　　在这些强者活着的时候，三头火焰地狱犬和他们之间是有着不小的差距的。所以当它突然看到原本已经死去了近千年的强者们突然‘复活’，立时就被吓了一跳。全身的鳞甲更是在一瞬间就竖了起来。


第六十九章 生死一线
　　但是在两三秒钟之后，三头火焰地狱犬却突然觉的有些不对劲。魔兽那敏锐的第六感告诉它，眼前这些‘复活’了的强者，实力已经远远比不上以前了。
　　虽然不明白这究竟是怎么一回事，但是三头火焰地狱犬却很乐意看到这样的情景。它那双火红色的眼睛紧紧的盯着唐璜的脑袋，粘稠的哈喇子从它三个满是獠牙的口中流淌了出来，瞬间就被高温给汽化了。
　　在三头火焰地狱犬看来，让这些原本已经死去的强者复活，一定是眼前这个擅闯长眠之地的鲁莽人类给搞出来的！而它之所以留在这里的目地，就是为了守护这些死去的强者！
　　在三头火焰地狱犬看来，只要能够将眼前这个鲁莽的人类给吃掉，那么长眠之地必然能够恢复到之前的宁静状态。至于它，也就能够返回异度空间之中，继续长眠了。
　　三头火焰地狱犬并不打算给唐璜任何喘气、调整的机会。它厉声啸叫着，隐藏在火红色鳞甲下的毛孔内，立刻窜出了跃动的火苗来。眨眼之间，它的整个身体都被熊熊燃烧的火焰给笼罩在了其中。
　　刚从地上爬起来的唐璜，明显感觉到从三头火焰地狱犬身上散发出来的威压，比起刚才又要强大了许多。
　　这份强势的威压，压的唐璜甚至都难以动弹了。
　　唐璜很清楚，如果再这样下去，自己可就真的危险了。所以他伸手一指三头火焰地狱犬，厉声喝道：“给我上！干掉它！”
　　人类的圣骑士、大魔导师；兽族的先知、狂战士；魔族的虚空男爵、征服者以及龙族的诸位龙王……
　　所有的强者幻象，前仆后继的向着三头火焰地狱犬扑了过去。绿色的光芒在这一刻，第一次将火焰的红光给压了下去。
　　如果这些强者幻象还保持着他们身前的实力，那么三头火焰地狱犬肯定是不敢与其争锋的。但是经过千年的流失，这些灵魂碎片中所蕴含的魂力早已经是不如往日了。所以面对着如同浪潮般涌来的强者幻象，三头火焰地狱犬却是毫不畏惧。
　　三头火焰地狱犬两只前爪在地上用力的一蹬，一道火焰骤然从它鳞甲下的毛孔中喷射了出来，转瞬间就将四面八方的强者幻象给笼罩在了其中。
　　这火焰是幽暗之火，蕴含着带有极强腐蚀性的幽暗之力，眨眼间就将最靠近它的灵魂碎片给烧成了乌有。但是冲向三头火焰地狱犬的灵魂碎片实在是太多了，多的就像是一浪高过一浪的海浪，不断的向着三头火焰地狱犬涌来。
　　纵然三头火焰地狱犬并不惧怕这些衰弱了的灵魂碎片，但是却架不住涌向它的灵魂碎片的数量实在太多。一时之间，它竟然被逼了个手忙脚乱。
　　但也仅仅只是手忙脚乱而已。
　　虽然灵魂碎片在数量上占据了绝对的优势，大有蚁多噬象的架势。但是蚂蚁再多也只是蚂蚁，实力上的巨大鸿沟，却使的这些灵魂碎片难以对三头火焰地狱犬造成巨大的实际性的伤害！
　　因为，虽然灵魂碎片是铺天盖地的扑向三头火焰地狱犬。但是真正能够和它交战在一起的，却只有为数不多的十几个、甚至只有几个灵魂碎片而已。这对三头火焰地狱犬来说，根本就构不成太大的威胁。
　　在消耗了数十只灵魂碎片之后，三头火焰地狱犬逐渐的适应了。此时它身上的火红色鳞甲虽然看似破烂不堪，但是却并没有真的破碎。而它的身体，也并没有真正的受伤。
　　唐璜忍不住骂道：“妈的，这个魔兽的壳也实在是太硬了吧？”
　　唐璜右手高举，厉喝道：“圣骑士之怒！”
　　唐璜右手手背上的魂炎骤然闪过一道金色的光芒，一个金色的圣骑士的影像出现在了唐璜的身后。
　　唐璜右手向着三头火焰地狱犬一挥。
　　站在他身后的金色圣骑士，立刻化作无数缕金色的光箭，铺天盖地的向着三头火焰地狱犬激射而去。
　　三头火焰地狱犬正被强者幻象给包围着，看不清外面的局势。所以直到金色的光箭袭到了它的身前，它这才发现。然而在这个时侯，它已经来不及闪避了。
　　‘轰’、‘轰’、‘轰’、‘轰’……
　　爆炸声不断的响起，一声高过一声，一声强过一声。
　　“呼……”唐璜大口大口的喘着粗气，控制这么多的灵魂碎片，再连续使用两个绿色魂装，是极其耗费精力的。唐璜现在觉的自己的脑袋胀痛的难受，就像是随时都要爆裂开了似的。
　　不过，唐璜在这个时侯却是长长的松了口气。
　　因为，接连不断的爆炸声在唐璜听来，是比任何音乐都要美妙的天籁。在这一刻，什么春哥、曾哥都化为了浮云，根本就不能和这爆炸声相提并论。
　　“累死我了，不过好歹是将这个魔兽给干掉了。”唐璜干脆坐在了地上，借此来恢复精力。
　　在唐璜看来，三头火焰地狱犬肯定是活不了了。
　　就算他所释放的圣骑士之怒不能直接将三头火焰地狱犬给干掉，好歹也能够将其束缚，使得周围的灵魂碎片乘机而入，给予三头火焰地狱犬致命的一击。
　　唐璜就不相信，在这样凛冽的攻势下，三头火焰地狱犬还能给扭转颓势，反败为胜！
　　然而最终的结果，却是完全出乎唐璜预料之外的。
　　一声愤怒的咆哮响彻了整个地底洞穴，甚至震的洞穴上方的碎石不住的掉落下来，将许多墓碑都给砸断了。
　　坐在地上喘息的唐璜惊讶的抬起了头来，睁大了双眼望向了三头火焰地狱犬的方向，他震惊的道：“我靠！不是吧？这个魔兽竟然没死？”
　　没等唐璜做出什么反应，三头火焰地狱犬竟然从灵魂碎片的包围中飞跃了出来，直接就向着唐璜扑了过来。在这个时候，它的速度提升到了极致！
　　快若闪电！
　　唐璜想要闪避，可是却根本来不及了。他想要反抗，却又根本斗不过三头火焰地狱犬。在这一刻，唐璜完全被逼到了绝境上！


第七十章 神秘女人
　　然而就在这个时候，一道深蓝色的豪光却突然在这个地底洞穴中闪现。
　　“嗷……”
　　疾速扑向唐璜的三头火焰地狱犬突然发出了一声凄厉至极的惨叫，同时，它扑向唐璜的身形在半空中猛的顿住了。
　　唐璜彻底的傻眼了。
　　这样的突变，实在是出乎他的意料。这一波三折的变故，让他在一时半会之间，还真有点难以接受。
　　唐璜惊讶的喃喃自语：“这……这到底是发生了什么事？”
　　一阵‘咔咔咔’的脆响声，在这个时侯传入了唐璜的耳中。
　　微微带着些许蓝色的冰层，出现在了三头火焰地狱犬的头部，并且以此为开头，在转瞬间，就布满了三头火焰地狱犬的全身。
　　两秒钟之后，身形庞大的三头火焰地狱犬，竟然化为了一个淡蓝色的冰雕！随后掉落在了地上，‘咣当’的一声，摔的粉碎。
　　也是到了这个时候，那彻骨的寒气才蔓延了出来，瞬间充满了整个地底洞穴，使得这个地底洞穴就如同是一个冷藏冰柜一般。纵然唐璜的魂炎，现在已经升为了绿色，可是在这样的环境下，却依然感到寒冷彻骨，冷得是让他直哆嗦。
　　唐璜现在唯一可以肯定的，就是这道将三头火焰地狱犬给冻住的寒气并不是他释放的，同样也并不是他所控制的这些灵魂碎片所释放的。
　　“这股寒气是谁释放的？难道在这个地底洞穴中还有其他的人在？”缓过神来的唐璜连忙四下寻觅，想要看看刚才出售的救了自己的人到底是谁。
　　然而，在这个偌大的地底洞穴中，除了石头、满地的墓碑、坟墓边上堆着的沾满了灰尘泥土的器具，以及地上这个摔碎了的三头火焰地狱犬之外，就再也没有其它的东西了。更不要说是一个活物了。
　　唐璜愣了半晌，这才喃喃自语：“没有人？这怎么可能呢？如果没有人的话，刚才那股寒气又是谁释放出来的呢？”
　　就在这个时候，唐璜眼角的余光却突然瞄到了一个蓝色的影子。
　　“谁？！”唐璜连忙转过身去，可是那个蓝色的身影速度快的令人啧啧称奇，就在这眨眼的功夫，竟然已经到蹿了密道的入口处。
　　唐璜知道自己已经追不上了，他连忙喊道：“请等一等，刚才可是你救了我？”
　　虽然只是看到一个背影，但是却足以让唐璜为之怦然心动。
　　因为这个婀娜多姿的背影，只能用一个词语来形容，那就——完美无暇！
　　从背影看，这是一个完美的女人！
　　在这个女人的身上，穿着一袭蓝色的轻纱裙，她赤着一双白皙细嫩的玉足，在足踝上还戴着一条银质的、造型古朴的足链。
　　蓝色轻纱裙的裙摆随风轻轻飘起，将藏在轻纱裙下的那双无暇的玉腿展现在了唐璜的眼中。恍然间，整个世界似乎都消失了，只剩下了这双如玉雕成的玉腿。
　　一头乌黑的长发一直披到了腰间，伴随着轻纱裙裙摆的飘起，这缕缕青丝也随风飘起，给人一种飘飘欲仙、如梦如幻的奇妙感觉。
　　在这一刻，在唐璜的眼睛，这个有着乌黑长发，身着蓝色轻纱裙的神秘女子，俨然已经不再是凡尘俗世中的人物，而是从天而降的翩翩仙子。
　　虽然仅仅只是看到了她的背影，但是这惊鸿的一瞥，却在唐璜的心中留下了难以磨灭的印记。在此之后的很长的一段时间内，这个神秘的背影都将会出现在他的梦境之中，让他难以忘怀。
　　唐璜并没有抱太大的希望，但是这个神秘的女人却真的停下了离去的脚步。但是她却并没有转过身来，只是将自己的背影展现给唐璜。
　　她为什么不转过身来呢？难道说她的样子长的很丑吗？
　　不知道为什么，在这个时侯，出现在唐璜脑海中的，竟然是这样的疑问。
　　不由自主的，唐璜便迈步向着这个神秘女人走去。他想要看一看这个神秘女人的真实面貌。
　　神秘的女人虽然没有转身，但是她的后脑勺上却仿佛是生有一双眼睛。就在唐璜刚迈出一步的时候，她就开口喝止道：“站住！唐璜！如果你再向前走一步的话，那么我立刻就会离开！”
　　神秘女人的嗓音并不大，甜甜的嗓音中带着一丝慵懒，让人全身一阵酥软。
　　“好，好，我站住……”唐璜连忙收回了踏出去的脚，随后他惊讶的说道：“咦，你竟然认识我吗？”
　　神秘女人显的有些慌乱：“呃……不，不，我并不认识你。”
　　这慌乱让唐璜可以确定，这个神秘女人是认识自己的。只是不知道为什么，她却不肯承认。
　　她是谁呢？
　　这个疑问出现在了唐璜的脑海中，并成为了此后很长一段时间都困扰他的疑惑。
　　神秘女人很快便恢复了冷静，她头也不回的说：“唐璜，我的确认识你。但是你也不要再费劲的猜测我是谁了，因为你永远也不可能猜到。你的实力虽然比之前有了提升，但想要在永恒大陆上混的风生水起，却是远远不够的。那些真正的高手还没有出来，当他们出来的时候，你的下场就将会是极为凄惨的了。所以你现在需要做的，不是纵意花丛，而是提升自己的实力！”
　　神秘女人的最后这句话，似乎带着一丝醋意，这让唐璜有些惊愕。
　　难道说，她爱上我了？
　　唐璜自嘲的一笑。
　　我又不是什么绝世帅哥，又怎么可能让这样一个近乎完美的女人爱上我呢？我实在是太自大了些。
　　对于这个突然出现的神秘女人，唐璜的心中有着太多的困惑。不过在这个时侯，诸多的困惑一股脑儿的纷沓而来，却让唐璜不知道该怎么问，该问些什么了。
　　神秘女人却在这个时候开口说道：“你提升实力的方法很是特别。如果我没有记错的话，在兽人帝国王城的巫师殿堂中，会有能助你提升实力的东西。如果有机会的话，不妨去那里看看！”
　　说完这一句话，神秘女人如同一阵风，从密道中飘走。
　　“等等……”
　　唐璜连忙追了上去，然而等到他从密道中跑回到猫族祠堂内时，那神秘女人的蓝色背影却已经消失不见了。


第七十一章 四个绿色魂装
　　猫族祠堂的大门在这个时侯依然紧闭着，从始至终没有开过的迹象。
　　唐璜站住了脚步，在呆楞了许久之后，他才喟然长叹，随后摇了摇头，转身再次走进密道。
　　当唐璜返回地底洞穴的时候，被冻成冰雕的三头火焰地狱犬的尸体，已经开始出现了融化的迹象。
　　凹凸不平的地面上，全是冰块融化后产生的水渍。
　　不过这并不是唐璜所关心的。因为三头火焰地狱犬已经被分尸了，就算这些冰块融化了，它也是绝对不可能复活的。
　　而唐璜之所以急冲冲的跑回地底洞穴，为的就是将三头火焰地狱犬的灵魂碎片给抽出来，并将其炼化掉。
　　这可是新鲜出炉的灵魂碎片啊！
　　以三头火焰地狱犬刚才所展露出来的实力来看，它的灵魂碎片的级别应该不会低。
　　唐璜高举起右手，轻声喝道：“出来吧，魂炎！”
　　墨绿色的魂炎立刻出现在了唐璜的手心中，上下起伏不定。
　　就在魂炎出现的瞬间，从地上这些碎裂的三头火焰地狱犬的尸体中，冉冉的升腾起了一只黄色的灵魂碎片来。
　　“黄色的灵魂碎片？这只三头火焰地狱犬的实力果然很强！”唐璜不由自主的有些后怕。如果刚才不是那个神秘的女人及时出手，只怕他现在已经命丧黄泉了。
　　不过，唐璜却也不由的有些好奇。那个神秘女人竟然能够轻松的一击秒杀三头火焰地狱犬……那么她的实力，到底是强到了何种地步？
　　唐璜摇了摇头，将脑海中的杂念全都给抛了出去。
　　黄色的灵魂碎片此刻已经被墨绿色的魂炎给吸了过来，焰火早已经将它给包在了其中。熊熊燃烧着的焰火，正在将它给炼化。
　　唐璜闭上了眼睛，感受着魂炎从黄色灵魂碎片中汲取魂力时，带给他的那种莫名的快感。
　　黄色灵魂碎片中蕴含的魂力虽然多，但是魂炎汲取魂力的速度却更快，眨眼之间，它就将这只黄色灵魂碎片中所蕴含的魂力给吞噬的干干净净。
　　唐璜的魂炎在这个时侯也有了变化。
　　这团墨绿色魂炎的体型，明显比刚才要增大了许多。而且它的颜色，也要比刚才更深、更绿了些。
　　因为在炼化了这只黄色的灵魂碎片后，唐璜的魂炎，赫然从青龙态迈入了白虎态！
　　然而可惜的是，唐璜并没能从这只黄色灵魂碎片中炼化出魂装来。这让唐璜很是心疼，甚至嘴角都忍不住抽搐了一下。
　　唐璜摇头叹息道：“可惜，实在是太可惜了。如果能够炼化出一个魂装来盖有多好？就算仅仅只是炼化出一个绿色的魂装，其所蕴含的特殊能力应该也是很强悍的！”
　　这个心疼并没有困扰唐璜太长的时间。因为在这个地底洞穴中，还有着许多绿色灵魂碎片及少数蓝色灵魂碎片，在等着他来炼化！
　　虽然刚才为了对付三头火焰地狱犬，唐璜被迫消耗了许多地底洞穴中的灵魂碎片。但是遗留在这里的灵魂碎片，却依然有成千上万。
　　在魂炎的吸引下，这成千上万的绿色、蓝色的灵魂碎片从四面八方涌了过来，将唐璜给围在了中间。
　　如果是站在包围圈外，根本就看不见唐璜的身影。因为他完全已经被灵魂碎片给围了个水泄不通。
　　唐璜干脆盘膝而坐，双手交叉放在大腿上，右手手心向上，而那墨绿色的魂炎就在其手心上不住的旋转着。那旋转的速度从慢到快，最后越来越快，让人的肉眼根本就难以企及。
　　伴随着魂炎的高速旋转，无数的灵魂碎片从四面八方涌向唐璜，争先恐后的扑向魂炎，而后被其包住、炼化。最终，成为了唐璜实力的一部分。
　　炼化魂炎带给唐璜的感觉是极其舒服的，所以唐璜闭上了眼睛，也不刻意去催动魂炎，而是放松了心态，来享受炼化灵魂碎片带给他的异样快感。
　　唐璜一口气炼化了好几百只绿色的灵魂碎片，魂力刷刷刷的向上飙升。绕是如此，但距离着玄武态却还有着很长的一段差距。
　　从这几百只绿色的灵魂碎片中，唐璜足足炼化出了四只绿色魂装来！
　　灵魂碎片的级别越高，炼化出魂装的难度也就越高。所以，从几百只绿色的灵魂碎片中炼化出四只魂装来的比例，也不算低了。
　　四只封印着绿色魂装的卡片，漂浮在唐璜右手心上的魂炎之中。
　　唐璜集中注意力，审看起了这四个绿色魂装。
　　在第一张封印着绿色魂装的卡片上，绘画着是一个双目通红，身形魁梧，全身肌肉高高鼓起，仰头咆哮的狮族兽人。
　　在这张卡片的下方有着一行描述：
　　狂暴的兽族战魂
　　绿色魂装
　　火属性
　　进入狂化状态，力量、速度大幅度提升，钝系武器精通。
　　在第二张卡片上，则绘画着一个半透明的大型盾牌。在这面盾牌上还有着一个由绿色纹路所组成的花纹。
　　在卡片的下方，同样有着一行描述：
　　虚空男爵之盾
　　绿色魂装
　　土属性
　　拥有虚空男爵的魔法盾，能够抵御天阶以下所有的水属性魔法及战技。
　　而第三张卡片上绘画着的则是一头手持法杖的兽族巫师。从模样上来看，这个巫师应该是一个猫族之人。不过在他的头上却戴着一顶金质王冠，而且在他的脚下还匍匐着一群其它的兽族族人。看这架势，他可是比现在的猫族要威风上千百倍了。
　　在卡片的下方，依然有着一行描述：
　　猫王的激励
　　绿色魂装
　　木属性
　　大幅度提升方圆五百米范围内所有猫族的速度（仅针对猫族有用，别的种族无效）。
　　最后这一张卡片上，绘画着的图案极为简单，仅仅只有一个漂浮在半空中的绿色光球。
　　而在下面的描述中，则是这样写着：
　　魔力汲取
　　绿色魂装
　　水属性
　　汲取对象目标魔力，每次所能汲取的魔力视对象目标实力的强弱而不同。
　　唐璜微皱着眉头，自言自语道：“前面这三个魂装倒还是挺不错的，不过最后这一个魂装，却好似没什么用处……”
　　原本唐璜是打算将魔力汲取这个魂装给毁掉，虽说这魂装垃圾，可它毕竟是绿色魂装，还是蕴含了不少魂力的。如果将这些魂力吸收，多少也能让自己的魂炎壮大一点儿。
　　不过唐璜转念一想，与其就这样将魔力汲取给毁掉，还不如暂且将它给留下。万一日后又炼化出了另一个垃圾魂装来，还可以将两者进行融合，说不定还能够生成一个能力不错的魂装来。
　　就算到时候，融合所产生的魂装依然很垃圾，到那时候再将其毁掉，吸收其中所蕴含的魂力，却也为时不晚。


第七十二章 捡到一个魂器
　　在权衡了一番利弊之后，唐璜将这四个新鲜出炉的绿色魂装全都给收入了魂炎之内。
　　此时，距离唐璜进入猫族祠堂，已经过去了很长的一段时间了。唐璜的心中多少有些担忧。万一自己在猫族祠堂中待的时间太长，引起了猫族的怀疑，或者说是好奇，从而推门走进祠堂的话，那么这个地底洞穴岂不就要暴露在猫族的面前？到那个时候，自己还想要到这儿来炼化灵魂碎片，估计就很难了！
　　这可不是唐璜想要的结果！
　　环顾了眼地底洞穴中尚存的这一大片绿茫茫的灵魂碎片，唐璜只有暂且打消继续炼化灵魂碎片的念头。他现在也只有暂时离开这个地底洞穴，等到过几天，再找机会潜入到地底洞穴，将这剩下的灵魂碎片给一鼓作气的炼化完。
　　想来，等到将这里的灵魂碎片全部都给炼化掉，这魂炎就算不能变成蓝色，好歹也能够迈入玄武态，甚至是朱雀态吧？
　　唐璜想了想，伸手将已经融化了的三头火焰地狱犬的头颅给抓在了手中。刚才这个大家伙发出的恐怖嚎叫，外面的猫族想必也有所耳闻。将这个大家伙的头颅扔出去，好歹也能够少许多麻烦。
　　唐璜右手提着三头火焰地狱犬的头颅，迈步向着密道走去。然而，他刚刚走出没几步，脚下却突然一个踉跄，差点儿就被一个凸起物给绊倒在地。
　　还好唐璜的反应还算是迅捷，这才稳住了身形，没有被绊倒。否则的话，可就实在是太丢人了。
　　稳住身形的唐璜低头一望，却看到脚下有一个黑乎乎的东西，伸脚一踢，这东西竟然还‘咕噜噜’的滚动了起来。
　　唐璜顿时来了兴趣：“这是个什么东西？难不成，是这些千百年前的强者所遗留下来的武器？那这些东西可都算得上是古董了，说不定还拥有着传奇经历，能卖出很高的一笔价钱来！”
　　好奇心驱使着唐璜俯身将地上的这个黑乎乎的东西给捡起了起来。
　　在擦去了它面上所覆盖的那层泥土之后，它的本来面目便呈现在了唐璜的眼前。
　　这是一个用黄铜所铸造的图腾模样的东西，它仅仅只有巴掌大小，但是它的做工却非常精美。在图腾的表面上，铭刻着许多漂亮的花纹，勾勒出了一个咆哮中的雄狮。
　　不过，唐璜所关注的却并不是它的做工和艺术价值。唐璜敏锐的察觉到，在这个小型图腾之中，竟然蕴藏着魂装！
　　“魂器？真是没有想到，在这个地底洞穴中，竟然还有魂器的存在。”唐璜先是愕然一愣，不过很快便又释然了。“在这个地底洞穴中，埋葬着的可都是一些强者。他们的陪葬品中，就算是有魂器，也并不奇怪。”
　　想到这里，唐璜的眼神不由的变的灼热了起来。他站起身来，张望着周遭的这片墓群。兴奋的喃喃自语：“在这个地方，肯定不止一个魂器……”
　　这些被储存在魂器中的魂装，在经过了千百年的漫长时光之后，也会因为魂力的逐渐流失，而导致魂装的级别，出现不同程度的降低。除非这些魂装能够自动的从周遭汲取魂力，否则这是不可避免的。
　　不过，对于唐璜来说，虽然魂器中储存的魂装的级别降低，是一件很遗憾的事。但是他却不会太伤心，毕竟高级的魂装，他现在也用不上。
　　而现在，这些存在于魂器中的魂装，大多数的级别应该已经降到了绿色，甚至也有的降到白色。而这些级别的魂装，正好是唐璜目前所能够用得上的。
　　唐璜只需要将这些魂装从魂器中提炼出来，好的魂装，就加以粹化。垃圾的魂装，则将其融合。
　　就算这些魂器中的魂装全都已经不行了，在经过这样的一番折腾下来，好歹也能够弄出几个派的上大用场的魂装来吧？
　　而如果是将这些魂器完整的保留下来，并不将其中所储存的魂装给提炼出来，对唐璜来说，也同样有着极大的好处。
　　因为埋葬在这个地方的人，可是千百年前，各个种族的强者！他们随身所携带的这些魂器，想必在各自的族群中，都应该有着较强的盛名。
　　说不定，这些强者早已经成为了各自族群中的传说。而他们所使用的魂器，想必也成为了各自族群传说中的圣器！
　　如果将这些魂器给带出去的话，说不定就能够从各族的手中，讹诈到一大笔好处！而这些好处，定然是金钱所不能够换取到的。
　　一想到这些东西，唐璜就不由自主的兴奋了起来。
　　当然了，也并不是说要将所有的魂器都还回去。只需要从中挑选出一部分就行了，至于其它的魂器，要么将魂装给提炼出来，要么留着自己玩。
　　唐璜左手提着这只图腾模样的魂器，右手则提着三头火焰地狱犬的头颅，从密道返回到了猫族祠堂。
　　虽然此刻从祠堂外面，隐约传来喧嚣吵闹声。但是在祠堂里面，却依然并没有人进来。这让唐璜一颗悬着的心，多少能够放松一些了。
　　唐璜将三头火焰地狱犬的头颅和图腾魂器放在一旁，小心翼翼的将青石板给盖在了密道之上。然后又在一旁仔细的端详了许久，在确定了不会看出什么端倪之后，唐璜这才松了口气，站了起来，将图腾魂器和三头火焰地狱犬的头颅再次给抓在手中。
　　“这外面到底是在吵些什么？”对于祠堂外传来的喧嚣吵闹声，唐璜也有些好奇。他就这么一手提着图腾魂器，一手拧着三头火焰地狱犬的脑袋，大步的走向了祠堂大门。
　　因为此时双手都提拧着东西，唐璜实在是腾不出手来开门，干脆就是伸脚猛踹祠堂的大门。
　　唐璜现在一脚踢出的力道已然是极大的了。虽说猫族祠堂的这扇大门很是厚重，可是却也被这一脚给踹开了。
　　刺眼的阳光陡然从踢开的门缝中涌了进来，习惯了较暗环境的唐璜被这耀眼阳光给刺的连忙闭上了眼睛，等到眼睛适应了外面的光亮，这才睁开来。不过这脑袋却依然有点儿眩晕的感觉。


第七十三章 对峙
　　此刻，艳阳高照。虽然不清楚现在究竟是什么时辰，但距离唐璜进入猫族祠堂时的深夜，显然已经过去了好几个小时，甚至更多的时间。
　　猫族祠堂外面，两拨人正在对峙着。
　　靠近猫族祠堂的这一拨人，俨然是猫族族长和三位长老，还有数十位全副武装的灵猫铁卫。而和他们对峙着的，则是一群愤怒的各大商会的负责人，以及他们所聘请的护卫。
　　双方一派剑拔弩张的架势，眼看着就要打起来了。
　　“我靠！”
　　唐璜可不希望自己刚一出来就看到持械斗殴的场景，他想也不想，就将手中的提着的那个三头火焰地狱犬的头颅给扔了过来，正好扔在对峙双方的中间。
　　唐璜左手抓着图腾魂器，阴沉着一张脸，缓步向着对峙双方走去，同时语气不善的喝问道：“瞧你们的架势，好像是要群殴？谁能告诉我，到底发生了什么事？”
　　瞧着唐璜总算是从祠堂中出来了，猫族的人明显是长出了一口气，原本悬着的心，也在这个时侯放松了下来。此时此刻，唐璜赫然已经成为了猫族的主心骨。
　　“神……啊，不，唐璜先生，您可算是从里面出来了。”猫族族长连忙迎了上来。
　　不过，还没等到猫族族长将事情的原委告诉他，对峙的商会负责人中却有人已经叫了起来：“还能发生了什么事？都是你们猫族不讲信用！明明说好了，卖给我们的杜康酒，现在却又不卖给我们了。这不是玩我们吗？怎么着，你们猫族该不会是认为我们好欺负吧？以为我们是柿子，想怎么捏就怎么捏？”
　　唐璜的眉头微微一挑，从这个叫嚷的商会负责人的这句话里，他大致已经搞清楚了这次对峙的前因后果。看来，都是杜康酒惹的祸。
　　这个商会负责人大有得理不饶人的架势，袖子一挽，就要继续开口责问唐璜。
　　然而就在这个时侯，在他身边的人群中，却接连爆发出了低沉的惊呼声。很快，这惊呼声便此起彼伏，声音也是越来越大。
　　这个商会负责人不乐意的皱起了眉头，转头想要责备身边的同伴，然而就在这个时侯，他身边站着的彪悍的熊族护卫却伸手拉了他一下。
　　“干什么？！”对于熊族护卫这‘犯上’的举动，这个商会负责人很不乐意，阴沉着一张脸，若不是因为这儿人多，只怕他立刻就会发怒。
　　熊族护卫却支吾着没有说话，而是伸手指着他前方的地面。
　　这个商会负责人不由自主的转过头去，望着熊族护卫所指的方向。于是，他看到了那颗三头火焰地狱犬的头颅。
　　虽然这个商会负责人并不擅长战技和巫术，但是他却是见多识广的人，一见到这颗有着三个脑袋一个脖颈的头颅，他先是愕然一愣，而后就不由自主的颤栗了起来。
　　这个商会负责人的声音在这个时侯竟然变的颤抖了起来：“这……这难道是……”
　　看着这些人惊骇不已的神情，唐璜的心中很是满足和得意。不过，他却并没有将这样的情绪给表露出来。而是装出了一副很淡定，很不以为然的样子，说道：“这不过就是一颗三头火焰地狱犬的头颅罢了，用得着这么惊讶吗？”
　　不过就是一颗三头火焰地狱犬的头颅而已？！
　　各大商会负责人震惊的抬起头来，盯着唐璜，眼睛里面全是猜疑和畏惧。在这个时侯，他们都忍不住开始猜测，唐璜到底是怎样的身份？！具备怎样的彪悍实力？！
　　唐璜并不知道，千年前的那场圣战，早已经被永恒大陆上的人们给传颂成了一段神化般的故事。
　　但凡是参与了那场圣战的强者们，几乎全部都被无限度的夸大了实力。
　　比如说这只三头火焰地狱犬，它的真实水准，大概就是相当于天阶一二级而已。
　　但是经过了千年的漫长时间，在永恒大陆上的这些居民们的口中，三头火焰地狱犬这个参与了千年前圣战的魔兽的实力，早已经被夸大了无数倍。以至于有许多人都相信，它的实力已经超越了天阶，强的是一塌糊涂。
　　甚至，在有的地方，还将三头火焰地狱犬给当成是魔神来崇拜……
　　所以，当他们此刻看到了三头火焰地狱犬的头颅之后，才会是如此的震惊和难以置信。
　　“三头火焰地狱犬……真的是三头火焰地狱犬……这，这怎么可能呢？是谁？是谁砍下了三头火焰地狱犬的头颅？难道是……”
　　商会负责人和他们的护卫在一阵低声的窃窃私语之后，都抬起了头来，望着唐璜。眼睛里面，全都是震惊、难以置信以及畏惧、害怕等多重情绪。
　　刚才说话的那个商会负责人壮起了胆子，小心翼翼的询问道：“唐璜先生，敢问，这颗三头火焰地狱犬的头颅，是谁砍下来的？”
　　“还能是谁砍下来的？当然是我了！之前三头火焰地狱犬还发出了几声吼叫的，难道你们都没有听见吗？”唐璜的脸皮那是厚到了极致，睁着眼睛说瞎话的时候，也能够做到面不改色心不跳。
　　眼看着这干人被自己给吓的够呛，唐璜就忍不住想要偷笑。不归最终他还是却强行忍住了，继续装模作样的说道：“我刚才在猫族祠堂中冥思，可是这个三头火焰地狱犬居然跑来打扰我，于是我就将它给斩杀了！”
　　唐璜说这话的口气很是轻松，但是听着这话的商会负责人们，却感觉不到轻松。甚至，瞬间他们的背上就布满了冷汗。大滴大滴的冷汗，更是将他们的衣衫给打湿了。
　　这些商会负责人可都是有着七窍玲珑心的家伙，他们自然是能够听出来，唐璜这番话是在变相的警告他们。如果他们敢闹事的话，三头火焰地狱犬的下场，很可能就会成为他们的下场。
　　不少的商会负责人都在心中羡慕猫族的好运：“妈的！什么时候猫族竟然有了这样威猛的人类做其靠山了？”
　　也有几个胆子大的商会负责人，在低声的向他们的护卫询问：“如果集中我们这儿所有的人，骤然向这个人类发难的话，能不能做到将其一击格杀？”


第七十四章 格蕾芙的震惊
　　护卫们被他们这大胆的想法给吓了一跳。虽然他们不能从唐璜的身上感知到半点元素力的气息，但是地上这颗三头火焰地狱犬的头颅，却是唐璜实力的最好证明！
　　护卫们忙不迭的摆手，说道：“别，别开玩笑了！这个人类可是连三头火焰地狱犬都能够格杀掉的超级强者！就算集中了我们全部的人，也是无法和其抗衡！想必他的实力应该达到了天阶的七八级，甚至超越了天阶！否则的话，也不可能杀的掉三头火焰地狱犬啊！能够何其抗衡的，只有同样处于天阶的强者才行！我们这些人，在他的眼中，恐怕连盘菜都算不上！如果真的激怒了他，只怕我们这些人都别想离开猫族村庄。说不定，他只需要轻轻的一挥手，就能够将我们全都给秒杀掉！”
　　唐璜并不知道商会负责人和护卫们在窃窃私语的谈论什么，不过他完全可以猜出来，这些家伙谈论的肯定和自己有关。
　　唐璜嘴角微微一勾，冷笑了起来。
　　而他的这个冷笑，在商会负责人和护卫们的眼中，却是那么的高深莫测，令人不寒而栗。
　　商会负责人这个时候才是真正的害怕了。
　　在权衡了一番利弊之后，商会负责人总算是再度开口了。不过在这个时侯，他们的态度比起刚开始却来了个一百八十度的大转变。
　　被推选出来充当发言人的商会负责人毕恭毕敬，脸上甚至还带着讨好的谄笑，说道：“既然你们猫族不愿意出售杜康酒了，想来一定是有自己的难处。既然如此，我们也就不要这杜康酒了。我们先行告辞，以后如果有机会，我们还希望能够来猫族探讨新的生意。”
　　说完这话，商会负责人和护卫们转身就要走。
　　唐璜却在这个时侯开口阻止道：“等等。”
　　商会负责人和护卫们身体不由的一震，虽然停下了离开的脚步，但是他们的脸色却是黑到了极点，全都哭丧着一张脸。仿佛世界末日即将来临似的。
　　“昨天给了订金的，可以按照事前所约定的数额，在支付了余款后，将杜康酒给带走。而没有给订金的朋友，我们只能对你们说声抱歉了。”说到这里，唐璜瞄了眼站在一旁的格蕾芙。
　　从始至终，格蕾芙和她手底下的护卫们，都一直站在一旁，抱着看戏的心态来关注着事态的发展。仿佛猫族和各大商会之间的冲突与对峙，和她一点儿关系都没有。
　　唐璜眉头微微一皱，很快他就想通了这其中的原因。
　　格蕾芙之所以会做出这种事不关己的姿态，其实她的目地很简单。就是想要借着这个机会，看看唐璜到底要用怎样的方法，来解决这个矛盾事件。而她，也就可以借此来窥探一下唐璜的实力。
　　只是，格蕾芙怎么也没有想到，从祠堂中走出来的唐璜，竟然会随手扔出一颗三头火焰地狱犬的头颅来。饶是她见多识广、足智多谋，这会儿也被惊的呆了。
　　搞清楚了格蕾芙的想法，唐璜很是不满。
　　老子将杜康酒的独家经营权都卖给你了。可是当这些商会负责人跑来闹事的时候，你竟然一点儿表示都没有。这实在是太不仗义了！
　　好吧！既然你不仁，那也休的怪我不义了。怎么着，这一次也得将你给拉下水。断然是不能让你独善其身的！
　　想到这里，唐璜瞄了眼格蕾芙，邪邪一笑，说道：“我知道，你们一定很好奇，为什么我们会突然不卖杜康酒了。其实原因很简单，狐族商会的格蕾芙小姐，花了大价钱，买了两年杜康酒的独家经营权。所以，你们以后如果想要买杜康酒，可就得找格蕾芙小姐了。”
　　各大商会负责人不约而同的望向了格蕾芙，只是那眼神里面闪烁着的，却都是怨恨的光芒。因为格蕾芙这样的做法，无疑是断了大家伙的一条财路。
　　格蕾芙不由的苦笑了起来，善于察言观色的她，自然能够察觉到唐璜对她的不满。
　　对于周围这些商会负责人向她投来的怨恨目光，格蕾芙或许并不将其放在心上。但是对于唐璜的不满，她却不能不小心应对。
　　因为唐璜展现出来的实力，实在是太强悍了些。
　　能够斩下三头火焰地狱犬头颅的人，自然是应该尽心拉拢的。能不得罪，就最好不要得罪。更何况，在他的手中还掌握着杜康酒的酿造秘方。而且，格蕾芙还通过各种手段，从猫族这里打探到，唐璜竟然懂得修复圣器！
　　就算唐璜没什么实力，就算唐璜并没有掌握杜康酒的酿造秘法。仅凭他能够修复圣器，就足以值得格蕾芙花大力气去拉拢了。
　　格蕾芙不由的在心中暗骂自己：为什么要试探唐璜的真实实力呢？这不是给自己找罪受么？
　　就在格蕾芙思索着要怎样才能够消除唐璜心中不满的是很，她眼角的余光，却在不经意间，瞄到了唐璜手中拽着的那只图腾魂器。
　　格蕾芙浑身一震。
　　“这……这难道是……？我，我没有看错吧？”格蕾芙在呆愣了片刻后，双眼直勾勾的盯着唐璜手中的那只图腾魂器。在这一刻，她已经忘记了自己现在应该想办法消除唐璜心中的不满。她所有的心思，都集中在了这只图腾魂器上。
　　猫族很快就将地窖中藏着的杜康酒全都给搬了出来，任由给了钱的商会拉走。至于昨天没来得及给钱的商会，则只能是眼馋。而无论是得到了杜康酒还是没有得到杜康酒的商会，在他们的心中，都种了一颗不满的种子。
　　很快，这些商会就拉着杜康酒离开了。
　　格蕾芙的狐族商会，也装运了好几车的杜康酒，并且和猫族做出约定，在每个月的月初，派人和车来搬运杜康酒，并给予猫族金币。
　　然而，在做完了这一切后，格蕾芙却并没有急着走，而是找到了唐璜。
　　唐璜原本以为格蕾芙是来道歉的，可是他没有想到的是，格蕾芙见到他后，只字不提道歉的是，只是要求看一看那只图腾魂器。


第七十五章 狮族的圣器？
　　唐璜随意的把玩着图腾魂器，看似不经意的问：“想看这玩意儿？怎么，难道你认得它么？”
　　唐璜的动作让格蕾芙看的是胆战心惊，她生怕唐璜一个不小心的失手，就会将这宝贝给摔坏了。
　　格蕾芙将自己的态度放的极低，她恭恭敬敬的说：“我现在还不能肯定，这个玩意儿是不是我所认识的。所以，我想请唐璜先生能够将其交给我细细端详一番！”
　　唐璜瞄了眼这只图腾魂器，目光不由自主的落在了图腾上的那个狮子图案上。心头猛的闪过一道明悟：“难道说，这只图腾魂器，竟然是狮族的圣器不成？如果真是这样的话，那我岂不是可以利用这只图腾魂器，牟取到一大笔利益了？”
　　在想通了这其中的一些关键之处后，唐璜将图腾魂器递给了格蕾芙。他倒也不担心格蕾芙会来一个黑吃黑。毕竟，这个地方可是猫族的地盘。而自己在之前的所作所为，也在她的心中留下了一个强者的印象。不到万不得已的时候，她是断然不会、也不敢用强的。
　　格蕾芙双手小心翼翼的接过了图腾魂器，仔仔细细、反反复复的检查着。随着世间的推移，她的神态越来越严肃，越来越恭敬。
　　最终，格蕾芙很是不舍的将图腾魂器还给了唐璜。
　　唐璜随意的将图腾魂器给放入了裤兜里，这个动作看的格蕾芙直皱眉头。如果不是因为心中对唐璜有畏惧，只怕她早就指着唐璜的鼻子开骂了。
　　对于格蕾芙的表情，唐璜很是满意。他嘿嘿的坏笑着，问道：“怎么样，你应该认识这件魂器……啊，不对，你们应该是称之为圣器才对的。你应该认识这件圣器吧？它可是狮族失传多年的圣器？”
　　格蕾芙此刻很是慎重，她摇头说道：“现在还不能够确定，必须得让狮族的祭祀亲自看过后，才能够做出判断。在他没有看过之前，我不能妄下决断！”
　　想了想，格蕾芙试探着问：“唐璜先生，能否将这只圣器交给我，让我带给狮族的祭祀看看？”
　　唐璜一番白眼，在心中暗道：交给你？我靠！想得倒美！若真是交给你，岂不是成了肉包子打狗，有去无回了？老子虽然有时候会犯傻，可是还不至于傻到这种地步！
　　唐璜一口拒绝：“交给你可不行，如果真想看，就让狮族的祭祀自个儿来看好了。”
　　格蕾芙也知道唐璜不可能将圣器轻易的交给她，所以她也并没有生气，而是急冲冲的离开了。她要在第一时间赶回兽人帝国的王都，将在唐璜这儿看到狮族圣器的事，向狮族族长，也就是她的父亲汇报。
　　如果这件圣器最终被狮族祭祀给判定为是真品。那么，格蕾芙就将会获得一个天大的功劳！而这份功劳，也就能够使她向着自己的目标更进一步。
　　所以，在从猫族村庄出来后，格蕾芙捏紧了拳头，用力的挥舞了一下。以此含蓄的动作，来宣泄心中的兴奋和喜悦！
　　就在各大商会离开猫族村庄没几天，猫族村庄又一次变的热闹了起来。而这一次来的人却并不是商会中的人，而是兽人帝国境内有实力的各个兽族派来的说客。
　　这些远道而来的说客，有着共同的目标，那就是唐璜。
　　猫族村庄中突然多起来的各族说客，令猫族族长很是不安。他害怕唐璜会被说服，转而担任其他族群的供奉。毕竟在兽人帝国中，比猫族强大的族群，可谓是比比皆是。
　　刚开始的时候，猫族族长甚至不允许这些说客进入猫族村庄，以此来阻碍他们和唐璜接触。但是很快，猫族族长发现自己根本禁止不了。这些说客天天就在村庄外面待着，不看到唐璜就是不走。
　　一时之间，竟然将猫族村庄的出口都给堵了个水泄不通。让猫族的正常生产生活，受到了严重的影响。
　　无奈之下，猫族族长只有将这件事向唐璜说了。为了能够将唐璜给留下来，猫族族长可谓是下足了功夫，一番话说的是言辞恳切，催人泪下。
　　这让唐璜觉的很有些好笑。
　　唐璜笑着摇了摇头，说道：“放心好了，我既然答应担任猫族的首席供奉，就不会反悔的。你让人去讲这些说客全都叫过来，我当着你的面，拒绝他们的邀请。这样可行了吧？”
　　猫族族长顿时喜笑颜开，一个劲儿的点头。“行，行，当然行了。”他忙不迭的派人去将堵在村庄外的说客全都给请了进来。
　　很快，在唐璜的屋子里便挤满了各族的说客。
　　唐璜粗略的估算了一下，来找他的说客，怕是不下于四五十个。也就是说，有四五十个兽族族群，想要争夺他担任本族的供奉。
　　唐璜不由的笑了起来，摇了摇头，在心中暗叹道：“真是没有想到，我居然也有奇货可居的这一天……”
　　唐璜笑着表态：“首先，很感激诸位能够看得起我这个人类。但我要对诸位说声抱歉了，因为我在猫族待的挺好，并不打算离开。所以，各位还是请回吧！”
　　众说客你看看我，我看看你，却都不想就此轻易的放弃。
　　能够被派来当说客的，可都是各自族中能说会道之人。这会儿，他们干脆就当猫族族长不存在，一窝蜂的涌到了唐璜的身边，向唐璜许诺各种各样的好处。目地只有一个：使唐璜回心转意，能够跟着自己回去，担任本族的首席供奉！
　　毕竟，谁又不想自己的族中拥有一位天阶强者担任供奉呢？
　　被挤在一旁角落中的猫族族长脸色阴沉到了极点，他虽然高声叫嚷呵斥，但是众说客却根本不理他。他们一门心思，全都已经落在了唐璜的身上。
　　不过，无论这些说客开出了怎样的好处，唐璜都一一拒绝了。
　　其实唐璜也知道，猫族在兽人帝国中的实力和地位很低。但正是因为猫族的实力不够，他才能够在这儿呼风唤雨，随心所欲。


第七十六章 潘多拉的判断
　　如果换到其他的族群中去，能不能获得现在这样的权力是一个问题，会不会被瞧出自己实力的真实水平，却又是另外的一个问题。所以，在权衡了一番利弊之后，唐璜最终的决定，还是留在猫族之中。
　　这些说客足足在猫族村庄中停留了三天。在这三天的时间里，他们从早到晚都在对唐璜进行着‘轮番轰炸’。他们想尽了各种方法，企图使唐璜更改自己的决定，转而跟随自己离开猫族。
　　头一两天还好，可是到了第三天，唐璜怎么也忍受不了这种轮番轰炸了。他唤来了猫族战士，将这些说客全都给驱赶出了猫族村庄。
　　看到这样的举动，最为高兴的便是猫族族长。以至于在过后的好几天里，他的脸上随时都带着笑容，走路也是都是蹦Q着在走。
　　而直到这一刻，猫族族长也才算是彻底的安下心来。
　　说客们全都垂头丧气，返回了各自的族群。
　　而在这些说客之中，还有着一个极为特殊的说客。这个说客，正是那位狼族的女族长——潘多拉。
　　潘多拉通过乔装之术，将自己给打扮成了一个普通的狼族说客。她这样做的目地其实很简单，就是为了能够近距离的，亲眼观察唐璜。
　　潘多拉从小就相信这样一个真理：眼见为实，耳听为虚。所以，对于外界盛传的唐璜有多么多么的厉害，在她内心里，其实并不全信。她非得要用自己的眼睛来看看，唐璜的实力到底如何！
　　可是在亲眼观察了唐璜之后，潘多拉的心中却有了更多的困惑和不解。
　　因为潘多拉惊讶的发现，在唐璜的身上，竟然连半点元素力都没有！
　　潘多拉相信自己的判断，因为她是用的狼族的秘传战技——洞悉之眼来窥探唐璜的实力。
　　洞悉之眼是狼族的一个极为特殊的战技。
　　狼族的战技几乎全部都是攻击型的，也就只有这个洞悉之眼属于辅助性的战技。它的作用很单一，就是用来窥探别人的实力强弱。
　　潘多拉对于洞悉之眼是很有信心的，她相信，即便是一个真正的天阶强者，也不可能在洞悉之眼下隐藏自己的实力！
　　然而，在洞悉之眼的窥探下，唐璜竟然没有半点元素力。
　　这个发现真的是让潘多拉目瞪口呆。
　　在潘多拉看来，这件事只有两个可能：
　　其一，是唐璜的实力已经突破了天阶，迈入了准神的级别，所以她的洞悉之眼才不能窥探到唐璜身上的元素力；其二，则是唐璜根本就是一个彻头彻尾的，手无缚鸡之力的大骗子！
　　对于这两个可能性，潘多拉在细细思索之后，觉的还是后者更有可能！
　　如果唐璜的实力已经达到了准神级别的话，那么他何必还要留在永恒大陆？早就已经飞升入神界了吧？
　　所以，唐璜只可能是一个愚弄了大半个兽族的骗子！
　　“依我的观察，这个叫做唐璜的人类，根本就不是什么天阶强者，而是一个骗子！一个胆大包天，将大半个兽族都给骗了的大骗子！”
　　返回了狼族后，潘多拉立刻召集狼族诸位长老召开了一个紧急会议。在这个会议上，潘多拉抛出了一个令所有人都目瞪口呆，难以相信的断论。
　　此言一出，狼族长老们顿时一片哗然。他们愕然的望着周围的同僚，议论纷纷，大部分人都在怀疑自己是不是听错了。然而一两个人听错或许还有这个可能，但所有的人都听错就不太可能了吧！
　　在议论了片刻之后，一个须发斑白的狼族长老站了起来，微皱着眉头，怀疑的说：“现在所有的人都说唐璜是天阶强者，族长为什么会突然说他并非天阶强者，而是一个骗子呢？唐璜可是斩下了传说中的魔兽——三头火焰地狱犬的头颅的，这样的人，又怎能不是天阶强者呢？”
　　潘多拉冷哼了一声，毫不留情面的说：“哼！这些不过是人云亦云的妄语罢了！只有那些不动脑筋的弱智之辈，才会相信这种传言！”
　　在座的狼族长老们的脸上瞬间都变的有些难看了。只是因为畏惧潘多拉的淫威，敢怒而不敢言。甚至连这怒火，也都不敢过多的表露在脸上。一个个纷纷低下了头，只是那一双双幽绿色的眼珠子里，分明闪烁着怨愤和不甘。
　　对于狼族长老们的这些反应，心高气傲的潘多拉根本就不将其放在心中。
　　一群无胆鼠类而已！
　　扫了一眼在座的狼族长老，潘多拉在心中给他们下了定义。若不是因为这些狼族长老没有犯错，只怕潘多拉早已经将他们全都个换了。
　　在用冰冷的目光一一扫过众人之后，潘多拉又冷哼了一声，这才说：“试问，有谁亲眼看到唐璜亲手斩下了三头火焰地狱犬的头颅？你们别忘了，当时他从猫族祠堂中走出来时，手中虽说提着三头火焰地狱犬的头颅，但是却根本没有三头火焰地狱犬的尸身！而且，从始至终，也没有人亲眼看到他是如何斩杀三头火焰地狱犬的！”
　　“但是，光凭这一点就说唐璜并非天阶强者，会不会太武断了一些？”
　　一个声音从狼族长老之中传了出来，只是所有的狼族长老都低着头，这让潘多拉搞不清到底是哪位长老说的话。
　　潘多拉眉头一挑，在心中暗道：连光明正大的说一句话的勇气都没有！我狼族竟然堕落到了这种地步！是时候该进行大换血了……
　　潘多拉说道：“我用洞悉之眼观察过唐璜，他的身上没有半点的元素力……”
　　不约而同的，所有的狼族长老都抬起了头来。
　　唐璜的身上竟然没有元素力？这……这怎么可能？难道，真的如潘多拉所说，唐璜其实是一个手无缚鸡之力的大骗子？！
　　虽然对潘多拉的人品有诟病，但是狼族长老们对于她的洞悉之眼的水准，还是很有信心的。
　　狼族长老瞠目结舌的望着身边的人，这次却没有一个人没有开口说话，因为这个消息实在是太惊人了，让他们都不知道该说什么才好了。
　　狼族长老的这种表现，令潘多拉更为不满和不屑。
　　潘多拉也懒得理会这些人，她继续说道：“除此之外，我还发现了一件事……”
　　还……还有什么发现？
　　狼族长老们觉的今天这一天听到的事，简直比过去十几年的事加起来都还要令人震惊。
　　“唐璜和猫族，很有可能已经发现了闪光平原下隐藏的宝藏！”
　　“什么！？”
　　“这怎么可能？”
　　“猫族怎么可能会知晓闪光平原下藏有宝藏的？他们是从何处得来的消息？”
　　“族长，您怎么会知道唐璜和猫族已经发现了闪光平原下的宝藏？”


第七十七章 包围猫族村庄
　　一时之间，所有狼族的长老全都叫嚷了起来，和刚才的鸦雀无声可谓是截然不同。他们一个个面目惊骇之色，除了发出心中的疑问之外，却没有人去思索应对之策。
　　真是一群蠹虫……
　　潘多拉可是越发的不满了。
　　虽然对狼族长老很不满，但是潘多拉还是要向他们解疑：“我看到，在唐璜的裤兜里揣着一件圣器。如果我没有看错的话，那应该是狮族失传了千年的圣器——狮心图腾！按照狮族的说法，这件圣器应该是在千年前的那场圣战中消失的。而那长眠之地，岂不正是在闪光平原之下吗？”
　　狼族长老们顿时炸开了锅。
　　闹腾了好一会儿，狼族长老们却依然像是一群无头苍蝇，乱糟糟的成了一片。
　　潘多拉眉头一挑，喝道：“行了！你们也都别在吵闹了！我早已经有了决定！”
　　狼族长老们都闭了嘴，纷纷望向潘多拉。有那胆子大的长老，壮着胆子问：“族长，不知道您的决定是什么？”
　　潘多拉眉头一挑，杀气腾腾的说道：“即刻出兵！夺取闪光平原！抢尽闪光平原下埋葬着的圣器！将猫族斩杀殆尽！”
　　立刻就有狼族长老高声叫嚣着支持潘多拉的决定，他们嗷嗷叫着：“对！杀光这些怯弱的猫族！闪光平原下的宝藏，原本就应该是我们狼族的！”
　　人为财死，鸟为食亡。在巨大的利益面前，纵然隐藏着同样巨大的危险，也足以让人慨然前往。
　　不过，却也有些狼族长老心有忧虑。他们微皱着眉头说：“万一……我是说万一。万一这个唐璜，是用了某种特殊的能力，掩盖了自身的元素力，那怎么办？”
　　潘多拉虽然大胆的猜测，但是却是小心的部署。所以，狼族长老所说的这种可能性，她也早就已经想到了。
　　“你们所说的这个可能性，并不是没有的。而我的心中，也早有了计较。”潘多拉一副胸有成竹的模样。“天阶强者也并不全都是心高气傲之辈，也有的天阶强者愿意接一些任务。只不过需要付出的代价比较大而已。”
　　“族长，您说的可是音巫两兄弟么？虽然他们肯接收一些任务，可是要价却高的惊人。纵然倾尽我狼族的全部积蓄，只怕也难以请到他们两位出山相助吧？”
　　潘多拉冷笑着说：“现在想要对付唐璜和猫族的，并不是只有我们狼族。之前被戏耍了的各大商会，都对唐璜和猫族心有怨念，只要让他们参与进来，何愁没有钱支付给音巫两兄弟？”
　　狼族长老们凑在一起商议了许久，随后便派出了数十个信使，前去邀请各大商会的负责人。
　　和猫族相比，狼族在兽人帝国中，无论是实力还是地位，都要高上许多。被邀请的各大商会负责人不敢怠慢，都在第一时间赶到了狼族聚集地。
　　在听闻了潘多拉对于唐璜的实力分析之后，所有的商会负责人都是一片的哗然。
　　不过，这些商会负责人个个都是人精。如果没有巨大利益的趋势，他们是绝对不会轻易冒险的。更何况，这一次不仅仅是要冒险，还得付出一大笔的金钱。这些商会负责人又怎会轻易的做出决定呢？
　　这些也都在潘多拉的预料之中。
　　潘多拉在冷笑后，说道：“攻下了猫族村庄，我们狼族只占地盘。其它的一切都不要，任凭你们掠夺，包括杜康酒的酿造秘方在内！”
　　杜康酒所能够带来的利润，足以让在场的商会负责人们眼红。有了这个诱饵，所有的商会负责人都只有乖乖的登上潘多拉这条船。
　　暗流，开始汹涌的涌动了起来。
　　三天之后，音巫两兄弟就抵达了狼族的营地。
　　音巫两兄弟算得上是天阶强者中的另类。
　　大部分的天阶强者，都是超然物外的存在。他们虽然兼任着各大势力的首席供奉，但却大多是光拿钱不干事的主。
　　但是音巫两兄弟，却和普通的天阶强者截然不同。
　　音巫两兄弟在成为天阶强者之前，一直都是佣兵。所以在成为了天阶强者之后，他们却还保留着佣兵的习惯。时不时的也会接一些报酬丰厚，同时又有挑战性的任务。
　　对于唐璜，音巫两兄弟最近也有所耳闻。一个人类，竟然敢跑到兽人帝国中来呼风唤雨。这可真是是可忍孰不可忍！更何况，世人皆说唐璜是一个天阶强者。音巫两兄弟也想要看看，这人类的天阶强者和兽族的天阶强者相比，孰强孰弱！
　　就在音巫两兄弟抵达狼族营地之后，狼族全族拔营而起，向着猫族村庄进发。
　　在经过了三天三夜的强行军之后，狼族抵达了目的地。借着黎明时的光辉，将猫族村庄给围了个水泄不通。
　　大战，一触即发。
　　……
　　猫族族长慌慌张张的闯进了唐璜的房间，因为跑的太过匆忙，脚下一绊，差点儿就摔倒在地。但是他对此却全然不顾，只是扯着嗓门，惊魂未定的高声嚷嚷道：“唐璜先生！大事不好！大事不好了！”
　　唐璜这会儿正躺在床上酣睡，丫丫则是压在他的身上。幸亏唐璜现在的体质比以前好了许多，要不然早就在睡梦中被重逾数百斤的丫丫给压死了。
　　猫族族长咋咋呼呼的叫喊，令唐璜从睡梦中清醒了过来。他将依然熟睡的丫丫从自己身上给推了下来，右手撑着床坐了起来，揉着睡眼惺忪的眼睛，不满的说：“族长，这又出了什么事？竟让你慌乱到了这种地步？”
　　如果是换在平日里，猫族族长可不敢激怒唐璜。但是现在的他，却顾不上唐璜是不是生气了。
　　猫族族长上气不接下气的说：“狼族！我们的村庄被狼族给包围了！”
　　“被狼族给围了？”唐璜骤然一惊，瞌睡在瞬间消失的无影无踪。“狼族为什么会突然跑来包围村庄？难道，你们曾经得罪过他们吗？”
　　猫族族长这会儿总算是将气理顺了，他苦笑着摇头说：“我现在也正纳闷呢。按理说，我们和狼族隔的极远，平日里根本就没有来往，又怎么可能得罪他们呢？”


第七十八章 天阶强者·音巫双重奏
　　“既然是往日无怨，近日无仇，那么这件事可就有点奇怪了……”唐璜的眼睛骨碌碌的一阵转悠，但是却想不出个子午卯酉来。
　　于是唐璜从床上一跃而起，胡乱的将衣服套在身上，拉着猫族族长就向屋外走去。“走，让我们去看看，这到底是怎么一回事！”
　　在猫族族长的陪同下，唐璜很快就来到了猫族村庄的村口处。甚至不需要张望，仅仅只是在这儿一站，就能够清楚的看到，在距离猫族村庄四五百米外，黑压压的围了一片的狼族骑兵！
　　狼族的男女老少全都已经被动员了起来，他们骑着高大而又狰狞的巨狼，手中提拧着各式各样的武器，正虎视眈眈的望着这座猫族村庄。
　　如果不是因为猫族村庄外面修筑着一道厚实的城墙，如果不是因为担忧唐璜的实力。只怕这些狼族骑兵早就已经纵马闯入，在猫族村庄中恣意的烧杀劫掠了。
　　狼族不分男女老少，全部都是嗜血好战之辈。虽然他们尚在四五百米外集结，但是从他们身上散发出来的森然杀气，却已经席卷进入了猫族村庄中，令这些很少与人厮杀的猫族胆战心惊，不敢直视。
　　直到唐璜抵达猫族村庄的村口处，在这儿负责警备的猫族战士，才算出松了口气。
　　原本存在于他们心中的不安、焦虑、畏惧等等负面情绪，因为唐璜的到来，而在顷刻间荡然无存，消失的干干净净。
　　所有的猫族都相信，只要有唐璜在，那么胜利无疑是属于他们的！因为在他们的心目中，唐璜并非凡人，而是兽神的使者！只需要他老人家轻轻的一挥手，再多的敌人，也都逃不过灰飞烟灭的下场！
　　只可惜，他们并不知道，唐璜不过是一个西贝货而已。此刻的他，心中正忐忑和不安着呢！
　　看着村庄外的数千全副武装、杀气十足的狼族，唐璜着实给吓了一跳。他忍不住将猫族和狼族进行对比，最终的结论却是让他很失望的。
　　看到这样的场景，如果说不害怕，那绝对是在骗人！
　　不过害怕归害怕，唐璜却还能给保持冷静。他将这种害怕的情绪，强行压抑到了内心深处，吩咐道：“族长，派一个有胆量的人过去问问，为什么狼族要兴兵前来围困村庄！”
　　“是！”猫族族长就如同是抓到了一只救命稻草，一切都按照唐璜的吩咐来行事。
　　猫族族长很快派出了一个灵猫铁卫，让他前去问话。
　　大约过去了半个小时，这个灵猫铁卫才步履蹒跚的回到了猫族村庄中。
　　看到他的归来，周围的猫族忍不住发出了阵阵惊呼。
　　因为这位灵猫铁卫现在的模样，端是凄惨到了极点。他的两只耳朵和鼻子已经被残忍的割去了，鲜血从创口中不住的涌出，将他身上的衣衫全都给染成了红色。
　　不但如此，他双手的关节，也全都被捏碎了。两只手无力的耷拉着，看上去怪异无比。
　　如果是普通的人，受到这样的折磨，只怕早已经死去了。而这位灵猫铁卫之所以还能给强撑着走回来，就是因为在他的心中还有着一个信念：一定要将自己获知的情报，向唐璜汇报！
　　“这些狼族，是来为之前那些商会讨公道的。他们说，要将我族赶尽杀绝。还说，我的现在的下场，就是唐璜先生您的下场……”在说完了这一句话后，灵猫铁卫再也坚持不住了。他的身子一歪，就这样直挺挺的倒了下去。
　　唐璜连忙伸手将其扶住。
　　猫族族长连忙扯着嗓子吼道：“巫医呢？快叫巫医过来！”
　　唐璜说：“不用叫巫医过来了，我还为他疗伤吧！”
　　生命女神的宽恕被唐璜给装备上了，并且第一时间将其发动。
　　散发着神圣气息的乳白色的光芒，从唐璜的手心中释放了出来，辉洒在了这位灵猫铁卫的身上。
　　生命女神的宽恕很快就让这位灵猫铁卫身上的创口愈合，不断涌出的鲜血也因此而止住了。就连被捏碎的关节，也因此而重新愈合到了一起。
　　但是被割去的耳朵和鼻子，却是没有办法再重新生长出来了。
　　而唐璜给灵猫铁卫疗伤的这一幕，同样也被数百米外的潘多拉及狼族长老们给看在了眼中。
　　狼族长老们不由的低声商议了起来：
　　不是唐璜是一个没有元素力的骗子吗？他又怎么能够施展这种奇特的治疗术？还好这次请来了音巫两兄弟，要不然，仅凭我们狼族自身的力量，怕是对付不了这个人类！
　　“有意思，这个叫做唐璜的人类就是我们要对付的目标吗？桀桀，还真是有点意思！”
　　在狼族军阵之中，有两个明显不是狼族的男子。
　　和狼族的体型相比，这两个人就要瘦削了许多。同时他们的身高也并不高，都佝偻着腰，看上去就像是两个猥琐的大叔。
　　这两个猥琐的大叔，此时正微眯着那双小小的三角眼盯着唐璜。他们的手不约而同的放在嘴边，搓着胡须，桀桀的怪笑着。
　　他们望着唐璜的眼神，就像是猎人望着猎物时的眼神一样，让远在数百米之外的唐璜，甚至不由的打了个寒战。
　　这两个猥琐大叔，正是狼族和各大商会花费了大价钱请来对付唐璜的天阶强者——音巫双重奏！
　　这音巫双重奏可是货真价实的双胞胎亲兄弟。和兽人帝国中其他几位出生于名门望族的天阶强者不同，音巫双重奏是蝙蝠族的族人。
　　在兽人帝国中，蝙蝠族和猫族一样，都是弱小的、任人宰割的族群。但是因为有了音巫双重奏这两位天阶强者为其撑腰，现在的蝙蝠族，赫然已经从最低级的族群，跃升到了二流族群，并在高速的向着一流族群靠近！
　　毕竟是有了两位天阶强者为其撑腰，这实力和地位，想不提升都难！
　　“他的身上明明没有元素力，可是却能够释放出效果惊人的治疗术。有趣！这个人类果然是很有趣的！看来，这一次我们两兄弟，还真是来对了！”音巫双重奏中的哥哥奎罗突然对潘多拉提出了一个要求：“我们有了一个新的要求！这个人类无论死活，都得归我们！”
　　音巫双重奏中的弟弟奎西望着远处的唐璜，桀桀的笑着说：“是的，是的。这个人类很有趣，很古怪，我们要将他给解剖掉，好好的研究研究。”


第七十九章 刀尖上跳舞
　　对于这样的要求，潘多拉就算是想拒绝也不敢。她只能说：“没问题！既然两位先生想要，就将他们给带走吧！”
　　虽然潘多拉是一个心高气傲的孤傲之人，但是她也懂得审时度势。她很清楚，如果在音巫双重奏这样的天阶强者面前卖弄孤傲的脾性，只会死的很惨。所以她很聪明的，暂且将自己孤傲的脾性给强行压抑了下去。
　　潘多拉这样的表现，却是令熟悉她的狼族长老们大跌眼镜，难以相信自己所看到的。
　　此时，战斗都还没有打响，可是潘多拉却已经在和奎罗、奎西两兄弟划分战利品了。由此可见，他们并没有将唐璜和猫族放在眼中。
　　其实，在潘多拉的心中，远并没有她所表现出来的这样轻松、自信。
　　这一切，都是因为刚才唐璜所施展出来的那个不需要元素力的治疗术！
　　既然唐璜施展治疗术不需要元素力，那么他施展其它的战技或是巫术，是不是也不需要元素力呢？如果真的是这样的话，那么，这个叫做唐璜的人类，说不准真有可能是天阶强者！
　　潘多拉禁不住有些后悔。
　　但是，事情已经到了现在这种地步，就再也没有反悔的余地了！
　　与其在这里患得患失，畏缩不前，还不如一鼓作气的拼一把。
　　俗话说的好，人为财死鸟为食亡。只要能够干掉猫族，那么藏在闪光平原下的宝藏，可就能够纳入狼族的囊中了！
　　潘多拉下意识的瞄了眼站在她身边的音巫双重奏，心中不安的情绪，顿时消退了一大半。
　　潘多拉在心中暗道：“就算这个人类真是天阶强者，也没什么大不了的！音巫双重奏同样也是天阶强者！而且，论起人数来，还要比他唐璜多上一个！俗话说，双拳难敌四手！我就不信，凭着音巫双重奏还对付不了他唐璜？”
　　无论潘多拉怎样分析，她都觉的，这一仗的胜算还是极高的！
　　而此刻，在猫族村庄中，猫族族长和三位长老也正围在一个临时做出来的沙盘前，商讨着当前的局势。
　　唐璜治疗完毕后，让人将受伤的灵猫铁卫给抬下去休息。
　　走到沙盘前，唐璜正好听到一位猫族长老建议派人去议和。不由的冷笑了起来，说道：“你们该不会真的以为狼族是来替各大商会出气的吧？依我看，他们还不至于高尚到了那种地步。所以，此次狼族前来进犯，一定是有着其它的原因的！”
　　达弥长老忙问道：“其它的原因？唐璜先生，依您看，会是什么原因呢？”
　　唐璜赏给他了一个白眼，哼道：“我怎么会知道？”
　　唐璜并没有说实话，其实他多少已经猜出了狼族兴兵来犯的原因。
　　这些狼族，想必是知道了藏在猫族祠堂下的秘密。所以才会兴兵来犯，为的就是夺取这祠堂下埋葬着的圣器！
　　猫族族长在这个时侯也已经冷静了下来，没有刚开始那么慌乱了。
　　猫族族长小心翼翼的询问道：“我们已经派出了信使去给格蕾芙小姐传递消息。唐璜先生，要不，您现在就展露点儿神迹出来，看看能不能不动刀兵，就将这些狼族给吓跑？猫族和狼族好歹也是兽神子民，犯不上动刀动枪的搏命吧？”
　　妈的！你们还真是将我给当成是兽神的神使了？我他妈的也想要将这些狼族给吓走，可是我的魂炎现在才不过是绿色而已。我的实力，最多也就是地阶的两三级。和你也就差不了多少，你让我用什么去吓跑狼族？
　　所以，面对着猫族族长的问询。唐璜并没有急着做答复，而是在心中飞快的思索着对策。
　　到底要怎样做，才能够度过眼前的这个难关？
　　丫丫在这个时候，也已经醒了过来。它屁颠屁颠的蹦Q到了唐璜的身边，睁大了它那双蓝宝石般璀璨的大眼睛，好奇的盯着数百米外的狼族。
　　就在唐璜苦苦思索着对策的时候，一声凄厉至极、尖锐刺耳的啸声，却突然在狼族中炸响，并且在瞬间就袭入了众人的耳中。
　　猫族村庄中的人们纷纷捂住自己的耳朵。
　　实力较弱的人，则是痛苦的惨叫着。甚至他们都无法站稳，全都倒在了地上，捂着双耳不住的打滚哀嚎。一股泊泊的鲜血，从他们的耳道中流淌了出来。
　　纵然是猫族中实力最强的猫族族长和三位长老，也被这恐怖的啸声给震的头晕眼花。虽然他们拼尽了全力护住自己的双耳，但是那耳膜却依然不住的跳动。随时都有可能被这尖锐的啸声给刺破。
　　由此而带来的疼痛，已经是难以用言语来描述的了！
　　唐璜此刻也是觉的难受异常，他连忙催动魂炎中所蕴含的魂力，使之护住自己的双耳，这才让难受劲稍微减弱了一些。
　　在这么多人里面，也就只有丫丫对这个尖锐的啸声没有任何的不适。
　　达弥长老双手紧捂着耳朵，骇然惊呼道：“夺魂巫音？这，这是夺魂巫音！该死的！狼族竟然请来了音巫双重奏为他们助阵！”
　　“夺魂巫音？音巫双重奏？”从达弥长老口中蹦出来的这两个名词，可都是唐璜从来没有听说过的。
　　不过，从达弥长老那惊魂不定的表情中，唐璜就已经知道，发出这道啸声的，肯定不是普通的强者！
　　尖锐的啸声在这个时侯停了下来，猫族村庄中的众人总算是能够松一口气了。不过士气和斗志却因此而受到极大的影响，一时间，跌倒了谷底。
　　唐璜皱着眉头，问道：“谁能告诉我，夺魂巫音和音巫双重奏，究竟是什么东西？”
　　“不……不会吧？唐璜先生，难道您没有听过音巫双重奏的赫赫威名吗？”达弥长老刚松开捂着耳朵的双手，就听到唐璜的质问。这让他倍感惊讶和愕然。不过，达弥长老并没有在这件事上和唐璜多做纠缠，而是飞快的向唐璜粗略的介绍了一下音巫双重奏。
　　天阶强者？这个音巫双重奏，竟然是两个货真价实的天阶强者？！
　　唐璜不由自主的打了个寒战，冷汗刷刷的就从背上涌了出来，将衣衫都给打湿了。


第八十章 假李鬼遇到真李逵
　　乖乖的！这可真的是假李鬼遇到了真李逵！哥们我不过是一个假冒的天阶强者，可是现在，狼族那里却冒出了两个货真价实的天阶强者。
　　一个天阶强者就足以让我给捏死了，可是现在竟一下子出现了俩。
　　这仗，可真的是没的打了……
　　就在唐璜琢磨着，自己要不要寻觅个机会，赶紧逃命的时候，两个佝偻的身影却从狼族中徐徐而出。闲庭阔步般的向着猫族村庄走来。
　　看着这两个猥琐大叔，猫族族长和三位长老异口同声的惊呼了起来：“音巫……音巫双重奏！果然是音巫双重奏！”
　　音巫双重奏并没有径直走到猫族村庄中，而是在半道上就停下了脚步。
　　奎罗朗声说道：“我们两兄弟听说猫族村庄中来了一位人类的天阶强者，所以才特地赶来。到底哪一位是天阶强者？请出来和我们两兄弟切磋切磋吧！”
　　奎罗和奎西两兄弟在这个时侯表现的是光明磊落，和她们之前的猥琐模样大相径庭。其实，这不过是两兄弟的惑敌之术而已。想装成正人君子，随后在使出小人手段。这可是他们当佣兵时，常用的伎俩。虽然他们现在都已经是天阶强者了，但是却依然没有改变这个‘优良’的传统。
　　猫族村庄中，所有人的目光全都落在了唐璜的身上。
　　莉莉丝凑了过来，颇为担心的说：“唐璜哥哥，对方可是两个天阶强者，您能敌得过喵？”
　　没等到唐璜回答，猫族族长就愤然开口呵斥道：“莉莉丝，你这是在说什么胡话呢？唐璜先生可不仅仅是天阶强者，还是兽神的使者！虽然来的是音巫双重奏，可是我相信，他们依然会惨败在唐璜先生的手下！大家说，是不是啊？”
　　猫族上下，对唐璜已经是达到了盲目崇拜的地步。他们相信，这个世界上，除了神，就再也没有人能敌得过唐璜了。
　　所以，在听到了猫族族长的问话后，原本士气低落的猫族，陡然间又变的士气如虹了。所有的人都高声的嚷嚷了起来：
　　“对！没错！音巫双重奏算什么？对唐璜先生来说，还不是小菜一碟？”
　　“唐璜先生，给他么点厉害瞧瞧！让他们知道，冒犯我猫族，是多大的一个错误！”
　　“嘿嘿，音巫双重奏不就是天阶强者么？唐璜先生可是兽神神使呢！可笑他们还敢向唐璜先生发出挑战，这不就是嫌自己活的太久，自个儿来找死吗？”
　　“哎，可惜音巫双重奏苦修了多年，在机缘巧合之下，才成为天阶强者。今天就要葬身于此，将一世英名给葬送掉了。可惜，实在是可惜……”
　　猫族族长笑眯眯的望着唐璜，做了个‘请’的手势，说道：“唐璜先生，大家伙都希望您能够好好的教训教训这两个胆大妄为，竟敢来挑衅您的音巫双重奏。您也就不要让大家伙失望，去给他们一个下马威吧！”
　　唐璜当时就无语了，指着自己的鼻梁骨，愕然道：“啊？什么？我去给他们下马威？”
　　猫族族长和三位猫族长老齐齐点头，他们干脆一起动手，七手八脚的将唐璜给推出了猫族村庄。
　　猫族族长甚至还向他挥手说道：“您可真会开玩笑，这当然得是您去了。难不成是我们去吗？我们虽然很想替您教训他们，可是却没那实力呀。也就只有麻烦您亲自出手了。我们会在后面为您摇旗呐喊的，您放心好了！”
　　这……这他妈的不是赶鸭子上架吗？
　　让我去教训天阶强者？靠，这不分明就是让我去送死吗？
　　被推出了猫族村庄的唐璜，真的是想要抱头大哭一场。
　　现在该怎么办？
　　唐璜瞄了眼就在两百多米的前方站着的音巫双重奏。
　　赶紧跑路么？怕只怕，我还没有怕出几步，就被他们给追上干掉了吧？
　　贼老天，老子的命怎么这样的苦啊？！你该不会是想要将我给玩死才满意吧？
　　唐璜愤然向着苍天竖起了中指。
　　他的这个动作，令他身后的猫族议论纷纷。
　　“唐璜先生这是在做什么呢？”
　　“你就不懂了吧？这就叫做胜利的宣言！”
　　“没错，就这音巫双重奏，还不够给唐璜先生塞牙缝的呢。仔细瞧着吧，音巫双重奏的一世英名，今天可就得毁了！”
　　听着身后的这些议论，唐璜很想转过头去对他们说：今天要毁掉的不是别的，而是哥们我啊……
　　唐璜抬起头来，又瞄了眼前方的音巫双重奏。
　　妈的！
　　既然前后都是个死，那老子也就豁出去了！
　　“哈哈！狗日的音巫双重奏，你们想要找爷爷我是么？爷爷我来了，你们要有什么伎俩，都一并的给爷爷我使出来吧！”唐璜豪迈的大笑着，甩开大步就向着奎罗、奎西两兄弟走出。
　　大战，一触即发！
　　唐璜这会儿已经完全豁出去了，他骂骂咧咧的向了真正的天阶强者、音巫双重奏——奎罗、奎西两兄弟走了过去。也不知道是因为愤怒还是恐惧，他的面部表情狰狞而又可怖。看上去就像是一头发飙的猛兽。
　　奎罗和奎西竟也没有急着动手，只是微眯着眼睛盯着唐璜，任由他大步靠近。
　　虽然奎罗和奎西表现的好似看不起唐璜，但在实际行动上，他们却是小心翼翼，充满了警惕。
　　他们之所以表现的如此谨慎，原因也很简单。就是因为唐璜能够不使用元素力，就施展出效果超强的治疗术。在永恒大陆上，这可是从来未曾有过的事情！
　　没有元素力，他们也就无法看出唐璜的底细。所以，即便这奎罗和奎西是声名远播的天阶强者，在面对着唐璜这个他们看不出底细的人时，都仍然得保持着高度的警惕和戒备。
　　唐璜原本认为自己是要被秒杀的，可是他万万没有想到，自己都走到了只离音巫双重奏十来米的距离，对方却依然没有动手。
　　这实在是有点诡异！
　　“这两个蝙蝠到底是怎么回事？为什么还不动手？难道说他们和我一样都是在装？”唐璜瞄了眼十来米外的奎罗和奎西，在心中猜测着。


第八十一章 一挑二，干他丫的！
　　奎罗和奎西两兄弟虽然已经是天阶强者了，可是在他们身上，蝙蝠族的特征却依然保持的很完备。瘦弱而又矮小的体型，并且还猥琐的佝偻着身子。这让唐璜怎么看，也不觉的这俩兄弟是天阶强者。
　　但是唐璜很快就将自己的这个猜测给推翻了。
　　唐璜暗道：“音巫双重奏可是在兽人帝国中成名已久的天阶强者了，而且又是从普通佣兵一步步走上来的。他们参加过的战斗，怕是得以千万计。这样的人，又怎么可能是装的？但是，为什么他们迟迟不动手？”
　　唐璜仔细的盯着音奎罗、奎西两兄弟，想要从他们的脸上找出端倪来。而此时，奎罗和奎西也有饶有兴趣的目光盯着他。
　　奎罗和奎西两兄弟长的本来就挺猥琐的，而他们此时的表情，却是猥琐中的猥琐。这让唐璜一看之后，忍不住打了个寒战。
　　“我靠！”唐璜骇然一惊，忍不住在心中暗骂道：“这什么音巫双重奏的目光怎么这么猥琐？难不成，他们喜好男风？想要将我抓回去当兔爷？我靠！兄弟我是士可杀不可辱的！给美女当**倒还可以商量，给俩猥琐男当兔爷？去你妈的吧！”
　　唐璜当时就怒了。
　　反正兄弟我大概也是活不成了，与其沦为这俩猥琐男的菊花奴，还不如死的轰轰烈烈！说不定老子这一次，又穿越回去了！
　　唐璜也不在犹豫了，他飞快的将圣骑士之怒和大地之力图腾给装备上了。他现在的魂炎，是绿色青龙态，所以能够同时装备两个绿色魂装。
　　其实，唐璜原本是想要装备狂暴的兽族战魂的。因为这个魂装的效果要比大地之力图腾稍微强上一些。
　　但是因为圣骑士之怒是金属性的魂装，而狂暴的兽族战魂是火属性的魂装，火正好克住了金。所以唐璜只能放弃狂暴的兽族战魂，转而装备大地之力图腾。
　　大地之力图腾是土属性的，而土正好生金，所以在同时装备了大地之力图腾和圣骑士之怒后，唐璜可以明显的感觉到，圣骑士之怒的威力比平时要强上了许多！
　　唐璜瞄了一眼奎罗和奎西两兄弟，见这两个家伙还在那儿用猥琐的眼光看着他，于是他立刻暴起发难。
　　小型的土黄色图腾柱陡然出现在唐璜和音巫双重奏的中间，一圈圈淡黄色的光芒从中释放了出来，挥洒在唐璜的身上，让他看上去就像是从天而降的金甲战神！
　　奎罗和奎西的目光不由的被这只突然出现的土黄色图腾木桩给吸引了过去。
　　这东西实在是太古怪了，它分明没有半点元素力，但身为天阶强者的敏锐洞察力，却是让奎罗、奎西两兄弟感觉到，从这只小小图腾柱中释放出来的淡黄色光芒中，分明是蕴含着一股奇特而又强劲的能量。
　　看着奎罗、奎西两兄弟的注意力全都集中到了图腾柱上，唐璜的心中一阵狂喜。
　　“好机会！”
　　唐璜右手一举，圣骑士之怒瞬间发动。
　　金色的光芒瞬间出现在他的右手心中，汇聚到一起，如同是一颗耀眼夺目的小太阳。转瞬间，这颗金色的小太阳便轰然破碎，无数的金色碎片化作一支支光箭，向着奎罗、奎西两兄弟席卷而去。
　　事发突然，而且这光箭又没有半点元素力，所以当奎罗和奎西反应过来的时候，这铺天盖地的光箭已经席卷到了他们的眼前。
　　在这样的情况下，纵然奎罗和奎西两兄弟是天阶强者，想要轻松的避开却，也是不容易的。
　　不过奎罗和奎西毕竟是身经百战的天阶强者，他们临危不乱，在深吸了一口气后，猛的张口怒吼。
　　如龙吟般的巨吼从音巫双重奏的口中窜了出来，惊天动地，更是在他们两人的身前形成了一道声波屏障。竟然将铺天盖地席卷而至的光箭给挡住了。
　　奎罗和奎西两兄弟并没有在声波屏障后久待，而是飞快的绕过了声波屏障，一左一右，如同两只鬼魅，向着唐璜扑了过来。
　　就在他们刚刚绕过了声波屏障的瞬间，这道仓促间构成的声波屏障便碎裂了。无数的光箭砸在了地上，形成了一个个大小不等的深坑。
　　奎罗和奎西这会儿是勃然大怒。
　　自从他们两兄弟成为天阶强者之后，还没有这样狼狈过。更何况，这里还有这么多人看着呢！
　　因为出身于弱小的蝙蝠族，所以奎罗和奎西两兄弟对于面子极为看重，甚至已经到了偏执的地步。所以，他们自然是不能容忍在众人面前丢丑的事情发生。于是他们咬牙切齿的扑向唐璜。
　　这会儿奎罗和奎西也不想将唐璜活捉回去解剖了，一门心思只想要将他杀掉，以挽救自己‘损失’的颜面。
　　看着音巫双重奏向着自己疾扑而来，唐璜第一个反应是躲开。
　　但虽然得到了大地之力图腾的加持，使得唐璜在力量和速度上有了较大的提升。可即便是提升后的速度，和音巫双重奏这样的天阶强者相比，却也是远远不及的。
　　“我靠！”
　　既然大地之力图腾发挥不出太大的效果，唐璜干脆将它给换了下去，将噩梦暴君之怒给装备上，并且瞬间发动。
　　巨大而又强势、汹涌而又澎湃的龙威骤然以唐璜为中心，向着奎罗、奎西两兄弟席卷了过去。
　　“这，这难道是……龙威？一个人怎么会拥有龙威？！”奎西讶然道。
　　“退！”奎罗简短的喝道。
　　虽然从唐璜身上释放出来的龙威很强，不过对于天阶强者音巫双重奏来说，却不可能产生出实际性的伤害。但是奎罗和奎西两兄弟出于小心谨慎的态度，却还是停住了前扑。
　　因为从始至终，唐璜的表现都是古怪而又诡异的。尤其是他所有的战技或者巫术、魔法，都不需要元素力，这让奎罗和奎西在倍感惊讶的同时，却也不得不小心谨慎。
　　奎罗和奎西一左一右，远远的盯着唐璜，脸上的神情阴晴不定。


第八十二章 音巫咒VS元素汲取
　　唐璜真的很想要大口喘气，不过他很清楚，如果他真的大口喘气的话，立刻就会露馅，从而招来奎罗与奎西的雷霆攻势。
　　唐璜现在已经不想要死了，他想要活下去！
　　唐璜微眯着眼睛，在奎罗和奎西的脸上一一扫过。他现在屏息静气，装出了一副胸有成竹，高深莫测的样子。
　　纵然音巫双重奏是天阶强者，可是在面对着这个他们怎么也看不透的唐璜时，却依然被他脸上的轻松与自信所欺骗，微皱着眉头，就是不敢再靠前一步。
　　不过，即便是不靠近唐璜，音巫双重奏却依然是有能力干掉唐璜的。因为他们是巫师而不是战士，所擅长的是巫术，而并非近战格斗之技！
　　双胞胎之间都有着特殊的心灵感应，奎罗和奎西两兄弟也不例外。不需要手势，他们就知道了对方想干什么。不约而同的，奎罗和奎西都从背囊中取出了一只六弦琴来。他们双手抚在琴弦上，开始弹奏了起来。
　　琴声很急促，如暴雨打珠盘。
　　“这两个家伙到底是什么意思？”唐璜目瞪口呆的望着奎罗和奎西。“怎么打着打着，还突然拿出六弦琴来演奏了？难不成，这是某种先锋前卫艺术的表现？我靠！这也实在太离谱了点吧？”
　　“咦……不对！”唐璜的脸色骤然一变。
　　唐璜分明感觉到，一股能量正在奎罗和奎西两兄弟抚着琴弦的手指上汇聚，那六弦琴上，也出现了五彩的华光。
　　“我靠！这两个家伙不是在弹琴，这他妈的是在使用巫术！”唐璜这会儿总算是明白了，奎罗和奎西这两兄弟真不愧是音巫，他们使用巫术不用嘴巴念诵巫文，而是用这六弦琴来弹奏的！
　　现在该怎么办？
　　跑吗？
　　音巫双重奏演奏的琴声越来越急促，而在他们手指上所汇聚的能量也来越来越多。只怕自己还没有跑出几步，就会被他们手中六弦琴中所释放出来的巫术给击中吧？！
　　不跑，和他们拼了？
　　可是，拿什么和他们拼？这两个猥琐的家伙可是天阶强者，自己现在所能使用的魂装可都是绿色的，对他们所能够造成的伤害怕也是有限。至于想要防住他们的巫术，则更是不可能！
　　虽然此刻的情况已经到了极其危险的境地，但是唐璜却依然能够保持着冷静，甚至冷静的有些过分。他飞快的在心中思索着，自己到底应该怎么办。
　　汇聚在音巫双重奏手指上的能量，应该是元素力吧……？
　　唐璜的眼睛骤然一亮，他觉的自己似乎抓到了什么。
　　“元素力？我之前不是炼化出了一个元素力汲取的绿色魂装吗？！”唐璜连忙用元素力汲取将噩梦暴君之怒给换了下去。
　　“视实力的强弱，汲取不同程度的元素力……？”看着关于元素力汲取的描述，唐璜愕然一愣。他飞快的扫了眼奎罗和奎西两兄弟，心头很是犯愁。“这两个猥琐的家伙可都是天阶强者啊，我能从他们身上汲取到的元素力，只怕是少之又少。对于他们，怕是不会有太大的影响。这可怎么办啊？”
　　“等等……”唐璜的脑海中突然闪过一道亮光，他骤然想了起来什么来。“我记的猫族族长之前曾经说过，元素力聚够到巫术、魔法、战技释放出来之间，是有着时间间隔的。而这时间间隔的长短，又是和级别的高低，以及所释放的巫术、魔法、战技的强弱有关的。或许，我可以利用这一点！”
　　虽然唐璜脑海中想的东西很多，但实际上，这却仅仅只是在数秒钟的时间内完成的。
　　不过又一个问题却又困扰了唐璜：“可是……谁他妈的能够告诉我，这两个猥琐男的时间间隔，究竟是在什么时候出现？”
　　而在这个时侯，奎罗和奎西两兄弟也已经聚齐了元素力，他们的手指在散发着五彩华光的琴弦上一扣，眼看着，下一个动作应该就要将琴弦弹起，释放巫术。
　　“妈的！不管了！就是这个时候吧！老子拼了！”
　　唐璜一咬牙，立刻将元素力汲取发动。
　　唐璜的运气实在是好的惊人。奎罗和奎西在释放巫术时，所出现的间隔，仅仅只有十分之一秒不到。但是他的元素力汲取，却阴差阳错的就赶在了这十分之一秒的时间里，命中了奎罗和奎西。
　　从某种角度上来说，这也是老天爷不想让唐璜死吧！
　　两缕极弱的元素力从奎罗和奎西的身上被抽离了出来，涌入到唐璜右手背上的魂炎刺青之中，经过转换，化作了几十索的魂力。
　　唐璜突然有了种劫后余生的感觉，他忍不住哈哈大笑了起来：“我靠！居然真的成功了！他妈的运气也实在是太好了吧？哈哈！贼老天，这一次你可算是做了一件好事了！”
　　唐璜很快又冷静了下来，他看着自己所汲取的元素力，在转换成魂力后，仅仅才几十索的时候，却不由的一愣，忍不住骂道：“什么？才几十索？我靠！真不愧是天阶强者，老子只能从他们这里汲取到如此少的元素力！”
　　不过唐璜却也发现，这汲取的元素力竟还能给通过魂炎给转换为魂力，这倒是让他又找到了一个提升魂力的途径！
　　虽然唐璜从奎罗和奎西身上汲取的元素力极少，但却发挥出了唐璜所想要的效果。
　　奎罗和奎西原本是想要用魔音巫咒将唐璜给轰杀的，可是他们却惊骇的发现，自己所聚齐的元素力，竟在即将构成巫术并释放的关键时刻，莫名其妙的流逝了些许。
　　虽说流逝的元素力极少，少到奎罗和奎西差点儿没感觉到。但是这所造成的后果却是极为严重的。眼看着已经成型的魔音巫咒，就因为这极少的元素力流逝，而轰然崩溃！
　　要知道，无论是魔法还是巫术的要求，都是极为精确的。即便是差之毫厘，也会导致魔法和巫术的彻底失败。
　　由此可以看出，唐璜真的是命不该绝！


第八十三章 扮龙吃老虎
　　魔音巫咒崩溃之后，澎湃的元素力立刻开始反噬，绕是音巫双重奏是天阶强者，却也因此而吃了个闷亏，受了点儿小伤。
　　奎罗和奎西瞪大了眼睛望着唐璜，眼睛里面全是猜疑、惊恐和畏惧，他们缓步靠到了一起，似乎只有这样做，才能够让他们心中的恐惧减少几分。
　　奎罗压低了声音，问自己的孪生弟弟：“你怎么看？”
　　奎西双眼紧盯着唐璜，迟疑的说：“难道是他在捣鬼？”
　　奎罗的双眼也紧盯着唐璜，那双眼眸子里，分明充满了惊恐和畏惧。“在即将释放巫术前的瞬间，我分明是感觉到元素力的流逝！要吸收一个人的元素力，那么实力最少要强过对方三级以上才行……”
　　奎西同样也是惊恐和畏惧，不过他也提出了质疑：“我们两兄弟的实力，可已经达到了天阶两级。如果要强过我们三级，那这个人类岂不是已经有了天阶五级以上的实力？这……这可能吗？”
　　奎罗想了想，说道：“恐怕这个人类的实力尚在天阶五级以上，你别忘了，他的身上没有半点元素力。现在想来，恐怕并非是他的身上没有元素力，而是我们和他的实力相差太多，无法察觉到他身上的元素力存在！”
　　“那……那我们怎么办？”奎西觉的自己孪生哥哥说的很有道理，这让他的话开始颤抖了起来。“我们用了百余年的时间，无数次的死里逃生才获得天阶强者的实力。难道今天就得将性命丢在这里不成？”
　　音巫双重奏可是极好面子的人，虽说此刻他们对唐璜充满了畏惧，满心的想要赶紧扯呼逃命。但是却因为分不清面子和生命究竟孰轻孰重，所以他们两人一时间竟陷入了犹豫不决的境地。
　　唐璜敏锐的察觉到了音巫双重奏身上的不对劲。
　　虽然唐璜不清楚在音巫双重奏的身上到底发生了什么事，但是他分明从这两个猥琐男的眼中看到了畏惧和慌乱。
　　“这两个家伙到底是怎么了？”唐璜在心中暗自揣测：“为什么他们会这样的慌乱和畏惧？难道是因为刚才我汲取了他们元素力的缘故？”
　　思来想去，唐璜觉的很有这个可能。
　　唐璜的眉头紧紧的皱到了一起：“我到底该怎么做？乘胜追击？可是我拿什么去追击？我的攻击性魂装，只怕都很难对这两个猥琐的家伙造成威胁……”
　　从奎罗和奎西的眼睛里，唐璜分明看到，他们正处在崩溃的边缘，只需要再加一上一把力就行了。可是以唐璜目前的实力，却根本无法去加这把力。如果他真的贸然向音巫双重奏发起进攻的话，只怕会适得其反，让音巫双重奏瞧出他的真实实力。
　　到底老子该怎么做？
　　唐璜皱着眉头，不经意间，却瞄到了奎罗和奎西因为元素力反噬而受的伤。虽然伤不重，可是伤口中却依然在流血。
　　“伤口……生命女神的宽恕？！啊哈！我有办法了！”
　　唐璜突然想起来，曾经听莉莉丝说起过，因为特殊的元素力而受伤的话，普通的医术是没用的。想要治疗，就必须要找一个高出对方三级的人才行。而生命女神的宽恕这个魂装，却是根本没有这个限制。无论等级多高，都能够给予治疗。
　　或许，能够用生命女神的宽恕做这最后一把力！
　　唐璜脸上的表情瞬间换成了悲天怜人，天空中的太阳倒也挺是配合，竟挥洒下了一道金色的阳光，笼罩在他的身上，让他看上去，完全就像是一个伟大的圣人。
　　“你们两位能够成为天阶强者，也是很不容易的事。所以我仅仅只是略施小惩，希望你们能够知难而退。如果你们执迷不悟，那就不要怪我痛下杀手了！”唐璜这句话的口气可谓是大到了极点，对于一向极其看重颜面的奎罗、奎西两兄弟来说，这分明就是侮辱和挑衅。但是他们却并没有暴起发难，反而是用敬畏的目光望着唐璜。
　　因为在唐璜开口说话的时刻，他也将生命女神的宽恕给装备上，并且对着奎罗、奎西发动了。
　　奎罗和奎西感觉到一道舒服的暖流将他们给笼罩在了其中，眨眼间，身上的伤势便全部好了。他们虽然之前也看过唐璜施展治疗术，但是当这治疗术落在他们身上的时候，感觉却是截然不同的。
　　奎西颤抖着说：“他……他竟然能给我们疗伤，看来刚才汲取我们元素力的也是他了。看来他的实力真的是在天阶五级以上。”
　　奎罗也颤抖着说：“还好他只是对我们略施小惩，并不愿对我们痛下杀手，否则，你们两兄弟怕是早已经人头落地了。”
　　虽然好面子，但音巫双重奏却更为怕死。因为他们是出生于弱小的蝙蝠族，为了成为天阶强者，为了成为被众人景仰和畏惧的天阶强者。他们可谓是付出了无数的艰辛和血汗。正是因为这个原因，他们才更怕死，更不愿意死。
　　奎西这会儿已经完全没有了主意，他向奎罗投去了求救的目光：“哥哥，我们应该怎么办？”
　　奎罗一咬牙，说道：“如果我们两兄弟死在这里，只怕蝙蝠族也会飞快的衰败。为了我族的未来，我们两兄弟无论如何也不能死在这里！”
　　平日里养成的爱面子的习惯，让奎罗在这个时侯都还要为自己找一些冠冕堂皇的理由。
　　奎罗和奎西两兄弟相视一眼，向着唐璜一拱手，说道：“多谢唐璜先生不杀之恩！日后若有机会，我们两兄弟自当回报！告辞了！”
　　扔下这么一句话，奎罗和奎西两兄弟转身就跑。他们两人奔跑的速度极快，远远看去，就像是两只巨大的蝙蝠向着远去飞走。
　　唐璜悬着的心总算是能够放松下来了，他长出了一口气。一种发自内心深处的疲惫感，突然在他全身上下蔓延。
　　如果不是因为在数百米外，还有着一大片的狼族骑兵。只怕唐璜早就是一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，并擦拭这额头上冒出的冷汗了。


第八十四章 潘多拉立威
　　此刻在猫族村庄外的气氛，可以说是诡异到了极点。
　　无论是村庄内的猫族，还是将村庄给围了个水泄不通的狼族，都陷入了一片寂静无声的境况之中。
　　无论是猫族还是狼族，在这个时候都张大了嘴巴，可是那嗓子眼里，却愣是出不来半点的声响。所有的人全都睁大了眼睛、目瞪口呆的望着唐璜，看那神情，分明就是将唐璜给当成是某种古怪的天外来客了。
　　唐璜伸手擦拭了额头上的冷汗，眼睛顺带着瞄到了数百米外的那片狼族骑兵，刚刚才放松的心，顿时又悬了起来。
　　因为距离太远，唐璜此刻根本看不清狼族骑兵脸上的神情。所以他也并不知道，此刻狼族骑兵正处在惊愕之中。唐璜只是觉的，从这些寂静无声的狼族骑兵的身上，好似释放出了一股凛然的杀气。
　　唐璜被吓了一跳，揣测不安的在心中嘀咕着：“这些狼骑兵看上去都像是精锐之士，在目睹了音巫双重奏狼狈而逃后，他们居然还能够保持冷静！我费尽了九牛二虎之力，才将音巫双重奏给骗走。可是这儿的狼骑兵却有着好几千，要想将他们给骗走，可不是容易的事！该死的贼老天，看来我真的是要被你给玩死了。”
　　就在唐璜苦恼外加头疼不已的时候，原本龟缩在村庄内的猫族，此刻却是兴高采烈的从村庄内一窝蜂的涌了出来。眨眼间的功夫，他们就将唐璜给团团的围在了中间。
　　这些处于极度兴奋和激动中的猫族，甚至完全忽视了就在数百米外的狼族骑兵，自顾自的将唐璜给抬了起来，用力的抛向空中。口中更是激动的高声嚷嚷着，这些话无一例外的，都是在赞颂唐璜。
　　在这个时侯，唐璜是真正的享受到了英雄的待遇。
　　被抛在半空中的唐璜，在心中喟然长叹：“这种英雄的待遇虽然让人很爽，但之前那种提心吊胆的感觉却真的是快要让人崩溃了。如果能够给我一次选择的机会，我宁愿不要这种待遇……”
　　猫族族长和三位长老也随着人群一起涌了出来，平时还算冷静的他们，在这个时侯也变的是异常的兴奋和激动。他们四个老家伙甚至手拉手的围着唐璜，就跳起了猫族传统的舞蹈，唱起了猫族传统的歌谣。
　　半空中的唐璜紧皱着眉头，望着数百米外的狼族骑兵，忙冲猫族喊道：“喂，喂，喂。现在可还没有到松懈的时候，对面还有着好几千的狼族骑兵！”
　　“不怕，不怕。”猫族族长笑的连嘴都合不拢了，他不屑的指着对面的狼族骑兵，大笑着说道：“连音巫双重奏这样的天阶强者都被唐璜先生您给轻松的吓跑了，这些狼族骑兵难道还敢有什么异动不成？依我看，这些家伙现在已经被您给吓破了胆。等他们醒过神来，就会惊叫着四散逃窜了！”
　　不但是猫族族长如此激动，就连平日里极为稳重的达弥长老，这个时侯也抓着自己的胡子，不住的点头，笑吟吟的说道：“就是，就是。这些狼族骑兵已经是不足为虑的了！咱们也不用去管他们！儿郎们，快将唐璜先生给抬回村里去！咱们立刻就召开盛大的欢庆典礼！庆祝唐璜先生轻松的吓跑音巫双重奏！”
　　一群兴奋的猫族七手八脚的将唐璜给抬着向村庄中去，他们似乎已经忘记了，对面还有着数千名狼族骑兵呢。或者是说，他们根本就没有将这些狼族骑兵放在眼中。
　　数百米外，狼族骑兵们望着全无防备的猫族，却没有一个人敢上前。他们相互望着身边的族人，眼中全是惊恐和畏惧。一种惊慌失措的氛围正在狼族骑兵中蔓延开来。
　　一个中年狼族长老，满脸洋溢着惊恐与畏惧的神色，他战战兢兢，声音颤抖着说：“族长，趁着现在这个人类还没有对我们痛下杀手，我们还是赶紧跑吧！如果再不跑，恐怕就没有机会跑了！”
　　潘多拉的眉头一挑，冷声说道：“跑？朝哪儿跑？”
　　中年狼族长老颤声说道：“当然是离这个地方越远越好了！”他远远的瞄了眼唐璜，觉的这个人类似乎正在看着自己，不由的打了个寒战。越发的想要赶紧离开这个恐怖的地方了。
　　潘多拉冷笑着说：“你以为，我们现在还能够跑的掉吗？”
　　中年狼族长老一下子沉默了，他脸上的神情渐渐的变的绝望而又凄惨。在望了一眼被猫族给高举着的唐璜后，他突然爆发了，疯了似的扑向潘多拉，口中凄厉的尖叫着：“都是你！都是你这个疯子！如果不是你的话，我狼族怎么可能到今天这种地步？是你！是你毁掉了我狼族！我要吃你的肉，喝你的血，以消我心头之恨！”
　　一道惨烈的刀光骤然一闪。
　　扑向潘多拉的中年狼族长老，骤然被人给从中劈成了两半。滚烫的鲜血狂喷而出，如同一道血幕，溅了潘多拉和周围的狼族长老一身。
　　潘多拉的手中紧握着散发着森然寒气的狭长战刀，满脸阴沉的瞪着周围的人，一股森然的杀气从她的身上散发了出来，震慑住了周围那些蠢蠢欲动的狼族长老。
　　这位中年狼族长老的实力，好歹也是地阶一级的了。可是竟然被潘多拉一刀给劈成了两半。纵然，这其中有很大的因素是因为中年狼族长老被愤怒给冲昏了头，但同时也不难看出，潘多拉的实力远在这位中年狼族长老之上。
　　潘多拉阴冷的目光在众人的身上一一扫过，语气冰冷的说：“你们还有谁想要逃跑的？说出来！”
　　满身鲜血，而又面色阴沉的潘多拉，在说出这句话的时候，全然就像是一个来自九幽地狱深处的恶鬼。周围的狼族长老和骑兵们被潘多拉的气势所摄，畏畏缩缩的，全都低下了头，根本就不敢多说一句话。
　　等了片刻，见没有人回答，潘多拉说道：“怎么？没有人愿意说话么？那好吧！既然没有人肯说话，那么一切就是得全听我的！如果有人敢违抗，那么，此人就是他的榜样！”
　　无论是狼族长老，还是普通的狼族骑兵，全都不敢开口。潘多拉往日里积蓄的淫威，在这一刻发挥出了极大的作用！


第八十五章 冲锋
　　潘多拉遥望着正在接受猫族欢呼的唐璜，蓝色的眼珠子里闪烁着的全是怨恨的目光。
　　潘多拉在闷哼了一声后，眉头骤然一挑，她将手中那柄沾满了鲜血的长刀，遥向着唐璜的方向用力的一劈，厉声喝令道：“英勇的狼族骑兵们，听从我的命令！目标：猫族村庄！冲锋！”
　　“冲……冲锋？”
　　“没搞错吧？现在冲锋？”
　　原本低着头不敢说话的狼骑兵们，此时爆发出了一片的哗然。几乎所有的人都抬起了头来，惊愕的望着潘多拉。
　　所有的人都忍不住怀疑，到底是不是自己听错了？这会儿不赶紧逃命倒也就罢了，竟然还要向着那个恐怖的人类发起冲锋？这不是嫌自己的命太长了吗？这和自杀又有什么区别？
　　“为什么畏缩不前？难道你们竟敢不遵从我的命令？”潘多拉的脸色骤然变的阴暗无比，她手中战刀高高举起，就要向着最近的一个狼骑兵劈下去。
　　‘当’
　　三柄弯刀从旁边递了过来，挡住了潘多拉势大力沉的一刀。
　　潘多拉的眉头一挑，微眯着眼睛瞪着出现在她身前的这三个人，冷声说道：“你们想要做什么？”
　　拦在潘多拉面前的是三个白发苍苍的狼族长老。虽然他们的年纪已大，但是身子骨和精神却都硬朗的很。
　　这三个人，都是狼族长老会中，地位和权力最高的三位。
　　三位狼族长老相互看了一眼，语气冰冷的说道：“潘多拉，你到底想要干什么？你如此的疯狂，难道是想要让我族彻底的覆灭不成？我们几个老家伙，刚才已经做出了决议，要废除你的族长之职！不但如此，我们还要将你捆送到唐璜的面前，恳求获得他的原谅！潘多拉，为了狼族的未来，我们长老会希望你能够承担起此次行动的全部责任！只需要你一个人的鲜血，就能够挽救我族，你也算是死得光荣，死得其所了！”
　　“死得光荣？死得其所？”潘多拉在沉默了片刻后，突然狰狞的笑了起来，“好一个死得光荣，死得其所！”
　　三位狼族长老相互看了一眼，都以为潘多拉是同意了他们的说法，正准备叫人来将潘多拉捆起来，送到猫族村庄去，却陡然感觉到一道凄厉的血红色刀光在自己眼前闪过。
　　三位狼族长老大惊失色，忙不迭的向后退去。然而，因为事发突然，只有两位狼族长老成功的抽身退出，而另外一位狼族长老，则被潘多拉手中的战刀给刺入了胸膛之中。
　　连惨叫的机会都没有，这位狼族长老就永远的闭上了眼睛。
　　幸存的两位狼族长老惊恐的望着潘多拉，厉声喝道：“潘多拉，你，你竟敢对我们动手……”
　　这两位狼族长老所说的话，也就到此为止了。因为两柄尖刀就在这个时候，从他们的背心插入，从胸膛中刺了出来。
　　泊泊的鲜血从胸膛中涌了出来，顺着刀尖滴落在了地上，很快便形成了两滩血泊。
　　两位狼族长老低着头，不敢相信的看着胸前带着鲜血的刀尖，随后缓缓的转过头来，看着突然出现在他们身后的两位精壮的狼族猛士。
　　他们鼓起了所有残存的力气，憋出了最后一句话：“你……你们……实在是太大胆了……”
　　“大胆？”潘多拉将战刀在狼族长老的衣衫上擦了两下，将鲜血擦去，冷笑着说：“我就大胆了，你们又能将我怎么着吧？”
　　数十个身上有着苍狼头纹身的狼族猛士，快步的走到了潘多拉的身前，躬身行礼道：“参见主人！”
　　这数十个人全都是潘多拉的死忠——苍狼卫士。他们对潘多拉已经达到了绝对的死忠的地步，即便潘多拉让他们冲入火坑，他们也会毫不犹豫的冲进去。
　　潘多拉看也不看这些人，她的目光只是在狼族骑兵们的身上扫来扫去。凡是被潘多拉目光所及的人，全都忍不住打了个寒战。
　　“所有不听从我命令的人，都只有一个下场，那就是——死！”潘多拉的语气中带着森然的杀气，让所有的狼族骑兵全都禁不住战栗了起来。“现在，我再说明一次我的命令。目标：猫族村庄，全速冲锋！”
　　这一次，狼族骑兵们并没有再次哗然，但他们依然是惶惶然，不知道该冲锋还是该留在原地。
　　潘多拉眉头一挑，厉声喝道：“杀！”
　　数十个苍狼卫士立刻冲了出去，手中的宽刃大刀轮的如同风车一般，毫不犹豫的向着狼族骑兵们劈了过去。
　　这些苍狼卫士的实力，比普通的狼族骑兵要高上了许多，他们大多已经达到了人阶的顶峰，还有不少的苍狼卫士甚至已经达到了地阶的水准。
　　狼族骑兵们虽然想要反抗，但是他们的实力和苍狼卫士比起来，却实在是差的太远了。所以他们的反抗在苍狼卫士看来，完全就是无用之举。
　　足足杀了近百个狼族骑兵，苍狼卫士们才罢手，这一刻，他们手上的宽刃长刀几乎全都已经卷刃了。
　　潘多拉狰狞的笑着，说道：“如果你们不冲锋的话，我就将你们全都杀光！自己选择吧！”
　　虽然在这儿的狼族骑兵足有好几千，但是在面对着潘多拉和数十个苍狼卫士的时候，却根本不敢有所反抗。
　　在潘多拉的血腥行径下，这数千狼族骑兵只能是硬着头皮，咆哮着向着猫族村庄发起了冲锋。
　　不过，在这数千狼族骑兵中，不少的人的心中却打着这样的念头：一鼓作气的冲过猫族村庄，而后便逃之夭夭。
　　不过，他们的这个念头显然是要落空了。因为潘多拉将苍狼卫士们分成了好几拨，夹杂在了冲锋的狼族骑兵阵营之中，随时监视着这些狼族骑兵。只要这些狼族骑兵稍有逃走的意向，他们便立刻将对方砍死！
　　走在队伍最后的猫族，听到了身后传来的响动，他下意识的回过头去一看，顿时扯开了嗓子，高声尖叫了起来：“狼……狼族向我们发起进攻了！”


第八十六章 群殴·辅助型魂装
　　数千名狼族骑兵一起纵狼狂奔，这样的场面是极其令人震撼的。甚至连那大地，都因此而不住的震动。轰隆隆的奔驰声，就如同是一声声的雷鸣，在猫族的耳边炸响。
　　猫族被这种惊天动地的场面给吓坏了。一些胆量较小的猫族族人，甚至被吓的是脸色惨白，双脚止不住的颤抖，就差没有尿一裤裆了。
　　数千名骑兵越奔越近，这数百米的距离，眼看着就已经被他们给跑过了一半。
　　达弥长老一把将猫族族长给拽住，满脸惊恐的说：“族，族长。这些狼族骑兵杀奔过来了。我们赶紧跑回村子里去，关上村门死守吧！”
　　猫族族长下意识的点了点头，他也被数千狼族骑兵冲锋的壮观景象给吓坏了，张口就想要招呼族人退入村庄内，靠着村庄中修建的防御设施进行死守反击。
　　就在猫族族长快要喊出声时，他眼角的余光却瞄到了依然被猫族给高举着的唐璜。顿时，他心中的惊恐和畏惧一扫而光。
　　猫族族长用力的拍了达弥长老一巴掌，不满的骂道：“怕什么怕？不就是几千个狼族骑兵么？有什么好怕的？瞧瞧你现在这幅惊讶的模样，还真的是丢我们猫族的脸！你难道忘记了唐璜先生还在这里？难道你想让他笑话我们猫族不成？”
　　猫族族长的这句话看似在骂达弥长老，其实却是在提醒着他：有唐璜先生在，还怕给屁的狼族骑兵啊？
　　达弥长老先是愕然一愣，但是很快便理会到了猫族族长这句话中所蕴含的深层意思。他的脸上很快就浮现出了喜色，哈哈的大笑着，说：“没错，没错。族长你说的没错，的确是没什么好怕的！”
　　另外一个猫族长老干脆振臂高呼了起来：“大家不用害怕！只要有唐璜先生在，这些狼族骑兵就不足为虑！”
　　原本已经惊慌失措的猫族，在听到了这位猫族长老的高呼后，齐刷刷的望向了唐璜。他们心中的惊慌，在这一刻已经是荡然无存。一种前所未有的自信，充满了他们全身。
　　望着狂奔而来的数千狼族骑兵，猫族非但不再害怕，甚至还有人哈哈的大笑了起来。在现在的猫族看来，只要有唐璜这位兽神神使在，就算冲过来的这些人，不是狼族骑兵而是虎族、狮族等兽人帝国王族的精锐士兵，也是完全不用害怕的。
　　他们甚至相信，只要唐璜轻轻的一挥手，这数千冲锋而来的狼族骑兵，就会在顷刻间灰飞烟灭。
　　和猫族的信心十足比起来，唐璜却是胆战心惊。他咬牙切齿的，恨不得能够将猫族族长给撕成碎片。
　　唐璜瞪了猫族族长一眼，咬牙切齿的暗道：“你们这些该死的家伙，难道真的将我给当成神了吗？这冲过来的狼族骑兵成千上万，别说是动手了，每个人吐口唾沫，估计也得把我给淹死！”
　　不过唐璜很聪明的没有将这句话说出来。在这个时侯，他依然保持着高深莫测的强者风范，甚至还很是高傲的扬起了下巴，不屑的冷哼道：“怎么，难道对付这些狼族骑兵，还需要我亲自动手吗？你们猫族难道就是这样的没用？”
　　猫族族长苦笑着说：“这些狼族骑兵自然是不需要唐璜先生您亲自动手的。但是我族儿郎和狼族骑兵比起来，实力上的确是要弱上许多。只怕是很难抵挡住狼族骑兵的冲锋……”
　　唐璜在猫族村庄中，也算是待了很长的一段时间了。他自然也很清楚，猫族的实力的确是比狼族要弱上许多。如果不能想办法尽快的提升猫族实力，纵然是让猫族死绝了，怕也抵挡不住这成千上万的狼族骑兵。
　　提升猫族的战斗力……辅助型魂装……
　　猫王的激励？！
　　“啊哈！没错，我不是还有猫王的激励这个魂装吗？”唐璜突然想起来，自己之前在猫族祠堂下面的乱坟堆中炼化出来的这个绿色魂装。
　　猫王的激励，效果是大幅度提升方圆五百米范围内所有猫族的速度。这对猫族来说，是绝对有用的。因为猫族所有的战技都是速度型的，如果能够让他们的速度再快上几分，纵然面对的是狼族骑兵，也是足有一战之力的了！
　　除了猫族的激励这个辅助型魂装外，还有着大地之力图腾。这个绿色魂装，一样可以大范围的提升力量和速度！
　　只不过，大地之力图腾是土属性的，而猫王的激励却是木属性的。在五行之中，木是克土的。所以，大地之力图腾所能够发挥出来的效果，会因为猫王的激励而大受限制。
　　纵然大地之力图腾发挥出来的效果将大受限制，但也远比没有提升效果要好吧？
　　想到这里，唐璜紧张的心多少能够安稳一点了。他在装模作样的咳嗽了一声后，很有高手风度的一笑，面带神秘的说：“原来你们是在担心这个，呵呵，难道你们竟然忘记了，我还站在这里的吗？放心吧，你们只管给我冲，有我在这里，是绝对不会让你们失望的！”
　　现在的猫族对于唐璜的信心比什么都足，他们甚至真的将唐璜给当成了兽神的代言人，根本不会怀疑唐璜这番话的真伪。
　　猫族全都兴奋了起来，当下就有人挽起了袖子，兴奋的嚷嚷道：
　　“听到唐璜先生说的话了吗？各位兄弟姐妹，大家操家伙上啊！”
　　“有唐璜先生在，我们是必胜无疑的！”
　　“以前可是没有少受狼族的气，今儿个，咱们可得好好的报仇啊！”
　　猫族操起了各式武器，兴奋的嗷嗷叫着，向着狼族骑兵发起了规模壮观的反冲锋。
　　这些向着狼族发起冲锋的猫族们，脸上竟没有丝毫的不安和惊恐。取而代之的，竟然是兴奋和激动，根本就不像是去和人拼命厮杀，反而轻松的像是去郊游。
　　而猫族族长和三位长老并没有加入反冲锋的行列，他们都站在唐璜的身边，好奇的望着他。都想要看看这家伙到底会有怎样的手段，来瞬间提升猫族的战斗力。
　　在四个老家伙好奇的目光中，唐璜悄然将猫王的激励和大地之力图腾这两个绿色魂装给装备上了。
　　闭上眼睛，通过体内徐徐旋转着的绿色魂炎，唐璜可以清晰的看到，大地之力图腾这个魂装的颜色竟然从绿色降为了白色。


第八十七章 大胜·哥们要走了
　　唐璜的眉头不由的为之一皱，暗自道：“属性相克的效果实在是太强了些吧？竟然硬生生的让大地之力图腾从绿色降为了白色……罢了，罢了。虽然说大地之力图腾被迫降成了白色，但好歹也比没有要来的强吧？”
　　瞄了眼在自己身边的猫族族长和三位长老，唐璜立刻就明白了他们的意思。暗地里偷偷的一笑，唐璜很是帅气的抬起了右手，遥指着反冲锋的猫族士兵。
　　在这一刻，唐璜心中很是有点儿指点江山的豪情壮志。
　　要耍帅就要耍到底，所以唐璜很是风骚的打了个响指：“出来吧，大地之力图腾！”
　　土黄色的小型图腾柱立刻出现在了猫族阵营中。
　　一圈圈金色的光芒从小型图腾柱中释放了出来，挥洒在每一个猫族士兵的身上。令他们看上去就像是穿上了一层金色的甲胃，如同是威武的神兵神将！
　　猫族士兵们的变化不单单是在外表上，他们奔跑的速度，也要比刚才快上了许多。以至于猫族族长忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己这到底是不是看错了？
　　瞧着猫族族长和三位长老目瞪口呆的神情，唐璜嘴角微微一勾，很是得意的一笑。紧接着打了第二个响指：“启动，猫王的激励！”
　　一道无形无色的能量以唐璜为中心，向着猫族士兵们席卷而去。并以迅雷不及掩耳之势，进入到了猫族士兵们的身体之中。
　　有了这道无形无色的能量相助，这些猫族士兵的速度竟比刚才又要快上了许多。甚至，几个原本实力就不弱的猫族士兵，竟快的在空中留下了一道道的残影。让猫族族长惊讶的差点儿连下巴都掉落在地。
　　直到猫族士兵和狼族骑兵撞击到了一起，展开了激烈搏杀的时候，达弥长老才从惊愕的状态中略微恢复了些许的理智，愕然惊呼道：“我靠……这，这也太离谱了吧？”
　　是的，此刻的场面实在是有些离谱。
　　如果是以前，猫族和狼族厮杀在了一起，那么场面绝对是呈现一边倒的状况。而现在的场面，虽然说不能算是一边倒，但却也差不了多少了。只不过，放在以前，那是狼族占据上风。可是现在占据上风的，却是猫族！
　　在有了唐璜接连两个辅助型魂装的加持之后，猫族士兵们呈现出了如虹的气势。再加上他们深信有唐璜在，就绝对不会落于下风，纵然是不小心受伤，唐璜也能够运用‘神力’将他们给治好。
　　所以在和狼族骑兵接触之后，气势如虹的猫族士兵就展现出了令人咋舌的强悍战斗力。
　　而反观狼族骑兵，这会儿的士气却是低落到了极点，如果不是苍狼卫士在周围督战，只怕他们早就已经四散逃走了。如此低落的士气，又能发挥出几分战斗力呢？
　　而当苍狼卫士被士气如虹的猫族士兵给杀光了之后，再也没有了约束的狼族骑兵，便惊慌的四散逃走了。
　　看着一两个猫族士兵们就敢甩开大步去追杀成队逃窜的狼族骑兵，猫族族长就激动不已。他下巴上的白胡须，甚至因此竖了起来。
　　猫族族长再也压抑不住内心的兴奋和激动，声音颤抖着说：“大胜！这绝对是一场大胜！我猫族从神话时代起，就备受狼族的欺凌。千万年来，虽然我族先辈也曾有过抗争，可全都是以失败而告终。何曾有过像今天这样的大胜？哈哈……我猫族总算是能够翻身了！”
　　纵然是如此的激动，猫族族长却还算是保持的较为清醒的了。像达弥长老和另外三位猫族长老，则早已经开始跳起了猫族的传统舞蹈，庆祝起了这场等待了千万年的胜利了。
　　深夜。
　　猫族村庄中却依然是欢歌笑语，不绝于耳。
　　所有的猫族，不分男女老幼，都高举着手中盛满了杜康酒的杯子豪饮着。他们兴奋的大笑，跳舞，唱歌，庆祝着白天对狼族的那场大胜！
　　这无疑是一场令人难以置信的大胜！
　　据说，当时在猫族村庄周围有其他族群派来的探子。不过当他们看到猫族竟然追着狼族屁股后面打的时候，全都惊的呆了。据说还有好几个探子，甚至因此而导致下巴脱臼。
　　猫族族长本着仁义的角度出发，还派人去给这些下巴脱臼了的各族探子送去了慰问品。当然了，他到底是想要慰问，还是想要借着这个机会炫耀，那就不得而知了。
　　猫族族长高举着手中的酒杯，在三位长老的陪伴下，来到了唐璜的餐桌前。
　　此刻，唐璜正在莉莉丝的服侍下，微眯着眼睛享受着猫族厨师烹饪出来的美味佳肴。而嗜酒的丫丫，则是趴在他的脚下，将脑袋整个儿的钻进了酒坛子里，‘滋、滋’的豪饮着坛中计酒。
　　唐璜摇头晃脑的感慨着：“这生活，真他妈的舒坦！”
　　猫族族长满脸红光，高举着酒杯，笑的都快要合不拢嘴了：“神使大人，我和三位长老，谨代表猫族全体族人，敬您一杯！”
　　唐璜连忙纠正：“别叫我神使大人，还是叫我唐璜先生吧。”
　　唐璜在内心里，早已经向着猫族族长竖起了中指：就是因为你们这些家伙将我给当成神使，导致我被兽神那个该死的家伙给下了禁锢。如果你们还继续叫我神使，只怕我会被那个粗暴男给轰杀的连渣都不剩吧？
　　伺候在旁，乖巧的莉莉丝连忙将餐桌上放着的酒杯端了起来，送到唐璜的手中，也打断了唐璜心中的诅咒。
　　“你我满饮此杯酒！”唐璜豪迈的一仰头，将杯中酒全都给倒入了喉中。伺候在旁的莉莉丝赶紧又给唐璜斟满了酒。
　　猫族族长这会儿喝的正高兴，他的鼻头早已经是红扑扑的了。他干脆就席地坐在了唐璜的面前，笑吟吟的问：“神……啊，不，是唐璜先生。不知道唐璜先生下一步又有什么打算呢？”
　　自从在杜康酒这里发了一笔大财之后，猫族族长就千方百计的想要从唐璜的口中再套问出点生财之计来。然而这一次唐璜的回答，却是让他大为失望。甚至吓的原本有些喝高了的他，顿时就出了一身的冷汗，而这酒自然也就醒了。
　　唐璜的回答是：“我打算离开猫族村庄……”


第八十八章 圣器很珍贵咩？俺多得是！
　　“什……什么？”猫族长老被吓了一大跳。
　　原本猫族族长已经是喝的醉醺醺的了，但在听到了唐璜的话后，立刻就被吓醒了。他目瞪口呆的望着唐璜，整个人就像是傻掉了似的。他手中紧握着的酒杯，咣当的一声就掉落在了地上，但是他却像是对此全然不觉。
　　猫族族长此刻只觉得手脚一阵冰凉，大胜狼族所带给他的兴奋和喜悦感，在瞬间消失的无影无踪。他一下子就扑到了唐璜的餐桌前，瞪大了双眼紧盯着唐璜，语气急促的询问：“唐璜先生，您刚才说什么？您要离开我族村庄？我没听错吧？”
　　唐璜点头说：“你没错听错，我的确是要离开这里！”
　　猫族族长并不愚笨，他很清楚，猫族能能有现在的景象，全都是靠着唐璜而来的。如果唐璜真的要离开，只怕猫族所获得的一切，在第二天就会毁的一干二净。
　　所以猫族族长才会如此迫切的，如此急促。他发誓一定要将唐璜给留下来，即便是付出再大的代价也是心甘情愿的。
　　激动的猫族族长，干脆就势趴在唐璜的餐桌上，将桌上的盘碗全都给打翻了，汤水和汁液溅满了他一身，但是他却对此毫不在意。
　　猫族族长一个劲儿的追问：“为什么？唐璜先生，您为什么要选择离开？难道是我们有什么怠慢之处吗？请您说出来，我们立刻就会改的！我保证，一定会让您满意的！”
　　看着失态的猫族族长，唐璜叹了口气，暗自嘀咕道：“虽然我也很想留在这儿享福，但是等到我将你们祠堂下面那个洞穴中的灵魂碎片给全部炼化完后，我留在这儿也无法提升实力了。而我现在最需要的，就是尽快提升自己魂炎的等级。那个可恶的兽神在我的身上设下了一个该死的禁锢，如果我不能在两年内真正的达到天阶水准，只怕就死无葬生之地了！”
　　这番话唐璜自然是不会说给第二个人听的，他只能将其藏在心中。
　　不过唐璜也算是很有才的了，他很快就为自己的离开，想到了一个很好很强大的理由：“哎……族长，我也是被迫无奈的，其实我也不想离开这里。毕竟我和大家都已经有了感情，轻易间又怎能忘却呢？但是兽神他老人家却赋予给我一个新的任务！所以纵然我有千万个不乐意，也不得不离开这里了。”
　　听到唐璜的话，猫族族长一下子就焉了，他所准备的那些劝唐璜留下来的说辞，全都用不上了。
　　猫族族长面色惨白的喃喃自语：“这，这是兽神的旨意？”
　　这样木愣愣的呆了许久之后，猫族族长的眼睛总算是恢复了点生气，他猛的抬起头来，用颤抖着的声音说：“唐璜先生，兽神让您离开猫族，可有向您交代过关于我族的善后措施吗？”
　　“关于猫族的善后措施？”唐璜愕然一愣，不过很快便明白了猫族族长的意思。
　　猫族现在拥有了杜康酒这样一个日进斗金的大金山，自然会引来其他兽族的眼红和窥视。一旦真的有其他的兽族按捺不住，兴兵来犯的话，仅仅只靠着猫族的这些人，怕是抵挡不住的。
　　如果不给猫族一个妥善的安置措施，只怕自己还真是不好离开这里。
　　唐璜不由的觉的一阵头疼：“靠，我又不是真正的兽神，能有什么善后措施？”
　　在猫族中待了这么久了，唐璜也不希望因为自己的离开，而导致猫族被其他兽族乘虚而入，给灭了族。毕竟，他和猫族多少也有了些感情。
　　“看来，真的想一个让猫族有自保之力的办法才行！”唐璜低着头，琢磨了起来。
　　就在焦头烂额之际，唐璜眼角的余光瞄到了从裤兜里支出来的那只狮族的魂器。骤然间，唐璜只觉的一道灵光在脑海中闪过。他找到了让猫族有能力自保的办法！
　　哈哈的一笑，唐璜轻轻的摇动着右手食指，一派成竹在胸的高手风范：“你族的实力的确很弱，想要在短时间内让你族的实力提升，显然是不可能的。即便是兽神，怕也难以做到。不过，你们也用不着害怕。我在离开之前，会给你们留几件圣器的。相信只要有了这些圣器，你们要自保也就绰绰有余了。更何况还有格蕾芙这样的强力外援在！”
　　猫族族长全身一震，瞪大了眼睛盯着唐璜，尖声惊叫：“什，什么？圣器？！还，还有好几件？！我靠……”
　　唐璜伸手堵着自己的耳朵：“怎么？难道你嫌少吗？要不我再多给你几件？”
　　猫族族长只觉的这天地都在不停的旋转，他很想要问唐璜：你确定你所说的是圣器而不是白菜？为什么这极为珍贵、稀少的圣器，到了你这里，竟便宜的像是白菜，想要几颗就几颗？
　　用力的咽了口唾沫，猫族族长狠狠的扇了自己一耳光，以确定自己到底是不是在做梦。
　　猫族族长疼的龇牙咧嘴的，一手捂着脸颊，哭笑不得的说：“嫌少？我，我，我能有什么资格去嫌少？”
　　“不嫌少就好。”唐璜瞄了眼不远处的猫族祠堂，说：“晚宴之后，我需要去祠堂中冥思。当我从祠堂中出来的时候，也就是我给你们圣器，并离开的时候。”
　　从始至终，一直都没有说话的莉莉丝，这会儿终于是按捺不住了。她眨巴着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴的望着唐璜：“唐璜哥哥，您真的要离开猫族喵？那么，请一定要让莉莉丝跟随着您。”
　　唐璜讶然道：“你要跟着我一起走？”
　　莉莉丝用力的点了点头，一旁的猫族族长眼睛里闪过一道精光，忙不迭的接过了话题：“唐璜先生，莉莉丝可是您的贴身侍女。这贴身侍女，自然应该是随时都跟随着您，伺候着您的。”
　　在猫族族长看来，让莉莉丝紧随在唐璜的身边，也就相当于是变相将唐璜和猫族紧紧的拴在了一起。以后，若是猫族真的遭遇了什么意外。唐璜看在莉莉丝的面上，也不可能袖手旁观吧？
　　唐璜自然也清楚猫族族长的想法，不过他的目光全部都落在了楚楚可怜的莉莉丝的身上。
　　这一刻，唐璜的脑海中浮现出来的词语，全都是‘调教’、‘侍女制服诱惑’、‘扑到’、‘怪蜀黍与小萝莉’之类的。
　　“好吧！就让莉莉丝跟着我一起走吧！”唐璜好不容易将目光从莉莉丝的身上收了回来，总算是没有失态。
　　莉莉丝兴奋的直接蹦了起来，高举着双手欢呼道：“好耶！”


第八十九章 刺客套装
　　在晚宴即将结束的时候，负责追击狼族骑兵的最后一队灵猫铁卫也返回到了村庄之中。
　　带队的灵猫铁卫身材魁梧，眼中透着精芒，一看就是智勇双全之辈。不过在这一刻，他的脸上却全是愧色。“唐璜先生，族长。我们虽然追剿了不少狼族余孽，但是却并没有发现敌酋潘多拉的踪迹。我怀疑她很可能早在狼族骑兵冲锋的时候，就已经跑掉了！”
　　“什么？让潘多拉跑了？”猫族族长赫然一惊，猛然觉的手脚一阵冰凉。
　　猫族族长很清楚，狼族中最可怕的人就是潘多拉，除了她之外，其余的人也都不足为虑。潘多拉这个女人是出了名的心狠手辣，而且同样也是出了名的有仇必报。
　　只要潘多拉这个女人一天不死，猫族族长的心就一日不得安宁。因为他需要时刻提放着潘多拉的复仇。
　　看着猫族族长一惊一乍，被吓的毛骨悚然，唐璜不由的觉着有些好笑。
　　唐璜安慰道：“经此一役后，狼族已然是元气大伤。就算那个潘多拉侥幸躲过一劫，可也是声誉扫地，再也掀不起太大的风浪来了。更何况，有了我给你们的那些圣器，你也用不着怕她了！”
　　猫族族长略一琢磨，觉的唐璜的话很有道理。于是他也不再担心潘多拉，笑吟吟的招呼这些归来的灵猫铁卫，参加到这场临近尾声的晚宴之中。
　　唐璜抬头看了眼夜幕中的繁星，心中估算了一下时间，摇头晃脑的说：“你们继续庆祝着，我得到你们祠堂中去冥思静坐了。记住，没有我的命令，无论是谁，也不许进入到祠堂中来！”
　　猫族族长用力的拍着自己的胸膛：“放心吧，唐璜先生。我保证，只要有我猫族一口气，就绝不会有人进去打扰您！”
　　猫族族长叫来几个暂时还没有喝酒的族人，让他们去将祠堂那扇厚重的大门给推开。在目送唐璜进入祠堂中后，猫族族长亲手将祠堂大门给关上，并叫来了二十来个灵猫铁卫，令他们守在祠堂外。
　　做完这一切后，猫族族长这才笑吟吟的离去，继续去畅饮美味的杜康酒了。他已经打定了主意，今儿个一定要喝他一个不醉不归！毕竟今天可是猫族千百年来，难得的一天扬眉吐气的好日子。
　　在确定了祠堂大门已经被关上了之后，唐璜这才小心翼翼的将青石板给打开，沿着那条蜿蜒曲折的密道，来到了隐藏在猫族祠堂下面的长眠之地。
　　这一次，唐璜可以说是熟门熟路的了。一到长眠之地，他就将右手背上的魂炎给召唤了出来。幽绿的魂炎漂浮在他的手心上空，徐徐的旋转着，看上去就像是一个优雅的精灵。
　　就在魂炎出现的瞬间，绿色及蓝色的灵魂碎片，也出现在了唐璜的四周。这些如同萤火虫般的灵魂碎片，被徐徐旋转着的绿色魂炎给吸入了其中。
　　唐璜闭上了眼睛，催动着绿色魂炎，炼化起了这些被吸过来了的灵魂碎片。
　　唐璜在心中暗下决心：这次如果不将这里的灵魂碎片全部给炼化掉，我是绝对不会离开的！
　　随着唐璜绿色魂炎不住的旋转吸纳，长眠之地中，灵魂碎片的数量逐渐的减少。也不知道究竟是过去了多少时间，漂浮在这片长眠之地中的灵魂碎片，终于全部被唐璜给炼化完了！
　　魂炎徐徐的绕着唐璜的身体旋转着。在这一刻，这团幽绿色魂炎，看上去就像是一朵胜放的莲花。道不出的神秘和美丽。魂炎的体型，比起刚开始要大上了许多。它的级别，赫然已经从白虎态迈入了玄武态。
　　唐璜也清楚的感觉实力的提升，这种感觉让他觉的很爽很过瘾。
　　在绕着唐璜的身体旋转了一周之后，绿色魂炎返回到了他的右手背上，重新化作了一块绿色的火焰刺青。
　　唐璜这才睁开了眼睛，他那双原本漆黑的眼瞳，在这一刻竟然闪烁着幽绿的亮光。原本漆黑阴暗的长眠之地，竟被唐璜眼瞳中射出来的绿色精芒，给照映的绿幽幽的了。
　　这一次，唐璜的收获可谓颇丰。
　　除了让魂炎从白虎态迈入玄武态之外，他还炼化出了三个绿色的魂装。虽然仅仅只是三个绿色魂装而已，但是当唐璜看清楚了这三个绿色魂装的描述后，却兴奋的连话都说不清楚了。
　　在第一个封印着魂装的绿色卡片上，绘制着的是一柄毫无特色的漆黑短剑。虽无特色，但却透着一股阴森凛然的杀气。
　　在漆黑短剑的下方，则是关于该魂装的描述信息：
　　刺客短剑
　　木属性
　　绿色魂装
　　隐藏在黑暗之中的暗杀之剑，拥有破甲、出血、中毒、延缓效果，是杀人越货的必备之器！
　　而在第二个封印着魂装的绿色卡片上，绘制的图案则更为奇特，竟然是一连串看似杂乱无章的脚印。
　　这样的图案，让唐璜很是诧异，即便是见多识广的他，竟也弄不懂这图案到底想要表达出怎样的意思。但是当他看到了图案下方的描述信息时，顿时豁然开朗，颇有茅舍顿开之感。
　　诡异步伐
　　木属性
　　绿色魂装
　　无声无息，如鬼如魅的奇异步伐，令人难以摸透使用者的行踪。
　　最后一张封印着魂装的绿色卡片上，所绘制的图案同样很古怪，是一个没什么奇特之处的半透明斗篷。只是在图案的下方的描述，却让唐璜倍感眼前一亮：
　　暗影斗篷
　　木属性
　　绿色魂装
　　具备三分钟的隐身效果，隐身期间，所有气息都将消于无形，仿佛从世上彻底消失。
　　这三个绿色魂装的属性虽然算是不错，但是却还不至于让唐璜兴奋的连话都说不清楚。
　　因为这三个绿色魂装，很有点与众不同之处。在这三张封印着魂装的绿色卡片的左上角处，竟然都有着三个‘☆’的印记。
　　而在三‘☆’印记的后面，分明写着四个大字‘刺客套装’！
　　‘☆’印记在套装中是有着特殊意义的，有几个‘☆’印记，就代表着该套装有着几个魂装。只有凑齐了全部的魂装，才能够让套装发挥出其所附带的隐藏效果！


第九十章 狮族祭司
　　看着三‘☆’印记以及它后面的这四个大字，唐璜只觉的目瞪口呆。过了好一会儿，他才吐出了一口浊气，同时惊呼道：“套装！这……这三个绿色魂装，居然是一套刺客套装！我靠！我的运气也忒好了吧？竟然一气炼化出了一套刺客套装来！而且还是全套的！”
　　“难得啊！贼老天，你总算是干了一件好事了！”激动不已的唐璜，干脆仰起头来，发出了这样一声歇斯底里的兴奋嘶吼。
　　过了许久，唐璜的兴奋劲儿总算是过去了。他摇头晃脑，很是得意的嘟囔：“幸亏这一次选择留在猫族，要不然的话，又怎会发现这样一个好地方？”
　　仔细的端详了刺客套装好一会儿之后，唐璜这才恋恋不舍的将它们收入到魂炎之中。
　　唐璜将大地之力图腾给装备上，并将其召唤出来了。借着图腾柱所释放出来的淡淡的金色光芒，在这个乱坟堆中搜索、翻找起了陪葬的魂器。
　　被当做陪葬品给埋藏在此地的各族魂器，数量还真是不少。唐璜甚至不需要仔细搜索，便已经找到了一大堆。只是这些魂器很多都已经破损了。而且这种破损，全都是因为当年那场激烈的战争而造成的。所以即便是唐璜，也没办法将其修复。因为储存在魂器中的魂装，早已经损坏，不能再使用了。
　　但即便如此，唐璜却还是在这个地方找到了不少尚未破损的魂器。这些魂器，仅仅只是因为魂力的流失，而导致级别下降，但是储存在其中的魂装却还算是完好无损的。
　　破损掉的魂器，被唐璜随手给扔到了一旁。对这些破烂货，唐璜根本就没兴趣。如果这一幕被别人给看到了，只怕会惊讶的连下巴都掉在地上。更有可能，会挽起袖子冲上前来和唐璜拼命。因为被唐璜当做垃圾给扔掉的，就是他们被他们奉若神器，只存在于族中典籍记载上的，传说中的圣器！
　　唐璜根本就没想过这些，他只是将尚还完好的魂器给找了出来，堆放在自己身前，准备将这些全都给带走。
　　即便大部分的魂器已经破损了，但是尚还完好的魂器却也有着好几十个。虽说这些魂器单个的体积并不大，但堆在一起后，竟也是堆出了一个小山丘的大小。想要将这么多的魂器给带走，还真不是一件容易的事。
　　不过唐璜觉的自己的运气还真是不错，因为他在这一堆尚还完好的魂器中，寻觅到了一件手镯模样的魂器。在这个魂器中，封印着一个具备空间储存效果的魂装。这样的魂器在战斗中是没什么用处的，但是对现在的唐璜来说，却是解了他的燃眉之急。
　　在往这件手镯模样的魂器中注入了足够多的魂力之后，这件魂器总算是能够发挥其应有的功效了。唐璜将手镯魂器待在了右手腕上，轻轻的一招手，地面上堆放着的这数十件魂器便一股脑儿的被他给收入了手镯内的异度空间之中。
　　唐璜摸着下巴，若有所思的奸笑着：“嘿嘿，有了这样的一件魂器在，以后偷东西可就容易多了。嗯，不错，真的是很不错！”
　　唐璜最后扫了眼这个满是墓地的地底洞穴，然后毫不留恋的转身，沿着蜿蜒曲折的密道离开。很快便返回到了猫族祠堂内。
　　猫族祠堂内，依旧是阴暗而又寂静的。猫族果然是信守承诺，并没有贸然闯入祠堂。
　　虽然地底洞穴中的宝贝都被唐璜给席卷一空，但他依然是小心翼翼的将青石板，盖在密道口上。并且左右仔细的瞧了瞧，在确定了不会被人给看出什么端倪来之后，这才满意的拍了拍手。
　　唐璜走到祠堂门后，伸手将厚重的大门推开。
　　在门被推开的瞬间，一道夺目的阳光，透过祠堂大门的缝隙，直射了进来。
　　有了上次被晃花了眼的经历后，唐璜这一次可谓是有备而来。
　　一道魂力从幽绿的魂炎中释放了出来，运达到了双目之上。有了这道魂力，阳光就算是再灿烂，也不会让唐璜觉着刺眼了。
　　祠堂外，有数十个人早已经在等候着了。
　　见唐璜推门而出，陪伴在猫族族长身边的一个漂亮少女，嫣然一笑：“唐璜先生，您总算是出来了，可是让我们一番好等呀。要知道，我们已经在这儿等了许久了。”
　　唐璜抬头循声望去，正好看到那位性感妖娆的狮狐族混血儿——格蕾芙小姐，此刻正笑语盈盈的站在猫族族长的身边，向着自己微微颔首，并毫不吝啬的大抛媚眼。
　　“唐璜先生，您总算是出来了。”相比起格蕾芙，猫族族长就显得更为激动。他一个箭步就窜到了唐璜的身前，满脸期待的仰头问道：“唐璜先生，您答应过我族的那些东西，不知道什么时候能够给我们……”
　　“靠，不就是几件圣器而已嘛。用得着激动成现在这副模样吗？”唐璜眉头一挑，略带不满的瞪了猫族族长一眼：“你放一万个心好了。既然我答应了要给你们圣器，就肯定会给你们，绝对不会食言！”
　　“那就好，那就好。”猫族族长兴奋的搓着双手，笑的都快合不拢嘴了。毕竟唐璜答应给他的，并不是普通的物件，而是货真价实的圣器！
　　兴奋的猫族族长连忙为唐璜介绍起了来人：“我也相信，唐璜先生您是一位说到做到的人。啊……对了，唐璜先生，让我来替您介绍一下吧。这位是格蕾芙小姐，我们是早就已经认识的了。而这位先生，则是格蕾芙小姐请来的狮族祭司。”
　　唐璜向格蕾芙微微点头，随后便顺着猫族族长所指的方向，打量起了这位从来未曾见过的狮族祭司来。
　　来的这位狮族祭司，是一位年过五旬的老者。虽然年纪已高，但是他的身体却是硬朗的很。尤其是那一头金色的长发，随风飘散起来，看上去很是潇洒与威风。颇有几分高手风范。
　　在狮族祭司身上穿着的，是一袭金色的祭司长袍。与其他种族祭司所穿的祭司长袍不同的是，在这件祭司长袍的正胸前，有着一头咆哮着的彪悍雄狮。代表着穿着这件祭司长袍的人，是狮族的祭司。
　　而就在唐璜好奇的打量着这位狮族祭司的同时，这位狮族祭司也同样在审视着他。
　　在来之前，狮族祭司从格蕾芙的口中听到了许多关于唐璜的事迹，所以他对唐璜很是好奇。不过，他同样也不能从唐璜的身上看到半点元素力，这让他不由的对格蕾芙所说的话产生了怀疑。


第九十一章 二三十件圣器？别开玩笑了！
　　在这样的场合下，格蕾芙显得游刃有余。她微笑着接过了话题，笑吟吟的介绍向狮族祭司介绍起了唐璜：“里欧先生，这位人类，就是我之前所说的那位唐璜先生了。而我所看到的，那件疑似狮族圣器的物件，也正是在他身上！”
　　虽然里欧对唐璜的实力产生了怀疑，但他却对那件疑似狮族的圣器很有兴趣。他很是客气的向唐璜鞠躬，说道：“尊敬的唐璜先生，在下是狮族的一级祭祀里欧。能否请您将那件圣器给我看看？我需要勘定它的真伪！”
　　“当然可以了，我也很想知道，这个东西到底是不是你们狮族的圣器。”唐璜从手镯魂器中将那件图腾魂器给召唤了出来，随手扔向里欧。
　　虽然唐璜扔的很随意，但是里欧却怎么也不敢像他这样的随意。
　　里欧手忙脚乱的将唐璜扔过来的图腾魂器给接住，双手小心翼翼的将其捧在手中，生怕一个不小心就会将其落在地上摔坏。
　　不过，里欧却也并没有急着验看，这件图腾魂器到底是否就真的是狮族的圣器。他仅仅只是将这件图腾魂器给小心翼翼捧在手中。至于他那双如同蓝宝石般湛蓝的眼瞳，却是直勾勾的望着唐璜右手手腕上戴着的那只手镯魂装。
　　过了好一会儿，里欧才用颤抖着的声音，问出了心中的疑惑。
　　“这……你手腕上的这只手镯，难道就是传说中的空间圣器吗？”
　　“空间圣器？”唐璜抬起右手，瞄了眼手腕上戴着的那只手镯魂器，随口说道：“哦，你说的是它吗？唔……空间圣器？我想它应该是吧？毕竟它的功效的确是和空间有关。”
　　“空间圣器？！果然是空间圣器！”里欧顿时激动了起来，他的声音也变的格外的高亢：“真是没有想到，我居然能够看到仅仅只存在于传说中的空间圣器！我以前一直以为，空间圣器是假的，是前人所杜撰出来的。现在我才知道，我错的有多么的离谱！以后如果有谁在我面前说空间圣器是假的，我一定要抽他丫的一耳光！”
　　唐璜无语的看着自己手腕上的手镯，在心中嘀咕：“不就是空间圣器吗？用得着这么激动么？”
　　“既然唐璜手腕中戴着的是空间圣器，那么我手中的这件圣器，会不会也真的就是我族在千年前的那场圣战中遗失的，那件传说中的圣器呢？”里欧眼角的余光瞄到了双手捧着的那件雕刻着狮子头像的图腾魂器，激动的连手都开始不由自主的颤抖了起来。
　　不过激动归激动，里欧却不会傻到因此而相信手中的这件圣器是真的。如果不经过亲自的验看，他是绝对不会轻易的做出判断。
　　里欧很想立刻就开始验看这件圣器的真伪，然而就在这个时侯，唐璜紧接着的动作和话语，却让他彻底的被惊呆了。一时间，竟也忘记了自己应做的事。
　　在里欧惊愕的目光中，唐璜紧接着从手镯魂器中掏出了六件模样各自不同的圣器来，毫不珍惜的，随手扔给了猫族族长和三位长老。
　　虽然唐璜扔这些圣器的神态就像是在扔垃圾似的，但无论是猫族族长还是三位长老，却都不敢像唐璜这样的随意。他们忙不迭的将唐璜扔过来的圣器给接住，并将其捧在了手中。看他们小心翼翼的模样，似乎捧着的，是这个世界上最为珍贵、最为稀有的东西。
　　唐璜对猫族族长和三位长老的态度很是不屑，他在心中嘀咕着：“不就是六件绿色的魂器么？又不是什么珍贵稀有的东西，仅仅只能算是大路货而已，等到以后，我一抓就能够抓到一大把。用得着这样小心翼翼的吗？”
　　“谢谢唐璜先生，谢谢唐璜先生……”无论是猫族族长还是三位长老，这会儿都不知道该说什么才好了。除了一个劲儿的道谢之外，他们似乎再也不会说其它的话了。不但如此，他们四个老家伙的脸，也都快要笑烂了。
　　里欧呆呆愣愣的望着唐璜，过了许久，这才瞠目结舌的问：“唐璜先生，难道您拥有很多圣器吗？为什么这样随意的就给了猫族六件圣器？难道说，现在圣器已经遍地都是了么？”
　　看着一向是以沉稳著称的里欧祭司，现在竟表现的如此失态，格蕾芙很是惊讶。但是她的反应倒也是极快，连忙就伸手轻拉里欧的祭祀袍，同时低声提醒道：“里欧祭司，你这是在胡说八道些什么？”
　　格蕾芙多少也算是知晓唐璜的实力，所以她生怕里欧会得罪唐璜。
　　里欧的反应倒也是极快，他很快就回过神来了。因为刚才的失态，让他倍感尴尬。他伸手摸着自己的鼻梁骨，但是却不知道该说些什么才好了。
　　倒是唐璜却并不觉的里欧的话中，有什么冒犯自己的地方。对于里欧真情流露所导致的失态，唐璜甚至觉得很是有趣。
　　在嘿嘿的笑了一声后，唐璜伸出右手食指，在里欧眼前轻轻一晃，故意用神神秘秘的腔调说：“不过是六件圣器而已嘛，就算是很多了吗？里欧先生，恐怕你并不知道吧？只要我愿意，随随便便就可以拿出二三十件圣器来吧？！”
　　“什，什么？”里欧先是愕然一愣，惊讶的张大了嘴巴。不过很快便是若有所悟的一笑，苦笑着摇头叹道：“随便就能够拿出二三十件圣器？呵呵，唐璜先生，您还真是幽默呢。原来您这么喜欢开玩笑。如果真要照您这样说，那么这些珍贵的圣器，岂不是和白菜一样不值价了么？”
　　随随便便就可以拿出二三十件圣器来？
　　唐璜的这句话，在里欧看来，分明就是一个天大的笑话！
　　要知道，在永恒大陆上，圣器的数量可是极其稀少的。在兽人帝国中，有很多的族群，甚至根本就没有圣器！
　　纵然是在永恒大陆上，名头最为显赫的，被称为绝世高手的那几位天阶强者，也并没有过多的几件圣器傍身。即便是神界的神灵们，也不可能随随便便的，就抛出二三十件圣器，来赏赐给他的信徒。
　　正是因为稀少，所以圣器才会是如此的珍贵。


第九十二章 去狮族吧
　　而正是因为这种先入为主的认知，导致了里欧祭司认为唐璜所说的话是在开玩笑。对于唐璜的这句话，在里欧祭司看来，可信度基本上可以说是零。以至于，里欧祭司同样也开始怀疑，唐璜以漫不经心的态度，所扔给猫族的那六件圣器，估计也并不是真品。
　　但是有这种想法的人，在这个地方，却也仅仅只有里欧祭司一个人而已。
　　其他的人，无论是猫族族长，还是三位长老，又或者是其他的族人，甚至连再次返回到猫族村庄的格蕾芙，都相信唐璜给予猫族的这六件圣器是货真价实的真品！而他所说的那句话，十有八九，也应该是真话无疑！
　　格蕾芙不由自主的望着唐璜，那双迷人的眼瞳中，闪烁着的全是好奇的目光。
　　在格蕾芙看来，唐璜的身边全都弥漫着厚厚的迷雾，让她无法看到唐璜的真切模样。
　　里欧祭司也不再理会周围的这些人了，他直接就从那袭宽大的祭司长袍中，接连掏出了好几件验看圣器真假的工具来。
　　急于想要弄清楚这件圣器真伪的里欧祭司，这个时候也顾不得所以的礼仪了。干脆就这样盘膝坐在地上，抓起一件件的工具，开始验看起了被他捧在手中的这件圣器的真伪来。
　　里欧祭司验看的非常认真与仔细，连任何一个蛛丝马迹，都不愿意轻易的放过。许多时候，他甚至会翻来覆去的验看某一处值得怀疑的地方。
　　因为里欧祭司的态度非常认真和仔细，导致此次的验看非常缓慢。一直都到太阳西落之时，里欧祭司才验看结束，将所有的工具都给收了起来。
　　里欧祭司小心翼翼的将那件图腾魂器给捧在手心之中，大气也不敢出一口。
　　一直在他身边等待着的格蕾芙忙凑了过来，焦急的询问：“里欧祭司，怎么样？是不是那件圣器？”
　　因为在验看的过程中耗费了许多精力，所以里欧祭司很有些疲惫。但是他的精神却处在极其亢奋的状态中，满脸都洋溢红光。
　　里欧祭司没有直接回答格蕾芙，只是用力的点了点头。
　　格蕾芙的眼睛里闪烁着兴奋的精芒，她暗中拽紧了拳头，同时在心中暗道：“这只圣器果然是狮族之魂！凭借着这个圣器，我一定能够获得狮族诸位长老的信任。到了那个时候，我的机会定然就能够顺利的实施了！”
　　在猫族族长的陪伴下，唐璜从一旁临时搭建的凉棚中走了出来，手中还端着一杯猫族厨师特地为他调制的饮料。
　　将饮料递给伺候在身边的莉莉丝后，唐璜双手抱在胸前，含笑问道：“看来，这个圣器应该真的是你们狮族之物了。能够告诉我它的名字吗？”
　　里欧祭司抬头望着唐璜，眼中闪过一道异色。
　　在他身边的格蕾芙立刻注意到了，她眉头微皱，伸手拽了拽里欧的祭司长袍，低声提醒道：“里欧祭司，千万别犯傻，这个人类并不是你能够得罪得起的！你难道忘记了在我们赶来的途中，狼族曾企图冒犯他而被灭族的事吗？”
　　里欧祭司的眼中闪过几道异色。因为在他看来，唐璜根本就是一个没有元素力的废物。他实在是搞不明白，为什么格蕾芙会对这种废物如此的小心翼翼。
　　里欧祭司瞄了眼格蕾芙，在心中暗道：“哼。杂种就是杂种，血脉中没有流淌着我族纯正的血液，竟连胆量都变的这么小了！狼族？那种三流族群也能够和我狮族相提并论吗？谁知道，这个人类和猫族究竟是用了怎样的阴谋诡计，才掀翻狼族的？哼。如果不是因为临行前，族长千叮咛万嘱咐，让我一定要听从你的指示，你一个小小的狐族杂种，又怎能指挥的了我这样高贵的狮族祭司？”
　　虽然心中对格蕾芙很不满，但是里欧祭司却并没有将这种不满的情绪表露出来。
　　“唐璜先生，这个圣器的确是我族遗失已久的圣器，它的名字叫做狮族之心！”里欧祭司双手捧着被称为狮族之心的圣器，激动的说：“自从千年之前的那场圣战之后，狮族之心就已经遗失了。千百年来，我族中的很多先辈，曾经找遍了整个永恒大陆，也没有找到它的踪迹。因此，我们都以为它已经泯灭了。我怎么也没有想到，在这有生之年，竟还能够亲眼看到、亲手触碰到狮族之心！这一定是兽神的恩赐！”
　　唐璜眉头一挑，很不爽的在心中暗道：“兽神？管他屁事啊！这个圣器可是我找到的！你应该感谢我才对！”
　　唐璜也只能在心中腹诽兽神，并不敢将这些话说出口。因为他很清楚，如果他将这些话说出口，只怕立刻就会激怒在场的所有人，随即就会被他们给揍成猪头。
　　格蕾芙也很兴奋，不过她强行的将这种兴奋之情给压了下去。在深吸了一口气后，她说道：“唐璜先生，我有一个冒昧的请求……”
　　唐璜接过了话头，说道：“你们想要这个狮族之心，对吧？”
　　格蕾芙点头说：“是的。不知道唐璜先生能否割爱呢？或许唐璜先生您并不知道，狮族之心对于狮族的意义，可是极高的。”
　　唐璜嘿嘿的奸笑了起来，说道：“想要让我将狮族之心给你们，倒也不是不可以。不过，得看你们能够开出怎样的价码了。我肯定是不会白白的将它送给你们，你说对吧？”
　　格蕾芙笑了起来：“只要唐璜先生肯将狮族之心还给狮族，就算您开出再大的要求，狮族也是能够满足您的。不过，唐璜先生，我希望您能够移步，与我一起返回狮族。只要有这个狮族之心在，您在狮族中就能够享受到贵宾待遇。甚至，还有可能在狮族中，获得在猫族中同等的地位和权力！”
　　“去狮族吗？”
　　唐璜正打算要离开猫族，不过暂时没有想好到底要去什么地方。此刻听到格蕾芙的邀请，他突然想到，这狮族的祠堂中，定然也是有着许多灵魂碎片的……
　　在心中盘算了一番后，唐璜决定跟随格蕾芙一起前往狮族。


第九十三章 塞纳因河
　　虽然心中已经有了计较，但唐璜还是装出一副犹豫不绝的样子。许久之后，才勉强做出了决定：“我留在猫族挺好的，干嘛要去狮族？不过，看在你很有诚意的邀请我的份上，我就随你去一趟狮族吧。”
　　“太好了！”格蕾芙兴奋不已。
　　唐璜是早就打算要离开猫族村庄的，而格蕾芙和里欧祭司在确定了唐璜手中的就是狮族之心后，更是迫切的想要返回狮族。
　　能够找寻到遗失已久的圣器——狮族之心，足以让格蕾芙和里欧获得一份天大的功劳，所以，他们也担心若是拖的久了，会出现什么意外。
　　既然大家都想要尽快上路，纵然猫族集体挽留，却也起不了什么效果了。
　　唐璜虽然要离开猫族了，却并没有忘记替猫族多找些好处。他拉着格蕾芙和里欧，用狮族之心作为要挟，愣是让对方答应，会派遣一支狮族军团，驻守在猫族村庄旁。只要有不开眼的族群想要来冒犯猫族，这支狮族军团就会操起家伙将来犯之人给打回去。
　　有了格蕾芙和里欧的保证，猫族族长那颗悬着的心，总算是能够完全的放松下来了。
　　格蕾芙此次来到猫族，乘坐的是狮族特地为她准备的狮车——由四头极其雄壮、帅气的雄狮拉着的奢华车辆。
　　格蕾芙亲自掀起了车帘，殷勤的邀请：“唐璜先生，请上车吧。”
　　而里欧祭司则是率先跃上了一头雄壮彪悍的雄狮，向唐璜做了个告辞的手势后，他便用布满了尖刺的皮鞭狠狠在雄狮的屁股上一抽。
　　雄狮如同一道金色的闪电，急速的飞奔离去。几秒种后，唐璜已经看不到里欧祭司的背影了。
　　唐璜有些愕然的问：“里欧祭司这是做什么去了？”
　　格蕾芙笑吟吟的解释道：“哦，里欧祭司这是提前返回狮族，去汇报消息了。同时也好让狮族好好的准备一下，以便迎接唐璜先生您这位贵客，不至于失了礼数让您见笑。”
　　唐璜呵呵一笑，摆手说：“用不着这么客气的。”
　　在格蕾芙和莉莉丝的伺候下，唐璜登上了这辆奢华的狮车。
　　四只雄壮的雄狮在一声震耳欲聋的咆哮声中，迈步向着狮族的方向狂奔而去。
　　虽然乘坐的是由四只雄狮拉拽着的狮车，速度也算是不低的了。但是既便如此，从猫族村庄一路赶到兽人帝国的王都——贝宁城，却依然需要将近半个多月的漫长时间。毕竟，这两地之间间隔的距离实在是太远了些。
　　在离开猫族村庄七天之后，一条宽阔的大河，出现在了唐璜的视野中，并且拦住了狮车的去路。
　　在这条宽阔大河的河面上，河水湍急，波涛汹涌的咆哮着，向着下流翻滚而去。
　　在这条宽阔的大河上，一座残缺不全的断桥，正矗立在湍急的水流之中。看上去，形势可谓是岌岌可危。断桥残存的部分，随时都有可能被波涛汹涌的河水给卷走。
　　而唐璜所乘坐的狮车，就在这座断桥的附近停了下来。
　　狮车刚一停下，十三名负责护送狮车的狮族骑士，便立刻围了上来。动作迅速的形成了一个保护圈，将狮车给围在了圈子的最中间。
　　狮族骑士们神色警惕的注视着周围，任何的风吹草动，都难以瞒过他们的眼睛。
　　负责指挥这支护送小分队的，是一位年近三旬的狮族一星银骑士。他骑着矫健的雄狮，在第一时间来到了狮车前。
　　微微欠身，向格蕾芙行礼后，他说道：“格蕾芙小姐，我们已经抵达塞纳因河了。或许是因为刚刚发过大水的原因，塞纳因河上的渡桥竟被河水给冲断了。现在河水甚是湍急，如果强行泅渡的话，只怕会出不必要的意外。所以我们现在只能暂且在这里等待船只的经过，将其征召，令其渡我们过河了。”
　　格蕾芙从狮车中走了出来，她微皱着眉头，望着塞纳因河上的那座残缺不全的断桥以及湍急的流水。
　　片刻后，格蕾芙回过头来，厉声命令道：“你立刻派人沿着河岸线去寻找船只！务必在天黑之前，找到船只，渡过塞纳因河！现在塞纳因河刚进入了汛期，我们必须得趁着现在的河水，还不是最湍急的时候，渡过塞纳因河。否则，等这河水真到了最湍急的时候，我们就别想渡河，只能在这个该死的地方，待上一两个月了！”
　　一星银骑士将右手用力的在胸前一拍，领命道：“是！”转身就叫出了两位狮族骑士出列，命令他们沿着塞纳因河的上下游寻找船只。
　　唐璜在莉莉丝的服侍下，也从狮车中走了下来。他站在塞纳因河畔，极目远眺。
　　丫丫则是打着哈欠，无精打采的跟在唐璜的身后，一副没有睡醒的样子。
　　因为水流湍急的缘故，塞纳因河上升腾起了一层蒙蒙的水雾，颇有点烟雨蒙蒙的意境。
　　看着这漂亮的景色，唐璜忍不住诗兴大发。在酝酿了许久之后，他总算是摇头晃脑的高声吼道：“塞纳因河呀，你全是水……”
　　‘噗通’的声音响成了一片，格蕾芙和十一位狮族骑士全部都跌倒在地。
　　丫丫则是翻着白眼，将硕大的脑袋转到了一边，脸上写满了‘我不认识这个家伙’的字样。
　　只有莉莉丝依然是一脸崇拜的望着唐璜，让唐璜失落的心情得到了唯一的慰藉。
　　与此同时，在蒙蒙的雨雾之中，几只小船正漂浮在塞纳因河上。
　　一个鳗鱼族的光头汉子趴在船头，瞪大了眼睛望着岸边上的众人。许久之后，他才压低了声音，对身边的鳄鱼族蛮汉说道：“大当家的，我们真的要袭击这支车队吗？这支车队中，可是有狮族骑士啊！狮族……可不是我们这些小虾米所能够得罪的起的。”
　　鳄鱼族蛮汉笑道：“怎么？二弟，难不成你害怕了不成？尜尜，别害怕，难道你忘记了么？军师她可是说过，这支车队中，仅仅只有十三个狮族骑士。在陆地上，我们或许是斗不过他们。但是到了河里，这可就是我们的天下了。只需要将这车队中的人全都给干掉，又有谁知道是我们凶流帮干的？”


第九十四章 凶流帮的好汉们
　　鳗鱼族光头汉子依然有些犹豫：“可是……”
　　鳄鱼族蛮汉打断了他的话：“哪有这么多的可是？军师她可是说过了的，就在那辆狮车中，装运着绝世珍宝！我们只要将这个绝世珍宝给抢到手，就可以金盆洗手，去过奢华的好日子了！”
　　鳄鱼族蛮汉伸出猩红的长舌，舔了舔尖锐的獠牙，满眼期待的望着那辆装饰奢华的狮车，尜尜的怪笑着说：“这可是绝世珍宝啊！就算是拿命去搏，也是值得的！”
　　鳗鱼族光头汉子叹了口气，无可奈何的说：“既然大哥已经拿定了主意，那我们凶流帮就做了这笔买卖吧。不过，大哥，我总是觉的新来的这位军师很是古怪。你可一定要对她多留个心眼才行啊！”
　　鳄鱼族蛮汉顿时不乐意了，他狠狠的瞪了鳗鱼族光头汉子一眼，厉声呵斥道：“二弟，你这是说的什么胡话呢？你难道忘记了军师的功劳了吗？在军师来到我们凶流帮之前，我们凶流帮不过是一个二流的水帮！可是自从军师来了之后，在她缜密的谋划下，我们只用了短短的十天时间，就收服了塞纳因河上其他的水帮，从而迈入了一流水帮的位置。这一切，可都少不了军师的功劳。出来混，什么最重要？自然是义气！我们如果忘记了军师的功劳，就是不讲义气。如果不讲义气，就会被兄弟们唾弃……”
　　鳗鱼族光头汉子见自己的老大越说越兴奋，大有要在这里长篇累牍的教训自己的架势，连忙插话道：“好了，好了。大哥，我知道了。我们出来混的就是应该义字当头。我承认我错了，你也别在这里训斥我了。我们还是赶紧展开行动，将这支车队给‘吃’掉吧！”
　　鳄鱼族蛮汉还没有教训够呢，不过转念一想，却也觉的自己二弟说的话很有道理。于是他悻悻然的说：“罢了，今天我也不多教训你了。不过你以后可得记住，我们出来混的，什么都可以丢，就是这个‘义’字不能丢！”
　　鳗鱼族光头汉子一叠声的应道：“是，是，是。我记住了。”
　　鳄鱼族蛮汉命令道：“二弟，你领着你手下的‘电魔族’藏在河水之下。等会儿，听到我的号令后，便集体释放出电流！”
　　“是！”鳗鱼族光头汉子拱手应道。
　　“弟兄们，跟我来！”鳗鱼族光头汉子头也不回的伸手一招，纵身跃入湍急的河流之中。
　　数十个鳗鱼族的汉子赤裸着全身，紧随其后的跃入了湍急的河流之中。虽然河流中波涛汹涌，但是对这些水族的汉子们来说，却是如履平地般的容易。
　　鳄鱼族蛮汉转头对坐在船尾，一脸木讷，从始至终一直没有开口说话的龟族汉子喊道：“三弟！”
　　龟族汉子这才抬起头来，咧嘴憨厚的一笑：“大哥！”
　　鳄鱼族蛮汉命令道：“等我离开之后，你便领着你族中的汉子，驾驭着这四艘船过去，渡岸边上的这些家伙们过河。等这船一到河中心，你就立刻给我发信号。到时候，我会领着族人在水下掀起滔天的波浪，将这四艘船给打翻，让船上的家伙们掉落手中！纵然这些家伙们在岸上再厉害，到了水中却也得吃瘪！”
　　龟族汉子使劲的点头，木讷的发誓：“大哥，你放心好了，我一定会办好你所吩咐的事！”
　　鳄鱼族蛮汉满意的拍了拍龟族汉子的肩膀：“很好，三弟，我相信你一定行的！”纵身跃入了湍急的河水之中。
　　“走吧，龟儿子们，撑起船来，渡人过河了！”
　　等到其他种族的人都跃入湍急的河水中后，龟族汉子这才站起身来，操起粗长的竹竿，用力的在水中一撑，使得小船逆流而上。
　　四艘船在湍急的河水中排成了一字型，逆流向着上游驶去。
　　正在岸边上焦急的等待着格蕾芙，突然看到，在烟雨蒙蒙的塞纳因河上，竟然出现了四只逆流而上的小船，顿时激动了起来。“船！快看，河上有船！而且还有四艘！”
　　一星银骑士立刻张口高呼：“船家！嘿！船家！这里！在这里！快将船驶过来，渡我们过河！”
　　撑着竹竿的龟族汉子嘴角微微一勾，原本木讷的他，因为这一个诡异的笑容而变的邪气十足。
　　龟族汉子邪笑着，低声嘟囔道：“鱼儿上钩了……”
　　龟族汉子高声回答道：“很抱歉，岸上的诸位贵人。现在这塞纳因河中的水流实在是太湍急了，我们急着要赶回家，不再接摆渡的活了！”
　　一星银骑士眉头一挑，怒道：“可恶！你知道你是在和谁说话吗？我是狮族的一星银骑士！现在我宣布，你们的船已经被征用了！立刻将船驶过来，渡我们过河！”
　　龟族汉子并没有答应，反而是拒绝道：“原来是王族的贵人，失敬，真的是失敬！如果在平时，能够渡王族的贵人过河是我们的荣誉。但是现在的水流实在是太湍急了，和荣誉比起来，我们更希望能够保住这条小命……”
　　龟族汉子看来没少做这样的勾当，对于欲擒故纵的手段使用的可谓是炉火纯青。
　　一星银骑士勃然大怒，身为王族的骑士，他何曾被其他种族的人，这样的拒绝过？当下，他就要厉声大骂。
　　格蕾芙的眉头微微一皱。
　　这些狮族的骑士，因为出生于王族，养成了眼高于顶的高傲性格。除了四大王族的族人之外，他们对于其他种族的人根本就是看不起的。
　　这些狮族族人的高傲性格，对于格蕾芙来说，未尝不是一件好事。但是现在，她却并不希望看到狮族骑士卖弄这种高傲的性格。
　　格蕾芙毫不留情的呵斥道：“住口！难道你想要将这四艘船给骂走吗？估计，现在也只有这四艘船能够渡我们过河了！”
　　一星银骑士的脸色一阵青一阵白的，不过最后还是咽下了这口气。
　　格蕾芙的话锋却陡然一转，她邪邪的一笑，说道：“等到他们将我们渡过了河，要杀要剐，还不是都随你么？”


第九十五章 诡计得逞·翻船
　　“是，小姐说的是。”一星银骑士的脸色稍微好看了些。他面目狰狞的说道：“这些乌龟王八蛋，等到我们渡过了河，他们一个也别想跑！”
　　一星银骑士并没有注意到，就在他说这番话的时候，格蕾芙的眼中流露出一丝不屑的光芒。
　　格蕾芙深吸了一口气，高声呼喝道：“船家，只要你们肯渡我们过河，我们愿意出高价的佣金答谢你们！”
　　四艘船上的龟族船工低声的争论了起来，似乎是在讨论着到底要不要接下这么一单生意。
　　格蕾芙得意的在心中暗自嘀咕：“有钱能使鬼推磨……古人诚不欺我！”
　　没争论多久，四艘船上的龟族船工便已经达成了一致的决议。还是由之前那个龟族汉子开口问道：“如果我们肯冒着生命危险，在湍急的河流中，渡你们过河的话，你们愿意出多少钱？”
　　格蕾芙眼珠子一转，从随身携带的钱袋里掏出了八枚金币，高举过头，喊道：“一人两枚金币！如何？肯不肯渡我们过河？”
　　“一人两枚金币？”四个龟族船工齐齐的惊呼了起来。最后，还是由那个龟族汉子说道：“如果真给我们一人两枚金币，就算这河水再湍急，我们也愿意豁出命来渡你们过河！兄弟们，大家加把力，驶到岸边去渡王族的贵人们过河啊！”
　　格蕾芙捻起一枚金币，冲一星银骑士笑道：“有的时候，威逼是起不了什么作用的。而利诱，却能够起到很好的功效。这个世界上，很多事情不需要用暴力，只需要用金钱就能够搞定。你呀，还是学着点吧。”
　　四艘船很快就驶到了岸边，四个龟族船工撑着竹竿，笑吟吟的望着岸上的诸人。
　　一星银骑士咬牙切齿的在心中嘀咕：“笑的还真是他妈的恶心！等我们到了河对岸，一定要将你们这些家伙全给砍死！”
　　“诸位贵客，请上船吧。”龟族汉子笑吟吟的邀请到。他似乎不经意的瞄到了岸边上的那辆狮车，眉头微微的皱到了一起，很有些为难的说：“唔……诸位贵客要过河倒不难，但是这辆狮车，却是比较麻烦的。”
　　格蕾芙摇头道：“不行！狮车必须要过河！如果你们能够将狮车给我送过河去，我再给你们每人加一枚金币！”
　　听到每人还能够再增加一枚金币，四个龟族船工的眼睛顿时亮了许多，他们凑在一起，商议了几句之后，说道：“如果真的能够每人多加一枚金币，别说是一辆狮车，就算是两辆、三辆，我们也有办法帮您给送过河去！”
　　四个龟族船工将船拴在了岸边，而后跳下船来，手忙脚乱的将狮车给扛了起来，送到了其中一艘船上，并用绳索将其固定。至于那四头负责拉拽狮车的雄狮，这四个龟族船工实在不敢靠近，只能由狮族骑士牵着，陆续上船。
　　在剩下的这三艘船，莉莉丝、格蕾芙以及五位狮族骑士及他们的坐骑乘坐了一艘船。另外的七名狮族骑士及他们的坐骑坐了另外一艘船。而在最后一艘船上，却只有唐璜和丫丫两个。
　　至于只有唐璜和丫丫两个，并不是因为唐璜的身份特殊，仅仅只是因为丫丫的缘故。这个小家伙，在这十多天的时间里，体重竟然呈现直线上升的趋势，以至于，这艘小船在搭乘了它和唐璜，以及龟族船工之后，就再也无法多载一个人了。
　　四个龟族船工齐声高唱：“走嘞，渡贵客们过河了！”他们将手中的竹竿在河沿上用力的一撑，向着河对岸驶了过去。
　　在湍急的水流中，四艘船很快便驶到了塞纳因河的河中心。
　　龟族汉子嘴角一勾，一丝邪恶的冷笑挂在了他的嘴角处。
　　“游戏，现在正式开始了！”
　　塞纳因河那湍急的河水，在这一刻露出了它那狰狞的面容。
　　那一浪高过一浪的浪头，就如同是一只只野兽尖锐的獠牙，向着河面上的四艘小船，铺天盖地的卷了过来。
　　在这些浪头的袭击下，四艘小船无力的在塞纳因河上起伏颠簸，随时都可能被浪头给打翻。
　　大吃一惊的格蕾芙，失声惊呼道：“这，这到底是发生了什么事？为什么塞纳因河会突然变的如此狂暴？”
　　虽然惊讶，但是格蕾芙的脑海却依然保持了清醒的意识，她向龟族船工厉声命令道：“加快船速向岸边驶去！如果被浪头将船给打翻，我们都得被淹死在波涛汹涌的塞纳因河里！”
　　四个龟族船工理也不理格蕾芙，只是惊慌失措的在船尾一个劲儿的怪叫：“河神发怒了！这是塞纳因河的河神在发怒！你们之中一定有人得罪了河神！”
　　河神？
　　格蕾芙和狮族骑士们骇然一惊。
　　虽然他们并不清楚这塞纳因河上，到底有没有河神。不过看现在这波涛汹涌的样子，还真像是神灵发怒呢。
　　就在格蕾芙和狮族骑士们苦恼着，要怎样才能够让河神的怒火熄灭的时候，船尾上的四位龟族船工，突然将手中握着的撑杆一扔，纵身跃入了湍急的塞纳因河之中。
　　一道浪花在这个时侯卷了过来，四个刚跃入塞纳因河中的龟族船工，借着浪花消失的无影无踪。
　　一星银骑士伸手没能拉住跃入塞纳因河中的龟族船工，他只能向着湍急的流水愤怒的挥舞着双臂，高声叫骂道：“你们这些该死的胆小鬼！我发誓，日后一定要将你们这些乌龟王八全都给杀掉！”
　　“行了！这个时候发怒，能有什么用？”格蕾芙的眉头一挑，怒斥道：“你们之中可有人懂得驾船？我们必须得赶紧靠岸，我可不想掉到河中成为鱼食！”
　　被训斥的一星银骑士脸色难看至极，他摊开双手，无奈的说：“格蕾芙小姐，我们这些人，在陆地上那是百战雄狮。可是到了这水上，却实在是无能为力了……”
　　一旁的莉莉丝在这个时侯突然尖叫了起来：“浪……浪……好大的浪……”
　　格蕾芙和一星银骑士连忙转头望去，正好看到一道滔天的巨浪，劈头盖脸的向着船上落了下来。
　　“啊……”
　　尖叫声中，四艘船全部都被这道巨浪给打翻了。


第九十六章 格蕾芙的身份？
　　落入水中后，众人拼命的挣扎，手忙脚乱的想要抓住身边一切可以抓的东西。这些在陆地上威风凛凛的狮族骑士们，到了水中，却比软脚虾还要脚软。他们之中，甚至有好几个人根本就不通水性，只知道胡乱的挣扎，连着呛了好几口浑浊的河水中，沉入了水底喂鱼。
　　而略通水性的人，则全都紧抓住了一两块破烂的木板，拼命的向着岸边游去。四艘船被巨浪给打的稀烂，化作了一堆的破烂木板，倒是成为众人的临时庇护所。
　　莉莉丝和格蕾芙一起，死死的抱着同一块大木板。她顾不得自己的安危，却在四下寻找着唐璜的踪迹。然而，最终她却并没有看到水面上有唐璜的身影。这让她非常的焦急，忍不住惊声喊道：“唐璜哥哥呢？唐璜哥哥他怎么不见了？”
　　格蕾芙则是安慰道：“唐璜先生可是天阶强者，这点小风小浪，又怎能难得住他？如果我没有猜错的话，唐璜先生怕是去追逃走的那四个龟族船工去了。你不用为唐璜先生担心，我们现在还是赶紧靠岸吧！否则，再来一个大浪，我们可就真得沉入河底去喂鱼了！现在，听我的口号，我们一起用力划水，争取早点靠岸！”
　　“嗯！”莉莉丝点了点头，开始听从格蕾芙的口号，用力的向着岸边划去。
　　然而，就在这个时侯，河面上却突然窜起了数道刺眼的电光，在‘噼里啪啦’的电流声中，冲着正努力向岸边划去的众人窜了过来。
　　看到电流，格蕾芙恍然大悟：“电流？！该死的！这并不是河神发怒，是塞纳因河上的水盗搞的鬼！”
　　看到数道电流越来越近，在这生死存亡之际，格蕾芙也顾不得再隐瞒什么了，她仰头发出了一阵尖锐而又凄厉的啸鸣。
　　一只巨大的苍鹰突然出现在了塞纳因河上空，向着格蕾芙俯冲而来。强而有力的双爪一下就抓在了格蕾芙的肩头，将她整个人都给提了起来。
　　格蕾芙眼角的余光瞄到了水中的莉莉丝，心念一动，将手伸向了莉莉丝，抱着她一起从塞纳因河中抽身而出。
　　一星银骑士及其他的狮族骑士，全都抬起头望着翱翔在塞纳因河上空的这只巨大的苍鹰，他们的神色古怪到了极点：“这……这不是鹰族的守护战鹰吗？为什么会出现在这里？为什么会听从格蕾芙的号令？难道说，难道说她竟然和鹰族在暗地里有什么勾当不成？！”
　　可惜的是，虽然他们窥见了格蕾芙和鹰族，在暗地里存在着某种关系，但是他们却无法将这个消息向狮族高层汇报了。因为那一道道的电流在这一刻席卷而至，击中了他们。
　　“这个格蕾芙……是鹰族的奸细……”
　　这是一星银骑士和狮族骑士们在这个世界上，最后的念头。
　　就在滔天巨浪将四艘船全给打翻之时，唐璜和丫丫也都狼狈不堪的落入了汹涌的塞纳因河中。
　　唐璜和丫丫虽然略懂水性，却并不精通。在波澜不惊的河水中，他们或许能够恣意遨游。但是在波涛汹涌、水流湍急的塞纳因河中，他们想要浮在水面上都几乎耗尽了全身的力气，根本没办法再控制自己的身体，只能是随波逐流。
　　然而，幸运的是，他们很快就撞上了从另外一艘船上落下来的狮车。
　　这辆狮车也不知道究竟是用的何种珍贵材料制造而成，竟然能够漂浮在湍急的水流中，并不下沉。不但如此，这辆狮车的质量还特别过硬。刚才的巨浪虽然将船打烂，却并没有伤到它分毫。
　　对于唐璜和丫丫来说，这辆狮车简直就是救命的稻草，他们手忙脚乱的爬了上去，躺在狮车中大口大口的喘着粗气。
　　唐璜向着落水前，莉莉丝所在的为之眺望。但是由于汹涌的波涛，导致塞纳因河上空出现了一层蒙蒙的水雾，让人难以看见远处的情况。
　　“也不知道莉莉丝到底会不会游泳？好歹她也是我的贴身侍女，我怎能对她不闻不问，袖手旁观呢？不行，我得去救她！”在眺望了片刻之后，唐璜一咬牙，就打算纵身跃入湍急的塞纳因河中，去寻找莉莉丝。
　　就在这个时侯，唐璜却惊讶的发现，这辆狮车并不是随波向着下流去的，竟然是违反了自然界的规律，逆流而上的！
　　唐璜的眉头紧皱到了一起，愕然惊呼道：“这到底是怎么回事？”
　　就在唐璜倍感惊愕的时候，他却突然发现，在这汹涌的波涛之下，似乎还藏着数十个魁梧的身影。他们正随着波涛起伏。
　　看来，狮车之所以会逆流而上，应该就是这些藏在水底下的身影的缘故。
　　这些家伙到底是什么人？他们到底想要做什么？
　　就在唐璜倍感惊讶的时候，数声凄厉的惨叫传入了他的耳中。
　　唐璜连忙抬头向着惨叫声传来的方向望去，但是因为隔着塞纳因河上的浓浓水雾，他根本就看不到发出惨叫声的人究竟是谁。不过他却看到了一只巨大的苍鹰，拽着格蕾芙和莉莉丝，振翅飞到了岸边。
　　虽然唐璜并不清楚到底发生了什么事，但是他却知道，莉莉丝现在的处境应该是安全的了。
　　唐璜松了口气，一屁股坐了下去：“既然莉莉丝已经安全了，那我也就不用着急了。这个塞纳因河的流水实在是太湍急、太汹涌了，我还是暂且先躲在这辆狮车上，等这阵洪峰过去了再说。而且我也很好奇，水底下的这些人究竟是想要做什么。”
　　唐璜摸了摸手腕上的空间魂器，藏在异度空间中的绿色魂器足有数十件。有了这么些魂器傍身，就算不能干翻对方，自保逃命，也应该是绰绰有余的！
　　这些藏在水底下，推着狮车逆流而上的，正是鳄鱼族蛮汉和他所率领的族人。
　　数十个鳄鱼族的汉子，鼓足了全身的力气推着狮车。没过多久，便将其推到了一处长满了芦苇、隐蔽效果极佳的水泊弯中。
　　鳄鱼族蛮汉从水底下浮了起来，得意的大笑着说：“尜尜，这辆狮车，近看还真是有够奢华的！只是不知道，藏在这辆狮车里面的稀世珍宝，到底是什么样的？去一个人，将门帘给我掀起来！”
　　“得令！”


第九十七章 狼？狈？
　　一个鳄鱼族人屁颠屁颠的跑到狮车前，伸手将门帘给掀了起来。
　　他也很想知道，藏在狮车中的稀世珍宝究竟是什么样的。所以他在掀起门帘的同时，也好奇的向着车内张望。
　　而就在他向着车内张望的同时，唐璜和丫丫，也正好奇的准备掀起门帘向车外张望。
　　一个人类，一个鳄鱼族人以及一头幼龙，就这么大眼瞪小眼的对峙了起来。
　　“我靠！”唐璜和鳄鱼族人异口同声。
　　“你是谁？”唐璜和鳄鱼族人齐齐后退一步。
　　“怎么了，怎么了？发生了什么事？”鳄鱼族蛮汉大步的走了过来，一把将挡在他前面的鳄鱼族人给推到了一旁。
　　不过当他看到了唐璜之后，却愕然一愣，很是惊讶的问道：“咦，人类？你是谁？”
　　唐璜眉头一挑，很是嚣张的说：“这句话应该是我来问才对的吧？你们是谁？”
　　唐璜暗中将圣骑士之怒，大地之力图腾以及噩梦暴君之怒给装备在了身上，以备不时之需。不但如此，唐璜的左手还轻轻的摸了摸右手手腕上的空间魂器，如果有需要的话，他随时可以将空间魂器中存着的魂器给拿出来用。
　　被一把推开的鳄鱼族人又凑了过来：“大哥，他在问我们是谁嘞！”
　　鳄鱼族蛮汉很骄傲的拍着胸脯，说：“那你就告诉他，我们是谁！”
　　鳄鱼族人仰头哈哈大笑，拍着健壮的胸脯，高声说道：“人类，你给我听好了！此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！我们就是塞纳因河上，劫富济贫的凶流帮好汉！”
　　“滚你妈的！”鳄鱼族蛮汉勃然大怒，一脚将他给踹到了水里，骂道：“什么叫做此路是我开，此树是我栽？我们是河盗，又不是山贼！”
　　鳄鱼族蛮汉转过头来，大眼瞪着唐璜，说道：“人类，告诉你吧，我们就是名震塞纳因河的凶流帮好汉！你呢，人类，你又是谁？为什么会在这辆狮车上？狮车上的稀世珍宝到底是藏在什么地方？”
　　就在鳄鱼族蛮汉质问唐璜的是很，鳗鱼族汉子和龟族汉子领着他们手下的族人，也赶来了这片芦苇丛中碰头。看到这几个眼熟的龟族船工，唐璜顿时明白了，刚才塞纳因河上的汹涌波涛，应该就是这帮人搞的鬼！
　　唐璜微皱着眉头，暗自揣测道：“稀世珍宝？看来，应该正是这个所谓的‘稀世珍宝’，将这群凶流帮的河盗给引来了。不过，到底是谁造谣在狮车上有什么稀世珍宝的？”
　　唐璜眼珠一转，面带笑容的问：“你们能告诉我，是谁告诉你们在狮车上藏有稀世珍宝的吗？”
　　鳄鱼族蛮汉得意的说：“自然是我们凶流帮的军师告诉我们的！人类，快点回答我的问题！这稀世珍宝到底是藏在哪里？只要你肯老实的回答我们，我就可以饶你不死！我们凶流帮的好汉子，可都是讲义气的！”
　　唐璜奸诈的一笑，说道：“要我告诉你们稀世珍宝藏在哪里，倒也是可以的。不过嘛，你们得先回答我几个问题才行。否则，我保证你们就算是翻遍了整辆狮车，也别想找到稀世珍宝的踪影！”
　　鳄鱼族蛮汉怒道：“人类，你是在威胁我们吗？”
　　唐璜双手环抱在胸前，一派胸有成竹的神情，说道：“如果你觉得我这是在威胁的话，那就算是威胁吧！不过呢，你讲义气，我也讲义气。只要你们肯老实的回答我所问的问题，我也就会老实的告诉你们，这稀世珍宝究竟是藏在哪里！这是一笔很公平的交易，你觉的如何呢？”
　　鳄鱼族蛮汉在沉吟了片刻后，总算是下定了决心：“好！我就相信你一次！我们出来混，除了讲义气之外，还得将信用！如果你敢骗我，就算是追到天涯海角，我也要砍死你！你有什么问题，就赶紧问吧！不过我可得先提醒你，如果你是想刺探我们凶流帮的内幕情报，最好还是打消了这个念头吧！”
　　“放心好了，我对贵帮的内幕没兴趣。”唐璜摇了摇头，嘿嘿一笑，说道：“我要问的问题很简单。你们口中的那位军师，叫做什么名字？是哪一族的人？”
　　鳄鱼族蛮汉满脸坏笑的看着唐璜，说道：“难道你对我们军师有兴趣？不过我劝你还是打消了这个主意，凡是对军师献媚的人，都被她给狠狠教训过了！不过既然你问了，那我就告诉你好了。我们军师的名字叫做艾巫，是狈族的人！”
　　唐璜眉头微皱：“艾巫？狈族？”
　　唐璜之前一直在怀疑，潜伏在凶流帮中的军师会不会是狼族余孽潘多拉？但是，虽然名字可以随意捏造，可这种族却并不是随意就能够更改得了。
　　难道说，我的直觉是错误的？潜伏在凶流帮中，筹划了袭击事件的并不是潘多拉？
　　唐璜问：“你确定是狈族，而不是狼族？要知道，狼和狈可是很相像的！”
　　鳄鱼族蛮汉顿时不乐意了，他忿忿然的嚷道：“人类，你是在怀疑我的眼光和判断吗？狼和狈，我可比你们人类要分的清楚！人类，你的问题已经问完了吧？现在可以告诉我们，稀世珍宝究竟是藏在什么地方了吧？”
　　唐璜摇头说道：“其实，你们的那位艾巫军师骗了你们，在这辆狮车里，根本就没有稀世珍宝！”
　　鳄鱼族蛮汉勃然大怒：“人类！你竟然敢骗我？我鳄大虽然看似鲁莽，但却是心细如麻，绝对不会被你骗到的！”
　　唐璜却是毫不发憷，冷笑着说：“如果你不信，大可将这辆狮车给拆了，看看到底有没有所谓的稀世珍宝！”
　　“你以为我不敢拆吗？”鳄大冷笑着一挥手，命令道：“小的们，将这辆狮车给我拆了！仔细检查任何一个部位，一定要给我将稀世珍宝找出来！”
　　“是！”一群凶流帮的小喽齐声应道，他们一窝蜂的冲了过来，七手八脚的将奢华的狮车给拆成了零件，仔细的检查了起来。
　　然而，最终的结果却是让这群小喽面面相窥。


第九十八章 危机四伏
　　一个鳄鱼族汉子战战兢兢的说：“大哥，我们已经将狮车给拆成了零件，并且也仔细的检查了好几遍，可是却并没有找到所谓的稀世珍宝……”
　　鳄大眉头一挑，怒道：“这怎么可能？难道说，真的是艾巫骗了我不成？”
　　鳗二眉头紧皱的凑上前来，说道：“大哥，我早就怀疑这个狈族的女人不太对劲了。这一次，很可能真的是她骗了我们。”
　　“可是二弟，我实在想不明白，艾巫为什么要骗我们！”鳄大扫了眼唐璜，说道：“我们不能听信这个人类的片面之词！这样吧，把他带回我们凶流帮的老巢，让他和艾巫当面对质！”
　　“好！”鳗二点头同意，并转头问那个龟族汉子，“三弟，你怎么说？”
　　龟三憨厚的一笑：“我听大哥和二哥的。”
　　无论是鳄大还是鳗二，都没有发现，龟三在说这句话时，那双眼睛里面闪烁着的，是森然的杀意。
　　唐璜没有反抗，因为他也很想要去看看，这个叫做艾巫的狈族女人，到底是不是潘多拉乔装打扮的？
　　如果真的是潘多拉，那就无论如何也得趁早将她给干掉！如果留着这样一个阴险狡诈，而又有仇必报的仇人活在世上，日子将会是非常悲惨的。
　　就算自己每次都能够逢凶化吉，只怕也会疲于应付。那样的日子可不好过，所以唐璜下定决心，要趁早将威胁给扼杀掉！
　　凶流帮的这些河盗倒也是挺有礼貌的，只要唐璜老老实实的，他们就不会对唐璜动手动脚。
　　凶流帮从一旁的芦苇丛中，推出了十余艘小船来，满载着众人，向着芦苇深处驶去。
　　唐璜没有想到，这片芦苇滩竟然大的惊人。而凶流帮的巢穴，就在这片芦苇滩中心处的一座小岛上。
　　正是靠着这片湖泊和无边无际的芦苇滩，凶流帮们才得以在塞纳因河上立足，并发展壮大。曾经也有不少的河盗组织企图来找凶流帮的麻烦，但是都因为不熟悉这片芦苇滩里的水路，最终迷失在其中，被藏在暗处的凶流帮，给分别击破。
　　凶流帮所盘踞的这座小岛，面积并不大。除了林立的房屋与田地之外，小岛上还依山傍水的修建着许多防御工事。虽然称不上是固若金汤，但是防御力却也算是很不错的了。
　　不过，今天这座小岛的情况，却实在是有些诡异。
　　如果是在往日里，每当有船只靠近的时候，小岛上的那座高耸的石塔中，就会有人用信号旗发来信号。如果企图靠近小岛的船只，不能够以正确的旗语回答的话，石塔中的人立刻就会敲响警钟，让整座小岛做好战斗准备。
　　但是今天，这十几艘船只都快要登岸了，那座石塔上却依然是静悄悄的，没有人发出旗语，更没有人敲响警钟。
　　鳗二眉头紧皱，凑到鳄大的身边，压低了声音，说道：“大哥，似乎有点不对劲啊！”
　　“的确很不对劲！”鳄大也是眉头紧锁。
　　龟三在这个时侯站了出来，请缨道：“大哥，二哥，不如先让我上岛去探探情况！”
　　“也好！”鳄大点点头，叮嘱道：“三弟，你可要一定小心！如果岛上出现了什么变故，你立刻回来通知我们！”
　　“遵命！”龟三一拱手，悄无声息的潜入了水中，向着岸边潜伏了过去。悄无声息的登上了岛。
　　鳄大和鳗二领着一群河盗，将十余艘小船给驶入芦苇丛中藏了起来。他们猫着腰，双眼紧盯着小岛，脸色严肃至极。
　　没等太久，龟三又出现在了众人的视线中，鳄大连忙起身向他招手。
　　龟三高举着双手，向着芦苇丛中的众人挥舞着：“大哥，二哥，诸位兄弟，没事，都上岸吧！”
　　上岸后，鳄大纳闷的问道：“三弟，岛上到底是发生了什么事？为什么石塔上竟然没有哨兵？”
　　“军师在教导小孩子们写字，导致所有的人都跑去旁观，结果就连应该放哨的人都忘记了自己的职责，擅离了岗位。”龟三憨厚的笑着说，“不过我已经责罚了这些擅离职守的家伙，大哥、二哥，你们就不要再责罚他们了。”
　　鳗二摇头叹息道：“三弟，对于你责罚的程度，我和大哥都很清楚。与其说是责罚，还不如说是放纵！这样是绝对不行的！这半个月，我们的扩张实在是太顺利、太成功了。导致这些兔崽子们尾巴都快要翘到天上去了。这样下去可不是好事，我们得借着这个机会，好好的敲打敲打他们！”
　　鳄大点头说：“二弟说的没错，三弟，你对小弟实在是太宽厚了。该严的时候，还是得严才行！”
　　龟三不好意思的笑了笑。
　　一群凶流帮的河盗说说笑笑的向岛内走去，沿途中的所有房子，都是空无一人的。不过在听了龟三之前的解释后，河盗们都没有对这异常的情况感到惊讶和怀疑。
　　但是越向岛内走去，唐璜就越觉得这空气中弥漫着一股血腥味。
　　刚开始的时候，唐璜这是鱼腥味，毕竟在这座岛上，几乎到处都晾晒有鱼干之类的东西。但是很快唐璜就推翻了这个猜测，因为这腥味中分明带着浓浓的血气。
　　唐璜眉头一挑，暗道：“好浓烈的血腥味，这岛上到底发生了什么事？”
　　丫丫显然也嗅到了这股血腥味，小家伙学着唐璜的样子，皱着眉头，并且还用粗壮的小爪子不住的在自己鼻下扇动。
　　很快，凶流帮的河盗们也嗅到了空气中弥漫的血腥味。
　　鳗二耸动着鼻子，用力的吸了两口气，眉头顿时皱紧了，疑惑的说：“空气中怎么会有血腥味？”
　　龟三学着用力的吸了一口气，摇头道：“二哥，是不是你嗅错了？怎么会有血腥味呢？是鱼腥味吧。”
　　鳄大的脸色在这个时侯变的极为凝重：“二弟说的没错，这气味的确是血腥味！三弟，你确定岛上真的没发生什么意外吗？”
　　龟三不动神色的走到了鳄大的身后，说道：“我可以确定岛上没有意外，不过……”


第九十九章 横生惊变
　　“不过什么？”鳄大下意识的想要回头。
　　不等鳄大转身，龟三的右手中突然出现了一柄闪烁着绿芒的锐利匕首，他用力的将匕首向着鳄大的小腹捅去。
　　鳄大怎么也没有想到，龟三竟然会对他痛下毒手，他甚至连闪避的念头都没有，就被这柄锐利的匕首给刺入了小腹。
　　龟三一击得手，立刻抽身后退。此时此刻，他的动作快如脱兔，一点儿也不像是笨拙的龟族应具备的速度。
　　眨眼之间，龟三已经退出了十余米的距离，这才停下了脚步，得意的冷笑着。
　　鳄大低下头，看了眼插在小腹上的匕首，而后又抬起头来，难以置信的望着龟三，震惊无比的问道：“三弟，你，你这是做什么？”
　　龟三讥讽的说：“我要做什么难道你还看不出来吗？自然是插你一刀了！”
　　鳄大强忍着怒火，咬牙问道：“三弟，你为什么要插我一刀？”
　　龟三冷笑着说：“与其问这么多的为什么，你还不如仔细看看你的小腹。你难道没有感觉到，一阵难耐的奇痒正在你的小腹上肆虐吗？哈哈，要不了多久，你的小腹就会全部腐烂。而后，这腐烂的创口会飞快的扩张，最终，你身上所有的肉都将会变成一滩臭烘烘的烂肉！哈哈哈哈……”
　　鳄大连忙低头，果然看到匕首插入部位，已经开始出现了溃败腐烂的迹象。这让他被吓了一大跳，连忙将匕首给扯了出来，扔在地上，惊问道：“匕首有毒？！”
　　龟三歇斯底里的大笑着说：“没错，匕首有毒，而且还是剧毒！鳄大呀鳄大，平日里，你总是不留情面的教训我。想必，你从来没有想过，会有今天这样的下场吧？哈哈，这都是报应！报应啊！”
　　鳗二怒道：“三弟，你该不会是疯了吧？赶紧把解药拿出来，否则我会杀了你的！”
　　“杀了我？哈哈，你这是在威胁我吗？鳗二，实话告诉你们吧，今天你们一个也别想跑，全都得死在这里！”在扔下了这么一句话后，龟三转身就跑，他奔跑的速度超乎寻常的快，根本就不像是一个龟族。转眼间，他就消失在了林立的房屋之后。
　　鳗二原本是想要去追龟三的，但是却又担心留下鳄大会有危险。在犹豫了片刻后，鳗二派了两个鳗鱼族人去追龟三。至于另外的几个龟族汉子，则被鳄鱼族汉子和鳗鱼族汉子给监视了起来，只要他们稍有异动就会被格杀勿论。而这几个龟族汉子，显然也被刚才的变故给惊呆了，这会儿都是木木愣愣的，半天都没能回过神来。
　　鳗二扑到鳄大的身边，刚看了眼他的伤口，就忍不住惊呼道：“大哥，你没事吧？啊！这么短的时间，这伤口竟然腐烂了这么大片。这匕首上面淬的毒实在是太可怕了！这个该死的龟三！如果让我抓到了他，一定要将他碎尸万段！”
　　虽然才过去端端几分钟，但是鳄大的小腹却已经腐烂的不成模样了。血红的大口子向外翻开着，腥臭而又浑浊的黄水，止不住的从中淌了出来。不但如此，这腐烂的创口，还在四周蔓延扩散。
　　看来龟三所言的确不虚，如果放任不管的话，鳄大很快就会因为全身腐烂而死。
　　此时的鳄大正无力的躺在地上，只有出的气而没有进的气了。看他的样子，随时都会挂掉。
　　凶流帮的河盗们，要么围在鳄大的身边，要么监视着龟族的汉子，早已经将唐璜给忘于脑后了。
　　唐璜蹲在不远处，瞄着垂死的鳄大，压低了声音向丫丫咨询：“丫丫，你说，我要不要救这家伙呢？”
　　丫丫眨巴着可爱的大眼睛，看看鳄大，又看看唐璜，随后很认真的说：“丫丫……”
　　唐璜一拍额头，无奈的说：“我怎么给忘记了，你除了‘丫丫’乱叫之外，再不会发出其它的声音。”
　　扫了眼奄奄一息的鳄大，唐璜最终站了起来。在叹了一口气后，他自言自语：“罢了，我还是救他吧！虽让我是一个善良的好人呢？总不能够见死不救吧？更何况，这个地方实在有点不对劲。多一个盟友，怎么也比多一个敌人更划算！”
　　虽然唐璜听不懂丫丫的话，但是丫丫却能够听懂他的话。听唐璜这么一说，丫丫用力的点头表示同意。并且继续‘丫丫’的叫个不停。
　　“你就不能说点我能听懂的语言吗？”唐璜白了丫丫一眼，而后迈开大步向着鳄大走去。
　　然而唐璜还没能靠近鳄大，就被鳗二给拦了下来。
　　此刻，鳗二的双目中遍布血丝，他目光不善的瞪着唐璜，咬牙切齿的咆哮道：“人类，你想要干什么？别想要靠近我大哥！滚开！否则我杀了你！”
　　“我能够救你大哥！”唐璜的脸上洋溢着慈悲的微笑。
　　这种装模作样的招数，早在猫族村庄时，唐璜就已经将其锤炼的炉火纯青了。这会儿施展出来，简直比真的慈悲圣者还要像慈悲圣者。鳗二虽然是河盗，又何曾见过这种演技高超的骗子？当即就被唐璜的伪善而迷惑了。
　　鳗二先是一愣，而后便欣喜若狂。因为激动，他的声音甚至都走调了：“人类，你不会是在骗我的吧？如果你是骗我的话，我一定会将你电成焦炭的！但是，如果你真的能够将我大哥给救活的话，那么我愿意做你的奴仆，终生服侍你！我以我的生命向水神起誓！”
　　唐璜丝毫不客气，微微一笑，说道：“我很乐意能有你这样的奴仆。”
　　唐璜伸手将鳗二给推开，大步走到了鳄大的身前。
　　此刻，鳄大的小腹几乎已经全部腐烂了。腐烂的血肉，夹杂着腥臭的脓液顺着腐烂的创口淌了出来。从创口中散发出了一股刺鼻的恶臭味，让人一旦靠近，便会被这臭味给冲的头昏眼花。
　　当唐璜看到了鳄大腹部的情况竟然恶化到了这种地步时，不由的有些担心，因为他不能确定，生命女神的宽恕到底还能不能够救活鳄大。


第一百章 诡异歌声
　　“死马当活马医吧！不试一下的话，又怎么知道行不行呢？”
　　唐璜在俯身为鳄大检查的创口之时，就悄悄的将生命女神的宽恕给装备上。
　　此时，唐璜将右手放在了鳄大小腹的上方，而后启动生命女神的宽恕。
　　圣洁的白色光华，从唐璜的手心里释放了出来，挥洒在鳄大小腹的创口处。
　　鳗二在这个时侯已经屏住了呼吸，闭上了双眼。他双手合十，在心中祈祷着。
　　在这个时侯，鳗二也只能是将自己全部的希望，都寄托在唐璜的身上。他祈祷着，唐璜真的能够创造奇迹。
　　唐璜很快就松了一口气。因为他发现，生命女神的宽恕果然是有着极强效果的。虽然龟三在匕首上涂抹的毒药是剧毒无比。但是从唐璜手中所释放出来的白色光芒，却是具备着极强生命力的，它强行将毒素从鳄大的身体中给驱逐了出去。
　　从唐璜手中释放出来的白色光芒，不仅有着驱逐毒素的效果，而且还对小腹上的创口，有着很好的愈合作用。
　　在白色光芒的作用下，鳄大腐烂的小腹生长出了许多粉红的肉芽，并开始飞快的愈合了起来。
　　大约在一个小时之后，鳄大被剧毒给腐烂的小腹，就已经完全的愈合了。虽然脱离了鬼门关，但是鳄大却依然是吃尽了苦头。此刻却只能是仰躺在地上喘息，连爬起来的力气都没有。
　　看到这一幕，鳗二真的是欣喜若狂：“大哥！你没事了？太好了！这实在是太好了！”
　　躺在地上的鳄大抬起右手，轻轻的摇了摇，示意鳗二不要多话。而后，他仰望着唐璜，用微弱的声音，有气无力的说：“人类，多谢您的救命之恩！我鳄大是讲义气的，您救了我一命，我也就欠您一命。我和二弟一样，从此之后，就是您的奴仆！还不知道您的高姓大名是……？”
　　“我叫做唐璜。”唐璜微微颔首，一派慈悲圣者的神态，面带微笑的说：“能够拥有你们两兄弟当我的仆从，是我的荣幸。鳄大，你小腹上的创口才刚刚愈合，现在需要的是多多休息。鳗二，你派去追踪龟三的人呢？怎么还没有回来？”
　　鳗二刚才一直在担心鳄大的安危，所以并没有发现他派去追踪龟三的人，到现在都还没有回来。此时听到唐璜这么一说，他才惊讶的发现，自己派去追踪龟三的人，还真是没有回来。
　　鳗二皱着眉头，说道：“这座岛也就这么大，纵然龟三逃到密道中躲藏，我所派去人也应该知晓密道的位置才对。怎么会到现在都还没有回来？唔……怎么回事，空气中弥漫着的血腥味，好像是越来越浓了。”
　　听鳗二这么一说，所有人都不由自主的深吸了口气。
　　空气中所弥漫着的血腥味，果然比起刚才又要浓烈了许多。
　　不但是这空气中弥漫着浓浓的血腥味，而且当众人在侧着耳朵，仔细倾听的时候，甚至还能够听到有一种低沉而又怪异的歌声，正从岛屿中间的那个广场中传来。
　　岛屿中间的广场，面积很大，平日里，凶流帮的河盗们都将它给当成练兵场，在里面操练一干河盗。此时众人惊讶的发现，无论是浓浓的血腥味，还是低沉怪异的歌声，源头似乎都在这个广场上！
　　凶流帮所盘踞的这座岛屿，到底是发生了什么事？
　　“来人，扶我起来！”鳄大挣扎着，要从地上站起来。
　　鳗二忙上前一步，劝解道：“大哥，你的伤势才刚好，应该听主人的吩咐，躺下再多休息一会儿才是！”
　　鳗二虽然是河盗，但却是一个极守信诺的人。既然在此之前，已经立下誓言，只要唐璜能够救活鳄大，就将其奉为主人。现在鳄大好了，鳗二自然也就开始履行自己的诺言，改变了对唐璜的称呼。
　　“主人可都还站着，我们这些做奴仆的，又怎么能躺着？”鳄大和鳗二一样，都是信守承诺的人。所以他也改变了称呼，并以唐璜的奴仆自居。
　　在一个鳄鱼族汉子的搀扶下，鳄大颤颤悠悠的站了起来。他勉强的向着唐璜拱手行礼，惭愧的说：“主人，您来到我们凶流帮的巢穴，原本应该是让我们来尽地主之谊才对的。但是现在的情况，实在有些不对劲。主人，您且在这里稍作休息。我和二弟，还有诸位弟兄，到广场上去看个究竟！”
　　鳄大招手唤来两个鳄鱼族的彪猛汉子，让他们守护在唐璜的身边。而他自己，则要和鳗二一起，领着剩余的河盗，前往广场去看看，这岛上究竟是发生了什么事。
　　唐璜拒绝了鳄大的好意，他摇头说道：“我可不要留在这里，我要和你们一起去！我对岛上发生的事情很好奇，我要和你们一起去看个究竟！”
　　鳗二忙劝道：“岛上只怕是出了什么意外！主人可千万不要以身涉险，还是留在此地比较安全！等我和大哥前去广场探明了情况，在确定并无意外之后，我们马上就会率凶流帮全体成员，来恭迎主人大驾的！”
　　唐璜的态度却是很坚决：“不！我一定要和你们一起去！”
　　鳗二还想要劝阻：“可是主人……”
　　唐璜甩开大步，就想着广场方向走去。他头也不回的说：“没什么可是的！既然我是你们两兄弟的主人，那么你们就应该听我的！你们什么时候见过是主人听奴仆的话，而不是奴仆听主人的话？走吧，既然决定前去看看，别再这里耽误时间了！说句难听的话，我怀疑留守岛上的人们，多半是凶多吉少的了！”
　　见唐璜的态度是如此的坚决，鳄大和鳗二除了相视苦笑之外，却也没有再开口劝阻，而是由鳗二搀扶着鳄大，快步的追了上去。
　　除了留下两个人看守龟族，其他的人全都跟了上去，并且由鳄鱼族汉子突前，鳗鱼族汉子将唐璜、鳄大以及鳗二团团给护卫在了中间。
　　在前往广场的路上所经过的房屋，和之前看到的那些房屋的情况完全一样，都是空无一人的。
　　不知不觉间，气氛似乎变的压抑了起来，所有的人都变的紧张兮兮了起来，一双眼睛不住的向着四周乱瞄。
　　众人很快就来到了广场之上。


第一百零一章 修罗地狱·潘多拉
　　虽然在前来广场的路上，众人已经有了心理准备。但是当他们看到了广场上的情况时，却还是由很多人忍不住，弯腰呕吐了起来。
　　这些人可是凶流帮的悍匪，全都是在尸山血海里面拼杀出来的狠人，寻常的景象原本已经吓不住他们了。但是此刻广场上的情况，却是让这些无视生死的狠人也承受不住了。
　　在广场的正中央，数千只水族的头颅被整整齐齐的垒在了一起，垒出了一个古怪的，类似某种邪恶阵法的造型。让人仅仅只是看了一眼，就不寒而栗。
　　在这堆头颅的左边，数千具水族的无头骨架，齐齐整整的站立着。就像是一支等待检阅的军队。在每一具骨架上面，还挂着一整套的心肝脾肺肾以及大小肠。这样的场面着实是诡异到了极点，就算是心理承受能力较强的唐璜和鳄大、鳗二，在看了之后，也有了强烈的呕吐欲望。如果不是他们的自控力强，只怕早就已经趴在地上大吐特吐了。
　　而在这堆头颅的右边，则被挖出了一个大池塘。然而，在这个池塘中盛装着的却并不是水。而是散发着熏人恶臭、歇满了苍蝇的肉糜。
　　毫无疑问，这些肉糜肯定是用的这数千个水族的血肉磨碎、打烂制成的。
　　此刻的广场，简直就像是一个修罗地狱！
　　一个鳄鱼族汉子在吐了许久之后，猛的抬起头来，瞄到了那堆头颅中竟然有着一个熟悉的面容，顿时歇斯底里的惊呼了起来：“那是……母亲大人！？”
　　伴随着这个鳄鱼族汉子的惊呼，其他正在呕吐不止的河盗，全都强忍着心中的难受劲，抬头望向那堆头颅。一个又一个熟悉的面容被他们发现。
　　“哥哥？！那……那是我哥哥吗？”
　　“儿啊！我的儿啊！为什么？为什么会这样？！”
　　“我才离开没多久，老婆你怎么就死了？而且头颅还被人给砍了下来？谁干的？这是谁干的？我一定要为你报仇雪恨！”
　　一群河盗全都歇斯底里的咆哮了起来，他们的眼睛瞬间变的通红，一个个跟疯了似的，全都向着那堆头颅冲了过去。他们绝对不能容忍自己的亲人在死了之后，还要受到这种侮辱性的待遇！
　　唐璜连忙出声喝止：“别过去！”
　　然而可惜的是，河盗们此刻已经被怒火给冲昏了头。他们再也听不见别人的话，只是想着赶紧冲过去将自己亲人的头颅给抢回来。
　　当河盗们快要靠近头颅堆的时候，异变却突然发生！
　　由数千颗头颅堆砌而成的头颅堆，突然间轰然崩塌，但是这些头颅并没有散落在地，反而是向着冲来的这些河盗们射了过去。
　　令人毛骨悚然的是，这些原本应该是没有了生命的头颅，在这个时候却瞪大了布满血丝的猩红双眼，露出骇人的獠牙，面目狰狞的呲牙咧嘴，并且发出非人的咆哮声。
　　“这是怎么回事？”
　　河盗们这才惊觉事情不太对劲，他们有的想要朝一旁闪避，有的想要后退逃跑，有的则是咬牙切齿的挥动着手中的武器继续向前冲。
　　然而，不管这些河盗们做出了怎样的选择，他们的下场却都是相同的！
　　被这些狰狞可怖的头颅，给一口一口的，活活的咬死！
　　虽然河盗们在临死之前，也曾拼命的反抗过。但是飞扑而来的头颅数量实在是太多，密密麻麻的，甚至已经达到了遮天蔽日的效果。河盗虽然用手中的朴刀劈碎了几颗头颅，但却被更多的头颅给围了上来，咬下了身上的肉。
　　唐璜也总算是知道，那池塘中的肉糜究竟是怎样制成的了！
　　头颅在咬下了河盗们的血肉后，在口中飞快的咀嚼着，最终将肉糜全部吐在了池塘之中。
　　这种景象，真的是既恐怖又恶心。即便是唐璜和鳄大、鳗二，也被这可怕的一幕给吓的后退了好几步。当他们再想要去拯救那群冲动的河盗时，头颅却已经飞了回去，重新组成了头颅堆的造型。只是在这个头颅堆中，又平添了几颗新鲜的头颅。
　　河盗们的身体，在经过头颅的撕咬之后，只剩下了骨架和悬挂在其上的内脏。
　　在这种情况下，河盗们应该没有了生命才对。但是这些骨架却依然可以行走！直到走到骨架阵中，这才停下来，笔直的站立着。
　　望着修罗地狱般的惨景，望着头颅堆上那一个个熟悉的面容，鳄大歇斯底里的厉声咆哮道：“这到底是他妈的怎么一回事啊？”
　　一个熟悉的声音在三人的耳边响起：“想知道这是怎么一回事？简单，问我不就直到了么？”
　　龟三从头颅堆后缓缓踱步而出。
　　鳗二怒视着龟三，咬牙切齿的质问道：“龟三！？难道说，这一切都是你搞出来的吗？你真是好狠毒啊！竟然对自己的族人、同袍和兄弟也下的了手？”
　　面对着鳗二的指责，龟三丝毫不觉愧疚，他甚至还得意的笑了起来，说道：“这有什么下不了手的？如果能用他们的死，来唤醒熊族失效已久的圣器——水族血怒，就算是死再多的人，也是值得的！”
　　鳄大大口大口的喘着粗气，紧咬着牙关，一字一顿的说：“熊族？你什么时候投靠了熊族？为了讨好熊族，你竟然不惜用数千水族的性命做交换！我鳄大竟然和你这样的阴险卑鄙小人做兄弟，真是瞎了眼了！龟三，从此之后，我和你断绝兄弟情谊！我，鳄大发誓，如果不能将你手刃，我誓不为人！”
　　龟三冷笑着说：“杀我？鳄大，你还真是好了伤疤忘了疼。刚刚才在鬼门关上走了一遭，现在嘴巴又硬起来了？不过，你竟然没有被‘深渊之毒’给弄成全身腐烂溃败，倒是让我倍感意外呀！”
　　扫了眼唐璜，龟三的眼中闪烁着凶光：“想必，这一切，应该都是人类你的功劳吧？”
　　唐璜却没有理会龟三，他的视线落在了头颅堆之后。在那里，一个身穿着黑色软甲的女人，正盘膝坐在地上，口中念念有词。
　　众人刚才听见的那低沉而又诡异的歌声，正是出自这个女人之口。
　　当看清楚了这个女人的容貌后，唐璜略显诧异，不由的冷笑道：“果然是你，潘多拉……！”


第一百零二章 狼狈混血
　　然而当唐璜经过仔细的观察之后，却惊讶的发现，这个女人虽然和潘多拉非常相似，但却并不是潘多拉。因为这个女人手臂的长度，明显要比潘多拉的手臂短上了几分。而这，正是狈族的特征！
　　“狈族？难道这个女人真是狈族？”唐璜惊讶不已，皱着眉头猜测道：“难道这个女人真的不是潘多拉？可是，世界上又怎么可能出现如此相似的两个人？而且还是两个不同种族的人？”
　　盘膝而坐的女人在这个时侯抬起头来，遥望着唐璜。一抹阴冷的笑容浮现在了她的嘴角边上。
　　在这个女人的口中，依然唱着低沉而又诡异的歌声。但是另外一个阴冷毒辣的声音，却从她的腹中传了出来。
　　“唐璜，我还真是没有想到，你竟然还能够来到这里。看来，这些水族的河盗，果然是成不了事的。没能将你给狙杀在塞纳因河中，实在是辜负了我之前的一番精心布置！”
　　腹语！
　　这个女人竟然还会腹语！
　　不过让唐璜惊讶的却并不是这个女人会腹语的事，他所惊讶的，是这个女人话中所蕴含的消息。
　　唐璜的眉头一挑，双目紧盯着这个女人，厉声质问道：“你到底是狼族还是狈族？你到底是潘多拉还是艾巫？”
　　女人的面部表情没有丝毫改变，但是从她小腹中传出来的声音，却是在阴冷的怪笑。
　　“唐璜呀唐璜，你我好歹也算是仇人。仇人相见，你却认不出我是谁了么？我自然是潘多拉！至于我的种族嘛……嘿嘿，我既是狼族，又是狈族，我是狼狈混血儿！不过，唐璜你倒也算是有些本事的了。以地阶三级的实力，就敢冒充天阶强者，而且还将音巫双重奏那对白痴兄弟给吓跑了。可惜，我当时没能看破你的底细，否则又怎会让你得逞？”
　　唐璜骇然一惊。
　　自从来到永恒大陆后，他遇到过地阶高手，也遇到过天阶强者，但是这些人中，没有一个能够看破他的实力。这个潘多拉，又是怎么知道他的实力只有地阶三级的？
　　潘多拉讥讽的说：“怎么，想不承认吗？还想要继续装下去吗？”
　　唐璜眉头一挑，说：“你是怎么知道的？”
　　“自然是有人告诉我的！”潘多拉怪笑着说：“你想知道是谁告诉我的吗？嘿嘿，你跪下来求我呀，或许我一时高兴，会告诉你也说不定！”
　　唐璜直接冲潘多拉伸出了中指，骂道：“去你妈的！”
　　鳄大在这个时侯插话进来，“你刚才说，你是狼狈混血儿？”
　　潘多拉闷哼道：“我用得着骗你这种小人物吗？”
　　“狼狈混血儿……你竟然是狼狈混血儿？！”
　　虽然唐璜并不了解，狼狈混血儿代表着什么。但是鳄大和鳗二这两位，可是货真价实的永恒大陆的土著。他们却是非常清楚，狼狈混血儿到底是有多么的可怕！
　　鳄大咬牙切齿，颤声说道：“我兽族中有一个古老的传说：凡是狼狈交合所生下的混血儿，不到一个星期，就会夭折！但是每隔数百年，却总会有一个生命力顽强的狼狈混血儿，能够度过危险期存活下来。狼狈混血儿既是继承了狼族的凶狠残杀，又继承了狈族的阴险狡诈。只要稍有不慎，狼狈混血儿就会走上邪路，沦为祸害世人的大魔头！”
　　鳄大看着广场上，如同修罗地狱般的恐怖景象，满腔怨怒的说：“看来，你已经是走上了邪路！我这些同族、同帮的弟兄姐妹，竟成为了你走上邪路的垫脚石！你的真名叫做潘多拉是吧？我鳄大在这里发誓，一定要为我这些枉死的弟兄姐妹们报仇！”
　　潘多拉却是丝毫不憷，冷笑着说：“邪路？你们这些河盗，还不都是干的烧杀劫掠之事么？我做的事，本质上和你们是完全相同的。你们又有什么资格，来指责我走上了狗屁邪路？唔……你们回来的还真是时候！要修复熊族的圣器‘水族血怒’，还需要几条水族的亡魂和精血！所以，你们一个也别想跑！龟三，给我干掉他们！”
　　“是！”龟三高声应道。
　　龟三双脚在地上用力一点，整个人如同出膛炮弹一般，向着鳄大疾扑了过去。
　　“鳄大，平日里就属你最喜欢教训我！刚才你运气好，躲过了一劫，现在我不信你的运气还会这么好！”
　　鳗二从一旁冲了过来，咬牙切齿的咆哮道：“想要杀大哥？先过了我这一关吧！龟三，今天我一定要将你这个叛徒给烧成焦炭！”
　　奔跑中的鳗二，双手用力的一搓，一道刺眼的电光出现在了他双手之间，噼里啪啦的火花直窜。
　　这正是鳗鱼族的种族特技——‘电光火石’！
　　电流向着龟三激射而去。
　　面对着声势惊人的电流，龟三却是毫不畏惧，他狞笑着说：“如果是以前，我或许会怕你这招电光火石。但是现在，你这招对我就全无用处了！”
　　龟三抬起右手，在身前虚划了几下，一道土黄色的龟壳虚影，立刻出现在了他的身前。
　　鳗二嘲讽的大笑着说：“我还以为，你有了新的应对之策，却没想到，还是玄龟之壳！以前你的龟壳就挡不住我的电光火石，现在也自然是挡不住的！”
　　说话之间，这道电流已经窜到了龟三的身前，和玄龟之壳撞击到了一起。
　　鳗二对电光火石的威力，是有着极强信心的。所以，在释放了电光火石的同时，他整个人也向着龟三扑了过来。无数道电流缠绕在他的身体四周，发出噼里啪啦的声响，让他看上去就像是一个科幻电影中的电人！
　　然而，这一次，电光火石和玄龟之壳撞击的结果，却是大大出乎鳗二的预料。
　　如果是在以前，电光火石足以将玄龟之壳给击碎。但是现在，玄龟之壳却好好的矗立在龟三的身前，电光火石竟然被玄龟之壳给吞噬了。
　　鳗二到这个时侯才发现，龟三的玄龟之壳，竟然并非以前的样子。在这龟壳之上，竟有着无数的怨灵缠绕在其上。正是这些怨灵，张大了狰狞的嘴巴，将电光火石给吞噬掉的。
　　龟三眨眼间扑到了鳗二的身前，手一抬，布满了冤魂的玄龟之壳向着鳗二，铺头盖脸的砸了下来。
　　“鳗二，既然你这么想死，那我就成全你吧！”


第一百零三章 唐璜发飙
　　如果是在以前，鳗二绝对不会惧怕龟三，因为他的实力要比龟三强上一大截。但是现在，鳗二却悲怆的发现，龟三的实力竟远在他之上！
　　这到底是怎么回事？难道说，龟三以前一直都隐藏了自己的实力不成？还是说，在这短短的几天里，龟三的实力竟然有了惊人的飞跃？
　　鳗二突然觉的全身乏力，他绝望的闭上了眼睛。
　　‘当’的一声闷响在鳗二的身前炸响。
　　闭着眼睛，等待着死亡的鳗二，忍不住全身一颤。但是过了一两秒钟后，鳗二却惊讶的发现，自己好像并没有死。甚至于，全身上下连一点儿疼痛不适的感觉都没有。
　　“这是怎么回事？”
　　鳗二鼓足了勇气，睁开了眼睛。
　　映入鳗二眼帘的，不是龟三砸向他的那面布满了冤魂的玄龟之壳。而是一面半透明，带着绿色纹路的巨盾。这面巨盾守护在鳗二的身前，而玄龟之壳则在和巨盾撞击之后，轰然崩溃，化作无数的碎片掉落在地。
　　这面巨盾，正是唐璜召唤出来的虚空男爵之盾。它能够抵御天阶以下的所有水属性的魔法和战技的攻击。而龟三的玄龟之壳正是水属性的，他的实力也远远没有达到天阶的水准，所以正是被这面虚空男爵之盾给吃的死死的！
　　不过，玄龟之壳虽然崩溃，但是附着在其上的冤魂，却挣脱了玄龟之壳的束缚，张牙舞爪的咆哮着，狰狞的向着鳗二扑了过来。
　　虚空男爵之盾虽然能够抵御天阶以下的水属性攻击，但是对于这些冤魂，却没有了防御手段。眨眼间，冤魂就扑到了鳗二的身前，张开狰狞的大口，要将他吞而噬之。
　　刚刚死里逃生，躲过一劫的鳗二，怎么也没有想到这么快又得面对死亡的考验。他下意识的想躲，可是他的反应速度和冤魂比起来，实在是太慢了些。眨眼间，冤魂就已经将他给团团围住，让他无处可躲！
　　一道耀眼的白色光芒，以鳗二为中心，骤然炸放，并以冲击波的形势，向着四面八方冤魂射了过去。在这道白光之中，洋溢着神圣的气息。对于扑向鳗二的冤魂来说，这道白光显然就是他们的克星。
　　在被白色光芒所映照之后，所有的冤魂都烟消云散，消失的无影无踪。
　　龟三惊恐的睁大了眼睛，难以置信的嚷道：“这怎么可能？我精心创建的绝技‘冤魂玄龟壳’，怎么会如此轻易的就被你给破坏了？这……这怎么可能？”
　　一只脚突然从一旁伸了过来，不等龟三反应过来，这只脚已经踹在了处于震惊状态中的龟三的脸上。
　　一声惨叫，龟三被这一脚给踹飞了出去，重重的跌入了满是肉糜的池塘中。将一堆的肉糜给砸的飞溅了出来，而龟三的人则沉入到了肉糜池的深处。
　　唐璜用手揉了揉脚踝，刚才那一脚踹的太用力了，导致他的脚踝都有点儿涩疼。他用手拍了一下发呆中的鳗二，吩咐道：“鳗二，你去守着鳄大，将这里交给我吧！”
　　唐璜已经打定了主意，要在今天将潘多拉给干掉！因为这个女人实在是太疯狂，太狠毒了。如果留她在世，只怕会给自己惹来更多不必要的麻烦！甚至一不小心就会有杀身之祸！
　　唐璜一步步的向着潘多拉走去。
　　没等唐璜走到潘多拉的身前，被他给踹进了肉糜池中的龟三，带着满脸的怒气和怨愤，咬牙切齿的从肉糜池中跳了出来。
　　龟三血红的双眼紧盯着唐璜，咬牙切齿的低声咆哮道：“为什么？这都是为什么？我的实力在主人的帮助下，已经从人阶五级飞升达到了地阶一级！而且还创造出了一个得意的绝招！可是，为什么在你这个人类的面前，却依然是不堪一击？我不信！我不信！我要杀了你！一定要杀了你！”
　　唐璜不屑一顾的道：“杀了我？就凭你？真是痴心妄想！”
　　“杀！杀！杀！”
　　龟三连吼出了三个‘杀’字，疯狂的向着唐璜扑了过去。他双手一扬，十只闪烁着寒光的利爪，从他的手中冒了出来，就如同是十只尖刀利剑，向着唐璜劈了过去。
　　在这十只利爪上，缠绕着十只面目狰狞的冤魂。
　　通过潘多拉，龟三学到了一些魔道的手段，这十只附在利爪上的冤魂，就是通过这等手段炼制出来的。
　　这十只缠绕着冤魂的利爪，对别人来说或许是杀招。但是对唐璜来说，却是一点儿用处也没有。甚至相当于是送礼上门。
　　含冤而死的人，在死了之后，他们的灵魂碎片中，依然会保持着极强的怨气。如果被通晓死灵术的人，用特殊的手段给这些灵魂碎片给炼制之后，就会产生冤魂。大部分的冤魂都是没有自我意识的，只有极少数的冤魂会具备自我意识，成为死灵。
　　附在龟三这十只利爪上的冤魂，正是通过死灵术炼制出来的，没有自我意识的冤魂。
　　这些冤魂，在本质上是和灵魂碎片相同的。而龟三用冤魂来对付唐璜，岂不就相当于是用肉包子去打狗么？
　　唐璜的右手一招，绿色的魂炎立刻出现在他的手心。不过他的右手微握着，绿色魂炎被他给藏在手心中，并不会被人发现。
　　绿色魂炎徐徐旋转着。
　　龟三突然感觉到，缠绕在自己利爪上的冤魂，在这个时侯竟然不听从他的号令了。
　　“这是怎么回事？为什么冤魂会不听从我的命令？难道它们具备了自我意识？不可能！这绝对不可能！这到底是怎么回事？”龟三惊愕不已。
　　龟三眼看着这十只冤魂，从他的利爪上脱身而出，迅速向着唐璜扑去。龟三的眼睛一亮，原本惊愕的情绪一扫而光。
　　“哈哈！虽然这些冤魂不听从我的命令。但是也并不代表着你就能够好过！唐璜呀唐璜，连这些冤魂都要主动攻击你，真是天助我也！”龟三得意的大笑，猫着身子，继续向着唐璜扑去。
　　“白痴！”唐璜嘴角一勾，绿色魂炎旋转的速度陡然加快，十条冤魂眨眼间就被它给吸入了其中，炼化的干干净净。
　　与此同时，唐璜的左手一扬，漆黑的刺客短剑出现在了他的手中，他毫不犹豫，以迅雷不及掩耳之势，刺入了扑向他的龟三的胸膛之中。


第一百零四章 潘多拉·熊胡
　　刺客短剑中所蕴含着的剧毒，立刻就融入了血液之中，瞬间在龟三全身弥漫开来。
　　龟三低头看了眼插入自己胸膛中的匕首，眼中全是不敢相信。他喃喃自语道：“我不甘心！不甘心啊……”
　　唐璜将刺客短剑从龟三的胸膛中抽了出来，手一勾，就将这小子推到了鳄大和鳗二的身前。
　　唐璜头也不回的说：“我将这个小子交给你们了，想要怎么对付他，随你们的便！”
　　鳄大和鳗二大喜。
　　对于龟三这个无耻的叛徒，鳄大和鳗二现在是恨之入骨，他们巴不得能够食龟三的肉，喝龟三的血。现在唐璜将龟三交给了他们，正是如了他们的愿。
　　鳄大和鳗二狞笑着说：“多谢主人成全！我们一定会让龟三后悔来到这个世上的！”
　　对于鳄大和鳗二到底会用怎样的手段来对付龟三，唐璜一点儿也不关心。他双眼紧盯着潘多拉，快步的向她走了过去。
　　刚才离的较远，唐璜还没有发现潘多拉的身上，到底有什么古怪之处。现在走的近了，唐璜这才惊讶的发现，在潘多拉的身体四周，缠绕着无数的水族冤魂。而且，这些水族冤魂正不断的被注入到潘多拉双手捧着的那只水蓝色的令牌之中。
　　这只水蓝色的令牌，就是熊族的圣器——水族血怒。
　　自从一百年前，水族血怒这只圣器中所蕴含着的魂力使用完了之后，它就一直处于失效之中。为此，熊族不知道是想了多少办法，想要修复水族血怒，却都失败了。但是就在半个月前，狼狈而逃的潘多拉，投靠到了熊族，并且扬言可以帮助其修复失效百年的水族血怒！
　　身为兽人帝国四大王族之一的熊族，一向是以力量著称于世的。他们在武力方面，有着令人羡慕的成绩，甚至在四大王族之中，也足以派到第一。但是，在阴谋诡计这些方面，熊族却是有着先天的缺陷。所以，熊族虽然位列四大王族之列，但却只能够居于末席。地位甚至连鹰族都比不上。这正是熊族历代族长和长老最为愤然之事。
　　当潘多拉前来投靠的时候，熊族也听闻了猫族村庄中所发生的事，知道唐璜在轻易间就将蝙蝠族的天阶强者巫音双重奏给吓跑了。虽然熊族不惧怕唐璜，但是也没有必要因为一个小小的狼族族长，给招惹到一位天阶强者。
　　所以熊族最开始的打算是将潘多拉给捆起来，送到唐璜的面前，以此来和唐璜这位天阶强者打好关系。但是，当在知晓了潘多拉竟然是百年难得一遇的狼狈混血儿之时，熊族的态度立刻来了一百八十度的转变。
　　为了一个狼族族长得罪天阶强者是没有必要的，但是为了一个狼狈混血儿来得罪天阶强者，却是划算的。熊族现在最缺的就是既狠毒又狡猾的阴谋家，而潘多拉显然可以弥补他们的这个缺陷。
　　更何况，潘多拉还自称能够修复熊族圣器水族血怒！有了这两点好处，就算是会引来天阶强者的报复，熊族也丝毫不怕。
　　你是天阶强者又怎么样？我们熊族，照样也有天阶强者在！
　　至于潘多拉会不会背叛熊族，熊族倒是一点儿不担心。因为他们至少有近百种手段来控制人，他们也相信，控制潘多拉绝对不会是太困难的事。
　　潘多拉曾经从某个神秘人的口中得知，要修复熊族的圣器水族血怒，方法并不困难，但是却十分的血腥残酷。
　　水族血怒，顾名思义，就必须得用水族的鲜血和冤魂来炼化。所以，潘多拉所知晓的修复水族血怒的方法，就是用数千水族的鲜血、冤魂来将锤炼它！
　　当潘多拉来到水族所聚居的塞纳因河时，才发现这些水族都是散居在塞纳因河各处。如果一个个的杀下去，只怕会引起其他水族的警觉。因此，潘多拉才会化名艾巫来到凶流帮，帮助凶流帮成为塞纳因河上的霸主，并且将周围的水族全部强行搬迁到这座岛屿上来。
　　而潘多拉所做的这一切，为的就是能够用数千水族的鲜血和冤魂，来修复熊族的圣器水族血怒！
　　所以，唐璜才会看到眼前这样的修罗地狱般的景象。
　　虽然唐璜并不知道整件事的缘由，但是他却能够感觉到，潘多拉手中的那只水蓝色的铁牌正是魂器。而且她正在用一种诡异的邪法，用冤魂来淬炼这只铁牌。
　　如果任由潘多拉这样继续下去，这只魂器所吸纳的冤魂越来越多，只怕引发冤魂暴乱的恐怖场景。
　　到那时候，纵然唐璜有着绿色魂炎，也是抵挡不住的。
　　“不能让她继续下去！我得将这只魂器给破坏掉才行！”
　　唐璜心念一动，立刻将狂暴的兽族战魂给装备上了，他整个人立刻进入了狂暴的状态之中，向着潘多拉奔去的速度，也在陡然之间，就提升了数倍。
　　唐璜整个人化作了一股劲风，扑向了潘多拉。
　　此时此刻，潘多拉正处在修复水族血怒的最为关键的时刻。她必须得全神贯注的主持着修复水族血怒的仪式，如果有丝毫的懈怠，立刻就会被冤魂反噬！
　　所以，潘多拉根本就没有多余的精力来应付唐璜的袭击。
　　不过，潘多拉却还是留有后招的。
　　潘多拉用腹语术，高声喊道：“熊胡！快点出来帮忙！如若不然的话，水族血怒就会被这个该死的人类给破坏了！”
　　唐璜的心中骤然一惊：“熊胡？潘多拉果然还留有后招？！”
　　一阵愤怒的咆哮声在众人的耳畔炸响，这声音就像是旱地惊雷一般，震得人头晕眼花，双耳生疼。
　　“谁他妈的敢破坏我熊族的圣器？活的不耐烦了么？”
　　一个雄壮的身影，突然从远处疾扑而来，眨眼间就到了唐璜的身前，他扬起斗大的拳头，就向着唐璜的脸轰了过来。
　　“是你这个可恶的人类吗？竟然敢碰我熊族的圣器，真是活的不耐烦了！就让你熊胡爷爷，来送你下地狱吧！”
　　拳声呼呼直响，这个熊族的人，实力要比唐璜的地阶三级还要强上几分！很有可能，已经达到了地阶四级的水准，甚至还要更强！
　　以唐璜现在的实力来说，如果不取巧的话，很难战胜这样的强者！但他现在也没有机会取巧了，因为这个熊胡早已经从潘多拉的口中，知晓了他的真实实力！
　　这一次，唐璜真的是凶多吉少了！


第一百零五章 恶战熊胡
　　唐璜怎么也没有料到这个熊族竟然来的这么快，连闪避的机会都没有，他只能是咬紧牙关，硬着头皮来迎战！
　　除了狂暴的兽族战魂之外，唐璜为了应对扑来的熊胡，还将大地之力图腾给装备上了。并在第一时间，将其召唤了出来。
　　土黄色的图腾柱出现在了唐璜的身边，一圈圈的土黄色光芒从中释放了出来，挥洒在唐璜的身上。让唐璜的力量和敏捷性，在一瞬间得到了大幅度的提升。
　　唐璜扬起拳头，向着熊胡挥去，竟然要和熊胡硬拼。
　　眨眼间，唐璜的拳头就和熊胡的拳头撞到了一起，沉闷的撞击声轰然炸响，如同旱地惊雷，震耳欲聋。
　　熊胡被反震力给震的后退了三步，这才稳住身形。他揉了揉右手，微眯着眼睛盯着唐璜，冷哼了声，说道：“人类，真没想到，你竟然还有几分蛮力！”
　　相比起熊胡，唐璜的情况就要差了许多。
　　唐璜连着后退了五步，这才堪堪的稳住了身形。他的右手更是不住的颤抖着，鲜血从拳头上渗了出来，滴落在地上。
　　唐璜的情况全都被熊胡给看在眼中，他狞笑着说：“看来，你的手已经撑不住了嘛。来吧，让我将你的手骨给捏碎！”
　　唐璜呸了一声：“就凭你也想要捏碎我的手骨？做梦吧！”
　　熊胡狞笑道：“是不是做梦，你很快就会知道了！”
　　熊胡整个人身子一展，再度蹂身而上，一个大跨步就到了唐璜的身前，右手紧握成拳。数道血色的光芒，紧紧的缠绕在他粗壮的右臂和右拳之上。让他的右臂与右拳在瞬间增大了好几分。
　　这一招，正是熊族的得意战技之一：暴熊铁拳。
　　熊胡拳头一扬，直接就向着唐璜的胸膛轰了过去。如果真的被这一拳给击中，唐璜的胸骨定然是寸断的下场。
　　虽然唐璜想要闪避，但是熊胡来的速度实在是太快，让他避无所避。他只有将双臂交叉在胸前，硬抗下了熊胡势大力沉的这一拳。
　　唐璜清晰的听见了‘咔嚓’的一声脆响，他明显感觉到，自己的双臂已经骨折了，一阵剧痛席卷而来，让唐璜痛的呲牙咧嘴。
　　熊胡得势不饶人，双手一伸，将唐璜的拳头捏在了手中。
　　熊胡得意的狞笑着说：“人类，我说过要将你手骨捏碎，我熊胡既然说到了，就必然能够做到！”
　　此时此刻，熊胡只需要手上一用力，就能够将唐璜的手骨给捏碎。
　　一个粗壮的身影从一旁窜了出来，以迅雷不及掩耳之势，扑到了唐璜的身前。
　　扑过来的这个身影，正是丫丫，这个粗壮的小家伙想要直接用自己这颗坚硬的脑袋，将熊胡给撞翻在地。
　　“一只巨蜥竟然也敢在我跟前嚣张？去你妈的！”熊胡眼角的余光早已经瞄到了丫丫，他冷笑着将脚一抬，向着丫丫就踹了过去。
　　虽然是身处在半空之中，丫丫却依然能够控制住自己的身体，它侧身一避，躲开了熊胡踹过来的这一脚。并且趁着熊胡轻敌之机，张口就咬住了他的小腿。
　　熊胡疼的呲牙咧嘴，直到这个时侯，他才看清楚丫丫的模样，眉头一挑，惊愕的说：“原来是我看错了你！你竟然不是巨蜥，而是一条幼龙！哼！幼龙又能怎样？竟敢在我的面前放肆！”
　　熊胡想要将丫丫从脚上甩下去，但是无论他怎样用力抖脚，却都无能为力。
　　无奈之下，熊胡只有松开捏着唐璜拳头的手。反正在他看来，唐璜现在已经没有了反抗之力，先解决丫丫才是正事。
　　熊胡一把将咬住他脚的丫丫给扯了下来，即便被它给咬下了一大块肉也毫不皱眉。在忿然的咆哮了一声后，熊胡一拳轰在丫丫的身上，将它直接给击飞了出去，掉落在了远处的杂草丛中。
　　“丫丫！”唐璜双眼遍布血丝，高声怒吼道。丫丫的生死不明，让他对熊胡恨之入骨。
　　唐璜飞快的将狂暴的兽族战魂和大地之力图腾给卸了下来，同时在第一时间将生命女神的宽恕给装备上了。白色的光芒立刻将唐璜的双臂笼罩在了其中，很快就将被熊胡给打断的双臂给修复了。
　　在修复好双臂的第一时间，唐璜就卸下了生命女神的宽恕，并将三件刺客套装给装备上了。
　　这一系列的动作看似繁杂，但却是在数秒钟内完成的。
　　唐璜在之前一直没有动用刺客套装，只是因为他想要用此来对付潘多拉。因为暗影斗篷的隐身时间仅有短短的三分钟，这是他现在所拥有的唯一王牌！
　　但是现在，因为丫丫的生死不明，所以唐璜也将一切都豁出去了，誓要将熊胡给干掉，然后再奔去看丫丫的情况。
　　唐璜咬牙切齿的咆哮道：“你他妈的竟然敢打我儿子，看老子不将你给干掉！”
　　熊胡转过身来，狞笑着说：“就凭你也想杀我？做梦吧！”他理也不理被丫丫给咬伤的脚，伸手就想要将熊胡给举起来，撕成两段。
　　但是，出乎熊胡意外的事情，却在这个时侯发生了。
　　唐璜的身影就这样在熊胡的眼前消失的无影无踪，不但如此，就连他的气息也消散于无形，让熊胡根本无处可寻。
　　熊胡环顾四周，却都没有找到唐璜的身影，而且对于唐璜的气息，也是好无所觉。
　　无奈之下，熊胡厉声咆哮道：“人呢？人跑去哪儿了？该死的！你这个胆小鬼！出来！给我出来！有胆子的就给我滚出来单挑！”
　　但是无论熊胡怎样咆哮，隐形的唐璜却都不应声，在诡异步伐的帮助他，他悄然无声的窜到了熊胡的身后。
　　熊胡在厉声咆哮了几声无效之后，便警惕的望着周围，只要周围有任何的风吹草动，他立刻就会做出应对。
　　虽然熊胡打起了十二分的精神，但却是毫无效果的。
　　因为就在这个时侯，一柄漆黑的短剑突然从他的后背刺入，刺穿了他的心脏。
　　短剑中蕴含着的毒素释放到了血液之中，瞬间在熊胡的全身蔓延，熊胡只觉的全身一阵酥软和疼痛，眼前一黑，整个人连惨叫的机会都没有，就向前倒了下去。
　　这位熊族年轻一辈中的精英分子，就这样栽在了唐璜的手中，在他的眼中，洋溢着的全是不甘。


第一百零六章 摧毁水族血怒
　　在干掉了熊胡之后，唐璜没有丝毫的迟疑，几个箭步就窜到了杂草丛中，去探看丫丫的情况。此时的丫丫正躺在地上呲牙咧嘴的‘丫丫’乱叫。看它的样子，应该是没有被熊胡那一脚给伤的太重。
　　唐璜顿时松了口气，抬起头来，望向了潘多拉。
　　此时的潘多拉已经不再是刚才那种盘膝而坐的模样，她站立了起来，双手在胸前捏成一个古怪的印记，至于那只水蓝色的铁牌，就这么漂浮在她的头顶上方。
　　成千上万的冤魂缠绕在潘多拉的身体四周，一个个都是面目狰狞的模样，并发出刺耳的尖啸声，这些冤魂以极快的速度向着水蓝色铁牌中钻去，使得这只水蓝色铁牌散发出幽幽的蓝光，令人不寒而栗。
　　虽然看不见唐璜，但是潘多拉却在用嘴巴念诵咒语的同时，也用腹语术狞笑着说：“现在水族血怒的修复已经到了最后的阶段，正需要用一个成年熊族的鲜血，来完成修复的最后一步。我正愁不知道该用怎样的方法来干掉这头蠢熊，唐璜你就帮了我这个大忙！真是谢谢你啊！”
　　熊胡是熊族派来明着协助潘多拉，暗地里监视她的人。此刻熊胡已死，潘多拉也在心中琢磨着，要不要卷了水族血怒跑路？
　　不过，摆在潘多拉面前最需要解决的，却是赶紧修复水族血怒！
　　潘多拉的右手一扬，一道无形之力从她手中释放了出来，直接就从远处熊胡的尸体中，抽出了一团浓稠的鲜血来。这些鲜血在半空中不住的翻腾着，发出‘咕噜噜’声响，就仿佛是水被烧开了一般。
　　一秒钟不到，这一团浓稠的鲜血，竟然就被凝练成为一滴晶莹剔透的血珠。在半空中徐徐的起伏着。
　　潘多拉的右手一招，这颗血珠便向着她飞了过去。潘多拉只需要将这颗血珠和数千只冤魂一起送入到水族血怒之中，那么就能够修复水族血怒，使之重新恢复其强悍的威力！
　　在水族血怒中储存着的，可是一件赤色的魂装！虽然已经失效了近百年，但是魂装的等级却并没有下降。如果真的让潘多拉完成了它的修复工作，并将其启动的话，只怕整座小岛都会灰飞烟灭。
　　至于唐璜等人，更会被水族血怒的恐怖威力给轰的连渣滓都不剩的。
　　这样的结局，可不是唐璜所想要的。
　　“该死，我绝对不会让你如愿的！”唐璜不再迟疑，立刻向着潘多拉扑了过去。
　　如果暗影斗篷所带来的隐身效果的持续时间，能够稍微长一段的话，唐璜说不定就能够悄无声息的从潘多拉的手中夺过水族血怒，阻止潘多拉。但可惜的是，就在唐璜冲向潘多拉的途中，暗影斗篷的隐身期限就已经到了。他整个人再度出现在了众人的视野之中。
　　潘多拉自然也看到了扑向她的唐璜。
　　“别想破坏我的行动计划！”潘多拉一声闷哼。
　　此刻正是修复水族血怒的最后一步，同时也是最关键的一步，潘多拉根本就分不出手来对付唐璜。虽然如此，她也绝对不会允许唐璜破坏掉自己的计划。
　　潘多拉的眼珠一动，缠绕在她身体四周的数千只冤魂，立刻蜂拥的向着唐璜咆哮着扑了过去。
　　虽然说冤魂和灵魂碎片在本质上都是相同的，但是冤魂毕竟是冤魂，在冤魂之中所蕴含的魂力可都是极其狂暴的。如果说只有几十百余条冤魂的话，唐璜的绿色魂炎还能够轻松的应付，全部将其炼化，吸收冤魂中所蕴含的魂力。但是现在，席卷而至的冤魂可是有着数以千计的。如果仅凭唐璜的绿色魂炎，是没有办法驯服这么多的狂暴冤魂。如果唐璜强行用魂炎炼化这么多的冤魂，就只会有一个结果：被狂暴的魂力反噬！死的连姓什么都不知道！
　　不过，虽然不能用绿色魂炎来炼化吸收这些冤魂，但是唐璜却还有着其它的办法。
　　已经没有了用处的暗影斗篷当即就被唐璜给卸了下来，而圣骑士之怒则被他给装备上，并及时的将其启动。
　　一团圣洁的白色光芒以唐璜为中心释放了出来，轰然炸放成无数支光箭，向着数以千计的冤魂疾射而去。
　　如果按照永恒大陆上，对能量属性的划分，冤魂应该属于暗属性，而圣骑士之怒所释放出来的光箭则应该属于光属性。在属性相克上，光属性正是克制暗属性的。所以，无数支光箭立刻就将席卷而至的冤魂给击中。
　　在凄惨至极的呻吟声中，扑向唐璜的这些冤魂，全都精华干净了。
　　说起来，唐璜的心中很有些肉疼。如果能够将这么多的冤魂给炼化，将会拥有很大的一笔魂力。不过现在，也只能是将其放弃了。
　　击破席卷而至的冤魂，唐璜继续向着潘多拉扑去。
　　看到这一幕，潘多拉大惊失色。原本她以为这些冤魂就算不能够将唐璜击杀，也能够阻扰其前进的步伐。但是她怎么也没有想到，这数以千计的冤魂，竟然在唐璜所释放出来的白色光芒中消失殆尽。
　　“妈的！”潘多拉咬牙切齿的骂了一声。“不过，纵然你再厉害，也是拦不住我的了！”
　　在这个时侯，血珠已经到了水族血怒的上空。只需要再有那么短短的一秒不到，它就会融入水族血怒之中，完成修复的最后一步。
　　就算唐璜奔驰的速度再快，也不可能在一秒钟之内，冲到潘多拉的身前，破坏水族血怒。
　　“妈的！拼了！”唐璜一咬牙，将绿色魂炎给召唤了出来。
　　在此之前，唐璜一直没有用绿色魂炎来引出储存在水蓝色铁牌中的水族血怒，其实是有原因的。因为潘多拉是用的数万只水族的冤魂来淬炼水族血怒的，而这也使得水族血怒这个魂装变的极为狂暴，轻易间不会被驯服。如果唐璜贸然将水族血怒从水蓝色铁牌中给引出来的话，一个不好，就会导致魂装反噬。
　　如果运气好的话，只会是受伤而已。如果运气不好的话，就会直接嗝屁。
　　但是现在唐璜也只有这一条路可以选了。
　　绿色魂炎在唐璜手心中徐徐旋转。因为受到魂炎的吸引，水族血怒在第一时间从水蓝色铁牌中冒了起来，高速的飞进了绿色魂炎之中。
　　“这……这到底是怎么回事？”
　　潘多拉惊愕的望着漂浮在唐璜手心上方的绿色魂炎，虽然她不明白到底发生了什么事。但是她却可以清晰的感觉到，漂浮在她头顶上方的圣器现在已经沦为了一块废铁牌。
　　而这一切，很显然都是唐璜搞的鬼！
　　眼看着自己就要成功了，却因为唐璜而功亏一篑。潘多拉现在恨的是直咬牙，一门心思只想要将唐璜这个可恶的家伙给干掉！


第一百零七章 噩梦暴君
　　潘多拉仰头发出一阵凄厉的咆哮，声音刺耳。随后她用力的吸了口气，那些缠绕在她身边的冤魂，全都被她给吸入了腹中。
　　潘多拉的身体因为吸入了冤魂而导致身体出现了变异。
　　数道诡异的黑色花纹立刻出现在潘多拉的身上，形成了一个黑色的法印。一道凛然的邪气，从这个黑色法印中冲天而出。而后落了下来，挥洒在潘多拉的身上。
　　此刻，潘多拉的眼瞳已经转化为了暗红色。一对尖长的獠牙，也从她的口中伸了出来，闪烁着森然的寒光。她的十只手指甲，也在陡然间变的极为狭长。如同是十道尖锐的利爪钢刀，令人胆战心惊。
　　潘多拉一句废话也没有说，她双脚在地上用力的一点，如同是一道黑色的魅影，向着唐璜扑了过去。她十指高高扬起，整个人如同一只展翅翱翔的苍鹰。只要这十指落下，必然会带起一阵血雨腥风。
　　就在潘多拉刚刚仰头咆哮的时候，鳄大和鳗二就预料到，她一定会对唐璜展开袭击。
　　一辈子就认定了一个‘义’字的鳄大，自然是不会允许潘多拉伤害到他的救命恩人兼主人的。所以，他在第一时间就向着潘多拉冲了过去。至于鳗二，却没有这么多的想法。他只是看着自己大哥朝着潘多拉冲了过去，所以他想也没想的也跟着一起冲了过去。
　　鳄大和鳗二虽然没多强的实力，但是毕竟做了很长时间的河盗，眼力却还是有几分的。他们自然能够看的出潘多拉有多么的恐怖和强悍。虽然他们心中，同样也是倍感恐惧和害怕的。但是即便是如此，他们却还是义无反顾的冲了上去。
　　鳄大和鳗二奔跑的速度极快，眨眼间就跑到了唐璜和潘多拉之间，摆出了一副誓死阻拦的架势，拦住了潘多拉。
　　鳄大全身的肌肉暴起，坚硬如铁，他整个人就像是一顿人墙矗立在潘多拉和唐璜之间。至于鳗二，则是全身缠绕着不断闪烁跳跃的电流。
　　这两个人都拿出了各自种族的看家本领，打算和潘多拉拼死一搏。他们也没有想到击杀或者击伤潘多拉，只是想要为唐璜争取到一分半秒，足以逃脱的时间。
　　潘多拉的嘴角一勾，满脸不屑的狞笑道：“不过是两只蝼蚁而已，竟然也想要阻拦我的脚步？真是不自量力！也罢，就让我送你们下地狱吧！”
　　潘多拉扬起的十指，用力的挥了出去。十道利劲立刻向着鳄大和鳗二席卷而去。
　　虽然鳄大和鳗二是拼尽了全身的力气，可惜他们与潘多拉的差距实在是太大，连半点机会都没有，就被这十道利劲直接给劈翻在地。伤口处的肉全部都向外翻开，累累的白骨露在了外面。
　　鳄大和鳗二就这么倒在了地上，生死不明。
　　此时的唐璜根本无暇顾及冲过来的潘多拉，他正在拼命的催动着绿色魂炎，想要将处于狂暴状态中的水族血怒给压制住。
　　水族血怒可是赤色魂装，一旦狂暴起来，力量是非常强悍可怕的。纵然唐璜拼尽了全力来催动绿色魂炎，也很难将狂暴的水族血怒压制，更不要说是将其炼化了。
　　眼看着自己无法压制处于狂暴中的水族血怒，而潘多拉又快要冲到自己的面前，唐璜的心中，禁不住升腾起了一丝绝望感来。
　　“难道我真的要死在这个地方了么？”唐璜真的是不甘心。
　　眨眼间，潘多拉已经冲到了唐璜的身前，她狞笑着扬起了右手，五只尖锐的利爪向着唐璜的心脏刺去。
　　唐璜瞪大了双眼盯着这五只越来越近的利爪，就算是死，他也要来一个死不瞑目。
　　就在这千钧一发的时候，一片浓密的雾气突兀的在岛上出现，并且在顷刻间就弥漫了整个岛屿，将唐璜和潘多拉全都给笼罩在了其中。
　　雾气浓密，即便潘多拉和唐璜近在咫尺，却都只能够看到白茫茫的雾气，却看不到对方的身影。
　　潘多拉的眉头一挑，冷笑道：“真没想到，你竟然还能够制造雾气。不过，你以为用这样的招数就能够延缓我的攻击吗？真是痴心妄想！”五只利爪毫不迟疑，继续向着之前唐璜所在的位置刺去。
　　纵然升腾起了雾气，但是潘多拉却还是有信心在一秒钟之内将唐璜给干掉，所以她一点儿也不担心唐璜会借此机会逃脱自己的手掌心。
　　可就是在这个时侯，潘多拉却感觉到自己的利爪触碰到了一样东西。潘多拉可以敏锐的感觉到利爪刺到的东西并不是血肉，因为她的利爪不但带有剧毒而且极为锋利，但是却根本刺不穿触碰到的这个东西。
　　唐璜的肉体，还不至于坚硬到这种地步吧？
　　潘多拉的眉头一挑，心中有些惊讶和愕然：“难道唐璜竟然还有其它的护身之术？”
　　不等潘多拉想清楚这到底是怎么一回事，她身前的浓雾中，却突然起了一阵水圈般的涟漪。一个婀娜曼妙的身影，出现在了她的面前。
　　出现在潘多拉面前的是一个身穿着蓝色轻纱裙，赤着白皙细嫩玉足，在足踝上海戴着一条银质古朴的银链的女人。
　　如果唐璜能够透过浓雾看到这个女人的话，他定然会认出对方来。因为这个女人，正是当初在猫族祠堂地底，从三头火焰地狱犬中，救了唐璜一命的神秘女人！
　　一面冰盾正漂浮在神秘女人的身前，潘多拉尖锐的五指正好刺在这面冰盾上。难怪潘多拉会感觉她的五指是刺在了硬物之上！
　　看到这个神秘女人，潘多拉眉头一挑，神色大变，接连退了好几步。她微眯着双目，紧盯着这个神秘女人。眼神中全是惊惶和难以置信。
　　神秘女人面带笑容的望着潘多拉，说道：“很久不见了，雅思达洛特在人间挑选的替身，潘多拉小姐，不知道你可还记的我？”
　　潘多拉神色警惕的盯着神秘女人，许久之后，才从牙缝中挤出了一句话来：“噩梦暴君伊兰尼库斯？你不是已经死了吗？为什么会在这里？”


第一百零八章 涅盘炼魂术
　　这个神秘女竟然是噩梦暴君伊兰尼库斯？！这怎么可能？她不是早已经在基尔加丹山脉中就被唐璜一箭给射死了吗？而且她的灵魂碎片还被唐璜用魂炎给炼化，并且还炼化出了噩梦暴君之怒。可是为什么，现在却是以一个美妙少女的模样，出现在这里的呢？为什么她非但不记恨唐璜，反而还先后两次救了唐璜的性命？
　　这一切，到底是怎么回事？
　　如果唐璜听见了神秘女人和潘多拉的对话，脑海中定然会浮现出类似的疑问，或许疑问还会更多。但是现在，虽然是近在咫尺，可是唐璜却根本听不见任何的声音。在唐璜的眼前只有伸手不见五指的迷雾，耳边也只有一片的寂静无声。
　　神秘女人不希望唐璜听见她和潘多拉之间的谈话，所以她略施了一点儿小手段，在自己和潘多拉之间构筑了一个小型的结界。这个结界也没什么大作用，仅仅只能防止声音传播出去。
　　“看来你还记的我。”
　　神秘女人的这句话，等于是变相承认她就是被唐璜给一箭射杀的噩梦暴君伊兰尼库斯。
　　伊兰尼库斯望着潘多拉的眼睛里，全是戏谑的笑意。她说道：“你说的没错，我的确是死了。而且还是被唐璜给一箭射死的，说起来，我死的还真是有点窝囊，不是么？”
　　潘多拉紧盯着伊兰尼库斯，脸上的戒备之色没有任何的消减，反而还越发的凝重了。她冷声问道：“既然你已经死了，那为什么又会出现在这里？看你的样子，也不像是死灵和幽魂，更不像是恶魔一类的存在……你到底是个什么东西？”
　　伊兰尼库斯冷笑着说：“潘多拉，你这话说的也太不客气了吧？我是什么东西？这个问题还真是好笑！我还能是什么东西？当然是冰系龙族之王，噩梦暴君伊兰尼库斯了！如此白痴的问题你竟然也能够问的出来，真是让我佩服。”
　　潘多拉并没有因为伊兰尼库斯的讥讽而发怒，她眉头一挑，不解的说：“可是……你不是已经死了吗？”
　　伊兰尼库斯没有直接回答她的问题，而是反问道：“不知道你有没有听说过涅炼魂术？”
　　“涅炼魂术的大名，我自然是听说过的……”潘多拉先是随口说了一句，而后骇然一惊，讶然道：“难道说，你竟然掌握了涅炼魂术的修炼秘法？这，这怎么可能？！”她的眼瞳中，全是难以置信。
　　伊兰尼库斯和潘多拉口中所说的涅炼魂术，是从神话时代流传下来的一种超强的修炼秘法。
　　在永恒大陆上有着这样一个传说，除了天、地、人三阶的高手之外，还有着更强的、超越了天阶的存在——圣阶！
　　但自从千年前的那场圣战之后，永恒大陆上就再也没有人能够修炼到圣阶的水准！许多天资卓绝、才华横溢之辈，就算是穷其一生的努力，最多也就是练到天阶的顶峰而已。
　　虽然从天阶顶峰到圣阶，仅仅只隔着一张纸的距离，但是想要捅破这张纸，千百年来却是没一个人能够做到。
　　虽然说，在现在的永恒大陆上，想要修炼到圣阶几乎是不可能的事。但是在千年前的那场圣战之前，却是有着许多修练到了圣阶的超级强者存在。
　　但是，那些能够让天阶强者迈入圣阶的修炼法门，却是因为千年前那场浩大的圣战，全部被摧毁掉了。
　　伊兰尼库斯和潘多拉口中所说的‘涅炼魂术’，正是这些能够突破天阶迈入圣阶的修炼法门之一。
　　所以当潘多拉在听到了涅炼魂术之后，才会是这般的惊讶和难以置信。
　　伊兰尼库斯颇为得意的说：“虽然我不知道唐璜是怎么发现我弱点所在的，但是仅凭他那一箭的威力，最多也就只能让我受伤而已。想要将我射死是不可能的。但是，在他射出的这一箭中，却蕴含着极为精纯的魂力！我正好引动这股精纯的魂力，来修炼我好不容易才得到的涅炼魂术！”
　　涅炼魂术的修炼方法非常奇特，它要求修炼者必须要舍弃自己的肉身，同时还必须拥有天地间最为精纯的魂力为引导。当天唐璜射向伊兰尼库斯的那一箭中，正是蕴含有一股精纯的魂力。虽然当时唐璜的魂力很弱，却足以让伊兰尼库斯开启涅炼魂术了。
　　只不过，伊兰尼库斯当时怎么也没有想到，唐璜竟然能够炼化她的灵魂。如果不是因为唐璜的魂炎还太过弱小，只怕她就弄巧成拙，真正的从这个世界上消失了。
　　从唐璜的魂炎中逃出来后，伊兰尼库斯开始修炼涅炼魂术。这种特殊的修炼方法，需要有精纯的魂力为其做引导。如果没有精纯的魂力，很容易就会走火入魔，陷入万劫不复之地。
　　涅炼魂术在舍弃肉体之后，必须要涅重生，也就是获得一副全新的身体。所以，伊兰尼库斯干脆化身为一只冰系幼龙，跟随在唐璜的身边。以便能够时时修炼涅炼魂术，不至于走火入魔。
　　潘多拉嫉妒的望着伊兰尼库斯，冷哼道：“真不愧是龙神在人间的替身，竟然轻松的获得了涅炼魂术！”
　　伊兰尼库斯冷笑着说：“你可不要胡说，龙神大人可是最遵守规则的人，他从头到尾都没有作弊。如果你不信，大可回去让你的主子，嫉妒魔王雅思达洛特去调查！”
　　“你放心，我主一定会去查的！”潘多拉的双手扬了起来，十只锐利的指甲长长的伸展出来，闪烁着森然的寒光。“你最好是给我让开，我只想杀掉这个人类，不想提前和你起冲突！”
　　伊兰尼库斯好整以暇的说：“如果我说不呢？”
　　潘多拉眉头一挑，目露凶光，杀气凛然的说：“那我就连你一并杀掉！”
　　伊兰尼库斯笑了起来，云淡风轻的说：“就凭你也想杀我？”
　　“你要不要试试看？”


第一百零九章 恶有恶报
　　面带着微笑的伊兰尼库斯，和杀气凛然的潘多拉，陷入了一种对峙的势态之中。
　　而此时，被浓雾给缠绕着的唐璜，并不知道在自己的身前正发生着什么。
　　唐璜只是很奇怪，为什么潘多拉的利爪到现在都还没有刺在他的身上？如果按照正常的情况，他此刻应该早已经被潘多拉的利爪给刺穿了心脏才对！
　　唐璜紧咬着牙关，在心中对自己说：“难道我还希望自己死怎么着？管他妈的到底是怎么回事，这是我唯一翻盘的机会了，我必须抓住这个机会，将这只暴戾的赤色魂装给驯服才行！”
　　唐璜竭尽全力的催动着手心中的绿色魂炎，并且将这段时间在猫族祠堂地底遗迹中所汲取的魂力，毫不吝啬的全部都释放了出来。他拼命的想要以这些精纯无比的魂力，来将水族血怒中的暴戾之气给强行压下去。
　　但是，水族血怒再怎么着也是赤色魂装。如果是在平和的状态下，唐璜或许还可以催动绿色魂炎，将其炼化掉。但是现在，面对着处于暴戾状态下的水族血怒，唐璜的绿色魂炎可就真的是有点力不从心了。
　　暴戾之气不但存在于水族血怒之中，而且还随着那团高速旋转着的绿色魂炎，进入到唐璜的体内，不断的影响着唐璜的情绪，使得唐璜的心境竟然也随之变的暴戾了起来。
　　唐璜皱紧了眉头，咬紧了牙关，整个脸庞看着狰狞而又痛苦。被暴戾之气影响，唐璜现在满心只想着暴力和破坏。如果不是在他的灵台中还保持着一丝清醒的话，只怕他已经疯癫了。
　　唐璜紧咬着牙关，守着灵台中的唯一的一丝清醒，他对自己说：“这样下去可不行！就算我不会被暴戾的水族血怒给反噬致死，也会因为这股暴戾之气，而变的疯癫！我必须得想个解决的办法才行！必须得将这股暴戾之气给除掉才行！”
　　唐璜紧皱着眉头，在坚守着不被暴戾之气给控制心绪的同时，也在紧张的思索着应对之策。到底要怎样，才能够将暴戾之气从水族血怒中剥离开？
　　“堵不如疏……”唐璜的脑海中，没来由的闪过这样一个成语来。正是这个成语，让唐璜的眼睛骤然一亮。
　　“该死的，为什么我之前一直想着去堵，却没有想过去疏？潘多拉强行向水族血怒中灌入了数以万计的冤魂。有这些冤魂在，水族血怒肯定会处于极度的暴戾状态，想要强行将其压制下去，除非是拥有黄色以上的魂炎才行！而以我现在魂炎的水准，只有是将这些冤魂给释放出去，才能够让水族血怒重归平和，才有机会将水族血怒给炼化！”
　　唐璜之前的想法是，强行将水族血怒的暴戾之气给压下去，然后再慢慢的将其中的冤魂给炼化。毕竟，这些冤魂中所蕴含的魂力都不低，更何况还有着数以万计的冤魂？但是现在，唐璜却只能是打消这个念头！
　　唐璜催动着绿色魂炎，再次将魂力注入到水族血怒之中。被潘多拉强行灌入其中的数万只冤魂，就如同是嗅到了腥味的老猫，嘶吼着从水族血怒中窜了出来。
　　而此时，伊兰尼库斯还在和潘多拉对峙着。
　　伊兰尼库斯嘴角上的微笑越发的浓郁了，而潘多拉的脸色却是越发的狰狞，她十只指甲高高的扬起，等待着落下的机会。
　　风暴，随时都会降临。
　　潘多拉再也沉不住气了，她一咬牙，左脚向前迈出了一步。她屏住了呼吸，双眼如刀，紧盯着伊兰尼库斯的咽喉，十只尖利的指甲随时会向着她的目标击去。
　　伊兰尼库斯的嘴角一勾，嘲讽的笑容爬上了嘴角，她正打算给潘多拉一点儿颜色瞧瞧，但在这个时候，她的眉头却微微一挑。她并不是因为潘多拉前踏的这一步而挑眉，而是因为在她身后不远处的唐璜。
　　以伊兰尼库斯强悍的实力，自然是能够感应到唐璜身边出现的能量变化。
　　伊兰尼库斯瞄了眼潘多拉，眼神颇为玩味，嘴角边上的嘲讽笑容没有丝毫的减弱，反而是越发的浓郁了。
　　“既然你执意要我让开，那我就让开好了。”伊兰尼库斯在留下了这么一句话后，她的身子微微一闪，毫无征兆的就从潘多拉的视线中消失不见。
　　“伊兰尼库斯竟然真的让步了？”
　　潘多拉的心中虽然惊愕，但她却并没有在这个问题上多做纠缠。此刻，她的心中只有一个念头——将唐璜给除掉！
　　自从第一次看到唐璜，潘多拉就有一种莫名其妙的畏惧感。从那以后，几乎每次看到唐璜，潘多拉的心中都会冒出这种让她倍感不爽的感觉来。正是因为这样，她才会如此迫切的想要除掉唐璜。因为，她绝对不能容忍有这样的威胁存在于世！
　　虽然有着浓雾，但是却并不影响潘多拉向着唐璜之前所在的位置扑去。
　　潘多拉相信，在这么短的时间内，唐璜是绝对不可能降服水族血怒的圣魂，所以他还是应该待在之前的位置！
　　潘多拉刚刚冲出了两步，她的脸色就骇然大变，眼中竟流露出了惊恐的神色。
　　直到这个时侯，潘多拉才感应到，数以万计的冤魂从水族血怒中涌了出来，向着她扑了过来。
　　潘多拉总算是明白伊兰尼库斯为什么会突然退让了！
　　潘多拉想跑，可是已经来不及了，想闪，却又无法闪过数以万计的冤魂。
　　数以万计的冤魂嘶吼着席卷而至，潘多拉在顷刻间就被这些冤魂给死死缠绕住了。冤魂在她的身体中左冲右突，张开狰狞的獠牙四处撕咬，竟然将她的身体给咬的千疮百孔，累累白骨全部露了出来。
　　“啊！”
　　潘多拉惨叫着，她鼓起身体中最后的力气，转身狂奔，想要甩脱数以万计的冤魂。但是这些冤魂却并不会这样轻易的放过她，它们紧追不舍，不将潘多拉的血肉全都给吞噬，绝对不会罢休！
　　‘噗通’
　　眨眼间就跑到了岛边的潘多拉，纵身跃入了塞纳因河中，那数以万计的冤魂紧随其后，波澜不惊的河面上，陡然起了一阵剧烈的翻腾，泊泊的鲜血从河底冒了出来，顷刻间染红了河面……


第一百一十章 圣战·兽神替身
　　虽然身处在伸手不见五指的浓雾中，但唐璜却听见了潘多拉的惨叫。这凄厉至极的惨叫，让唐璜总算是能够松一口气。他相信，潘多拉这一次十有八九是死定了。
　　而在将水族血怒中储存着的那数以万计的冤魂给一口气释放出去了之后，一直处于暴戾状态中的水族血怒，也总算是重归了平和的状态，不再疯狂的折腾了。
　　水族血怒好歹是一个赤色魂装，既然它已经恢复了平静，那么唐璜无论如何都不会轻易的放过它。
　　唐璜毫不客气的催动着绿色魂炎，使之急速的旋转了起来。绿色的焰火高高的扬了起来，将水族血怒给包了其中，不断的淬炼着。
　　水族血怒很快就被绿色魂炎给炼化，随后被唐璜据为己有。在瞄了一眼水族血怒这个赤色魂装后，唐璜也不细看，就将其存入绿色魂炎之中。
　　因为水族血怒好歹也是一个赤色魂装，而唐璜魂炎的级别却仅仅只是绿色，现在的他，根本无法驾驭使用水族血怒。所以他只有暂时将水族血怒储存在绿色魂炎中，等到日后魂炎的等级升上去后，再拿出来使用。
　　或者说，将其留待日后和熊族谈判，也将会是一个有力的筹码。
　　不过，对于放走了数万只冤魂的事情，唐璜的心中却多少还是有些耿耿于怀的。
　　唐璜摇头叹息道：“那可是数万只的冤魂啊，如果能够将其全部炼化，我的魂炎好歹也能够变强许多。可惜，真的是太可惜。不过能够保住性命已经是很不错了，又有什么资格去奢求其它的东西。”
　　叹了口气后，唐璜将绿色魂炎收回到右手手背。
　　而在这个时侯，唐璜突然感到身体一阵劫后余生的疲惫乏力感，这让他双脚不由的一软，一屁股就瘫坐在了地上。大口大口的喘着粗气，冷汗更是在片刻间就布满全身，让他很是体会到了什么才叫汗流浃背。
　　而在这个时侯，笼罩在整个岛屿上的浓雾，在唐璜喘气的时候，竟然消散的无影无踪。
　　“奇怪，这浓雾到底是怎么回事？竟然来的快去的也快，这可是一点儿也不符合正常的自然规律的啊……”唐璜不由的心生疑惑，在心中暗自揣测。
　　而在浓雾彻底的散去了之后，瘫坐在地上休息的唐璜，体力也恢复的差不多了。他用右手在地上一撑，整个人就从地上跃了起来，毫不迟疑的，大步向着丫丫所在的那片杂草丛中奔去。
　　丫丫此刻还趴在杂草丛中，‘咿咿唔唔’的叫个不停，看它的样子虽然很痛苦，但是却并没有生命之虞，唐璜不由的松了口气。
　　“不知道鳄大和鳗二他们两人的情况如何？”
　　唐璜突然想起了鳄大和鳗二来，这对河盗兄弟刚才奋不顾身的扑上来阻拦潘多拉的场景，让唐璜记忆犹新，很是感动。
　　于是，唐璜转身向着倒在地上的鳄大和鳗二奔去。
　　杂草丛中的丫丫在这个时候爬了起来，一双大眼睛望着唐璜的背影，嘴角一勾，低声的呢喃道：“唐璜呀唐璜，我真是很好奇，你到底是一个怎样的人。不但拥有能够炼化灵魂的奇特火焰，还被兽神给选为他在人间的替身。唔……兽神选择人类为替身，这可是历届圣战中从来未曾有过的事情呢！虽然你现在的实力还很弱，但是距离圣战还有三年的时间，说不定还真会被你给创造出什么奇迹来。但是我也看的出来的，你不是一个甘愿被操纵的人，兽神选择你，很难说是对是错。或许……你能够给这个延续了数万年的无聊圣战，增加一点别样的风采也说不一定。”
　　相比起丫丫，鳄大和鳗二的情况就要坏上许多，他们倒在地上，鲜血从裂开的创口中流淌出来，形成了一大滩的血泊。而他们两人，则早已经昏迷不醒，生死未卜。
　　唐璜连忙蹲下身去，伸手在鳄大和鳗二的鼻前一探，在探到这两个人还有一口微弱的气时，唐璜顿时松了口气，自言自语：“有气就好，有气就有救。如果他们真是死了，就算生命女神的宽恕的效用再神奇，也没办法救得了他们！”
　　对于救人如救火的道理，唐璜也是懂得的，他连忙将生命女神的宽恕装备上，并对着鳄大和鳗二释放了出来。
　　充满了生命气息的圣阶光芒从唐璜的手中释放了出来，挥洒在了鳄大和鳗二的身上。
　　虽然是处于昏迷状态，但是鳄大和鳗二却能够感觉到自己的生命力在不断的流逝。不过在这个时侯，他们的脑海却是十分清醒的。他们知道，自己很快就会死了。不过他们却并不后悔。
　　鳄大在心中道：“我鳄大一辈子都讲义气，今天因为义气而死，也是值得的了。”
　　鳗二在心中则说：“我们以前发誓，不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。虽然龟三那个王八蛋背叛了我们，但是，能够和大哥同年同月同日死，却也是人生一大幸事！我鳗二死而无憾了！”
　　就在鳄大和鳗二认为自己死定了的时候，一道浓郁的生命力，却在这个时侯涌入了他们的身体之中，帮助他们修复着受损的身体，并且让他们逐渐虚弱的生命力，渐渐的旺盛了起来。
　　许久之后，鳄大和鳗二身上的伤口全部愈合了，虽然他们的身体还很虚弱，但是却已经能够睁开眼睛了。
　　鳄大一睁眼就看到唐璜，咧嘴憨厚的一笑，说：“主人，你又救了我一命。谢谢你。”
　　“谢谢主人相救。”鳗二也说。
　　鳄大和鳗二挣扎着想要站起来，但是却被唐璜给按住了。“现在别急着起来，多休息一会儿，恢复些体力再说。”
　　在这个时侯，丫丫摇摇摆摆的走了过来，对着唐璜‘丫丫’直叫。
　　唐璜侧头看着它，发自内心的笑了起来，说道：“看样子，你身上的伤势已经无碍了嘛。唔……真不愧是冰系幼龙，挨了那么大力的一脚也没事。还真是皮糙肉厚呢！”


第一百一十一章 鳄大和鳗二的眼泪
　　鳄大和鳗二躺在地上，休息了足足一个小时，这才恢复了体力，略显狼狈的从地上爬了起来。他们先是诚恳的感谢了唐璜的救命之恩，而后便放声大哭了起来。
　　虽然鳄大和鳗二都是铁血汉子，手上也没有少沾染鲜血，算得上是心硬如铁的人物了。但是在这个时侯，他们却屈膝跪在地上，放声恸哭，如赤子般的真诚。
　　他们没有理由不恸哭，因为他们的错误决断，才会引来潘多拉这只豺狼入室。甚至可以说，凶流帮的这些弟兄姐妹们，是间接死在他们的手中。
　　鳄大和鳗二跪在地上，向着广场中的那堆头颅，用力的连着磕了三次响头。捶胸顿足的说道：“兄弟姐妹们，我们两兄弟对不起你们，都是因为我们引狼入室，才会害死你们的。我们两兄弟今生是没办法对你们作出补偿了。下辈子，下下辈子，甚至下下下辈子，我们愿意尽一生来补偿你们！希望兄弟姐妹们在九泉之下，能够瞑目……”
　　鳄大和鳗二擦干了眼泪，站了起来，走到唐璜的身边。在这一刻，他们的身份不再是凶流帮的大当家和二当家，而是唐璜的忠实奴仆。
　　鳄大和鳗二这两个桀骜不驯之辈，恭恭敬敬的站在唐璜的身后，向他一拱手，恭敬的说：“主人，我们两兄弟的事情已经了结了。从现在开始，我们就是您的忠实奴仆，您让我们往东，我们绝不会往西！”
　　唐璜有些诧异，他伸手指着广场中央的那个庞大的头颅堆，说道：“这就了结了么？不挖个大坟，将你们帮众的头颅给埋葬了吗？”
　　鳄大和鳗二脸色黯然的摇头，说：“不用那么麻烦，只需要在临走之前，点一把火，将这些头颅给烧掉就行了。”
　　唐璜点了点头，说：“也好，那你们两人就动手吧，我们得离开这里了。”
　　虽然知道莉莉丝早已经脱险了，但在唐璜的心中，却还是很担心这个可爱的猫族少女的。既然现在已经将潘多拉给除掉了，那么他的心中也不由的开始担忧起莉莉丝来了。
　　唐璜低声嘀咕道：“不知道莉莉丝这个小妮子到底怎么样了？她和格蕾芙这个狡猾的狐狸在一起，可千万别吃了亏……”
　　鳄大和鳗二办事的效率很快，他们也不知道是从什么地方找出了一大堆的硫磺、硝石之类的易燃品，并将这些东西堆放在广场的各处。
　　唐璜对岛屿上有这么多的硫磺和硝石很是好奇，鳄大和鳗二连忙解释道：“主人，这些硫磺和硝石之类的易燃品，这其中有一部分是凶流帮的存货，但更多的却是前段时间吞并其他河盗时，缴获来的战利品。在水上，这些易燃品的破坏力，丝毫不比陆地上差，甚至还要更强！”
　　唐璜点点头：“原来如此。”
　　鳄大和鳗二相视一眼，齐齐向唐璜躬身行礼，恳请道：“主人，我们冒昧的请您先行去岸边。我们将广场上的火引燃之后，立刻就赶来。”
　　“好！”唐璜点了点头，没有说多余的话，转身就向着岸边走去。唐璜知道，鳄大和鳗二肯定还有许多话要对死去的兄弟姐妹们说，他待在这里，并不合适。
　　唐璜没有在岸边等待太长的时间，鳄大和鳗二就快步的赶了过来。在他们的身后，是熊熊燃烧的大火。
　　在将硫磺和硝石以及一些干柴引燃之后，火焰立刻就窜了起来，再加上塞纳因河上的干冷河风，使得火借风势，燃烧的越发炽烈，那火苗冲天而起，似乎要将天地都给纳入其中。
　　鳄大和鳗二从芦苇丛中拖出了一条船来，躬身请唐璜上船：“主人，请上船，我们这就离开！”
　　唐璜点了点头，转身上船。他并没有问鳄大和鳗二刚才除了点火之外还做了些什么，虽然他相信，只要他开口询问，那么鳄大和鳗二是绝对不会隐瞒的。
　　但是每个人都应该有他们的隐私，唐璜尊重别人的隐私，并不愿意冒昧的侵犯。
　　等唐璜和丫丫上船后，鳄大和鳗二用力的将船推入了塞纳因河中，而后纵身一跃，跃上了船，用长长的撑杆用力的一撑，使得小船立刻射了出去。
　　唐璜望着逐渐远离的小岛。
　　此刻，广场上熊熊燃烧的火焰早已经蔓延开来，将岛上遍布的杂草丛给引燃，熊熊的火焰将整个岛屿都给笼罩在了其中，将天都给映照成了火红色，一波波的热浪涌来，即便是身处在小船上，唐璜也可以清晰的感觉到热气的袭来。
　　可是，即便是感觉着一浪浪袭来的热浪，鳄大和鳗二还是没有转头去看一眼被大火笼罩的小岛。他们一言不发的，用力的撑着撑杆，让小船在塞纳因河上快速的航行。只是，唐璜分明看来，两行晶莹的泪花从他们的眼中流淌了出来，滴落在了冰冷的塞纳因河中……
　　鳄大好鳗二当时也是看到莉莉丝与格蕾芙被巨鹰给救出的场景，所以他们两人将船给撑到了事发地的岸边，和唐璜一起，在岸边上寻找着莉莉丝与格蕾芙的踪迹。
　　但是，整个岸边上除了一米来高的芦苇丛之外，再也没有其它的东西了，更不要说是格蕾芙和莉莉丝这两个大活人了。
　　“主人，很抱歉，没有看到你所说的狐族及猫族少女的踪迹。她们会不会是已经离开这里了？”鳄大和鳗二很是愧疚的说。
　　在鳄大和鳗二看来，整件事可以说都是因为他们而引起的。如果这两个和唐璜关系不浅的少女真出了什么意外的话，鳄大和鳗二这两个将义气看的比生命还重的人，说不定真的会自刎谢罪！
　　“你们说的没错，她们的确是离开这里了。”唐璜低头看着脚下，在那略显泥泞的地面上，写着一行字：“唐璜先生，我带着莉莉丝先行前往王都，我们在王都恭候您的大驾。请您在剿灭了这些可恶的河盗之后，前来王都与我们相会。”落款则是“格蕾芙”。


第一百一十二章 乔装成猴族
　　唐璜摸着下巴，嘀咕道：“莉莉丝被格蕾芙带去了王都……莉莉丝这个丫头，天真烂漫什么都不懂，和格蕾芙这个狡猾的小狐狸待在一起，十有八九会吃亏。看来，我得赶紧前往王都才行！”
　　唐璜抬起头，对站在自己身边的两兄弟吩咐道：“鳄大，鳗二，你们两人领路，带我去王都！”
　　鳄大和鳗二相视一眼，两人的脸上全是尴尬。
　　唐璜眉头微微一皱，问道：“怎么了？”
　　“我们……”鳄大不好意思的说，“我们很少离开塞纳因河，最多也就是到过附近的几个城镇而已，王都在什么地方，我们两兄弟还真是不知道。”
　　鳗二的心思转得快，他很快就想到了一个解决的办法。他建议道：“主人，要不，我们先去距离此地最近的城镇。在那里，肯定有人知道王都的方向。而且，我们也能够租到一辆马车，这可比我们步行去王都，要快上许多。”
　　唐璜点了点头：“嗯，现在也只有如此了。”
　　鳄大和鳗二略一辨认方向，立刻领着唐璜和丫丫向着最近的城镇走去。不过，还没走出几步，鳗二却停下了脚步，一副若有所思的样子。
　　鳄大也停下了脚步，诧异的问：“二弟，怎么了？”
　　鳗二则是望着唐璜，左右的看了好一会儿，看的唐璜莫名其妙的。不过唐璜倒也是沉得住气，没有开口问鳗二这样做到底是什么意思。
　　鳗二总算是开口了，他有些迟疑的说：“主人，我有句话想对您说，只是怕激怒您……”
　　唐璜笑着摇头，半开玩笑半认真的说：“有什么话你只管说，我可是很开通的，一点儿也不暴戾，绝对不会因为你言语上的冒犯，而惩罚你的。”
　　鳗二说：“我个人觉的，如果主人以现在的模样，在兽人帝国中穿行的话，只怕不妥，会惹来很多不必要的麻烦。”
　　唐璜低头看了眼自己，没觉的有什么不对劲的，于是他抬起头来，不解的问：“我这样子到底有什么不妥之处？为什么会惹来麻烦？我觉的我挺好的，还不至于沦落到‘老鼠过街人人喊打’的地步吧？”
　　鳗二见唐璜误解了自己的意思，连忙解释道：“不，不，主人，您误解我的意思了。我的意思是，您身为一个人类，却在兽人帝国中大摇大摆的走动，这可是会引起许多兽人不满的举动。虽然现在兽人和人类暂时处于和平，但是两族千年的渊源，却让很多兽人对人类不满甚至怨恨……”
　　“原来是这样。”唐璜这才恍然大悟。
　　在有了塞纳因河上的遭遇之后，唐璜可不希望在前往王都的路上，又会遇到其它不必要的麻烦事儿。唐璜瞄了眼鳗二，见他一派胸有成竹的样子，就知道他已经有了应对之策。于是唐璜笑着问道：“鳗二，想必你已经有了应对之策了吧？说来听听吧。”
　　鳗二说：“主人，我的意见是，请您暂且委屈一下，扮作一位猴族的兽人吧！猴族是和人类最相似的兽族，装扮起来，最是简单。您只需要在脸上粘一些毛发就可以了。我听说，许多人类帝国派来的密探，就是扮作猴族的人潜入兽人帝国刺探军情的。”
　　唐璜沉吟了片刻，这才说道：“扮作猴族的人吗？如果能够减少不必要的麻烦，倒不是不可以。只是，仓促之间，却从哪儿搞来类似猴子的毛发？”
　　鳄大哈哈一笑，说道：“这个就交给我吧！二弟，你领着主人继续向前走，我去去就来！”在向唐璜告辞之后，鳄大的身影很快就消失不见。
　　唐璜和丫丫继续跟随在鳗二的身后向最近的城镇走去。
　　鳄大没有离去太久，当他重新出现在唐璜面前的时候，手中提领着一只不知道从什么地方抓来的猴子。猴子一双灵动的眼睛四下乱瞄，口中‘吱吱吱’的叫个不停。
　　鳄大憨厚的一笑，说：“我们只需要取一些猴毛就行了，没必要伤它的性命。等会儿取够了猴毛之后，我就将它放了。”
　　没等唐璜开口，鳄大和鳗二就从从猴子身上取了些猴毛，并用了一种特殊的草叶压榨出来的汁水，将这些猴毛黏在了唐璜的脸上。据鳄大和鳗二说，这种特殊的草叶压榨出来的汁水黏性很强，即便是用水来清洗，也不见得能够将这些猴毛给清洗下来。只能用另外一种特殊的草叶汁，才能够将其中和，使黏在脸上的猴毛落下。
　　在鳄大和鳗二一番七手八脚的忙碌下，唐璜很快从一个货真价实的人类，变成了一个英俊潇洒的猴族青年。不过，这脸上有毛的感觉，还真是让唐璜有些不适应。
　　摸了摸脸上的猴毛，唐璜多少有点哭笑不得。
　　哥们一个纯种的人类，今个儿却变成了齐天大圣孙悟空一样的猴哥了。罢了，只要能够减少不必要的麻烦，当一回猴哥也没什么大不了的。只要别让我做八戒就行。
　　一旁的丫丫从始至终看着唐璜从人类变为猴族兽人，一派乐不可支的样子，‘丫丫’的直笑着，甚至笑的瘫坐在了地上。不但是丫丫，那只被扒光了毛的猴子，也在幸灾乐祸的偷笑着。
　　不爽的唐璜，给丫丫和猴子的脑袋上，各自赏了一拳。
　　在帮助唐璜乔装改扮成了猴族兽人后，鳄大就将抓来的这只给猴子放了。随后便和鳗二一起，领着唐璜在月落之前，赶到了最近的一座城镇——梵斯古镇。
　　在梵斯古镇中，不但有人知道王都的方向所在，同时也有车行出租前往王都的马车和车夫。
　　唐璜现在可是不愁钱的，多的不说，光是在他的兜里，至少都揣着几十枚金币做零花钱。至于更多的金币以及紫水晶卡，则被唐璜给放在手腕上的那只空间魂装之中。
　　只不过今天的时辰实在是太晚了些，马车和车夫都早已经散去了，车行的老板满脸堆笑的向唐璜道歉，并且保证在第二天，会为唐璜准备一辆上好的马车，和技术过硬的车夫。


第一百一十三章 拜烈火教
　　“看来，只有等到明天早上我们才能上路了。”唐璜无可奈何的说：“鳄大，鳗二，你们可知道在这座古镇中，哪里有较好的客店？”
　　鳗二说：“我知道有一家客店很不错，主人，请随我来吧。”
　　在鳗二的引领下，唐璜一行人来到了一家虽然装修的并不奢华，但是却收拾的很整洁的客店。
　　这家客店不但经营着住宿，同时也经营着餐饮。它临街的这个门面是餐厅，而在餐厅后面，布置的极为雅致的庭院，则是住宿的客房。
　　鳗二走到柜台前，向着里面那位胖乎乎的，松鼠族的客房老板问道：“老板，还有空着的客房吗？我要一个单人间，要一个双人间，最好是能够相邻的。”
　　松鼠族老板那张胖乎乎的脸上，堆满了市侩的笑容，他点头说：“有，有。不知道三位客人是准备住多久？”
　　鳗二说：“一晚。”
　　松鼠族老板满脸笑容的说：“房钱总共是五枚银币，请先付钱，稍后我会让小厮领你们过去的。”
　　唐璜从兜里掏出一枚金币扔给了松鼠族老板，“这里是一枚金币，你再给我们弄点吃的，送到房间里去。如果一枚金币还不够的话，待会儿再来找我要。”
　　松鼠族老板在确定了这的确是一枚真的金币后，满脸堆笑的说：“好的，三位尊客请先去房中休息，稍后我会让人送来好酒好菜。”他从抽屉中取出了一大串的钥匙，叫来一个小厮，让他领着唐璜与鳄大、鳗二三人，先去房中休息。
　　在迈步走向后院的时候，唐璜的目光，在餐厅中一扫而过。他突然发现，在这个餐厅中用餐的人里，三教九流的人都有。但是在很多人的衣衫下摆处，都纹有一团烈火的图案。
　　唐璜好奇的拉着鳗二，低声问：“为什么这些人要在衣衫下摆处纹上一个烈火的图案？这有什么特殊的含义吗？”
　　鳗二压低了声音回答道：“主人，这些都是拜烈火教的教徒，没必要理会他们！”
　　从鳗二的口气中，唐璜可以清楚的感觉到，他对这个所谓的拜烈火教，有着深深的不屑。唐璜倒也没有多问，毕竟这些事情和他也没什么关系，他也懒得去招惹对方。同时唐璜也很清楚，宗教中的狂信徒到底有多么的可怕。他可不希望招惹上一些不相干的麻烦。
　　但是让唐璜没有想到的是，他不愿意招惹麻烦，可是麻烦却偏偏要招惹他！
　　想要到后院的客房，就必须穿过前面的餐厅。然而刚走了一半不到，一个尖锐的声音却突兀的响了起来，让唐璜，鳄大和鳗二不由的眉头一皱。
　　“哟，瞧瞧，这两位是谁呢？啧啧，这不是凶流帮的鳄大和鳗二吗？怎么，两位凶流帮的当家，今儿个怎么有空光顾咱们梵斯古镇了？啊……对了，我差点儿忘记了。我今天听人说，你们凶流帮的巢穴被一把大火给烧了个透？哎呀，怎么这么不小心呀？你们的小弟都被烧死光了？只剩下这一个猴族崽子了么？昔日威风霸气的鳄大、鳗二竟然沦落到了这种地步，真是让我既兴奋又高兴！哈哈哈哈……”
　　唐璜皱着眉头，向着笑声望去。一个满脸阴霾之色的蛇族汉子，正阴阳怪气的怪笑着，露出了两颗凸出来的大门牙。刚才的那番尖酸刻薄的话，显然也是从他的口中冒出来的。
　　“这个叽叽喳喳乱叫个不停的白痴是谁啊？”唐璜问。他的声音不高不低，正好让这个阴霾的蛇族汉子听到，使得对方那怪笑声戛然而止，就如同是一只被人给捏住了脖子的鸭子。
　　虽然唐璜不想招惹麻烦，但是也不至于脾气就好到能够在别人惹上门的时候，还能够忍气吞声的避让。更何况，这个蛇族汉子的话，不仅侮辱了鳄大和鳗二，不仅侮辱了他，还侮辱了冤死的那数万名水族。
　　是可忍孰不可忍！
　　既然有人敢惹上门来，那么就得用脚将其踹回去，最好是能够踹他一脸！
　　“这个白痴么……”鳗二轻蔑的瞄了眼蛇族汉子，不屑的说：“他叫蛇佘，以前也是塞纳因河上的河盗。不过这个家伙最喜欢残杀小孩，食其心肾。纵然我们和他一样都是河盗，却也是看不过眼了。早在去年，他就被我们给赶出了塞纳因河，却没想到，竟然流窜到了梵斯古镇上，还混的是人模狗样的！”
　　蛇族汉子悄然向着身边的几个人使了个眼色，而后才冷笑着说：“操你妈的！鳗二，你竟然敢骂老子是白痴？还有这个小猴崽子，我这是在和你家老大说话，岂有你插嘴的份？鳄大，鳗二，真没想到，几个月不见，你们驭下的本事越来越差劲了！既然你们无法管教自己的手下，那就让老子来替你们管一管吧！”
　　“你敢！”鳄大和鳗二异口同声的怒斥道，两人同时踏出一步，挡在唐璜的身前，横眉竖目的瞪着蛇佘，咬牙切齿的说：“蛇佘，你要是敢动我家主人一根毫毛，我们两兄弟就算是豁出这条烂命不要，也要将你给击毙！”
　　蛇佘愕然一愣，惊讶的张大了嘴巴：“你家主人？我没听错吧？这只小猴崽子竟然是你们的主人？”
　　鳄大怒道：“住口，蛇佘，你若是再敢称呼我家主人为猴崽子，我就打落你的门牙！”
　　面对着鳄大的威胁，蛇佘却是全无畏惧。现在的他，可不是当年被鳄大打的落荒而逃的河盗了。自从来到梵斯古镇后，他就加入了拜烈火教，并且靠着阴险狡诈及阿谀奉承，成为了拜烈火教中的中层干部。
　　梵斯古镇是拜烈火教的老巢，而在这个餐厅中吃饭的拜烈火教众，全部都是他的手下。身为地头蛇，又占了人多势众优势的蛇佘，恨不得能够将鳄大和鳗二给一巴掌抽死，以报当年之仇，又怎么会害怕畏惧呢？


第一百一十四章 打人要打脸
　　蛇佘阴阳怪气的说：“小猴崽子，我就叫了，你能把我怎么着？哈哈，真是没有想到，在塞纳因河上赫赫有名的鳄大和鳗二，竟然心甘情愿的当一个小猴崽的手下！这事情如果传了出去，怕是会让道上的英雄好汉们，笑掉大牙吧？”
　　鳄大一声咆哮，纵身就向蛇佘扑去，扬起斗大的拳头，就要砸向蛇佘。
　　聚集在蛇佘身边的拜烈火教众连忙站了起来，靠着人多挡住了鳄大的进攻。
　　唐璜在这个时侯开口说道：“鳄大，你且回来，让我来给这个叫做蛇佘的白痴一点颜色瞧瞧！”他迈步向着蛇佘走去。
　　在经历了和潘多拉的一战后，鳄大和鳗二对唐璜的实力总算是有了了解。虽然唐璜的身上没有丝毫的元素力气息，但是他们却都很清楚，唐璜的实力要远比他们强上许多。至少也应该是达到了地阶的水准。
　　虽然在餐厅中的拜烈火教徒足有二三十个，但是他们的实力水准，大致也就是在人阶五六级而已。和唐璜相比，实在是相差太远，根本就不能对唐璜造成威胁和伤害。所以鳄大听话的退了下来。
　　蛇佘却并不知道唐璜的底细，他只是很纳闷，这个猴族的家伙分明就没有半点元素力，可为什么鳄大和鳗二却对他尊敬有加？还奉他为主人呢？
　　“就凭你？一个没有元素力的废物，也想要给我颜色看？啧啧，我真不知道是该夸你有勇气呢，还是该笑你不自量力！”蛇佘的脸色骤然变的阴冷，他厉声喝令道：“将这个猴崽子的脚给我打断，我看他还敢不敢在我的面前嚣张！”
　　两个拜烈火教众立刻冲了上来，面目狰狞，咬牙切齿的想要将唐璜给撕成碎片。
　　唐璜连天阶强者都能够忽悠走，又怎么会怕这两个拜烈火教众呢？唐璜在第一时间，就悄然的将诡异步伐给装备上了，他的脚步轻盈而又诡异，整个人就像是一只滑溜的泥鳅，眨眼间就从这两个拜烈火教众的联合攻击下钻了出去。
　　两个拜烈火教众只觉的眼前一花，还没等他么反应过来到底是发生了什么事，唐璜已经从他们的眼前消失，出现在了蛇佘的身前。
　　“你……你想要做什么？”蛇佘被吓了一跳，下意识的想要后退并招呼自己的手下过来保护自己。
　　唐璜冷笑着说：“刚才鳄大说过，要打落你的这两颗恶心的大门牙，而我的看法也是和他一样的！”他的手高高的扬了起来，用力的落下，狠狠的一拳砸在蛇佘的嘴巴上，那两颗难看的大门牙‘崩’的一声就碎了，夹杂着鲜血和口水，一起落在了地上。
　　蛇佘摸着自己的嘴巴，死死的盯着唐璜，恨的咬牙切齿。他满脸通红，含糊不清的说：“你，你竟然敢打我？！该死的，你们这些兔崽子还愣着做什么？别在旁边看热闹了！给我上！打死这个挨千刀的王八蛋！”
　　周围的这二三十个拜烈火教众‘哗啦’一声全都站了起来，将身边碍事的桌椅板凳给踢飞，更是从衣袍下掏出了刀剑之类的武器，高声吼叫着，一窝蜂的向着唐璜扑了上去。
　　性格奸猾狡诈的蛇佘，很清楚自己绝对不是唐璜的对手，如果继续留在此地，只怕会被伤及。所以他在第一时间就弯下身，趴在地上，手脚并用的想从这儿逃出去！
　　唐璜狞笑着说：“想跑？今天不将你满嘴牙全都给打掉，你就别想离开这里！”
　　唐璜在第一时间就将噩梦暴君之怒给装备上了，在二三十个拜烈火教众，眼看就要扑到他身前的瞬间，将噩梦暴君之怒给启动。
　　澎湃而又强势的龙威从唐璜的身上释放了出来，向着四面八方席卷而去。
　　噩梦暴君之怒的威力，随着唐璜魂炎等级的提升，也有了很大的增强。而扑向唐璜的这二三十个拜烈火教众，实力也就在人阶四五级左右。最强的，也不过是人阶六级出头。又怎么能够抵挡住噩梦暴君之怒所释放出来的龙威呢？
　　二三十个拜烈火教众被龙威给死死的压趴在了地上，他们根本就没有反抗的机会和能力。甚至有几个实力较弱的拜烈火教众被龙威给压的口吐白沫，还有几个可怜虫，因为当时正身处在半空中，在落下来的时候不小心被地上踢坏、摔坏的桌椅给插中了大腿、小腹及胸部等处，痛的在地上不住的打滚呻吟。
　　虽然噩梦暴君之怒所释放出来的强势龙威仅有短短的一秒，但是这些拜烈火教众，却再也没有胆量敢从地上爬起来，甚至连抬头看唐璜一眼的勇气都没有了。
　　唐璜两步就走到了蛇佘的身后，这会儿蛇佘正双手抱头，翘着屁股，全身不住的颤抖。刚才的那股强势龙威，让蛇佘连逃跑的勇气都没有了。他怎么也想不透，为什么这个看似无用的猴族小崽子，竟然能够释放如此可怕的气势？难道，他竟然是一个深藏不露的高手？这下子，可真的是全完了！
　　蛇佘不住的颤抖着。
　　唐璜伸脚在蛇佘高高翘起的屁股上一踹，冷哼了一声，喝道：“蛇佘，给我站起来，别他妈的撅着屁股趴在地上！”
　　蛇佘颤颤悠悠的站了起来，脸上全是惊恐和惧怕，他用颤抖着的声音问道：“你，你想要怎么样？想要杀我吗？我告诉你，我可是拜烈火教的中层干部。你如果敢杀我，我的教友一定会帮我报仇的！”
　　“怎么？你是在威胁我吗？”唐璜冷笑着说，“对我来说，杀你就像是捏死蝼蚁那么简单，而且我也不怕引来什么拜烈火教的麻烦。但是，杀了你这种垃圾，只会脏了我的手，所以我不会杀你，只会将你满嘴的牙都给打掉！”
　　蛇佘色厉内荏，颤声道：“你……你敢！”
　　‘啪’‘啪’‘啪’……
　　唐璜狠狠的一个个耳光抽在了蛇佘的脸上。
　　不等蛇佘发出惨叫，他一个又一个的耳光，接连不断的抽在了蛇佘的脸上。每一个耳光，都会抽落一颗带血的牙齿。在抽了足足三十来个耳光之后，可怜的蛇佘口中的牙齿全都被抽掉了。这一刻，蛇佘满嘴淌血的样子，真的是可怜至极。
　　唐璜一边抽，一边还骂道：“俗话说打人不打脸，但是对你这种小人，就是得打脸！老子抽你一脸的血！抽你一脸的牙！我抽！我抽！我抽抽抽！”


第一百一十五章 先下手为强
　　一直到在将蛇佘嘴巴里面的牙齿全部都给抽了下来后，唐璜这才飞起一脚，狠狠的踹在了蛇佘的屁股上。让他以一个‘屁股向后平沙落雁式’的姿态，从餐厅中飞了出去，狗啃屎的摔趴在了街道中央。
　　唐璜用冰冷的目光，在趴在地上的拜烈火教徒们身上一一扫过，冷哼了一声后，骂道：“你们这些白痴都还趴在这儿做什么？还不快点给我滚！难不成要让我亲自动脚，将你们一一给踹出去吗？滚！快滚！”
　　趴在地上的拜烈火教徒们如闻圣旨，连忙手脚并用的向着餐厅外爬去——他们根本就不敢站起来。
　　直到爬出了餐厅后，他们这才站起身来，猫着腰将趴在街中央，满嘴流血，含糊不清的呻吟着的蛇佘给搀扶了起来，架着他就跑。
　　蛇佘转过头来，用怨毒的眼神望着餐厅中的唐璜和鳄大、鳗二。狠狠的吐了一口带血的唾沫，面目狰狞，用含糊不清的言语说：“你们这些混蛋！等着吧！拜烈火教一定不会绕过你们的！”
　　嘴巴里面的牙齿全都被唐璜给抽掉了，蛇佘纵然想要将话说清楚，却也是不可能的了。
　　望着拜烈火教徒们鼠窜而逃的背影，唐璜嘿嘿的冷笑不已。
　　餐厅中的食客们，早在争斗刚开始的时候，就躲在了餐厅的角落里，生怕殃及池鱼。
　　当他们看到拜烈火教徒们竟然被唐璜给赶走了时，脸色全都变的难看了起来。他们相互看了一眼，话也不敢多说，撒腿就跑。这些生活在梵斯古镇的居民们可是很清楚拜烈火教脾性的，他们可不希望卷入这场麻烦中去。
　　餐厅中的人一哄而散，除了给唐璜三人领路的小厮还躲在桌子下面簌簌发抖之外，就只有在柜台后不住喘气的松鼠族老板了。
　　鳄大在这个时候低下了头，愧疚的向唐璜请罪：“抱歉，主人，给您惹麻烦了，请您责罚我们吧！”
　　唐璜摇头道：“这怪不得你们，这是麻烦自己找上门来的。我虽然不想惹麻烦，但并不代表着我就怕了谁！谁要是想要让我不自在，那么，我就要让他全家都不自在！”
　　唐璜的这番话说的煞气十足，纵然是纵横塞纳因河十数年的鳄大和鳗二，都只觉的一股冷气袭上心头，忍不住连着打了好几个冷战。
　　唐璜一伸手，将趴在桌子下发抖的小厮给拽了出来，笑骂道：“小子，别趴在桌子下面发抖了，你还是爷们不是？赶紧带我们去客房，然后给我们整一桌丰盛的晚餐送过来！”
　　“是，是，是。”小厮哭丧着脸，一个劲儿的点头称是。此刻，唐璜三人在他的眼中，赫然已经化身为了三尊凶神恶煞的凶神。他又怎么敢说一个‘不’字？又怎么敢有丝毫的怠慢？
　　小厮领着唐璜等人，就要向内院的客房走去。可是在这个时侯，松鼠族老板却手忙脚乱的从柜台后爬了出来，肥硕的身子颤颤悠悠的挡住了去路。
　　“等一下，请等一下……”松鼠族老板额头淌汗的说。
　　唐璜眉头微微一皱，不过很快便舒展开了，笑着说：“怎么了，老板，还有什么事吗？这些坏掉的桌椅，可不管我们的事啊。它们都是拜烈火教的那帮人给损坏的，你若是要找人赔，应该去找他们，而不是我们！”
　　“不，不是。我不是来找你们赔钱的。”松鼠族老板颇为不舍的将刚才唐璜扔给他的那枚金币拿了出来，想要还给唐璜，“这枚金币还请你们拿回去吧，我不做你们的生意了，你们还是到其它的客店去吧……不过我估计，整个梵斯古镇，怕没有谁敢做你们的生意了。”
　　唐璜并没有伸手接这枚金币，而是冷眼注视着松鼠族老板，问道：“为什么？”
　　松鼠族老板叹了口气，回答道：“你们得罪了拜烈火教，他们一定不会放过你们的，我可不想被他们误以为，我和你们是一伙的。所以，你们还是快点走吧！”
　　“原来你是怕了拜烈火教啊……”唐璜冷哼了一声，他伸手轻拍着松鼠族老板胖乎乎的脸蛋儿，说道：“拜烈火教可怕，我们难道就不可怕了吗？我们也是会杀人的！今天你的店，我们是住定了！如果真要赶我们走，那么我一把火烧了你的店！”
　　松鼠族老板被吓了一跳，脸色难看到都快要哭出来了。
　　唐璜又笑了起来，从松鼠族老板的手中接过那枚金币，又从自己兜里拿出了另外一枚金币，将两枚金币都放入了松鼠族老板的衣服兜里。
　　“好了，别哭丧着这一张脸了，只要你将我们伺候好了，钱自然是少不了你的！”
　　拍了拍松鼠族老板的脸蛋儿，唐璜让小厮继续带路，不再理这个已经处于呆滞状态的松鼠族老板。
　　过了许久，松鼠族老板这才跺脚骂道：“妈的，我到底是招谁惹谁了？居然惹来这样的麻烦！”低头看了眼兜里的那两枚金币，他一咬牙，说道：“人为财死鸟为食亡……有两枚金币甚至更多的金币……老子豁出去了！”
　　刚走进客房内，之前一直没有说话的鳗二，就将小厮给赶了出来，眉头紧皱的说：“主人，拜烈火教是出了名的护短和有仇必报，只怕他们会对一直我们纠缠不休了。”
　　唐璜笑着说：“有什么好担心的？反正我们明天就离开梵斯古镇了，难道拜烈火教还会一直追着我们不成？”
　　鳗二的眉头依然紧皱着：“很有可能！虽然梵斯古镇是拜烈火教的老巢，但是他们在兽人帝国的其它城镇中，却还是有着几个据点的！”
　　“既然这样的话……”唐璜的眼珠一转，坏笑了起来，“那我就先下手为强，让梵斯古镇的拜烈火教陷入混乱。如此一来，他们也就没有心思再来纠缠我们了。”
　　鳄大和鳗二相视一眼，他们并没有问唐璜打算怎么做，而是问：“主人，您需要我们哥俩做些什么？”
　　唐璜笑着说：“你们两个要做的，就是陪我好好的吃上一顿，然后再将拜烈火教的地址告诉我们。至于其它的事，你们就不用管了。”


第一百一十六章 血雾岭上的秘密
　　凌晨两点是一个人最疲惫、睡意最浓的时候，同样也是一个人的注意力最低的时候。唐璜轻手轻脚的从房中走了出来，只留下丫丫一个人挺着肚皮在床上呼呼大睡。
　　唐璜将诡异步伐给装备上了，整个人就如同是一只矫捷的灵猿，悄无声息的窜上了客店的院墙，趴在上面，微眯着眼睛，借着朦胧的月光打量着外面。
　　在客店周围街道的隐蔽处，七八个身影正藏在黑暗之中，一双双眼睛都盯着早已经紧闭了的客店大门。蛇佘从客店中狼狈逃走没多久，这些暗哨就被派了过来，负责监视唐璜等人的行踪。他们在这儿餐风露宿，已经守了好几个小时，却没见到任何的风吹草动。再加上现在已经是凌晨两点了，这七八个暗哨也有些撑不住了，大多无精打采的，甚至有那么一两个人已经蜷缩着睡着了。
　　“就凭这几个废物也想要监视我？痴心妄想罢了！”唐璜嘴角微微一勾，讥讽的冷笑出现在了他的脸上。
　　唐璜猫着身子，手脚并用，动作矫捷而又轻盈。在几个呼吸之后，他就远离了这个监视圈，出现在了另外一个街道中。
　　拜烈火教的老巢，就在梵斯古镇的西边，一座叫做血雾岭的山上。
　　每隔百年，在血雾岭上就会出现一大片浓密的血雾，而这也就是血雾岭名字的来源。据说，血雾岭上之所以会出现这种别处没有的奇特景观，是因为在数千年前，一个凶残的魔神被斩杀在此，而这血雾，正是他千年的怨气所化。
　　当然，这一切仅仅只是传说。血雾岭的血雾虽然古怪离奇，但是却并不会对人的身体构成什么伤害。所以，渐渐的，血雾岭的名气也就传了出来，甚至成为了一个旅游胜地。不过，在近百年来，因为拜烈火教盘踞在了血雾岭上，使得前来游玩的人大幅度减少。现在，拜烈火教干脆就在血雾岭下竖立了一个大石碑，上面写着：“非我教徒，入者死！”
　　唐璜这会儿就站在这面大石碑前，微眯着眼睛打量着大石碑上那七个龙飞凤舞的大字，冷笑不已：“非我教徒，入者死？啧啧……真是好大的口气！”他抬起头来，望着大石碑后面，那条蜿蜒曲折，通向山巅处的长长石梯，“那就让我来看看，入了这血雾岭，是不是真的会死吧！”
　　虽然在这个大石碑附近没有拜烈火教众看守，但是，唐璜可以肯定，在这条蜿蜒曲折的石梯上，定然会藏着许多拜烈火教众。如果自己大摇大摆的沿着石梯上去，只怕还没走到山巅上去，就会被活活累死。这显然与唐璜的初衷不相符。
　　月黑风高放火夜！
　　唐璜的计划其实很简单，就是趁着天黑，摸到拜烈火教的老巢中去放一把火。只要大火一起，拜烈火教肯定会陷入混乱。到时候，焦头烂额的拜烈火教，也就没有心情再找他们的麻烦了。
　　既然要放火，那么就得秘密潜入。唐璜没有走这条蜿蜒的石梯，而是猫着腰，钻入了石梯旁的那片茂密的针叶丛林之中。靠着诡异步伐，唐璜如无形的鬼魅一般，在针叶丛林中飞快的穿行。沿途中，唐璜瞄见了好些藏在暗处的拜烈火教徒，甚至还有好几次是从他们的身边经过，却都没有惊动他们。
　　诡异步伐的确是妙用无穷，有了这个步伐，唐璜就能够如鬼魅般飘忽无踪，让人难以察觉。
　　一个小时后，唐璜来到了血雾岭的山巅处。
　　拜烈火教动用了大量的人力物力，在血雾岭的山巅处修建了一座气势恢弘的庙宇。在这个庙宇中，供奉着的，就是拜烈火教所信仰的火神——赫菲斯托斯。
　　只不过，在这座庙宇中供奉着的赫菲斯托斯的雕像，比其它火神庙中的雕像，要多了几分狰狞之气。
　　唐璜这会儿正趴在火神庙那粗大的横梁上，寻觅着放火地点。
　　说起来，唐璜之所以能够一路不被发现，悄无声息的潜入火神庙中，多亏了他的身上没有半点的元素力气息。如果是换做了其他的人，纵然是和唐璜实力相近，甚至比他更强的地阶强者，想要不惊动拜烈火教徒，悄无声息的潜入他们奉为圣地的火神庙中，几乎都是不可能的事！
　　拜烈火教能够将血雾岭给纳入囊中，也是有着几分实力，有着好几个地阶强者的。而这些地阶强者都镇守在火神庙四周，如果真有人潜入这里，定然会在第一时间，被他们给发现。不过，唐璜这种永恒大陆上从来未有过的异类，却是能够轻易的避开他们的侦查。
　　此刻，是凌晨三点左右。火神庙中，除了不断跃动的烛火外，再也没有了其它的光亮。火神庙中静悄悄的，没有一个人在。所有的拜烈火教徒们，都居住在围着火神庙修建的房屋中。只有在早课的时候，能够进入到神庙中参拜他们所信奉的赫菲斯托斯。
　　就在唐璜趴在横梁上琢磨着，到底应该在何处放火，才能够让火势大起，将整个神庙都给笼罩在其中，烧个干干净净的时候。四个身穿着火红色长袍，帽子将头都给遮完了的人，却突然出现在了神庙之中。
　　这四个人从头到尾都透着古怪。
　　唐璜的眼珠一转，干脆趴在横梁上不动，等着看这四个古怪的家伙，到底要折腾出怎样的事端来。
　　四个人一直走到了赫菲斯托斯的雕像前才停下脚步，不过，他们显然并不是赫菲斯托斯的信徒，因为他们并没有对赫菲斯托斯行礼。
　　其中一人，将火红色的帽子给揭了下来，露出了满头的银丝。借着烛火的光亮，唐璜看到这是一个慈眉善目的羊族老者。不过，唐璜并不知道的是，这个看似慈眉善目的老者，正是拜烈火教的教主——喀迈拉！
　　喀迈拉的目光在另外三人的身上一一扫过，最后才问：“准备好了吗？”
　　如果有其他的拜烈火教徒听到了此时喀迈拉的声音，定然会大吃一惊。因为，平日里的喀迈拉，声音是浑厚而又慈祥的。但是，现在的喀迈拉的声音，却是尖锐而又阴沉。完全就是两个不同的人的声音！
　　三人没有说话，只是齐齐点头。
　　喀迈拉说道：“今天，是血雾岭百年一次的血雾弥天的日子，世人只知道这是一场自然奇观，却不知道这其中所蕴含的特殊意义……塞壬，开启魔法阵！”
　　“是！”一个动听的声音在唐璜的耳边响起，这个声音充满了魔力，让人听了之后，脑海中就会浮现出许多淫亵的念头来。
　　塞壬站了出来，伸手掀起了帽子，露出了一头乌黑的秀发和靓丽的面孔。这是一个百灵族少女。
　　塞壬双手在胸前合十，微闭着眼睛，用美妙动听的声音，吟唱出了远古流传下来的神秘咒语。
　　“他们是要做什么？”趴在横梁上的唐璜，睁大了眼睛，生怕漏过了任何一幕。


第一百一十七章 炎魔波诺格的手臂
　　塞壬不愧是百灵族的人，歌声宛转悠扬，悦耳动听。然而在这悠扬的歌声下面，却隐藏着一股神秘的力量。但凡是心智不坚的人，在听了她的歌声后，都会陷入幻象之中，难以自拔。最终，将会心力交瘁而死。
　　唐璜在第一时间就发现了隐藏在塞壬歌声下的这股神秘力量，即便是他，也因此而心神荡漾。唐璜可不敢托大，他连忙催动魂炎，使精纯的魂力运达双耳，将歌声中所蕴含的神秘力量给阻挡在外。
　　在塞壬的歌声中，一道道暗红色的光芒，出现在了火神庙的大理石地板上，形成了一个犬牙交错，极其复杂的魔法阵。
　　在歌曲即将结束的时候，塞壬的声音却陡然变的高亢了起来，甚至大有要冲破云霄的架势。而在这高亢的歌声中，由无数道暗红色光芒所组成的魔法阵，也开始缓缓的运转了起来。
　　塞壬在这个时候闭住了嘴，向后退后了一步，而后向喀迈拉点头示意。
　　“魔法阵已经开启，三位兄弟姐妹，且各自守住阵眼，切勿疏忽大意！”喀迈拉低声喝道，同时向左后方退了一步。
　　四个人各自选好了位置站好，而后齐齐伸出左手，用指甲在右手手腕上用力的一划，一颗血珠立刻从伤口中涌了出来，滴落在了散发着暗红色光芒的魔法阵中。
　　魔法阵运转的速度立刻变快。
　　暗红色的光芒，在这个时侯，竟然化为了滚烫的红色岩浆，从地下喷薄而出，流淌在火神庙的大理石地板上，竟让原本神圣的火神庙，有了几分炼狱火山口的感觉。
　　即便是趴在横梁上的唐璜，也可以感觉到，一股股炙热的气浪席卷而来，甚至让人生出窒息之感，难以呼吸。
　　然而，站在魔法阵阵眼上的四个人，却对从地下冒出来的滚烫岩浆视若无睹。而这些滚烫的岩浆，竟然也会自动的避开他们，不会流淌到他们的脚下。
　　一道火光冲天而起。
　　滚烫的红色岩浆如同井喷一般，从地下狂喷而出，形成了一个难得一见的喷泉景象。而在这岩浆的最上方，则有着一个黑乎乎的东西。
　　趴在横梁上的唐璜，眼尖的看到，这个黑乎乎的东西，应该是一只手臂。
　　在这只手臂上，布满了黑色的鳞甲。而在鳞甲之下，则是比钢铁岩石还要坚硬的雄壮肌肉。纵然是处在炙热滚烫的岩浆中，这只手臂却依然是毫发无伤。
　　唐璜紧盯着这只古怪的手臂，在心中嘀咕道：“这是谁的手臂？难道这四个神秘的家伙，大费周章，就是为了这只古怪手臂？在这只手臂中，竟藏有什么秘密不成？”
　　当这只古怪手臂出现之后，喷薄的岩浆逐渐的少了，到最后，再也没有岩浆从地底涌出来。
　　喀迈拉的声音在这个时侯再次响起：“塞壬，可以关闭魔法阵了！”
　　“是！”塞壬在应了一声后，再次微闭上眼睛，开始吟唱起了远古传下来的咒语。
　　在婉转动听的歌声中，魔法阵停止了运转，暗红色的光芒也逐渐的黯淡了下去，最终消于无形。只有火神庙的大理石地板上，残留着的那些冷却下来的岩浆，昭示着刚才在这里发生过不同寻常的事。
　　“炎魔波诺格的手臂啊……”喀迈拉的声音变的颤抖了起来，即便是他的心智早已经锻炼的如钢铁般坚硬，在这个时侯却也是跌宕不已。他甚至情绪激动的振臂大笑了起来：“哈哈，神谕果然是真的！在血雾岭中，真的埋有炎魔波诺格的手臂！可笑世人，竟以为血雾岭中的血雾，是百年一见的自然奇观，却不知道，这些都是炎魔千年的怨怒所化！”
　　虽然没有了岩浆，但是炎魔波诺格的手臂却依然漂浮在空中，喀迈拉的手一伸，就想要将这只布满鳞甲的手臂给抓在手中。
　　可是，就在喀迈拉的手刚和炎魔波诺格的手臂接触的瞬间，一道灼热的火焰，就从这只手臂中冒了出来，并且沿着喀迈拉的手，瞬间就在他的身上蔓延开来。
　　仅仅只是在眨眼之间，喀迈拉就彻底的沦为了一个火人！
　　另外三个人连忙扑上前去，手忙脚乱的将喀迈拉身上的大火给扑灭了。大火虽然没有将喀迈拉给烧伤，但是却将他的毛发和衣服烧了个光。此刻，喀迈拉顶这个光头，赤身裸体的站在火神庙中，可谓是狼狈到了极点。
　　“真不愧是炎魔波诺格的手臂，虽然过去了千年，却依然蕴含着澎湃的魔力……”望着重新漂浮在空中的炎魔波诺格的手臂，喀迈拉心有余悸的说。
　　因为刚才那一幕而倍感震惊的，除了喀迈拉这四个人以外，还有唐璜。不过，唐璜之所以会感到震惊，并不是因为喀迈拉被烧成了火人，而是因为，就在火起的瞬间，唐璜感觉到了一道澎湃的魂力，从炎魔波诺格的手臂中涌了出来。
　　“在这只古怪手臂中，竟然蕴含有灵魂碎片，恐怕还是一个赤色的灵魂碎片！”唐璜惊讶的张大了嘴巴，转而激动不已。“赤色的灵魂碎片……乖乖，如果我能够将其炼化，那么我的魂炎足以突破绿色，迈入蓝色的境界！”
　　趁着三人帮助喀迈拉扑打身上火焰，混乱不堪的时机，唐璜将绿色魂炎给唤了出来，企图将炎魔波诺格的手臂中的灵魂碎片给吸出来。
　　可是在费了一番力气之后，唐璜却惊讶的发现，在炎魔波诺格的手臂中，竟蕴含着一股奇特的力量，这力量形成了一道无形的枷锁，将灵魂碎片给死死的锁在了其中。想要将灵魂碎片给吸出来，就必须得先将这道无形的枷锁给破坏！
　　然而想要破坏这道无形的枷锁，却并不是一件容易的事。至少，唐璜没有把握，能在不被发现的情况下，破坏这道无形的枷锁。
　　唐璜可不想轻易的放弃一只赤色的灵魂碎片，这样的东西是可遇不可求的，如果放弃了，只怕得后悔一辈子！
　　“必须得把这四个家伙给骗出去才行……”唐璜的眼珠骨碌碌的转个不停，思索着到底应该用怎样的法子，来将这四个家伙给骗出去。
　　喀迈拉光着身子，丝毫不觉尴尬，他看了眼漂浮在空中的手臂后，转而向身边的人问道：“缇丰，炎魔波诺格的手臂已经找到了，现在你可以告诉我们，在吾神格勒诺里斯的神谕中，炎魔其他部位的躯体，是埋葬在什么地方了吧？”
　　“格勒诺里斯？这不是深渊恶魔中的那位火焰领主的名字吗？这四个家伙所信奉的竟然是恶魔！”唐璜大吃一惊。
　　拜烈火教竟然是一个打着信奉火神的幌子，暗地里信奉恶魔火焰领主的邪教？如果这个秘密泄露出去，只怕拜烈火教立刻就会引来灭顶之灾。兽人帝国的四大王族，可是绝对不会允许在自己的国家中，出现任何形式的邪教！
　　被称为缇丰的人，掀起了自己红色的帽子，露出了一个布满了疤痕的光头，这是一个身形彪莽，如泰坦巨人的猿族壮汉。他瓮声瓮气的回答道：“根据吾神格勒诺里斯的神谕，炎魔波诺格的头颅葬于哭泣峡谷，身躯葬于黑湖泊，双脚葬于冰雪岗，另外一只右臂则葬于辛加高地……只要我们找齐了炎魔波诺格的全部躯体，再施展秘法，就能够让炎魔的力量移嫁到我们四人的身上！”
　　喀迈拉呼吸急促，在这一刻的他，就像是一个狂信徒。他用力的挥舞着双臂，朗声大笑道：“炎魔波诺格的力量……纵然我们每人只能获得四分之一，也足以让我们成为天阶强者，傲立于世了！到那个时侯，也就是让吾神格勒诺里斯的光辉，映照整个永恒大陆的时候了！”
　　在缇丰报出一个个地名的时候，唐璜也竖起了耳朵，在心中默记着这些地名。
　　“我靠！这个炎魔波诺格就这么厉害？既然他的这只手臂中蕴含有灵魂碎片，那么其余的躯体中，一定也有灵魂碎片的存在，说不定还都是赤色的！如果我能够将其全部炼化，那么我的魂炎想必也能够成为黄色，到那时候，禁锢在我心脏上的枷锁也就能够解开了！”
　　唐璜因为这个猜想而兴奋不已，与此同时，他也想出了一个骗走四人的办法，那就是：装神弄鬼！
　　在唐璜手腕上的那只空间魂器中，藏有一只叫做‘海市蜃楼’的魂器。它只有一个作用，就是制造幻象。
　　如果一个人的心志坚定，那么幻象就会不攻自破，但是唐璜却有了法子让这四个人心乱，到那时候，海市蜃楼自然也就能够派上用场了！
　　唐璜轻手轻脚的在横梁上爬动了起来，片刻之后，他已经爬到了火神神像的上方。而在这个时侯，塞壬已经拿出了一只水蓝色，散发着浓郁水元素气息的魔法器皿来，想要将炎魔波诺格的手臂给装入其中。
　　唐璜捏住嗓子，让自己的声音变的粗狂豪放，一声暴喝道：“住手！”


第一百一十八章 巧夺炎魔手臂
　　这四人怎么也没有想到，在这座神庙中竟然还有其他人的存在。他们不由的大惊失色，因为他们所作所言的事，绝对不能让其他人听见，否则将会后患无穷。
　　四人齐齐转头，望向声音传来的方向，并在第一时间做好了战斗准备，打算要将这个不速之客击毙。
　　不过，四人并没有发现唐璜的踪影，他们的目光全都落在了火神的神像上。
　　一道金色的光芒笼罩在了这座泥塑神像上，让它竟然真的有了几分神韵。恍然间，这四个信仰火焰领主格勒诺里斯的人，竟然觉的这座泥塑神像有了生命……
　　趴在横梁上的唐璜，正看着四人小心翼翼的模样偷笑。一只小型的图腾柱被他召唤了出来，插在火神神像的背后。那金色的光芒正是从这只小型图腾柱中释放出来的，映照在火神神像上，产生出了一种类似神光的奇妙景象。
　　如果论起对声光效果的研究，在永恒大陆上，唐璜可以算得上是佼佼者。毕竟，在原来的世界中，唐璜可是没有少看东西方的神话、科技影片。虽说从这些影片中无法学到实际性的东西，但是如何才能够更好的装神弄鬼忽悠人，唐璜却是很有研究。
　　这个时候的火神神像，看起来还真有点神灵附体的感觉。
　　出现在火神神像上的奇异变化，让四人的眉头不由的皱紧了，心跳的速度也变的急促了起来。
　　难道……火神通灵了？
　　四人的脸色变的惨淡而又苍白。
　　喀迈拉悄悄地向着自己的三位同伴使了个眼色，让他们悄然散开，和自己构建成了一个扇形，将火神神像给围了起来。
　　喀迈拉深吸了一口气，让自己略显紊乱的心神稳定了下来。厉声喝道：“是谁在偷听我们的谈话？躲躲藏藏的可不是英雄好汉的所为！有胆子的就给我出来！”
　　“躲藏？哼！真是可笑！从始至终都坐在你们的面前，何来躲藏一说？我，就是火神赫菲斯托斯……”趴在横梁上地唐璜，捏着嗓子，继续装神弄鬼。
　　塞壬眉头一挑，喝斥道：“竟敢在我们面前装神弄鬼！找死！”她手一抬，早已经准备好的水系魔法——暴雨箭术立刻成型，呼啸着向火神神像席卷而去。
　　这些暴雨所化的水箭。比普通的箭矢毫不逊色，如果让它们射中了火神神像的话，只怕瞬间就会将火神神像给射成蜂窝状。
　　如果火神神像真的被毁，唐璜装神弄鬼就只能以失败告终。所以，他绝对不会允许塞壬摧毁火神神像。
　　“幸亏是水系魔法，要不然的话，老子可就真的没招了……”唐璜在庆幸地同时，将虚空男爵之盾给装备上。并及时的将其发动。
　　一面巨大的淡黄色、半透明的光盾，及时的出现在了火神神像之前。
　　塞壬释放出来地暴雨箭术全部撞在了这面光盾上，顷刻间就消散的无影无踪。虚空男爵之盾可以抵挡并吸收所有天阶以下的水属性攻势，而塞壬的实力尚距天阶还有很长地一段差距，所以在虚空男爵之盾前。她的攻势毫无作用。
　　因为神庙中的光线较暗，同时又因为火神神像上笼罩的金色光芒较亮，所以四人根本就没有看到这面出现在火神神像前的半透明的虚空男爵之盾。他们只是看到了塞壬的暴雨箭术，突兀而又古怪的在火神神像前。消失地无影无踪。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道……真的是火神显灵了不成？”
　　四人倍感毛骨悚然，心中不由的浮现出了诸多的猜疑……
　　不过猜疑归猜疑，四人却并不会轻易的相信这就是火神显灵，他们觉的有高手藏在神庙中的可能性更大。
　　四人悄然踱步，无声无息的向火神神像潜了过去。
　　趴在横梁上地唐璜冷笑不已，他在心中嘀咕道：“看来，你们这四个家伙还真是有几分胆色，都这样了。竟然还不上当！好吧，就让我再给你们添一把火，让你们彻底地烧起来吧！”
　　“你们这四个凡人真是好大的胆子，竟然敢挑衅我，看来，如果我不给你们一点颜色看看地话，你们真以为我是泥塑的神像就好欺负了！”
　　唐璜捏着嗓子，一声暴喝：“都给我跪下！”
　　噩梦暴君之怒瞬间启动。澎湃而又强势的龙威从唐璜的身体中释放了出来。席卷着将整个神庙都给笼罩在了强势的龙威之下。
　　在强势龙威的压迫下，四人虽然竭力反抗挣扎。却没有效果，还是被压的跪在了地上。
　　虽然从始至终，仅有短短的一秒钟，但是四人还是领略到了强势龙威的恐怖威力。冷汗瞬间布满了他们全身，将衣衫全都给打湿完了。
　　“真的是火神显灵……”在这个时侯，四人的脑海中再也没有了其它的猜测，只剩下了这唯一的念头。
　　“好机会！”看着四人心神不宁的样子，唐璜知道这是一个机会。在心神不宁的时候，幻象才能够趁虚而入，彻底的让这四人夹着尾巴滚出神庙。
　　一直被唐璜给握在手中的魂器‘海市蜃楼’，在这个时侯释放出了淡淡的雾气。这雾气在空中微微抖动了两下，便化为无形，全都钻入了四人的鼻腔中，进入到了他们的大脑皮层下，从而开始刺激大脑皮层产生幻想。
　　一片熊熊燃烧的火海突然出现在了神庙中，将原本阴暗的神庙映照的火光十足。滔天的大火将四人给围困在了中央，如果他们贸然踏出一步，就会引火烧身，被熊熊的大火给烧成灰烬。
　　这是火焰很奇怪，并不是普通的橘红色，而是幽幽地暗紫色。
　　看着这片诡异的火海。喀迈拉大惊失色，连忙说道：“大家小心，这可不是普通的火焰，而是神界的玄火！只要沾上了一点，不但肉体会被烧成灰烬，灵魂也会被烧尽。”
　　四人都不敢动弹了，他们脸色惨白的望着周围这片滔天的火海，感受着炙热的热浪。一浪浪的席卷而来，顷刻间，就变地汗流浃背了。
　　在四人的眼中，原本是泥塑的火神神像，在这个时侯竟然动了起来。一步步的向着他们走来，每一步，都会让地面颤上一颤，让火势高涨三分！
　　如果是在平时。海市蜃楼所形成的幻象，并不会对四人造成太大的影响。但是现在，四人的心神已经大乱，海市蜃楼所能够起到的效果也就呈几何倍地增涨了。所以，他们不但眼睛里看到了幻象。身上的各项感官，也都陷入了幻象之中。
　　所以，这一切才会显得是如此的真实，真实的让人害怕！
　　四人簌簌颤抖了起来。他们甚至感觉到，死神此刻就站在他们背后，已经扬起了手中的镰刀，瞬时都会将他们地脑袋给劈下来。
　　因为恐惧，喀迈拉的呼吸变的急促了起来，但他还是鼓足了勇气，质问道：“火神，你难道想违背神魔契约。直接插手人间的事吗？你若是杀了我们，我主火焰领主格勒斯诺斯一定会为我们报仇地！”
　　“神魔契约？那是什么东西？”唐璜的心中很好奇，不过却只能暂时将这个疑惑给藏在心底。
　　“渺小的人类，你是在威胁我吗？”唐璜捏着嗓子，冷笑着说：“是你们冒充我的信徒招摇撞骗在先，就算把你们全杀光，格勒斯诺斯也无话可说！”
　　四人不敢说话了，只能闭上眼睛。等待着死亡的降临。
　　现在轮到唐璜为难了。
　　“接下来要怎么做？难道真杀了这四个家伙？虽然他们四人现在心神不宁。而且陷入了幻象之中，可是一旦我真的动手。只怕就会让他们看出破绽……”唐璜眼珠骨碌碌的直转，“干脆将他们赶出神庙，然后我再以极快的速度，取了炎魔波诺格地手臂就跑！”
　　捏着嗓子，唐璜装神弄鬼的说：“罢了，我看在格勒斯诺斯的面子上，就饶了你们的狗命，给我滚出去吧！”
　　四人抬起头来，不敢相信的望着火神神像。喀迈拉声音哆嗦着说：“火神大人，您所说的是真的吗？真的要饶过我们？”
　　“还要我说第二次吗？要么滚出去，要么死！”
　　在四人眼中，笼罩在神庙中地火海，顷刻间消于无形。四人相互看了一眼，再也不敢在神庙中久待，连爬带滚地跑出了神庙。
　　至于漂浮在空中的炎魔波诺格地手臂，他们根本就无暇顾及。
　　唐璜捏着嗓子继续吼：“把门关上！”
　　跑在最后面的缇丰连忙转过身来，将神庙大门给关上，整个神庙再度陷入了寂静和阴暗。
　　“哈哈……这四个白痴，果真是被我给耍的团团转！”唐璜忍不住笑了起来，他动作矫捷的从横梁上跳了下去，想要去将炎魔波诺格的手臂抓在手中。不过，就在快要触及炎魔波诺格手臂的时候，唐璜突然想起了之前喀迈拉的惨状，连忙住了手。
　　“差点忘了这只手臂的恐怖之处……”唐璜心有余悸的长出了口气，眼珠一转，直接取下了手腕上的空间魂器，将炎魔波诺格的手臂直接给吸入了异度空间中。
　　“现在可不是炼化灵魂碎片的时候，我得赶紧离开这里！”唐璜可不敢确定，自己演的戏到底能够骗住那四个家伙多长时间，他将空间手镯戴回手腕，动作敏捷的爬上了横梁，很快便从神庙中逃了出去，钻入针叶丛林中，快速的向着山下跑去。


第一百一十九章 蓝色魂炎
　　就在唐璜向着山下急速奔去的同时，喀迈拉、塞壬、缇丰还有另外那个红衣人，正瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气。除了喀迈拉之外，其余三人的衣衫早已经被汗水给打湿完了。至于喀迈拉，赤身裸体的他，身上淌下的冷汗在地上形成了一滩不小的水迹。
　　如果有拜烈火教徒，在这个时侯，看到了他们尊贵的教主和三位大执事的狼狈模样，只怕会惊讶的连下巴都掉落在地。说不定，他们对拜烈火教的忠诚，也会因此而大打折扣。
　　好不容易才喘顺了气的塞壬，突然想起一件事来，她刚刚才好转的脸色瞬间又变的惨白，颤抖着声音，惊呼道：“该死，刚才光顾着逃，竟将炎魔波诺格的手臂给遗忘在神庙中了……”
　　其余三人这才想起来，刚才在‘火神’的威胁下，他们只顾着狼狈逃窜，而那只漂浮在空中的炎魔波诺格的手臂，似乎真的被所有人给遗忘了。
　　缇丰脸色惨白的说：“如果我主火焰领主格勒斯诺斯，知道了炎魔波诺格的手臂，就这样被我们给遗弃的话，肯定会让我们死无葬身之地的……”
　　缇丰的话，让所有的人都打了个寒战。
　　喀迈拉一脸铁青的咬牙说道：“豁出去了，咱们进去将炎魔波诺格的手臂给抢回来！左右都是个死，我宁愿死在火神的手下，而不是死在我主火焰领主格勒斯诺斯的手下，你们三个呢？”
　　喀迈拉的建议，不出意料的得到了另外三个人的赞同。在他们看来，如果落在了火焰领主格勒斯诺斯的手中，只怕得先受到千万种最可怕地惩罚，才能够死得了。与其如此。那还不如被火神一把火给烧死来的痛快。
　　四个人屏住呼吸，轻手轻脚的将神庙大门推开了一条小缝隙。
　　此时的神庙中是一片的阴暗，刚才那片浩瀚的火海和威风的火神，都已经消失的无影无踪了。
　　“难道火神已经走了？”四个人不由地松了口气。不过他们却不敢掉以轻心，小心翼翼的向着之前炎魔波诺格手臂所在的位置走去。但让他们绝望的是，炎魔波诺格的手臂竟然已经不见了！
　　“炎魔波诺格的手臂呢？难道被火神赫菲斯托斯那个混蛋给取走了？可是他要炎魔的手臂做什么？”喀迈拉都快要哭出来了。他似乎已经看到了自己的凄惨下场。
　　塞壬却低头望着大理石地板，声音冷到了极点：“等等……或许，刚才出现在这儿地。并不是火神赫菲斯托斯……”
　　喀迈拉在第一时间转过头来盯着她，问道：“塞壬，你这话是什么意思？”另外两个人也转过头来，齐齐望着她，等待着她的解释。
　　塞壬指着地面，牙齿咬的‘咯咯’作响，声音中透着浓烈的杀气：“你们看这里，大理石地板上竟然有着一个带泥的脚印。妈地！是有人在装神弄鬼！我们都被骗了！”
　　‘轰’的一声巨响。一片碎石陡然飞起，却是缇丰一拳将大理石地面给轰出了一个大坑。他咬牙切齿，愤怒的咆哮道：“娘的！居然有人敢骗我们！”
　　“派出所有教徒，一定要找到这个装神弄鬼者地下落！”喀迈拉的面孔变的格外狰狞，他挥舞着双臂。仿佛疯癫般的咆哮道：“我一定要将这个混蛋给碎尸万段！”
　　四人不再迟疑，他们转身就向神庙外走去，打算动用拜烈火教全部的力量，来寻找那个骗走了炎魔波诺格手臂的家伙！一旦找到。就要将他剁碎了喂狗！
　　可就在他们刚走到神庙门口的时候，一个全身都藏在黑色铠甲中的神秘黑甲战士，却突兀地出现在了他们的面前，挡住了他们的去路。
　　四人立刻摆出了战斗姿态，相互间形成一个犬牙交错的扇形，如果真的发起了进攻，那么攻势必然会如雷霆般激烈。
　　“你是谁？”喀迈拉厉声喝问，他已经打定了主意。不管来者是谁，都要将其击毙，以发泄心中的滔天怒火和怨气。
　　黑甲战士的声音尖锐而又僵硬，如同行尸走肉般毫无生气。
　　“交出炎魔波诺格的手臂，可以饶你们不死！”
　　“饶我们不死？好大地口气！去你妈地！”喀迈拉一声怒吼，他暗中向自己的同伴使了个眼色，四人准备一拥而上，将这个黑甲战士给干掉。
　　就在四人刚准备动手地时候。一道凄厉的寒光骤然在他们的眼前闪过。凛冽的杀气席卷而至，将周围的大理石地面和墙壁给劈出了无数道深痕。
　　除了喀迈拉之外。另外三人全都躺在了地上，身首异处，鲜血淌满了一地。
　　唯一幸存的喀迈拉，被刚才那一幕给吓坏了，他瘫坐在血泊中，簌簌的颤抖不已。
　　黑甲战士走到了他的面前，一脚踏在他的脚上：“交出炎魔波诺格的手臂，饶你不死！”
　　喀迈拉撕心裂肺的惨叫了起来，忙不迭的回答：“炎魔波诺格的手臂已经被人给偷走了……”
　　黑甲战士问：“被谁偷走了？”
　　喀迈拉一边惨叫一边说：“我也不知道，我正准备派人去搜捕他。”
　　黑甲战士说：“你不用再去找他了，我会去亲自去找他的！你叫喀迈拉是吧？告诉我，炎魔其它的躯体到底是埋葬在什么地方？”
　　喀迈拉根本不敢隐瞒，也不敢撒谎，他老实的回答道：“哭泣峡谷，黑湖泊，冰雪岗，以及辛加高地。”
　　“很好！你可以去死了！”
　　黑甲战士的手一扬，凄厉的刀光再次闪过。喀迈拉睁大了满是不甘的双目，倒在了血泊之中。
　　四个地阶强者，竟如此轻易的就被杀光了。这个黑甲战士，到底是何方神圣？
　　“拜烈火教竟然连炎魔的一只手臂都无法守住，真是无用！既然无用，也就没有必要再留在世上了……”黑甲战士的声音除了依旧尖锐和僵硬之外，还多了几分凛然杀气。
　　黑甲战士扛着那柄比自己还要长的大剑，转身走向拜烈火教徒居住的地方。
　　今夜的血雾岭上，注定将会多出许多冤魂游鬼。
　　唐璜并不知道在自己离开后发生的事，此时，他已经跑到了血雾岭的山脚下。
　　“如果就这样回去的话，只怕没有什么机会破解炎魔波诺格手臂中的禁锢，取出其中的灵魂碎片来炼化。不如就在这附近找个隐蔽之处，先将这只赤色灵魂碎片给炼化了再回去。”
　　唐璜环顾四周，在血雾岭山脚下的山涧中，寻觅到了一处隐蔽的洞穴。一进到洞穴中，唐璜就迫不及待的将炎魔波诺格的手臂从空间手镯中唤了出来。
　　炎魔波诺格的手臂漂浮在半空中，唐璜从地上拾起了一块石头，试探性的扔了过去。就在石头触及到炎魔波诺格的手臂的瞬间，炙热的火焰立刻窜了出来，高温竟将这颗石头给烧成了灰烬。
　　唐璜心有余悸的说：“可怕，真是太可怕了。如果贸然用手去摸的话，只怕会活活烧死吧。”
　　唐璜只能任由炎魔波诺格的手臂漂浮在空中，还好这手臂虽然会诡异的漂浮，但却不会飘到其它地方去，这让唐璜多少能松口气。
　　唐璜伸出右手，将绿色魂炎从右手背上召唤了出来，幽幽的绿色魂炎在他的手中徐徐旋转着。
　　唐璜的心念一动，绿色魂炎的焰火一抖，立刻向着漂浮在空中的炎魔波诺格手臂涌了上去，将其包在了绿幽幽的焰火之中。
　　就在魂炎笼罩炎魔波诺格手臂的同时，一道炙热的火焰从手臂中冒了出来，将魂炎给阻挡在外。
　　唐璜不屑的嘀咕道：“普通的火焰也想抵挡魂炎？”
　　唐璜将精纯的魂力源源不断的注入绿色魂炎中，使得绿色魂炎豪光大盛，从炎魔波诺格手臂中冒出来的火焰根本抵不住绿色魂炎，转瞬间就消失的无影无踪。
　　唐璜催动着绿色魂炎急速的旋转着，一波波的魂力被他注入到了绿色魂炎之中，企图强行将束缚着灵魂碎片的那道能量枷锁给破解。
　　这道能量枷锁还真是强硬的很，足足撑了有一个多小时，这才被唐璜的绿色魂炎给破解开来。而在这个时侯，唐璜也因为耗费了太多的精神，导致脑袋有点儿昏疼。
　　坐在地上休息了一会儿，精神恢复了之后的唐璜，这才催动着绿色魂炎，将炎魔波诺格手臂中藏着的赤色灵魂碎片给吸了出来，吞入了幽幽的焰火之中。
　　唐璜闭上了眼睛，催动着绿色魂炎，开始炼化这只赤色的灵魂碎片。浩瀚而又精纯的魂力，从赤色的灵魂碎片中被吸了出来，通过绿色魂炎，进入到了唐璜的身体中。
　　闭着眼睛的唐璜，可以清楚的感觉到，魂力在他的体内徐徐流淌，并逐步的改进着他的身体机能。这种感觉，真的是超爽！
　　炼化这只赤色灵魂碎片，唐璜足足花费了两个小时。虽然在炼化的过程中，也有许多魂力白白流失掉了，但是汲取的魂力却足以让唐璜的魂炎实现飞跃！
　　唐璜睁开了眼睛，一道蓝色的光芒在他的眼瞳中一闪而没，漂浮在他手心上方的魂炎，也从绿色变为了蓝色。


第一百二十章 蓝色魂装与绿色魂装
　　蓝色魂炎漂浮在唐璜身前，上下起伏不定，并且徐徐的旋转着，姿态优雅的如同一个高贵的精灵。这团蓝色魂炎，看上去就像是一颗璀璨的蓝宝石，又像是夜空中闪烁的璀璨繁星，让人不由自主的就会喜欢上它。
　　“这只赤色灵魂碎片中蕴含的魂力真是有够强的，我之前炼化了那么多的灵魂碎片，都没有能够让魂炎突破到蓝色境界。可是现在，刚将这只赤色灵魂碎片给炼化，魂炎就突破到了蓝色境界。”
　　唐璜看着这只处在青龙态的蓝色魂炎，高兴的都快要合不拢嘴了。魂炎升到蓝色，距离天阶就更近了一步。唐璜现在已经有把握，能够在两年之内，将实力提升到天阶，解开那道锁在自己心脏上的枷锁。
　　在兴奋了好一会儿后，唐璜的目光重新落在了蓝色魂炎上。他突然发现，在这团蓝色魂炎中，竟然还有着一个蓝色魂装。
　　这个蓝色魂装，正是唐璜将赤色灵魂碎片炼化后的产物。
　　看着蓝色魂装，唐璜先是一愣，而后便高兴的哈哈大笑了起来：“哈哈！除了让魂炎升为蓝色之外，还炼化出了一个蓝色魂装，我今天的运气真是太好了！”
　　“让我看看自己到底炼化出了怎样的蓝色魂装，老天爷，你可要保佑我，这个蓝色魂装千万不要是一个垃圾货色啊！”唐璜随后祈祷了两句，便迫不及待的闭上了眼睛，让自己的神识进入到魂炎中，去查看蓝色魂装的信息。
　　神识刚一进入到魂炎中，封印着蓝色魂装的卡片，便出现在了唐璜的眼前。
　　当唐璜第一眼看到这张卡片上绘画的图案，就觉地图案中的东西格外的眼熟。在卡片上画着的。是一只缠绕着火焰，布满了鳞甲的粗壮手臂。
　　唐璜惊讶的说：“这不是炎魔波诺格的手臂吗？”
　　好奇心驱使着唐璜在第一时间就去看图案下方标注着的详细信息：
　　炎魔波诺格地右臂
　　蓝色魂装
　　火属性
　　拥有炎魔波诺格操纵火焰的能力。
　　唐璜不由的大喜过望，他兴奋的道：“操纵火焰的能力？我靠……这个能力看起来好像很强啊。”
　　兴奋的唐璜，迫不及待的将炎魔波诺格的右臂给装备上了。让唐璜惊讶地是，他的右臂竟然也随之而产生了变化。一层散发着金属光泽的黑色鳞甲，出现在了他的右臂上。看上去，就像是戴上了一只鳞甲手套似的。
　　“这个魂装竟然能够让我地手臂外形也产生变化，这在我所遇到的魂装里面。还是头一次看到。”唐璜不由的啧啧称奇。“幸亏这些黑色鳞甲看上去像是金属手套，要不然的话，只怕很容易地就会被人给当成恶魔给抓起来了。不过我最好再去为左手也打造一只类似的手套，否则就太容易被人瞩目了。”
　　唐璜活动了一下右手臂，想要试试看这操纵火焰究竟是怎样的感觉。可是，任凭他怎样的努力，却都没有一缕火焰出现在这个洞穴中，甚至连半点火星唐璜都没有看到。
　　唐璜在呆愣了许久之后。破口大骂道：“怎么回事？不是说能够操纵火焰的吗？为什么连火苗都没有？靠……难不成，这是一个假冒伪劣魂装？该死的，这他妈的到底是什么世道啊！竟然连魂装都有假冒伪劣的了？还要不要人活了？”
　　唐璜怎么也想不明白，为什么蓝色魂装会莫名其妙地失效？他低头看着自己的右手，脑海中突然闪过了关于这个蓝色魂装的描述。
　　拥有炎魔波诺格操纵火焰的能力……
　　唐璜似乎找到了问题的关键所在：“操纵火焰？难道说。这个蓝色魂装仅仅只能够操纵火焰，而并不能够释放火焰？”
　　仔细的想了想，唐璜觉的，这个可能性还真不小。
　　唐璜从兜里取出了一只拇指粗的小竹筒来。在这竹筒里面装着地是火折子。这东西从鳗二那里得到地，这会儿正好能够派上用场。
　　在找来了一些干枯的枝叶，将其堆放在洞穴中后，唐璜将小竹筒打开，取出了里面地火折子，轻轻的一吹后，火星立刻从中跃了出来，引燃了堆放在地上的枯枝败叶。一堆篝火很快便燃烧了起来。
　　唐璜将火折子重新装回小竹筒中，右手轻轻的一挥，篝火中的火焰竟分出了一个火团，跃入了他的手中。
　　唐璜的手轻轻的抛动着这个火团，随着他的意念，这个火团不断的变幻着形象：狗、猫、老虎、狮子，甚至是小人。惟妙惟肖，让人称奇。
　　“原来。所谓的操纵火焰就是这个意思啊。”唐璜玩着手中的火团。颇为兴奋的想着：“虽然，必须要有火焰才能够进行操纵。但是。只要有一点星火，就能够用这个能力，将其化为燎原之火！真不愧是蓝色魂装！”
　　唐璜心念所动，将篝火中的火焰全部都给吸到了手中，并强行将其压缩。
　　转瞬之间，这团火焰就被唐璜给强行压缩到了樱桃大小，颜色更是红到了极致。
　　唐璜右手一挥，这颗樱桃大的火珠立刻射了出来，撞在了不远处的岩壁上，在‘轰’的一声巨响声中，火珠骤然炸裂开来，被强行压缩的火焰猛的窜了出来，将整个岩壁都给笼罩在了炙热的火焰之中。
　　就连唐璜也没有想到火珠竟有这等效果，他连忙后退了一步，避开了窜起来的火苗。要不然的话，他的头发说不定就会被乱窜的火苗给点着了。
　　“这火珠的威力，还真是出乎我的意料。”唐璜很是兴奋。
　　如果有火系魔法师或者是火系巫师看到了这一幕，只怕会震惊的叫出声来。因为只有天阶以上的火系魔法师和巫师，才能够将火焰压缩。然而想要将火焰给压缩到一颗樱桃大小，在这百余年来，还真是没有人能够办到。
　　但是唐璜却并不知道这一点，他仅仅只是为自己拥有了一个实用的蓝色魂装而兴奋。
　　魂炎每一次升级，都能够获得一种特殊能力。前两次魂炎升级，唐璜分别获得了‘制造圣器’和‘融合魂装’这两个特殊能力。而这一次，当魂炎从绿色升为了蓝色后，唐璜也获得了一个新的能力——‘精炼’。
　　所谓的精炼，就是唐璜能够用魂炎对魂装进行二次炼化，使魂装的各项能力得以提升。
　　比如说大地之力图腾这个魂装，它的作用是提升力量和敏捷性。而唐璜曾经也针对其做过试验，确定了大地之力图腾能够让他提升一倍的力量和敏捷性。但如果用魂炎将其精炼的话，那么大地之力图腾所能够提升的力量和敏捷性，就能够增加到一倍半甚至更多倍！
　　所以，精炼这个能力对于唐璜来说，作用是非常大的。
　　不过唐璜并没有急着将自己所拥有的魂装拿出来精炼，他现在需要做的，是将已经派不上用处的猫王的激励和大地之力图腾这两个绿色魂装拿来融合，撞一撞运气，看看能不能融合出一个蓝色魂装来。
　　猫王的激励有着很大的局限性，它只针对猫族才有效。既然唐璜现在已经离开了猫族，那么这个绿色魂装也就没有用处了。至于大地之力图腾，因为它和狂暴的兽族战魂的用处差不多，但是却少了一个钝系武器精通，所以也被唐璜给划入了淘汰的行列中。
　　猫王的激励和大地之力图腾这两个绿色魂装很快被唐璜给调了出来，蓝色魂炎将其包在其中，并高速的旋转了起来。
　　唐璜启动了魂炎的融合功效。
　　唐璜将精纯的魂力源源不断的注入到蓝色魂炎中，使它的焰火骤然一盛。两个绿色魂炎瞬间被炼化成了两滩绿色的液体，并且逐渐的开始融合到了一起。
　　蓝色魂炎旋转的速度越来越快，快的让人眼花缭乱。
　　唐璜将魂力源源不断的注入到蓝色魂炎中，他希望能够融合出一个极品魂装来，就算不是蓝色，也要属性极品才好。希望归希望，唐璜的信心却不足。因为这两个魂装一个是木属性，一个是土属性，木克土，所以即便融合出来，魂装的等级都不会太高，所以唐璜只能期待它拥有较好的属性了。
　　大约十多分钟之后，高速旋转的蓝色魂炎，这才逐渐的慢了下来。一只绿色的魂装，正在蓝色烟火中上下起伏着。
　　“只是融合出了一个绿色魂装吗？”
　　虽然早已经有了心理准备，但是当唐璜看到融合后产生的仅仅只是一个绿色魂装时，情绪却依然有些失落。
　　唐璜叹了口气：“绿色魂装就绿色魂装吧，希望它的属性能够稍微好点！”
　　唐璜的神识进入到蓝色魂炎中，封印着绿色魂装的卡片立刻就出现在了他的眼前。
　　在这张卡片上绘画着的是一片布满了尖刺的粗壮荆棘，而在图画下面，则是对该魂装的描述：
　　荆天棘地
　　绿色魂装
　　木属性
　　召唤出带刺的荆棘，限制敌人行动并给予伤害。
　　唐璜失落的心情在这个时侯稍微好了些，他满意的说：“控制系的魂装？这正是我现在最缺乏的，虽然只是绿色魂装，但属性却真是不错！”


第一百二十一章 雷霆堡·群殴
　　唐璜很想测试一下荆天棘地的威力，但是由于洞穴中的空间实在太小，一旦施展荆天棘地，只怕整个洞穴都会被布满尖刺的荆棘给布满，所以他也只有打消这个念头。
　　唐璜侧头扫了眼洞穴外，外面依然是黑漆漆、静悄悄的一片，看样子，距离天亮应该还有一两个小时。
　　“与其现在就赶回去，还不如在这里先将魂装给精炼一番。”
　　唐璜将自己能装备的魂装全部取了出来，催动着蓝色的魂炎，将这些魂装全都给包在了幽蓝的焰火之中。
　　很快，这些魂装就被魂炎给炼化成为了液态，呈现出了白色、绿色以及蓝色三种不同的颜色。这三种不同颜色的液体，都散发出了莹莹的光华，美的让人啧啧称奇。这些液体都漂浮在魂炎中，并且来回流淌，但让人惊讶的是，这些液体相互间并不融合。
　　大约三十多分钟后，被炼化为液体的魂装，总算是重新凝固了起来。它们和精炼之前比起来，似乎并没有什么区别。但如果仔细对照的话，就不难发现，精炼后，魂装的颜色要比精炼之前，更为纯粹了许多。
　　唐璜将精炼后的魂装收回到魂炎中，而后将魂炎收回到右手背中。在做完了这一切后，他徐徐的吐出了一口浊气，只觉的全身上下充满了力气，让他倍感精力充沛。
　　“今天晚上还真是不虚此行，竟让我得到了炎魔波诺格的手臂，还从中炼化出了一个蓝色魂装。不过，拜烈火教的那群家伙，恐怕就得气炸了肺吧？嘿嘿……”唐璜想象着拜烈火教徒们气急败坏的模样，就忍不住想笑。
　　炎魔波诺格的手臂这会儿依旧还漂浮在半空中，只是颜色要黯淡了许多。
　　“这只手臂该怎么处理呢？”唐璜有些头疼。
　　在将炎魔波诺格手臂中的赤色灵魂碎片给炼化了之后。这只手臂也就没什么用处了。如果将它给带在身边，还会惹来许多不必要的麻烦。
　　唐璜想了想，嘿嘿地坏笑了起来：“反正也没用处了，干脆就将它给留在这个洞穴中吧。说不定什么时候还会被拜烈火教给找到，将这只已经沦为了废物的手臂给当成宝贝供起来呢。”
　　唐璜这家伙可真的是一肚子的坏水，满脑子里都是损人的阴招。他一想到拜烈火教可能会出糗的场景，就忍不住想笑。于是，唐璜真的就让炎魔波诺格的手臂继续漂浮在半空中。不再去理会，自己则猫着腰，从洞穴中钻了出来。
　　借着夜幕地掩盖，唐璜很快就离开了血雾岭，返回了梵斯古镇，并且悄无声息的返回了客房。
　　客房中，丫丫躺在床上，四仰八叉的睡的真香。
　　“丫丫这个臭小子。睡的还真是香！吃得饱，睡得好，这样的日子真是让我羡慕啊。”看着丫丫，唐璜忍不住微微的一笑，在摇头叹息了几句后。便和衣躺倒了丫丫身旁，闭目养神。
　　此时天已经快要亮了，唐璜也不打算睡觉了，闭着眼睛。养养神也就行了。更何况，因为魂炎已经升为了蓝色，所以唐璜此时的精神，正充沛着呢。就算是不睡觉，也不会觉得疲惫，更不会哈欠连天地萎靡不振。
　　天刚一亮，唐璜便领着丫丫，和鳄大、鳗二两兄弟一起。离开了这家客店。
　　望着唐璜远去的背影，松鼠族老板总算是可以长出一口气了。
　　松鼠族老板低声的嘀咕道：“妈妈呀，这个煞神总算是走了，昨晚我担惊受怕的一夜，就怕拜烈火教来把我这店给拆了。奇怪，往日里，拜烈火教都是有仇必报，怎么这一次却没有动静了？难不成。拜烈火教这帮家伙。也被这个煞神给镇住了吗？”
　　就在松鼠族老板不解的时候，一个让梵斯古镇中所有人都惊讶不已地消息。正以台风般的速度在梵斯古镇中蔓延开来。
　　“嘿，你听说了吗？拜烈火教在一夜之间就被人给扫平了，现在血雾岭上全是尸体，鲜血将整座山都给染红了！”
　　“你说的这个消息是真的吗？”
　　“当然是真地了，我可是到血雾岭亲眼看过的，啧啧，那惨状，简直和地狱差不多。也就是我胆子够肥，要是换了你，只怕早就被那场面给吓晕过去了！”
　　“拜烈火教也是有几分实力的，怎么会在一夜之间就被扫平了呢？哎，你们知道，到底是谁动的手吗？”
　　“不知道，或许，拜烈火教得罪了某个更强的组织，所以被寻仇了吧？”
　　就在唐璜等人来到车行的时候，几个车夫正在那儿口沫横飞的聊着新近发生的这件大事。他们一个个地都在吹嘘着，自己掌握了该事件的内幕消息。然而他们所谓的内幕，十足就是捏造的八卦，和真实的事实，差了不止十万八千里。
　　“拜烈火教在昨天晚上被人给扫平了？”唐璜吃了一惊。
　　鳗二按捺不住心中的好奇，低声问道：“主人，这事儿，不会是你做的吧？”
　　唐璜苦笑着摇头，说：“你觉得，以我的实力，能够将拜烈火教给扫平吗？”
　　“不能。”鳗二实说实说，他可是见识过唐璜真实实力地人。他并不认为以唐璜一个人地能力，就能够将拜烈火教给扫平。
　　唐璜皱着眉头，说：“我昨天晚上只是盗走了拜烈火教的一个宝物，想借此让他们陷入混乱，从而无暇顾及我们。但是我怎么也没有想到，拜烈火教竟然会被人给扫平了。到底是谁做地？为什么要这么做？”
　　鳗二说：“谁知道呢，或许就像是这些马夫所说的，拜烈火教得罪了某个更有势力的组织，被其给扫平。毕竟，拜烈火教是出了名的飞扬跋扈，得罪了更有势力的组织。也不是什么奇怪的事。”
　　唐璜点了点头，觉得鳗二地这番话很有几分道理。不过，拜烈火教为什么会被扫平，又是被谁给扫平的，却和唐璜没什么关系，他也不打算多管闲事。
　　唐璜刚一走到车行门口，车行的老板便满脸堆笑的迎了上来，笑吟吟的招呼道：“哟。客人，您来的可真早。车和车夫都已经为您准备好了，您是打算什么时候上路？”
　　唐璜说：“如果可以的话，我想现在就走。”
　　车行老板点头哈腰：“可以，可以，当然可以了。不过，客人，这车的租金和车夫地佣金。总共是五十枚银币，请您先付钱。当然，您可以先预付一半，剩余的一半等到了王都后再支付。”
　　唐璜掏出了一枚金币，扔给车行老板。“这里是一枚金币。我要你给我安排最好的马车和车夫，如果能够提前到达王都的话，我还会给车夫额外的奖赏。”
　　看着手中的这枚金币，车行老板的眼睛都闪烁着金光。工作的积极性更是完全被激发了出来，跑上跑下，亲自为唐璜准备马车。十分钟不到，一亮崭新地马车就驶到了唐璜的面前。
　　车行老板陪在唐璜的身边，讨好的笑着，为他介绍道：“这辆马车可是我们车行刚买回来的，还没有上过路呢，车里地内饰都很不错。保证能让客人您满意。而这位车夫，也是我们车行里的佼佼者，驾车技术高超，能够让车行驶的既快又稳。”
　　唐璜也不和车行老板废话，只说了句“很好”，便上了车。
　　丫丫自然是毫不客气的跟着唐璜一起钻进了车厢里，不过鳄大和鳗二自持为唐璜地奴仆，不愿意进车厢。只是坐在车夫左右的位置上。
　　车夫扬起了马鞭。驾驶着马车向着王都的方向驶去。
　　这位车夫驾车的技术果然是精湛的很，马车行驶的不但很稳。而且速度很快。在一个星期之后，就抵达了雷霆堡。
　　雷霆堡是兽人王都的四大卫城之外，四大卫城分别是：雷霆堡、铁卢镇、寒霜城和飓风塔，分别被兽人帝国的四大王族所盘踞着。这四个卫城，分别位于王都地东南西北四个方向，拱卫着王都，互相之间呈现出掎角之势。一旦王都有事，四个卫城就能够及时救援。
　　雷霆堡地处兽人帝国的南边，被熊族给盘踞着，俨然已经被熊族给打造成为了一座易守难攻的兵镇。
　　镇守雷霆堡的，是熊族年轻一辈中的佼佼者，年仅三十岁就已经是地阶八级强者，官居兽人帝国蛮威将军的熊霸！据说，熊霸很有可能在五十岁之前，成为熊族又一个天阶强者。不过，熊霸继承了熊族共有的缺点——脾气暴躁，容易动怒。
　　此刻，熊霸正在大发雷霆。
　　‘轰’
　　一堵墙被熊霸一拳给轰成了粉碎，在漫天的碎石灰尘中，熊霸愤怒地声音震地众人耳朵生疼：“熊胡这个白痴，简直就是一个废物！自己死了也就罢了，竟害的我族圣器遗失！这简直就是我族地耻辱！我早就说过，这个狼狈混血不可信，可是族中的那些老家伙们偏不听我的话！”
　　熊霸的幕僚是一个猞猁族的中年汉子，猞猁族是熊族的奴族，他见熊霸发怒，忙劝慰道：“主人还请喜怒，现在主族已经派出了大量的人手去探访圣器的下落，想来很快就会有消息的。”
　　在用暴力手段发泄了一番后，熊霸的情绪稍微平复了些，他咬牙切齿的说：“娘的，一想起这些窝囊事我就火大！猞濑，陪我出去找点乐子，泻泻火！”
　　熊霸在雷霆堡中找乐子泻火的时候，唐璜等人在雷霆堡的一家客店门前下了车。
　　车夫陪着笑，解释道：“现在天色已晚，王都的城门怕是已经关闭了，客人不妨先在这客店中住一夜，明日一早，我再送您进城。”
　　唐璜虽然没到过王都，却也知道车夫没有说谎。于是点头道：“也好。”就要向客店中走去。
　　可就在这个时侯，一声震耳欲聋的暴喝，却突兀的响了起来。
　　“给我站住！”
　　暴喝声如同是旱地惊雷，很是响亮，甚至震得地面都颤了三颤。可怜的马夫不过是普通人，经受不住这暴喝声，竟被吓的脸色惨白，簌簌颤抖。双脚一软就跪在了地上。
　　唐璜眉头不由的一挑，他停了下来，徐徐地转身，望向声音传来的方向。
　　一个身材高大魁梧的如同泰坦巨人般的熊族壮汉，正在不远处冷眼盯着他们，而在这个熊族壮汉的身边，则站着一个猥琐的猞猁族男子，一双小眼睛在唐璜、鳄大和鳗二的身上扫来扫去。转个不停。
　　除了这两个人之外，在周围还有着十余个身材魁梧，满脸肃杀之气的熊族侍卫，正虎视眈眈地盯着唐璜三人。
　　这个熊族壮汉，正是雷霆堡的镇守熊霸。而那个猥琐的猞猁族男子，则是他的幕僚猞濑。
　　熊霸原本是打算去雷霆堡的温柔乡中，找四五个清倌人来一场盘肠大战，好好的发泄一下心中的怒火。却没想到。刚一走到大街上，就看到了从马车上下来的鳄大和鳗二。
　　熊霸不认识唐璜，但是他却认识鳄大和鳗二，当初潘多拉隐名埋姓前往凶流帮地时候，熊族可是对凶流帮进行过详细而又缜密的调查。
　　熊霸怎么也没有想到，他会在雷霆堡中看到鳄大和鳗二，看到这两个家伙，熊霸觉的。找回遗失圣器的功劳，很有可能就会落在自己的手中了。
　　这让熊霸地心，不由的激动了起来。
　　唐璜微微一皱眉，不过很快便恢复了镇定，问道：“阁下是谁？让我们站住可有什么事？”
　　熊霸没有回答，而他身边的猞濑却已经操着略显尖锐的嗓音，叫了起来：“小猴崽子，这里可没你开口说话地份。给我闭嘴吧！”
　　唐璜的眉头一挑。眼中闪过一道杀气。
　　猞濑原本还想要教训讽刺唐璜几句的，可是当他窥到了唐璜眼中流露出来的那道杀气时。却没来由的感到心头一寒，不由自主的将已经到嘴边的话又给咽了下去，望向唐璜的眼神里，也多了几分畏惧。
　　熊霸并不知道发生在猞濑身上地事，他双眼紧盯着鳄大和鳗二，眼神透着火热。
　　“你们两个，可是凶流帮的大当家鳄大和二当家鳗二？”熊霸沉声问道。
　　鳄大和鳗二相视一眼，没有回答熊霸的问题。
　　熊霸一声暴喝，命令道：“给我围起来！”
　　十余个熊族侍卫，抽出了弯刀，一拥而上，将唐璜、鳄大、鳗二和丫丫全都给围在了中间。而那个可怜的，被吓的跪在了地上的车夫，则被一个熊族侍卫给一脚踹飞到了路旁，口中吐出一口带血的唾沫后，就此晕死了过去。
　　鳄大和鳗二将唐璜给护在身后，厉声喝道：“你们想要干什么？这里可是王都的卫城，你们竟然还敢当街行凶？你们地眼里，还有王法吗？”
　　熊霸一挥手，猞濑连忙大步走了过来，冷笑着说：“王法？我家主子就是王法！知道我家主子是谁吗？他就是雷霆堡地镇守，帝国的蛮威将军熊霸！在雷霆堡中，我家主子说地话就是王法！”
　　猞濑看也不看唐璜，只盯着鳄大和鳗二，用审问的语调，质问道：“鳄大，鳗二，告诉我，我族的圣器‘水族血怒’到底是在什么地方？只要你们肯老实交代，我就可以饶你们不死！否则，我一定要让你们体验一次千刀万剐的滋味！”
　　“这些家伙原来是冲着水族血怒来的……”唐璜的眉头一挑，“水族血怒早已经被我给炼化了，而且，老子也不打算将它还给熊族！”
　　鳄大和鳗二虽然见过水族血怒，但是他们并不知道唐璜已经将其炼化吸收了，他们只是以为，水族血怒已经被唐璜给摧毁了。
　　当然，鳄大和鳗二是绝对不会将这事说出来的。
　　鳄大和鳗二梗着脖子问：“水族血怒？那是什么东西？我们可不知道。”
　　“哦，原来你们不知道啊。”猞濑上前一步，狠狠的一脚。踹在了鳗二的小腹上。
　　虽然猞濑长的很猥琐，但是他脚上的力量却不小。毕竟，能够被熊霸给收为幕僚的人，实力又怎么会弱呢？
　　猞濑地这一脚势大力沉，踹的鳗二当即就软倒在了地上，痛苦不已。
　　猞濑大步赶上前去，抬脚就要向鳗二的脑袋踩去，同时狞笑着说：“你叫鳗二是吧？你还以为这里是塞纳因河呢？在水里。你的确有几分本事，可是到了陆地上，你就得给我夹着尾巴做人！不知道？老子踹死你，看你是知道还是不知道！”
　　“别想伤我兄弟！”鳄大咆哮着向猞濑扑去。
　　“给我滚一边去，稍后我会审问你的！”猞濑转过身来，一脚踹在了鳄大的胸口上。绕是鳄大的肌肉坚硬如铁，防御力强悍，但也被猞濑地这一脚给踹的连着后退了好几步。张口吐出了一口污血。
　　就这两下功夫，唐璜就看出了猞濑的实力，至少也是地阶一二级。
　　唐璜眉头一挑，在心中暗道：“真没想到，一个熊族身边的扈从。竟然也是地阶强者，真不愧是兽人帝国的王族！”
　　猞濑一把卡在了鳗二的脖子上，将他整个人都给提了起来。虽然猞濑的体型看起来并不壮，但是他的力气却大地惊人。
　　猞濑的脸上布满了杀气。厉声道：“我再问你一次，水族血怒到底在什么地方？”
　　鳗二觉的自己的脖子就像是被铁钳给钳住了似的，甚至连气都吸不进来了，他地神智也渐渐的不清了。不过，即便是面临着死神的威胁，但是鳗二却依然不肯出卖唐璜。
　　“不……不知道……”
　　猞濑的声音骤然转寒，杀气十足：“那么，你可以去死了！”
　　猞濑手上用力。打算将鳗二地脖子给拧断。
　　在这个时侯，一只手闪电般的伸了过来，抓住了猞濑的手腕。从这只手上传出来的力量大的惊人，竟让猞濑都无法抵御。他呲牙咧嘴的侧过头来，想要看看到底是谁，竟然有这么大的力量。
　　猞濑转过头来，正好看到唐璜正冷笑着盯着他。
　　“小猴崽子？”猞濑的瞳孔不由地一阵收缩，他怎么也没有想到。这个身上没有半点元素力的猴族小子。手上的力量竟然这么大。“小猴崽子，把手放开。不然老子杀了你！”
　　唐璜狞笑着说：“放手是么？没问题！”
　　唐璜手上猛的一用力，‘咔嚓’的一声脆响，传入了众人的耳中。随后他松开了抓着猞濑的手。
　　“啊……”猞濑痛的呲牙咧嘴，他地右手已经彻底地骨折了，剧烈的疼痛感侵袭着他地大脑。他疯狂的咆哮了起来：“猴族崽子！你竟然敢捏断我的手！我要杀了你，杀了你！”
　　“鳄大和鳗二是我的人，你刚才踹他们，似乎踹的很爽啊！现在，是时候让我替他们报仇了！”唐璜飞起一脚，狠狠的踹在了猞濑的下档。
　　此刻的唐璜，可是装备了狂暴的兽族战魂，让自己处于狂暴状态，力量大幅度提升了的。这一脚的下去，猞濑裤裆里的玩意儿就彻底的报废了。可怜的猞濑，连哼一声的机会都没有，头一歪就倒在了地上，晕死了过去。
　　周围的十余名熊族侍卫齐齐发出一声怒吼，他们将手中的弯刀一扬，向着唐璜扑了上来。如果这十余把锋锐的弯刀齐齐落下，那么唐璜不被剁成肉酱也会被大卸八块。
　　噩梦暴君之怒被唐璜给装备上了，强势的龙威从唐璜的体内释放了出来，将十余名熊族侍卫全都给压的跪在了地上。紧接着，早就已经被唐璜给装备上的圣骑士之怒，也在这个时侯释放出了一团圣阶的光团，并在瞬间炸放成无数的光箭，向着被压趴在地上的十余名熊族侍卫激射而去。
　　十余名熊族侍卫，几乎每个人都被数十支光箭给射中。当光箭过后，他们全都躺在了地上，呻吟不已。一时半会之间，却爬不起来了。
　　虽然一招击败十余名熊族侍卫，但是唐璜并不感到得意，因为他看到，一直冷眼旁观的熊霸，在这个时候，狞笑着走了过来。
　　唐璜低声喝道：“今天的事情怕是无法善终了。鳗二，你的脚力快，趁着现在赶紧走，去找狮族的格蕾芙，告诉她我在这里！还愣着做什么？快去！”
　　“是！”鳗二应了一声，转身就跑。
　　熊霸对鳗二的离去毫不在意，在他的眼中，只有唐璜的身影……


第一百二十二章 刺客套装·无效
　　熊霸虽然继承了熊族粗壮的体型，但是动作却并不迟钝，他和唐璜之间的距离足有十米，但仅仅跨出了两步，就已经站到了唐璜的面前。
　　唐璜全身戒备的盯着熊霸，同时将刺客套装给装备上了。
　　熊霸没有急于发起进攻，他用眼角的余光扫了眼躺在地上呻吟不已的熊族侍卫，最终目光落在了双手捂着下档，尚处于昏迷状态的猞濑的身上。
　　熊霸冷哼道：“真是废物，竟然连一个小猴崽子都对付不了，简直就是丢我熊霸的脸！像你这样丢主子脸的废物，也无需留在世上了！”
　　熊霸狠狠的一脚踩在了猞濑的左腿上，‘咔嚓’的一声脆响，猞濑的左腿被熊霸势大力沉的一脚给踩断了。
　　“啊……”猞濑吃痛，从昏迷中痛醒了过来，当他看到自己的左腿竟然是熊霸踩断的，脸色瞬间变的惨白，大滴大滴的冷汗从额头上涌了出来。猞濑也顾不得下档和左腿传来的剧痛，他苦苦哀求道：“主子，主子，求求您，饶我一命吧……”
　　“丢了我的脸，还想让我饶恕你？”熊霸的脸上出现狰狞的冷笑，他抬起脚，狠狠的一脚踩在了猞濑的脑袋上。
　　‘砰’
　　猞濑的脑袋就像是被敲碎的西瓜，还有着碎骨及发毛，一股脑儿的向着四面八方溅射开去，将周围的地面上全都给溅满了。
　　那些远远躲着看热闹的人，在看到了这样残忍的一幕后，都忍不住了，‘哇’的一声吐了起来。
　　纵然是唐璜和鳄大，在看到熊霸一脚踩爆了猞濑的脑袋后。脸色都不怎么好看，更不要说是这些寻常百姓了。
　　熊霸将右脚收了回来，在地上蹭了蹭，将沾染地血迹和脑浆给蹭掉。抬起头来，看着唐璜，突然一笑，说道：“自我介绍一下，我叫做熊霸。是雷霆堡的镇守，官拜满卫将军！看样子，阁下才是凶流帮真正的当家吧？”
　　熊霸的性格虽然急躁，但毕竟是出生于王族，对于观人之术颇有研究，他一眼就看出来，凶流帮的大当家鳄大，在唐璜的面前毕恭毕敬。举手投足间，竟是奴仆对主子的礼仪，这让他不由的很是好奇唐璜地身份。
　　唐璜冷笑着没有回答，但是站在他身边的鳄大，却是双眼通红的盯着熊霸。满腔的怒火让他将牙齿咬的‘咯咯’作响。
　　凶流帮上下数千人，虽说是直接死在潘多拉的手中，但如果不是因为潘多拉要为熊族修复圣器——水族血怒的话，凶流帮又怎会遭此厄运？
　　现在。潘多拉已经死了，鳄大的仇人，也就只剩下了熊族，所以他此刻看着熊霸地眼神才会如此的怨怒。
　　不过鳄大很清楚自己和熊霸之间的实力差距，所以纵然心中有滔天的仇恨和怒火，鳄大却也只有强行忍耐。
　　熊霸面带微笑的说：“水族血怒到底在哪儿？只要你肯告诉我，那么荣华富贵，高官厚禄肯定是少不了你地……”话说到这里。熊霸的语气却陡然转冷，他指着没有了脑袋的猞濑，杀气十足的冷喝道：“如果你不肯说，那么你地下场，就会和他一样！”
　　唐璜在心头冷笑不已：你们的圣器已经被老子给摧毁了，储存在里面的赤色魂装水族血怒，也被老子给据为己有了。这到手的东西，老子又怎么可能还给你？再说了。就算我真的还给了你。只怕你也不会饶过我们！
　　不过这话唐璜自然是不会说的，他嘿嘿的怪笑着说：“水族血怒？那是什么玩意儿？我听都没有听过。又怎么可能知道它在什么地方？你还是去问问别的人吧！”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”熊霸地面色骤然转冷，澎湃的杀气从他的体内狂涌而出，他厉声喝道：“既然你不肯说，那么你就去死吧！”
　　熊霸右手一伸，散落在地上的弯刀立刻飞了一把到他的手中。
　　唐璜也不客气，冷笑着说：“死的人将会是你而不是我！”
　　唐璜立刻启动了暗影斗篷的隐身效果，转瞬间就消失不见，甚至连自身的气息都消失地无影无踪，仿佛在这个世界上，就从来没有过他一般。
　　熊霸眉头一挑，颇为惊讶地说：“不但隐去了身形，竟还将自身的气息都给隐去了，真是一个古怪地猴族崽子！”他嘴角一勾，一丝狞笑爬上了他的脸，“不过在我看来，这些都是雕虫小技而已！”
　　“雕虫小技？哼，雕虫小技也能要你的命！”唐璜腹诽道。
　　唐璜悄无声息的窜到了熊霸的背后，诡异步伐加上暗影斗篷，简直就是打闷棍的极品配置。
　　漆黑的刺客短剑被唐璜给扣在手中，瞄准了熊霸的背心，骤然刺出。
　　唐璜的手就像是出渊的毒蛇，而刺客短剑就是毒蛇那沾了剧毒的獠牙，如果真让唐璜刺中了熊霸的背心，纵然熊霸是地阶八级强者，也会当场毙命。
　　‘当’
　　一阵刺耳的金属撞击声骤然响起，伴随着金属撞击声，还有着数点火花溅射了出来。
　　原本前扑的唐璜，连忙急退了几步，握着刺客短剑的右手，只觉的一阵撕裂的疼痛。右手的虎口竟然已经被震裂了，鲜血从虎口中涌了出来，滴落在地上。
　　熊霸转过身来，脸上挂着狰狞的笑容，一双眼睛死死的盯着唐璜所在的位置。
　　“我熊霸可是参加过恶灵谷剿灭战的，承蒙熊罴大人恩惠，给我开了天眼，那些无形的恶灵都无法躲过我的眼睛。你这个猴族崽子虽然能够隐去自己身形和气息，但是却瞒不过我！”
　　唐璜紧皱着眉头，在心中嘀咕道：“到底他是真的能够窥出我的行踪，还是撞运气撞上的？娘的，老子再试一次！”
　　唐璜踏着诡异步伐，瞬间闪到了熊霸的左手边，手中的刺客短剑如出渊的蛟龙，向着熊霸腋下疾刺而去。
　　“居然不相信我的话……”
　　就在刺客短剑快要刺入熊霸腋下的那一刻，熊霸突然转身，手中的弯刀划出凄厉的弧线，向着唐璜的脑袋劈去。
　　熊霸手中的弯刀可要比刺客短剑长多了，完全可以在刺客短剑刺中他之前，将唐璜给劈成两半。
　　“娘的，这头蠢熊竟然真的能够窥破我的行踪！”唐璜这个时候总算是相信熊霸所言非虚了，不过，这个消息对于他来说，可并不算是好消息。“在熊霸的面前，暗影斗篷竟然无效，看来我只能和他硬拼了！”
　　既然知道隐身对熊霸来说没有效果，唐璜干脆显出了自己的身形来，同时，他将狂暴的兽族战魂给装备上了，借此来提升自己的力量和速度。
　　唐璜知道，等待着他的将会是一场恶战。他必须让自己的实力处于最佳状态，否则，很有可能会被熊霸轻松击败。
　　熊霸看了眼唐璜，一丝不屑的冷笑爬上了他的嘴角，他将手中的弯刀给扔在了一边，而后将双手捏的‘啪啪’作响。
　　熊霸不屑的看着唐璜，冷笑着说：“之前我看你颇为古怪，还以为你有几分实力，现在看来，却是让我失望的很。以你的实力，还不配让我用武器，来吧，让我空手将你给撕成碎片！”
　　虽然被唐璜给藐视了，但是唐璜却并没有生气，他在心头暗道：“这头蠢熊还真是狂妄！不过，他越是看不起我，我的机会也就越大！”
　　熊霸的双脚在地上用力的一顿，大块石头铺成的街道，竟然被他的双脚给踩出了一个深坑。借着这力道，熊霸弹射而起，眨眼间就到了唐璜的身前，也不等唐璜有什么反应，他已经扬起了斗大的拳头，狠狠的砸在了唐璜的胸口。
　　熊霸的招数很简单，但是却非常实用，这一拳势大力沉，而且速度极快，纵然是唐璜，也吃不住，被这一拳直接给轰飞了出去。
　　熊霸并没有就此放过唐璜，身经百战的他，信奉的就是乘胜追击，他一个跨步就追上了倒飞的唐璜，又是一拳轰在了唐璜的胸口。
　　连续两拳，击中的都是同一个位置，唐璜只听到‘咯噔’的一声脆响，他的胸骨已然碎裂了。
　　唐璜张口喷出了一口污血，却看着熊霸又是一个跨步追了上来。这一次熊霸不再用拳头了，而是扭身一个劈腿，向着唐璜的腰部抽了过来。
　　熊霸的这一脚势大力沉，隐然间竟带着风雷之声，刺的人耳朵生疼。
　　唐璜大惊失色，他很清楚，如果被熊霸这可怕一脚给劈中腰部的话，只怕不死也得成残废。
　　唐璜连忙卸下了刺客套装，在这个时侯，刺客套装完全发挥不出它应有的功效。
　　在卸下刺客套装的同时，唐璜将圣骑士之怒给装备上，并立刻发动。
　　圣阶的白色光团出现在了唐璜的身前，瞬间炸成了无数的白色光箭，铺天盖地的向着熊霸激射而去。一时之间，整个天地间似乎都被这白色光芒给笼罩。
　　“巨熊金身！”
　　白色光芒中，熊霸的声音格外的响亮。
　　一道金光骤然从熊霸的身上射了出来，化作了一个金色的巨钟，将熊霸给罩在了其中。而那些射向他的白色光箭，全部都被这面金色巨钟给格挡在外。


第一百二十三章 血战·反败为胜
　　在所有的白色光箭消失后，熊霸这才将巨熊金身给撤去。他的脸上，依旧是挂着不屑的冷笑：“还有什么招数？都使出来吧！”
　　唐璜在心中细数着自己现在所能够使用的魂装，数来数去，他发现能够在这会儿派上用场的魂装，还真是没有几个。
　　‘炎魔波诺格的右臂’这个蓝色魂装无疑是威力最强的，但是，这个魂装必须要有火焰才能够发挥出效果。可是在这个该死的地方，哪里去找火来？
　　“怎么？你已经没招了吗？那你去死吧！”
　　熊霸再次扑向唐璜，这一次，他双手一左一右向着唐璜抓了过去，如果唐璜被他给抓住了，那么下一步，就会被他极其暴力的撕成两半。
　　“老子可不想死无全尸！”
　　唐璜连忙后退，可是熊霸却如跗骨之蛆，紧随其后。而且，熊霸前扑的速度可比唐璜后退的速度来的快，眨眼间，熊霸的指甲就已经触碰到了唐璜的皮肤。
　　如果唐璜想不出应对之策的话，那么等待着他的，就将会是被撕成两半。
　　“荆天棘地！”
　　唐璜忙不迭的将自己刚获得，还没有试验过威力的绿色魂装给装备上了。
　　无数带着尖锐利刺的荆棘凭空出现在了街道上，缠绕住了熊霸的双脚，并且极快的朝着他身上缠去。
　　熊霸的速度，因此而受到影响，一下子迟缓了下来，而且，在荆棘上的尖锐利刺，还蕴含着一种特殊的毒素。当其划破了人的肌肤后，就会将一种具备迟缓、麻痹效果的毒液注入到人体内。
　　这一刻。毒素同样也被注入到了熊霸的体内。但是因为熊霸地体质极强，毒素一时半会间不会发挥太大的作用，但是这并不代表着就没用。
　　熊霸低头看着正努力向上爬的荆棘，说道：“你这个小猴崽子真是古怪，既像是战士，又像是巫师，现在更是使出了类似召唤师的技能来。若是平日，我倒是很愿意将你收复留在身边。做我的幕僚。但是现在，你却必须得死！除非，你肯交出水族血怒来！”
　　眨眼之间，荆棘就已经爬上了熊霸的胸口，更是将他的双手、双脚全都给禁锢了起来。
　　唐璜总算是能够喘口气了。虽然胸口上传来阵阵剧烈的疼痛，但是唐璜却还不敢掉以轻心。虽然荆天棘地已经将熊霸给禁锢了起来，但只要熊霸没死，唐璜就不敢放松警惕。
　　唐璜两步窜到了熊霸地身前。
　　虽然地上遍布荆棘。但是当唐璜靠近时，这些荆棘却会自动的移开，为唐璜挪出一条道来。
　　唐璜可不跟熊霸废话，右手一扬，漆黑的刺客短剑出现在了他的手中。向着熊霸的右胸狠狠的扎了下去。
　　熊霸突然笑了起来：“小猴崽子，你上当了，你以为，仅凭这些荆棘就能够困住我吗？”
　　熊霸猛的发出了一声暴喝。他的身体中射出了一片金色地光芒，全身的肌肉在瞬间增长了一倍不止。熊霸的手一挥、脚一蹬，只听‘啪啪’的一片脆响，缠绕在他身上的荆棘全部都被他给挣断了。
　　“该死地，居然被骗了，娘的，老子跟他拼了！”
　　虽然知道自己是上当了，但是唐璜却并不打算退却。因为刺客短剑已经快要刺入熊霸的右胸，所以唐璜打算拼一把。
　　唐璜的动作虽然很快，但是熊霸地动作却比他还要快，他闪电般的抬脚，后发而先至，赶在刺客短剑刺入右胸之前，狠狠的踹在了唐璜的小腹上，将他给踹翻在地。
　　满地的荆棘虽然想要再次将熊霸给缠住。但是在熊霸的强力面前。荆棘的力量却弱了许多，根本就无法阻止熊霸。最多只能稍微延缓一下他的动作而已。
　　熊霸紧接着就是上前一步，狠狠地踏在了唐璜的右脚上。
　　‘咔嚓’的一声脆响，唐璜的右脚直接被踩断了。
　　“啊……”锥心的疼痛让唐璜叫了起来。
　　“去你的！”鳄大看着唐璜受伤，眼睛顿时红了，他也不管自己的实力和熊霸相差甚远，大踏步的就冲了上来，想要和熊霸拼命。
　　可是，鳄大地实力和熊霸比起来，差地实在是太远了。还没等他冲到身前，熊霸就已经侧身扬腿，狠狠的一脚抽在了鳄大地身上，将他整个人给抽的横飞了出去。
　　当鳄大落在地上的时候，已经昏死了过去。
　　熊霸转过身来，冷笑着望着唐璜：“告诉我，水族血怒到底是在什么地方？我晓得，你肯定知道水族血怒的下落。只要你肯说，我就可以饶你一命。”
　　唐璜吐出了一口污血，突然笑了起来，说道：“如果你肯跪下来，磕头求我，或许我一时高兴，会告诉你水族血怒的下落。”
　　“想要我给你下跪磕头？”熊霸狠狠的一脚踩了下去，‘咔嚓’的一声，将唐璜的左脚也给踩断了。“真是好大的胆子！我熊族可是王族，其实你这样的小猴崽子，能够恣意侮辱的？我再问一次，水族血怒到底在什么地方？！”
　　“不知道！”
　　“那你就去死吧！”熊霸抬起了右脚，准备向着唐璜的脑袋踩下去。不过，就在这个时侯，熊霸却突然发现了一件事，他‘嗯’了一声，暂时将脚给放了下来。
　　熊霸蹲了下来，伸手一把将唐璜脸上黏着的猴毛给扯了下来，先是一愣，而后哈哈大笑了起来。
　　“我就说嘛，猴族什么时候出了这样一个古怪的人物。原来却是猫族的首席供奉，天阶强者唐璜先生。”熊霸说这番话的时候，特意将‘天阶强者’这四个字给咬的极重，充满了讥讽的味道。
　　一听到这话。唐璜就知道熊族已经知晓了他实力的真实水准。
　　熊霸讥讽道：“啧啧，瞧瞧，天阶强者原来就是这副德行呀？居然被我这个地阶八级地人，给踩断了双脚。难道说，我的实力竟然比天阶强者还要强了吗？我真是很好奇，就你这样的实力，被猫族这种没见过大世面的种族给当成是天阶强者也就罢了，怎么还能够将音巫双重奏这样货真价实的天阶强者给吓跑？看来。这两只蝙蝠虽然成了天阶强者，却依然没有改掉胆怯懦弱的个性！”
　　唐璜大口大口的喘着粗气，似乎根本没有听到熊霸的话，他正在心中思索着克敌地策略，他可不希望像猞濑那样被踩爆脑袋。
　　熊霸说道：“你们这些人类，就是喜欢招摇撞骗。不过是地阶实力，就敢装成天阶来骗人。不过，也只有猫族那样的蠢货才会上你的当……唔。说起猫族，我倒是想起了格蕾芙那个婊子带回来的猫女莉莉丝。听说，那小妞还是你的贴身侍女？人虽然蠢了点，但是模样身材却还不错。等会儿踩爆了你的头，我就去将她虏来。好好的玩一玩。据说，猫族的女人在床上都是充满了野性，淫荡地不得了，我倒是要看看。到底是她猛还是我猛。忘记告诉你了，老子在床上操死的女人没有一百也有八十，或许，这个猫女也将会是其中之一！哈哈哈哈……”
　　“娘的，你要是敢动她一根毫毛，老子灭你全家！”唐璜面目狰狞，从牙缝中挤出了这样一句充满了怒气的话来。
　　“灭我全家？你没这个机会了！去死吧，‘天阶强者’！”熊霸抬起右脚。用力的向着唐璜地脑袋踩去。
　　而就在这个时候，闻讯而来的镇守雷霆堡的熊族士兵们，高举着火把赶来了。
　　火！？
　　唐璜眼睛一亮！
　　炎魔波诺格的右臂瞬间被唐璜给装备上了，操控着所有火把上地火焰，将它们强行压缩成了一颗核桃大的火珠。
　　这一幕，得意的熊霸根本就没有看到。
　　受到唐璜的操控，这颗火珠以闪电般的速度射向了熊霸。
　　而这一刻，熊霸的右脚已经踩到了唐璜的脑袋上。只需要再用一份力。就会将唐璜的脑袋给踩爆。
　　“这是什么鬼东西？低级魔法师地火球术吗？这样的垃圾魔法也拿得出手？”熊霸嘲讽的冷笑着，他扬手想要将这颗火珠给格挡开。可是没想到，这根本就不是什么低级魔法，而是压缩过的高纯度火珠。
　　因为熊霸的轻敌，火珠射入了他的手掌心内。
　　“给老子爆！爆！爆啊！”
　　生死存亡之际，唐璜疯狂的咆哮了起来。
　　火珠在熊霸地体内爆炸开来，被压缩过地火珠在爆炸后所产生的威能极强，而且又是在熊霸地体内爆炸开来的，炙热的火焰席卷而出，转瞬间就将熊霸给笼罩在了其中。
　　在这熊熊的火焰中，地阶八级强者熊霸瞬间被烧成了灰烬。
　　看到这一幕，那些赶来的熊族士兵全部都惊呆了，一时间，竟忘记了应该冲上来为他们的将军报仇。
　　唐璜喘了口粗气，对自己使用了生命女神的宽恕，在充满了生命力的白色光芒的笼罩下，唐璜断掉的双脚和胸骨，很快便复原了。只是这身上散发的疼痛，让他呲牙咧嘴的好生难受。
　　唐璜走了鳄大的身边，向他施展生命女神的宽恕，很快鳄大也从昏迷中苏醒了过来。
　　唐璜扫了眼围在自己周围，黑压压一片，也不知究竟有多少的熊族士兵，突然一笑，问道：“鳄大，你怕不怕？”
　　“不怕！”鳄大吐了口唾沫，“我这条命都是主人您的，还怕这些熊崽子？杀一个够本，杀两个赚一个！今天晚上，就让我替死去的兄弟姐妹报仇吧！”
　　唐璜豪迈的朗声大笑：“那好！我们一起上！”


第一百二十四章 以一挑千
　　数千名披挂着黑色铠甲的熊族士兵，就如同一条狰狞粗壮的黑龙，将整条街道都给塞满了。不过正对着唐璜和鳄大的，却依然只有二三十个人，其他的人，都被挤在了后面。
　　而在街道两旁的房顶上，还有着许多手持劲弩的熊族士兵，站在上面，一双双眼睛全都盯在了唐璜和鳄大的身上。只需一声令下，就能够万箭齐发，射向唐璜和鳄大。
　　但是在这个时侯，赶来的熊族将领却已经忘记了应该发号司令，而熊族士兵竟也忘记了应该发起进攻。他们全都睁大了眼睛，张大了嘴巴，呆呆愣愣的望着被炸的支离破碎的熊霸，怎么也不敢相信，死的这样凄惨的人竟是熊霸！
　　地阶八级强者，帝国的蛮威将军，南征北战，曾经立下过赫赫战功，甚至被熊族族长熊罴给赞誉为是‘吾族之巨龙，帝国之比蒙’的熊霸，竟然就这样死了？而且还是死在一个不知道是猴族崽子还是人类的家伙手下……这，这怎么可能？！
　　所有的熊族将领和士兵都不敢相信地上这些支离破碎的尸体就是熊霸的，可是事实却是如此，由不得他们不相信！
　　如果让这些熊族士兵知道，熊霸之所以会从绝对的优势上一下子跌落下来，是和他们手中举着的这些火把有关，不知道他们会作何感想？会不会集体剖腹自杀以谢罪呢？
　　唐璜舔了舔嘴唇，在心中盘算着这件事的可能性有多大。不过最终得出的结论却是：如果真的让熊族士兵知道了这事，他们会不会集体剖腹不清楚，但是肯定会将手中的火把给熄灭！
　　唐璜可不愿意失去一个攻击的手段，所以他很聪明的闭上了嘴巴，没有将这件事说出口。
　　在足足呆愣了十来秒钟后，熊族将领们这才回过神来。他们梗着脖子，红着双眼，用歇斯底里地语气，高声的咆哮道：“杀！给我杀！杀掉这两个该死的混蛋，为熊霸大人报仇！报仇！”
　　“上吧，鳄大，是时候为你的亲人朋友报仇了！”唐璜一声暴喝，向着熊族士兵扑了过去。
　　“报仇！”鳄大咆哮着。从地上操起了一把弯刀，紧随在唐璜的身后，如同扑食的饿虎，冲向了熊族士兵。
　　街道两旁的房顶上站着的全都是弓箭手，只有冲过去和熊族士兵缠斗在一起，才能让他们投鼠忌器，不敢轻易地放箭。否则的话，他们一旦来一个万箭齐发。即便是唐璜和鳄大能够避开，也会因此狼狈不堪，陷入困境。甚至一个不小心，就会被万箭穿心而死。
　　所以，冲上去。和熊族士兵贴身缠斗到一起，却是这个时候最好的选择！
　　而在冲向熊族士兵的同时，唐璜扬起了自己的右手，向着熊族士兵们高举着的火把用力的一挥。
　　火把上的火焰。立刻被唐璜所操控，化作了一条条灵巧地火蛇，飞快的沿着火把向下窜到了熊族士兵们的身上，并将他们盔甲中内衬的衣衫全部给引燃。
　　刹那间，一头头的火熊出现在了熊族兵阵中，惨叫声此起彼伏。
　　火势飞快地蔓延开来，转瞬之间，竟然形成了一个声势浩大的火海。将数千名熊族士兵全都给笼罩在了这片火海中。
　　一时间，烤肉的香味在空气中弥漫开来。
　　十数个熊族巫师见状，不由的大骇，但是他们也都是身经百战地精锐之士，而并非是窝在实验室中的理论派巫师。所以，虽然惊讶，他们的反应却不慢，在第一时间开始念诵咒语。并且施展巫术。
　　“石肤术！”
　　“沙尘风暴！”
　　接连两个大规模的。由十数个熊族巫师齐齐完成的巫术，及时的在兵阵中释放了出来。
　　大规模的‘石肤术’。让数千名熊族士兵，在瞬间拥有了一层具备较高防御力，并且可以抵挡火焰烧灼的石盔，从而保护了熊族士兵不会轻易地被这漫天的火焰给烧伤。
　　而大规模的‘沙尘风暴’，则是在火海中凭空生成了一片飞扬的尘土。这些尘土砸落下来，将熊熊燃烧的火焰给笼罩并盖在了下面，因为被阻断了与空气之间的接触，漫天的火势瞬间就被扑灭了。
　　“真是可惜……”唐璜在心中暗叹了一声，“这几个熊族巫师倒是挺有随机应变的本事，竟然想地到用石肤术和沙尘风暴这两个土系巫术来压制火焰地伤害。可惜这些火焰并不是压缩过的，否则，就算是用沙尘风暴将其盖住，也绝不可能令其熄灭，甚至还会因此而造成大爆炸！可惜，实在是可惜……”
　　唐璜叹息不已。
　　不是唐璜不想将火焰给压缩，只是因为，压缩火焰需要极高地精神力。自从靠着压缩的火球，将熊霸给一句干掉后，因为耗费精神力过度，唐璜的脑袋就一直处于疼痛状态。根本就无法集中精神力再来压缩火焰。所以，他才会搞出这样一个声势浩大，效果却并不佳的大面积火海来。
　　在奔跑的过程中，唐璜将炎魔波诺格的右臂给卸了下去。没有了火焰，炎魔波诺格的右臂也就派不上什么用场了。同时，唐璜装备上了诡异步伐，狂暴的兽族战魂，圣骑士之怒以及荆天棘地这四个绿色魂装。
　　这四个绿色魂装，是唐璜现在唯一可以派的上用场的魂装了。在这个时侯，唐璜真的感到了魂装到用方恨少的滋味。
　　唐璜将右手一抬，莹莹的绿色的光芒，从右手心中释放出来，将他整个人都给照耀成了绿色。
　　“荆天棘地！”
　　一道绿色的豪光过后，平坦的地面上，突兀的出现了一片带刺的荆棘。转瞬间，这个城镇中的街道就化为了野外的丛林。
　　荆棘上的尖刺虽然不能刺破熊族士兵们身上的钢铁铠甲，但是却可以从铠甲的缝隙中伸进去，刺破他们的肌肤，将具备迟缓、麻痹等效果的毒素注入到他们的身体之中。
　　这些熊族士兵的体质可比不上熊霸，荆棘毒素中的迟缓、麻痹等效果立刻在他们的体内产生了作用，他们冲锋的速度顿时减弱了几分，与此同时，他们的举止行动也变的僵直而又迟钝了。
　　而在这个时侯，唐璜和鳄大已经冲到了最前排的熊族士兵们身前。
　　“圣骑士之怒！”
　　圣阶的白色光团出现在了唐璜的身前，紧接着爆炸，化作无数的白色光箭，向着面前的熊族士兵们，席卷着激射了过去。
　　虽然大部分的光箭都射在了铠甲上，将钢铁锻造的铠甲给射出了一个又一个的凹陷，但是却依然有着许多光箭从铠甲的缝隙中钻了进去，射中了熊族士兵。
　　一片惨叫声此起彼伏。
　　前排的十几个熊族士兵瞬间倒下了一大半，而后面的熊族士兵已经红了眼，陷入了狂暴的状态中。他们根本就不管倒在地上的这些人是他们的同袍，就这样从他们的身上踏过，疯狂的向着唐璜和鳄大扑来。
　　转瞬间，倒在地上的熊族士兵就被踩成了肉泥。
　　唐璜从一个熊族士兵手中夺过了弯刀，而后一脚将其踹飞，同时挥动弯刀，将另一个扑上来的熊族士兵给劈成两截。
　　喷涌而出的鲜血溅了他一身，让他看上去就像是来自九幽地狱的狰狞恶魔一般。鳄大的情况和唐璜差不了多少，他不知道又从谁的手中夺过了一把弯刀来，将两把弯刀挥舞的好似风车一般。不过，和唐璜比起来，鳄大的实力就要弱了不少，短短的一瞬间，他的身上已经有了好几条伤口，自己的鲜血和别人的鲜血混杂在一起，看上去比唐璜还要像恶魔。
　　一个身材魁梧的熊族将领，站在不远处的房顶上，眯着眼睛盯着厮杀中的两人，眉头紧锁，脸色阴沉，眼瞳中闪烁着令人惧怕的凛然杀气。
　　这个将领，正是雷霆堡的副镇守，熊霸的亲弟弟熊猛。
　　“放箭！投矛！”熊猛突然下达了命令，语气中透着浓浓的怨恨和凛冽的杀气。
　　站在熊猛身边的传令官却有点迟疑：“将军，我们的士兵正和这两人缠斗在一起，如果贸然放箭投矛的话，肯定会伤到自己人的……”
　　熊猛骤然转过身来，一把捏住了副官的脖子，仅凭一只手就将他整个人都给举了起来。
　　“难道我还用你教我应该怎么做吗？”
　　“不……不敢……属下知错了……”副官的脸憋得通红，连气都喘不过来了，他用尽了全身的力气才憋出了这样一句话来。
　　熊猛冷哼了一声，这才松开了手。
　　“传我的命令：放箭！投矛！立刻！”
　　“是！”死里逃生的副官顾不上多喘口气，连忙跑去传达熊猛的命令。
　　拼杀中的唐璜突然感觉到了一丝不对劲，一片破空的劲响声不绝于耳的响了起来。他惊讶的抬起头，看到的却是铺天盖地，不计其数的箭矢和铁矛，正如过境的蝗虫一般，呼啸着向他和鳄大激射而来。
　　“我靠！”在这生死存亡之际，唐璜忍不住爆出了一句粗口来。


第一百二十五章 援军抵达
　　唐璜伸手将鳄大给拽在手中，而后急退。他想要在遮天蔽日的箭矢和铁矛落下之前，逃出它们的攻击范围。
　　可是，射向他们的箭矢和铁矛实在是太多了，而它们所覆盖的有效攻击范围也大的惊人。唐璜后退的速度虽然很快，但是却无法逃出箭矢和铁矛的攻击圈。
　　在这一刻，唐璜的心中不由的冒出了绝望的念头：“难道今天我真的要死在这里？而且还是万箭穿心而死？娘的，这也太窝囊了吧？”
　　而在不远处的房顶上，一直都阴沉着一张黑脸的熊猛，嘴角边上总算是出现了一丝笑容。
　　只不过，这个笑容既阴邪又狰狞，让站在他身边的副官不由的双脚打颤。
　　熊猛低声呢喃道：“老哥，我熊猛总算是替你报仇了！”
　　眼看着箭矢和铁矛就要落在唐璜与鳄大的头上，在这千钧一发之际，一道火红色的巨盾突然出现在了唐璜和鳄大的头顶，将他们两人给护在了火红巨盾之下。
　　“这玩意儿是从哪来的？”在这生死存亡的一刻，唐璜竟然还有闲心去琢磨这个问题。
　　如暴风骤雨般，席卷而至的箭矢和铁矛，全部都落在了这面火红巨盾上，砸出了一片片耀眼的火苗。
　　这面火红巨盾可不是普通的防御系巫术，它是狮族巫师的拿手绝技——火焰护盾！
　　火焰护盾不但拥有极高的防御力，同时也拥有着极强的破坏性。毕竟，组成这面盾牌的不是别的东西，而是温度高达两三千度的高温火焰。
　　钢铁地的熔点仅有一千五百度左右，在这面火焰护盾的温度却足有两三千度。所以，当箭矢和铁矛落在了火焰护盾上时，全都在瞬间被炼化成为了火红的铁水。从火焰护盾旁流淌到了地上，冷却后，就在地上形成了一道道的铁印。
　　这突如其来的变故，让所有人都为之一愣，无论是身处在火焰护盾保护下的唐璜和鳄大，还是准备继续放箭抛矛的熊族士兵，都惊愕地望着漂浮在唐璜头顶的火焰护盾。
　　“该死的！”熊猛的牙齿被咬的‘咯咯’作响，他的拳头捏紧了。饱含怨怒的眼睛望着的却不是火焰护盾下地唐璜，而是突然出现在雷霆堡中的一群不速之客！
　　熊猛高声怒吼道：“滚！给老子滚！这是我们熊族的恩怨，还轮不到你们来插手！”
　　“如果只是贵族的恩怨，我们自然是不会插手的。但是，唐璜先生却是我们狮族和虎族共同邀请来地贵客，可不能让你们就这么将他给杀了！”
　　格蕾芙缓步走阴暗中走了出来，跟随在她身后的，是十三位狮族和虎族的高手。虽然这其中没有天阶强者。但是这十三个人却全都是地阶五级以上的强者！
　　刚才地火焰护盾，正是三位狮族地阶六级的巫师联手释放出来的！
　　鳗二从格蕾芙的身后闪了出来，快步的跑向唐璜和鳄大，沿途地面上插着的箭矢和铁矛，以及滚烫的铁水使他奔跑的速度大为延缓。不过他却兴奋地嚷着：“主人。大哥，我回来了，我给你们搬来了救兵！”
　　“这救兵来的还真是及时，若是再晚上一分半秒。我们的小命可就报废了！”唐璜长长的吐出了一口气，一时间，他竟然有了种脱力的疲惫感。
　　看着格蕾芙，熊猛的眼中闪过一道锐利的杀气，他冷哼了一声，说道：“看来狮族也真是沦落了，竟然让一个杂种站出来说话！哼！格蕾芙，你是什么身份？一个杂种而已。竟敢和我这样说话？给我滚一边去，让狮族其他的管事者来和我说！”
　　一个狮族祭司站在格蕾芙地身边，用阴冷地目光望着熊猛，用威胁的语气说道：“熊猛，我们狮族，可以将你刚才地那句话当做是对我族的挑衅！想必你也很清楚，但凡是挑衅我族的，都得迎接我族报复的怒火！我们可不会去管。它是普通族群还是王族！”
　　一员虎族将领也冷笑着说道：“挑衅狮族。也就是挑衅我们虎族！就算狮族不出手，我们也会替他们出手的！”
　　在兽人帝国的四大王族中。狮族和虎族，一直都是亲密的盟友。也正是这个原因，使得狮族和虎族的势力，是四大王族中最为庞大和可怕的。即便同为王族之一的熊族，也不敢轻易的触怒狮族和虎族。
　　格蕾芙冷笑着说：“熊猛，如果你向我道歉的话，我会饶恕你这一次的鲁莽。如果你一意孤行，拒不道歉，那么，我不介意将你侮辱狮族的事，告诉我的父王！”
　　听到格蕾芙的话，唐璜的眉头微微一挑，暗道：“看来，格蕾芙的身份已经得到了狮族的承认，要不然的话，她也不会在大庭广众之下，称狮族族长为父王了！”
　　熊猛的脸色一阵青一阵白，牙齿咬的‘咯咯’作响，拳头更是捏的紧紧的，都快要捏出血来了。
　　最后，熊猛在倍感屈辱下，从嗓子眼里挤出了这样一句话来：“我收回之前的那一句，向你道歉！”
　　看着熊猛吃瘪的样子，唐璜可是满心的舒畅，这简直就是在抽熊猛的脸嘛！
　　格蕾芙高傲的点了点头，说道：“我接受你的道歉！”随后她向唐璜微笑着点头，说道：“唐璜先生，今天可真是让你受惊了。我们已经为你准备好了接风洗尘的晚宴，莉莉丝也在晚宴上翘首等待着你呢，请随我走吧。”
　　熊猛一个箭步就从房顶上窜了下来，拦在唐璜和格蕾芙之间，厉声喝道：“等等，你们不能带他走！”
　　熊猛的举动就是一个命令符，拥簇在街道中的熊族士兵们立刻摆出了战斗姿态，而房顶上的熊族弓箭手们，也张弓搭箭。瞄准了格蕾芙等人，只等着熊猛的命令了。
　　格蕾芙面沉如水，冷声说道：“唐璜先生是我们狮族和虎族的贵客，我为什么不能带他走？”
　　“这个该死的人类，杀了我哥哥熊霸！杀人者偿命！今天他别想活着离开雷霆堡！”熊猛咬牙切齿地瞪了眼唐璜。
　　不等格蕾芙等人说话，熊猛又冷笑着说道：“贵客？可笑！你们狮族，该不会还被蒙在鼓里吧？这个人类的实力不过是地阶而已，根本不是什么天阶强者！他。不过是一个招摇撞骗的骗子罢了！你们竟然还将他给当成贵客？可笑！真可笑！”
　　格蕾芙冷笑着说：“对于唐璜先生的真实实力水准，我们早就调查的很清楚了，用不着你们熊族来告诉我们。而且，就算唐璜先生是一个没有半点实力的普通人，他也是我们的贵客，由不得你们熊族胡来！”
　　唐璜知道，自己身为‘天阶强者’地谎言早晚会被人识破，所以。他根本就没有丝毫的惊讶。四大王族把持了兽人帝国千百年了，如果连自己的实力到底是什么水准也看不透的话，那才真的会让唐璜感到惊讶。
　　“为什么？”熊猛从牙缝中挤出了这三个字来。
　　格蕾芙冷哼道：“我们狮族和虎族的事情，没有必要向你们熊族说明！”
　　熊猛看了看唐璜，又看了看格蕾芙和她身后的那十三位狮族和虎族的地阶强者。脸色阴沉到了极点。而数千名熊族士兵则是瞪大了眼睛盯着他地右手，只要他将右手举起，这些熊族士兵就会发起进攻。纵然面对的是十三位地阶强者，他们也毫不畏惧！
　　格蕾芙似乎知道熊猛的心中在打着怎样的主意。她冷笑着说：“怎么，熊猛，难道你想要将我们全都给干掉么？哼……你该不会是真的以为，我就只带了十三个人前来地吧？”
　　格蕾芙从怀中掏出了一只信号箭，冷笑着说：“只要我将这只信号箭释放，那么，在雷霆堡外等待着的近万狮虎族联军，立刻就会杀入城中来的。熊猛。如果你想要将事情闹大的话，尽管来吧！”
　　熊猛虽然很想干掉唐璜，为自己死去地哥哥报仇，但在这个时候，他却不敢动手了。
　　如果格蕾芙只带了十三个地阶强者来，他或许还会冒一次险，将他们全都给干掉。只须及时的毁尸灭迹并将目击者全部杀掉，或许就能够蒙混过关。可是现在。在雷霆堡外却还有着近万的狮虎族联军。如果他一旦动手，势必就将会挑起熊族与狮族、虎族之间的战争！这个责任。可不是他所能够承担得起！
　　虽然心中有千万个不甘，但是熊猛这个时候却也只有放人。
　　看着唐璜和格蕾芙等人远去的背影，熊猛恨的直咬牙，但是却又无计可施。
　　片刻之后，一个熊族斥候快步的跑了过来，向熊猛禀报道：“将军，城外并没有狮虎族联军，我们被骗了！”
　　“什么？！”熊猛勃然大怒，我一把将这个斥候给拽了起来，用力的扔向了一旁地民居，将整堵墙都给砸踏了。“格蕾芙这个狗娘养的臭婊子，竟然敢骗我！”
　　一个熊族将领凑过来问：“将军，我们要不要追上去？”
　　熊猛劈头盖脸的就是一阵臭骂：“追？追你的头！你是白痴吗？虽然在雷霆堡外并没有狮虎族联军，但是我敢肯定，狮虎族的援军正在赶来！如果我们现在追上去，很有可能就和他们的援军撞上了！到那个时候，我们熊族就成了挑起王族内战的罪人！”
　　熊族将领被骂的畏畏缩缩，小心翼翼地问：“那我们现在该怎么办？”
　　熊猛深吸了几口气，让自己胸腔中地怒火平息了一些，而后说道：“你们给我守好了雷霆堡，我要去面见族长，让他禀报此事！一切，都请族长来定夺！”


第一百二十六章 兽王弗雷德里克
　　直到走出了雷霆堡，唐璜这才相信自己已经安全了，他长长的出了口气，一直悬着的心总算是能够放松下来了。
　　不过唐璜却惊讶的发现，在雷霆堡外，并没有格蕾芙口中所说的近万狮虎族联军。有的，只是十七匹高大健壮的骏马。
　　格蕾芙将其中一匹骏马的马缰递给了唐璜，说道：“唐璜先生，快上马吧，我们必须得尽快的离开雷霆堡才行！”说话之间，格蕾芙与其他的十三位地阶强者已经纵身跃上了骏马，而鳄大和鳗二也在第一时间跳到了马背上。
　　看着他们的举动，唐璜先是一阵愕然，不过很快便明白这其中的缘由了。
　　唐璜惊讶的看着格蕾芙，他怎么也没有想到，这个小妞的胆量竟然这么大。“你这是在唱空城计？雷霆堡外，并没有所谓的近万狮虎族联军？”
　　格蕾芙先是一愣，随后她想明白了唐璜的话，笑着说：“空城计？这名字倒是有趣，你说的没错，雷霆堡外并没有狮虎族联军，因为事发仓促，我只带了十三名狮虎族的地阶强者前来，刚才的话，都是骗熊猛的。熊族的人，全都是四肢发达头脑简单，我随便撒一个谎，他们就信了。”
　　格蕾芙又催促唐璜赶紧上马，并且说：“我们得赶紧离开雷霆堡才行。否则，熊猛一旦反应过来，派兵来追。我们可就麻烦了。”
　　唐璜苦笑着说：“我也很想赶紧骑马离开雷霆堡，可是，我根本就不会骑马啊……”
　　“唐璜先生竟然不会骑马？”格蕾芙先是一愣，而后说道：“既然唐璜先生不会骑马，那就和我共乘一骑吧！”
　　格蕾芙伸手将唐璜给拉上了马，让他骑在自己身后。“唐璜先生，你最好是抱紧我，否则等会儿纵马疾驰。会将你从马背上给颠下去的。”
　　唐璜在心中嘀咕道：“就算你不吩咐我这样做，我也会将你给抱紧的，又便宜不占那是白痴！”他伸手将格蕾芙的小蛮腰给搂在了怀中。
　　纵马扬鞭，十七匹骏马风驰电掣的奔驰了出去。丫丫虽然想骑马，但是它地体重实在是太重了，刚一跃上马背，就将马给压的趴在了地上，难以动弹。无奈之下。丫丫只有跟随在马队后面，没命的狂奔。
　　这是唐璜第一次骑马，而且还是这种速度极快的上好骏马，一时间，骑在马背上的他倍感颠簸。如果他不死死的抱紧格蕾芙的话，很可能就会从马背上跌落下来。在这个时候，唐璜可没心思再去想什么旖旎的事了。
　　这一路上，无论是唐璜还是格蕾芙。又或者是那十三位天阶强者与鳄大、鳗二两兄弟，心都不由地悬了起来。即便是在纵马疾驰，他们也不时的回头张望身后，看看熊猛有没有派遣追兵。
　　十七匹骏马并没有驰向王都，而是驰向了位于王都东方的铁卢镇。
　　铁卢镇是王都的四大卫城之一，是处在狮族势力控制下的一座准军事化的城镇。
　　直到十七匹骏马驰入了铁卢镇，唐璜和格蕾芙等人悬着的那颗心这才真正的放松了下来。
　　格蕾芙向唐璜介绍道：“这里是我狮族所掌控地铁卢镇，有四千狮族精锐士兵镇守！就算再给熊猛一百个胆子。也绝对不敢追到这里来撒野！所以，唐璜先生你可以放心的待在这里。明天一早，我就会接你前去王都。唐璜先生，你或许不知道，我父王和几位狮族的长老，可是对你翘首期盼着。另外，莉莉丝现在也在王都中，等她看到了你。还不知道得高兴成什么模样呢。”
　　唐璜腹诽道：“翘首期盼？只怕期盼的不是我。而是我手中的那只名为‘狮族之魂’地魂器吧？如果不是因为这只魂器，只怕你们这次也不会来救我了。”
　　格蕾芙勒马停住。并和唐璜一起从马背上跳了下来，将缰绳递给了一旁伺候着的奴役后，笑着对唐璜说：“唐璜先生，如果有空的话，你最好还是学学骑术，这样会让你方便许多的。”
　　唐璜点头说：“我也有这个打算，如果方便地话，还要请格蕾芙小姐为我介绍一位严苛的骑术老师。”
　　“没问题，这件事就交给我吧，狮族中有不少严苛的骑术老师，我一定为唐璜先生挑选一位最好的！”格蕾芙毫不犹豫的答允了唐璜的要求。
　　格蕾芙领着唐璜和鳄大、鳗二三人，一路来到了铁卢镇的镇守府中，吩咐下人为他们准备了三间相邻的上好客房，又为他们安排好了晚饭和洗澡水，这才告辞离开。
　　吃过丰富地晚饭后，唐璜泡在热气腾腾的澡盆里，身体虽然很舒服，但是思绪却是纷杂的很。
　　唐璜将湿漉漉的毛巾盖在自己脸上，嘀咕道：“看来这四大王族应该都已经知道了我并不是天阶强者，不过，我是天阶强者之类的谣言，都是猫族捣鼓出来的，我从来都没有承认过，被他们窥破这个谎言倒也没什么大不了的。但是我很纳闷，为什么狮族明知我不是天阶强者，还愿意以得罪同为王族的熊族为代价，前来救我？难道，真地是仅仅只冲着狮族之魂这只魂器地吗？还是说，他们另有其它的目地？”
　　想了许久，唐璜都想不明白狮族到底有什么目地，不过他这人有一个优点，想不明白地事，绝对不会钻牛角尖似的去硬想。
　　扯下盖在脸上的湿毛巾，唐璜一边搓着身子，一边自言自语道：“不管了！反正。明天应该就能够知道狮族的目地了。现在我胡乱猜想，也是没用的。还是趁早洗完，美滋滋的睡上一觉！”
　　直到第二天中午，格蕾芙才再度出现在铁卢镇地镇守府中，她一见到唐璜，便说：“唐璜先生，父王已经在王宫中设下了酒宴，为你接风洗尘兼压惊。请现在就与我一起，前往王宫吧。”
　　唐璜对此并不惊讶，因为他早已经有了心理准备。他只是伸手指了指站在身边的鳄大和鳗二，问道：“他们两个呢？我能够将他们给带着一起去吗？”
　　格蕾芙笑着点头，说道：“鳄大和鳗二既然是唐璜先生的奴仆，当然可以跟随着一起前去了。唐璜先生，我知道你不会骑马，所以为你准备了狮车。还请快点上车吧。四大王族的族长与长老，可都应邀出席了为你准备的接风洗尘宴，千万别让他们多等啊。”
　　唐璜纳闷的在心中嘟囔：“狮族搞出这么大的场面来，到底是什么意思？”表面上却是笑着开玩笑：“居然有这么多的大人物出席我地接风洗尘宴？这让我有点儿害怕，有点儿怯场啊。”
　　格蕾芙笑着说：“瞧唐璜先生这话说的。这又不是让你上战场，有什么还害怕的？时候可不早了，我们还是赶紧上路吧。”
　　唐璜在心中腹诽道：“这可是鸿门宴呢，和上战场比起来。也没什么区别了。”
　　在勉强的挤出了一个笑容后，唐璜跟随在格蕾芙的身后，钻进了停靠在镇守府外的那辆尊贵的狮车中。至于鳄大和鳗二，则自觉的坐在了车夫旁地位置上。
　　驾驭着狮车的车夫，是一个狮族的强汉，他扬起马鞭，狠狠的在拉车的雄狮屁股上一抽，驾驶着狮车向着王都。风驰电掣地奔驰而去。
　　狮车一直驶到王宫前，这才停下来。在格蕾芙的引领下，唐璜穿过了一条洋溢着奢华尊贵气质的走廊，在一个拥有喷泉的大型花园前停了下来。
　　格蕾芙招手唤来了两位漂亮地侍女，笑着对说道：“唐璜先生，为你准备的接风洗尘宴就在这个花园中。不过，在进入花园之前，还请你先随我去一趟王宫的书塔。我的父王正在那里等着你。至于你的这两位奴仆。则不能再跟随我们前去了，还请他们暂且到花园中喝几杯你所酿的杜康酒吧。”
　　唐璜点了点头。对鳄大和鳗二吩咐道：“你们两个带着丫丫先到花园中去等我吧，哦，对了，这杜康酒虽然很好喝，但是千万不要喝醉，否则，撒起酒疯可是很恐怖的！”
　　“是！”鳄大和鳗二齐声应道，转身随着两位侍女进入到了花园中。
　　目送鳄大和鳗二进入花园后，唐璜这才说：“格蕾芙小姐，请为我带路吧。”
　　格蕾芙笑着点头：“请随我来吧。”
　　在格蕾芙的带领下，唐璜很快来到了书塔前。只是，当唐璜仰头望着这座足有十余层高，纯粹用大理石垒成地高塔时，不由的倒吸了一口冷气，惊诧的说：“这是书塔？我靠……这么高？这里面到底存了多少书啊？”
　　格蕾芙瞄了眼塔尖，笑着说：“据说是存放了近百万册的各式图书，不过我倒是从来没有细数过。再说了，这么多的书，如果真要去细数的话，那可不是一两天的事儿。”
　　就在这个时侯，一个富有磁性的男子声音，从塔里面传了出来：“是芙儿在外面吗？看来，你一定是将唐璜给带到我地书塔来了，快请他进来吧。我很想看看，这位人族中地俊杰到底是什么模样。”
　　这个男子声音的主人，正是狮族地族长，这一任的兽王——弗雷德里克！


第一百二十七章 大靠山
　　书塔那扇有着狮头浮雕的大门缓缓的打开了，唐璜好奇的伸头向里面张望，但是，除了那浩如烟海的书籍外，却没有看到半个人影存在。
　　格蕾芙向唐璜做了个‘请’的手势，面带微笑的说：“唐璜先生，快请进去吧，因为父王只召见你一个人，所以我就在书塔外面候着，就不陪你进去了。”
　　马上就要见到兽人帝国的王，说不紧张那是不可能的。唐璜深吸了两口气，这才让自己紧张的心，重新平静了下来。他向格蕾芙挤出了一丝笑容，迈步走进了书塔。
　　刚一跨过书塔那道金刚石的门槛，那扇厚重的大门，便缓缓的关上了。
　　虽然在书塔内并没有窗户等采光设备，但是却自有一道莹莹的白色光华，在书塔中流转闪烁，将书塔给照耀的宛如白昼，也让唐璜能够清楚的看到书塔内的情况。
　　就在唐璜好奇的打量着书塔内，浩如烟海的藏书时，一个配戴着黑框眼镜，颇有学者气质的俊朗中年男子，出现在了唐璜的面前。
　　没等到唐璜开口，这个中年男子就已经微笑着，进行起了自我介绍：“唐璜，欢迎来到我的藏书塔。我，就是兽王弗雷德里克。”
　　“这就是兽王弗雷德里克？”唐璜不由的愕然一愣。
　　在看到弗雷德里克之前，唐璜曾经数次猜想过这位兽族之王的模样。但是在他的脑海中，这位兽族之王，往往是以身材魁梧，四肢发达的壮汉猛男形象出现的。唐璜怎么也没有想到，弗雷德里克竟然是一个拥有着儒雅气质，类似学者的人物。
　　如果不是因为弗雷德里克进行了自我介绍的话，只怕唐璜甚至会将他给当成是隐居在此书塔中地隐士学者之类的人物呢。
　　不过唐璜并没有惊愕太久。他很快便冷静了下来，面带微笑的向着弗雷德里克鞠躬，说：“唐璜见过兽王陛下，唐璜是一介草民，从来都没有见过大人物。所以，如果在礼仪上有什么错漏之处，还请兽王陛下不要见怪。”
　　弗雷德里克一摆手，笑着说：“我这个人最讨厌的。就是繁琐的礼仪，所以你不必为此而担心。”
　　“这次我让格蕾芙带你过来，就是想要看看将我兽族给搅得风生水起的人，到底是个什么模样。”弗雷德里克用古怪的眼神上下的打量着唐璜，最后点了点头，笑着说：“现在看来，唐璜你果然算得上是一个英雄人物！”
　　唐璜地脸皮虽然很厚，但是在听到了弗雷德里克的这番夸赞后。却是不由的脸红了起来。他伸手挠了挠头，自嘲的苦笑着说：“我哪算是什么人物呀，兽王陛下真是谬赞了，这一次，如果不是因为狮族及时施出援手的话。只怕我的小命儿早就不保了。像我这样的人，哪算是什么英雄啊！”
　　弗雷德里克却摇了摇头，笑吟吟的说：“唐璜，你可不要妄自菲薄！你所捣鼓出来地杜康酒。现在已经成为了永恒大陆上最为畅销的美酒。不但滋味醇美，而且还具备狂化的效果，已经造成了有价无市的一种特殊现象！而除了杜康酒之外，你还在猫族村庄外，以地阶的实力，将天阶地音巫双重奏都给吓跑了，让许多抱着看热闹心态的人，不由大跌眼镜。而现在。你又和兽人帝国四大王族之一的熊族对上了，并且还将他们年轻一辈中的高手熊霸给干掉了！你在短短地一个多月里，就搞出了这么多的大事来，不是英雄人物，又是什么？”
　　“哈哈……”唐璜在打了个哈哈后，没有心思再和弗雷德里克继续闲话下去了，他直接将心中的疑惑挑明了出来：“兽王陛下，我心中有一个疑问。只是不知道当问不当问。”
　　弗雷德里克饶有深意的看了唐璜一眼。他那双蓝色的眼瞳似乎已经洞悉了唐璜心中所想。
　　微微一笑后，弗雷德里克说：“想必。你是想要问我，为什么已经知道你不是天阶强者，还要来救你，甚至不惜和熊族翻脸吧？”
　　唐璜点头说：“没错！”
　　他并没有因为弗雷德里克道出了他心中的疑惑就有惊讶的神情。在他看来，如果弗雷德里克不能道出他心中的疑惑，这才真地会让他惊讶。
　　“其实，原因很简单。”弗雷德里克伸手抚了抚鼻梁上架着的眼镜，伸出了两根手指头，说：“原因之一，就是因为在你的手中，有我狮族自从千年前那场圣战后，就一直遗失了的圣器！原因之二，则是因为你懂得修复圣器！而这，才是最重要的！”
　　唐璜并没有问弗雷德里克，为什么会知道自己懂得修复圣器。既然对方对自己真实的实力都了解的一清二楚，那么，再知道自己懂得修复圣器，也就不是什么奇怪的事了。
　　唐璜所奇怪地，是另外一件事，他微皱着眉头，说：“据我所知，懂得修复圣器地人，在永恒大陆上也并不少吧？”
　　弗雷德里克耐心的解释道：“你说地没错，在永恒大陆上，懂得修复圣器的人，的确是不少。但是，他们所能够修复的圣器，都必须要比他们自身的等级低两到三个级别。否则的话，纵然他们是用尽浑身解数，也都无法将圣器修复。而且，即便是这些人将圣器修复好，圣器所能够发挥出的威力，也将远不如从前，下降一到两个级别，甚至，还有的圣器直接就从天阶降到了地阶……”
　　对于这些关于修复圣器的事情，唐璜以前还真是没有了解过。毕竟，猫族只能算是兽人帝国中，不入流的族群，他们又怎么可能知道这么多的事呢？
　　弗雷德里克看着唐璜，眼中闪烁着的光芒，让唐璜有种被猛兽给盯上了的感觉，这让他浑身不自在。在他的身上，甚至立刻就起了一层鸡皮疙瘩。
　　“而你就不同了。”弗雷德里克看着唐璜躲躲闪闪的样子，不由的笑了起来，继续说：“据我所知，你为猫族修复的圣器，不但没有让它的威力下降，甚至还让它的威力平添了几分。仅凭这一点，就比永恒大陆上，所有的圣器修复大师，都还要厉害了！而且，如果我没有猜错的话，你非但能够修复比自己等级低的圣器，同样也能够修复比自己等级高的圣器，对吧？”
　　唐璜很清楚，自己现在所面临的局面，有多么的糟糕。
　　熊族是兽人帝国的四大王族，而他，则是将熊族青年一辈中的佼佼者熊霸给干掉了，这毫无疑问是彻底的得罪了熊族。而仅靠他现在的实力，是远不能和熊族相抗衡的。别的不说，只要熊族派出一个天阶强者来，就足以将他轰杀成渣！
　　对于现在的唐璜来说，急需解决的有两件事：其一，自然是尽快的提升自己的实力，不求能够和熊族相抗衡，至少能够在熊族报复的怒火下保住自己的小命。其二，则是找一个拥有足够实力的靠山，以便能够震慑熊族，让他们不敢轻举妄动。
　　而在唐璜看来，已经向自己伸出了橄榄枝的狮族，无疑是最佳的选择。
　　所以唐璜很清楚，弗雷德里克将自己给叫到书塔中来，目地其实很简单，就是想要看看，自己到底值不值得他进行风险投资。如果说，自己所能够拿出来的本事，不能让弗雷德里克满意的话，很有可能，就会被他无情的抛弃掉。而在花园中为自己准备的接风洗尘宴，也就有可能成为自己的断头宴。
　　不过唐璜也很清楚，站在他面前的弗雷德里克，简直比狐狸还要来的狡猾，如果想要骗他，基本上是不可能的。
　　在权衡了一番利弊后，唐璜还是决定实话实说，既不夸大，也不隐瞒。
　　唐璜点头说：“兽王陛下说的没错，我修复圣器的能力，的确不会受到圣器等级的影响。而且，我所修复的圣器，只要我想让它的威力变强，那么它的威力就能够变强。而我想让它的威力变弱的话，那么它的威力也就会变弱！”
　　听到唐璜最后这两句话，弗雷德里克的眼睛骤然一亮，他大笑着说：“哈哈……唐璜呀唐璜，真是没有想到，你竟然还有这样的本事！好，好，好！你且放心，别说是熊族，就算你得罪的是人类帝国，我弗雷德里克，也将你给保定了！”
　　有了弗雷德里克的这句保证，唐璜总算可以松一口气了。不过唐璜也很清楚，人永远只能靠自己。投效狮族，仅仅只能算是权宜之计。最关键的，还是得尽快的提升自己的实力才行！
　　“只要有足够强大的力量，那么这个世界上，就没有人再能威胁到我了！”唐璜捏紧了拳头，在暗中用力的挥舞了一下。“我必须得找个机会或者借口，混到狮族祠堂中去，那里一定有我所需要的东西！”
　　弗雷德里克并不知道唐璜已经盯上了本族的祠堂，他满意的打量着唐璜，最后才说：“狮族之魂呢？拿出来给我吧。我听说，狮族之魂已经受损，没有了传说中的威力，不知道，唐璜你可否将它修复？并且让它的威力更为强大？”


第一百二十八章 利诱
　　唐璜将狮族之魂从手腕上戴着的那只空间魂器中取了出来。而看到这一幕，弗雷德里克的眼睛又是一亮。
　　“你手腕上戴着的，可是传说中的空间圣器？一并也给我看看吧。”弗雷德里克示意唐璜将空间魂器与狮族之魂一并交给他，他拿着空间魂器，在手中把玩翻看着，许久后才说：“之前我就听芙儿说起过，你拥有一个空间圣器。只不过我一直以为是她弄错了，却没有想到，你竟然真的拥有空间圣器。对于这空间圣器，我从来都是只闻其名，未见其形。今日，总算是见着真品了……”
　　唐璜有些担心的望着弗雷德里克，他生怕对方会借机将他的空间魂器给黑吃了。虽然说在他看来，空间魂器算不得什么珍贵之物，但是在这空间魂器里面，可还存着不少的绿色魂器。只是在此之前，他一直没有往这些绿色魂器中注入魂力，所以也就没能拿出来使用而已。
　　但是在经过了与熊霸的一战后，唐璜明白自己现在所拥有的战斗型魂装，实在是太少了些。所以，在很多时候还得靠这些绿色魂器。他甚至已经有了打算，在接风洗尘宴后，找一个僻静无人之处，将魂力注入到这些绿色魂器之中，让它们能够在需要的时候，发挥出应有的功效来。
　　如果弗雷德里克在这会儿开口要去了这个空间魂器，那么唐璜的损失，可就忒大了些。
　　让唐璜庆幸的是，他的担心明显是多余的。弗雷德里克之所以要来空间魂器，只是因为好奇。在把玩了片刻之后，便将空间魂器还给了唐璜。
　　在接过空间魂器，唐璜明显的松了口气。看着他的样子，弗雷德里克不由地暗自好笑。
　　弗雷德里克拿着狮族之魂，在仔细的检查了一番后，这才将深红色的火属性斗气注入到了狮族之魂中。
　　原本暗淡无光的狮族之魂，陡然亮了起来，火红的光芒从其中绽放了出来，在唐璜和弗雷德里克之间凝固成形，化作了一头浑身缠绕着火焰的金色巨狮。猛的将脑袋一摇，呲牙咧嘴的发出了一声震耳欲聋地咆哮，并作势要向着唐璜扑去。
　　弗雷德里克伸手在金色巨狮的脑袋上轻轻一拍，这头狂暴躁动的金色巨狮立刻便安静了下来。甚至就如同是温顺的小狗，伸出猩红的舌头，轻舔着弗雷德里克的手。但是当它抬头望向唐璜时，眼瞳中的杀气和戾气却是丝毫未减。
　　唐璜惊讶的看着这头金色巨狮，微皱起了眉头。从这个畜生身上散发出来地气势。强大的惊人，竟然比熊猛也低不了多少。
　　这个发现，让唐璜很是震惊。难道说，这头金色巨狮的实力，竟然也是在地阶六七级左右了吗？
　　然而弗雷德里克却是轻叹了口气。摇头将金色巨狮给送回了狮族之魂中。他抚摸着狮族之魂，很是失落的说：“哎，真是没有想到，狮族之魂的威力。竟然下降了这么多。按照我族典籍中地记载，在千年之前，狮族之魂一旦启动，能够从异度空间中召唤出一头烈焰雄狮王和十三头烈焰雄狮。可是现在，却只能够将十三头烈焰雄狮中最弱的一头给召唤出来，至于召唤烈焰雄狮王，则是想都别想……”
　　光是一头最弱的烈焰雄狮，就已经是地阶六七级的实力了。那么。其它十二头烈焰雄狮地实力，又将会是怎样的水准？那头烈焰雄狮王的实力，又将会是多么的可怕？
　　这一个又一个的疑问，让唐璜目瞪口呆，震惊不已。
　　“唐璜……”弗雷德里克将目光从狮族之魂移到了唐璜的身上，说：“你可能够让狮族之魂的威力，恢复到以前的水准？甚至让它地威力，更胜往昔？”
　　唐璜沉吟了片刻。点头说：“我想我能够做到。不过，我需要一些特殊材料！”
　　弗雷德里克大喜过望。大笑着说：“好，好，好！只要你能够让狮族之魂的威力，恢复到往日的水准，无论是要什么材料，我都给你。你且列一个单子来吧。”
　　唐璜点了点头，走到一张书桌前，拿起鹅毛笔，在纸张上奋笔疾书。
　　很快，一长串的材料名单就被唐璜给列了出来，交到了弗雷德里克的手中。
　　弗雷德里克扫了眼这张长长的材料单，目光落在了最后一样材料上。他微微的皱起了眉头，不解的问道：“其它地材料倒还好说，以我狮族地实力，能够轻松的将其备齐。只是最后这一样叫做‘朱颜血’地材料，却是我从来没有听闻过的。不知道，在什么地方才能够找到它？”
　　“在什么地方才能够找到么……”唐璜微微皱起了眉头，他也不敢确定，在永恒大陆上到底有没有朱颜血这种奇异果子的存在。
　　虽然说，永恒大陆中的很多东西，都和永恒世界这款游戏相差不大。但毕竟却是有着差别的，所以，唐璜也不敢确定，在永恒大陆上，到底有没有朱颜血的存在。
　　唐璜侧头沉吟了片刻，这才问：“兽王陛下，不知道，在这座书塔中，可藏有永恒大陆的世界地图？”
　　“有！”
　　弗雷德里克拍了拍手，一道火红色的光芒在书塔中闪过，在光芒中，一张巨型的永恒大陆的地图，出现在了书他的墙壁上。
　　唐璜走到地图前，仔细的打量着上面绘制的山川地形。他惊讶的发现，永恒大陆的地形，竟然和永恒世界这款游戏中的地形一模一样。无论是山川河流，还是森林沼泽，全都相同。而所不同的，仅仅只是它们的名称有了变化。
　　唐璜很快就在地图的东南角，找到了一个叫做‘迷失森林’的大型原始森林。他伸手指着这片森林，说：“如果我没有记错的话，朱颜血应该就是生长在这片森林中的。这种果实很奇特，它虽然生长在普通的树木上，但是，只要有人或者是动物靠近，它便会飞快的躲到茂盛的枝叶中，让人和动物都难以察觉。所以，不熟悉这种果子的人，是很难找到它的。”
　　弗雷德里克看了眼迷失森林，又看了眼唐璜，说：“既然如此，就只有让唐璜你辛苦一趟，亲自到迷失森林中，去采集这种叫做朱颜血的果子了。”
　　唐璜点头道：“没问题！”
　　身为兽王的弗雷德里克，对于御人之道颇有研究。他知道，如果想要让人为自己出力，那么许以甜头是最好的激励手段。所以，他含笑道：“当然，我也绝对不会让你白出力气的。只要你能够采来朱颜血，将狮族之魂修复，让它的威力恢复到以前的程度。那么我就册封你为兽人帝国的子爵，并且划出一片封地给你，如何？”
　　唐璜惊讶的看着弗雷德里克，追问道：“封我为子爵，并且还给我封地？兽王陛下，你不是在开玩笑吧？”
　　唐璜穿越来到永恒大陆，算起来也有一段时间了。所以他自然是知道，自从兽人帝国成立以来，数千年来，还从来未曾有过一个人类在兽人帝国中，被册封为贵族，并且获得封地的。
　　如果，弗雷德里克真的说话算话，那么唐璜很可能将成为开天辟地以来，第一个兽人帝国中的人类贵族。
　　一个人类，成为兽人帝国中的贵族，到底是福还是祸，现在还看不出来……
　　唐璜很清楚，弗雷德里克之所以肯开出这样大方的条件，估计还是和自己修复魂器的能力有关。同时他也知道，一个人类，成为兽人帝国的贵族并拥有封地，势必会引起诸多的麻烦。但是，如果真的能够在这个异世界中，拥有一片属于自己的土地，拥有一个属于自己的家。却是一件再好不过的事情了。
　　所以，唐璜对于弗雷德里克许下的这个好处，很是心动。
　　既然正事已经谈完了，弗雷德里克也就没有必要再将唐璜留在书塔中了，他将狮族之魂给珍而重之的收了起来，说：“狮族之魂这件圣器，我就先收起来了。唐璜，我在御花园中，为你准备了接风洗尘的午宴，你且先随芙儿过去吧。”
　　唐璜也已经从弗雷德里克这里获得了自己想要的东西，也没有必要再在书塔中久待了，他向弗雷德里克告辞后，转身走出了书塔，在格蕾芙的带领下，向着御花园的方向走去。
　　在唐璜走出了书塔后，弗雷德里克沉默了片刻，突然说道：“泰格虎兹，对于这个人类，你怎么看？”
　　一个虎族的壮汉从书架后转了出来，皱着眉头说：“这是一个很古怪的小子。不知道他是用了怎样的手段，竟然让我无法窥破他实力的高低。看来，当初音巫双重奏那两个白痴被他给吓跑，多少也是因为无法窥破他的实力所致吧。”
　　这个叫做泰格虎兹的虎族壮汉，正是虎族的族长，他的一身实力，已经达到了天阶六级的水准！
　　弗雷德里克说：“但是最让我惊讶的，却并不是这一点。这个叫做唐璜的人类，所修炼的既不是斗气也不是魔法，更不是巫术，可是他历次的战斗所展示出来的能力，却又好像是三系皆通。这，才是最让我好奇的。”
　　泰格虎兹低声道：“要不要派人跟在他的身边，贴身观察？”
　　“不必！”弗雷德里克摇头说：“唐璜可是那群疯子点名要的人，我们了犯不着开罪那群疯子……”


第一百二十九章 桃园三兄弟
　　在格蕾芙的引领下，唐璜来到了御花园中。
　　在御花园内，横七竖八的摆放着二十来张铺着白色餐布的长桌。看似摆放的杂乱，实则却暗合了某种规律，呈现出了一种异样的美感。
　　在这二十来张餐桌上，摆放着各式精美的点心供人随意取用。在餐桌旁，还有端着盛有六杯杜康酒的银质圆盘的侍从，他们恭敬的为御花园中的客人们提供上等的杜康酒。
　　此时的御花园中，已经来了很多人了。他们举着酒杯，相互聚在一起，高谈阔论着。
　　唐璜发现，在这御花园中的，大多都是四大王族的人，王族之外的兽人虽然也有，但是数量极少，而且都聚在角落中，和周围四大王族的人互不搭理。
　　看到唐璜走了进来，御花园中的熊族全部都停止了交谈，抬起头来望着他。在他们褐黄眼瞳中闪烁着的，是仇恨和怒火。
　　如果不是因为这里是王宫内的御花园，如果不是因为在这里还有着其它三大王族的人，只怕熊族早就一拥而上，将唐璜给碎尸万段了。
　　一个身形比熊猛还要魁梧的熊族壮汉，从人群中走了出来，大步的走到唐璜的面前，拦住了他和格蕾芙的去路。
　　看着这个熊族壮汉，格蕾芙的心弦一下子就绷紧了，她厉声喝道：“熊屠，你想要做什么？这里可是王宫内的御花园，而并非你熊族的后花园！”
　　来的这个人，正是熊族年轻一辈中的最强者——熊屠。一个实力已经达到了地阶九级的高手！
　　熊屠不屑的说：“王宫地御花园又怎样？王位轮流坐，虽然现在是狮族坐上了王位，但是，我熊族早晚也能够轮上去的。所以，这御花园。早晚也会成为我熊族的后花园。行了，你这个狐族的小丫头，别在这里冲我横眉竖眼的了，我要找的人，可不是你。”
　　熊屠一伸手，就将格蕾芙给推到了一旁，他微眯着眼睛，上下打量着唐璜。嘴角边上始终挂着一个狰狞的冷笑。
　　熊屠摇头冷哼道：“可笑熊霸一世英名，竟然毁在了你这样的废物手中，真是丢尽了我熊族地脸面！”
　　熊屠的这句话，让在场所有的熊族，脸色为之大变。不过，他们并不怪熊屠，而是将满腔的怒火，撒到了唐璜的身上。虽然他们暂且没有实质性的举动。但是，光凭他们眼中射出来的杀气，就足以让唐璜毛骨悚然，如坐针毡了。
　　“你说的没错，我这个人。地确是一个废物。”唐璜嘴角一勾，邪笑着说：“不过呢，就连我这样的废物，都能够杀掉你们熊族年轻一辈中的佼佼者。真不知道。你们熊族还有什么资格，位列四大王族之列。依我看，你们最好还是退位让贤得了。”
　　“你……”熊屠眉头一挑，全身肌肉瞬间鼓胀了起来，就要发怒。不过，他眼角的余光突然瞄到，御花园中的狮族及虎族地人，正在徐徐靠近。并形成了一个包围圈，将自己和熊族给围在中间。
　　虽然熊屠秉承了熊族容易冲动的性格，但是他却还是有着大局观的。御花园中的局势，让他清楚地认识到，此时此地，并不适合报复唐璜。
　　深吸了一口气，熊屠将心中的怒火强行压制了下去，不怒反笑道：“好一个牙尖嘴利的人类。耍嘴皮子的功夫。还真是厉害。人类，只要你肯将水族血怒的下落。告诉我熊族。那么，之前的一切恩恩怨怨，都将一笔勾销！如何？”
　　不可否认，唐璜对于熊屠的提议很是心动。如果能够用水族血怒，来解决一个纠缠着自己的大麻烦，到未尝不是一件好买卖。只不过，还没等到唐璜开口应答，一旁地格蕾芙，就一个劲儿的向他使眼色。
　　看着冲自己挤眉弄眼的格蕾芙，唐璜先是一愣，随后便有了明悟。
　　虽然狮族和熊族同是四大王族，但是他们相互之间，却都在暗中使绊子。都在想尽一切手段，来限制、削弱对方的势力和实力。水族血怒在遗失之前就已经无法发挥功效了，所以它的遗失，并没有给熊族的实力造成什么影响。但是却让熊族的声望大跌，甚至在熊族内部，也因此而出现了不和谐的音符。
　　所以，熊族看似实力未减，实际上却已经是危机四伏，处在了混乱地边缘。
　　而这一切，正是狮族乐于见到地。
　　如果，唐璜真的将水族血怒归还给了熊族。那么靠着失而复得地水族血怒，熊族必将重竖起声望，从困境中脱离，这可就不是狮族想看到的了。
　　唐璜想通了这其中的缘由后，不由在心中苦笑。
　　虽然他很想和熊族冰释前嫌，但就现在的局势来看，如果想要讨好熊族，就必将得罪狮族。而这，显然是得不偿失的。
　　唐璜摇头说：“水族血怒？那是什么玩意儿？能吃么？我可从来没有见到过，又怎么告诉你它的下落？”
　　熊屠将眉头一挑，一双褐黄色的眼瞳在瞬间转变成了血红色，他厉声喝道：“人类！你可别在我面前插科打诨！你若是不说的话，可就别怪我对你不客气了！”
　　一个讥讽的笑声在熊屠的身后传了出来：“不客气？嘿嘿，我倒是很想看看，你要对他，怎样的不客气！”
　　熊屠转过身去，正待发怒。却赫然发现，站在熊屠身后，开口说话的那人，并不是狮族，也不是虎族或者鹰族，而是四大王族之外的猩猩族人。
　　按理说，猩猩族在兽人帝国中，仅仅只算是三流族群。该族的族人，根本就没有资格进入王宫，参加此次宴会。同样的，猩猩族也绝对没有资格呵斥身为王族的熊屠。但是现在。这个猩猩族人却做出了让人难以置信的事。
　　原本唐璜以为，熊屠一定会发怒，然后冲上去对这个猩猩族人一阵暴揍。但事实却并非他所想的那般。
　　熊屠非但没有发怒，而且对这位猩猩族人，还颇有几分尊敬之意。他皱着眉头，问道：“泰山先生，难道你也要为这个人类出头吗？”
　　被称为泰山地猩猩族人摇了摇头，说：“不。并不是我要为这个人类出头……”他转过身来，向着聚集在角落中的另外两个非王族的兽人一招手，嘿嘿的笑着说：“是我们桃园三兄弟，要为他出头！”
　　“什……什么？”熊屠被吓了一跳，他看了眼走到一起的三个非王族的兽人，惊讶的张大了嘴巴，不敢相信的说：“泰山先生，你说地可是真的？你们桃园三兄弟。真的要为这个人类出头？”
　　泰山不满的冷哼了一声，说：“怎么？难道你觉得，我们桃园三兄弟说的话，做不得数么？”
　　桃园三兄弟，是隐居在桃园林中的三位兽人帝国的地阶十级的强者。他们分别是：猩猩族地老大泰山。蟒族的老二蟒苍，以及豹族的老三豹雪。这三兄弟，不但是地阶十级的强者，同时也是兽人帝国中。赫赫有名的三位圣器修复大师。
　　而后面这个身份，才是让他们备受尊敬，即便是四大王族，也要对他们另眼相待地原因所在。
　　熊屠咬牙切齿的威胁道：“你们桃园三兄弟真的要为这个人类出头？难道你们就不怕引来我熊族的滔天怒火吗？虽然你们三个都是地阶十级地强者，但是对我们熊族来说，要捏死你们，却和捏死蚂蚱一样的容易！”
　　泰山咧嘴一笑，两步上前。就是一脚狠狠的踹在了熊屠的小腹上，一脚就将他给踹飞了出去。
　　虽然地阶九级和地阶十级，仅仅只是差了一级，但是在实力上，却是有着巨大鸿沟的。毕竟，地阶十级已经可以算得上是天阶预备役了，又岂是地阶九级能够抵御的住？
　　一脚将熊屠给踢飞后，泰山咧嘴大笑了起来。同时哼哼唧唧的说：“臭熊。你是在威胁我们三兄弟吗？我们三兄弟，何尝怕过别人的威胁？你们熊族有什么招数。尽管向着我们使来吧！”
　　御花园中地熊族勃然大怒。
　　几个熊族冲上来照顾受伤的熊屠，而更多的熊族，则是将桃园三兄弟给围了起来。虽然桃园三兄弟是三位地阶十级的强者，但是此次前来午宴的熊族中，却是有着一位货真价实的天阶强者。他只是将身上，天阶强者的气势散发出来，就已经压的众人喘不过气了。纵然是桃园三兄弟，也不得不运功抵御这盛气凌人地天阶气势。
　　“你们这是想要做什么？难不成，你们想要在我地御花园中斗殴吗？”一声惊天动地的暴喝，在御花园上空炸响。
　　弗雷德里克和泰格虎兹，在这个时侯联袂而至。
　　就在狮族和虎族两位族长出现地这一刻，熊族长老身上所散发出来的天阶气势便戛然而止，他不由的后退了一步，惊恐的注视着弗雷德里克和泰格虎兹。
　　弗雷德里克瞪了熊族长老一眼，冷哼道：“熊弥，立刻带着你们熊族的人，给我滚出王宫去！”
　　熊弥大惊失色：“你说什么？”
　　泰格虎兹冷笑着说：“兽王陛下说，让你们熊族的蛮汉都滚出去！怎么，难道你还没有听清楚吗？需要我再大声的为你复述一次吗？”
　　“你……你们……好，好，好！今日之事，我将详细向族长禀报的。”熊弥的脸色阴晴不定，最后他一挥手，喝道：“走！”领着一群熊族，头也不回的走出了王宫。


第一百三十章 引狼入室
　　望着熊族那带着满腔怨怒离去的背影，泰格虎兹嘴角边浮现出了狰狞的冷笑，他不屑的哼了一声，低声说：“熊族，哼，不过是一群头脑简单，四肢发达的肌肉男而已，这样的族群，竟然也能跻身王族，真是我兽人帝国的耻辱！”
　　“四大王族……”弗雷德里克冷笑着，低声说：“这王族的数量，也实在是太多了些，是时候应该精简一下王族的数量了。只希望，这些头脑简单的熊族，能够真的如我们所愿，大肆的闹腾起来。只有这样，我们才能够师出有名！”
　　泰格虎兹点了点头，他面露杀气，狰狞的笑着说：“这一次，我们一定要将熊族清扫出王族！如果可以的话，最好是能够将熊族从永恒大陆上，彻底的抹除掉！”
　　弗雷德里克和泰格虎兹是压低了声音进行交流的，声音低的只有他们两人才能够听见，别的人，纵然是站在他们的身边，也无法听清楚他们两人到底是在说些什么。所以，弗雷德里克和泰格虎兹，也并不担心，自己所密谋的事，会被第三者给泄露出去。
　　只是，弗雷德里克和泰格虎兹都没有想到，趴在他们不远处的那头冰系雏龙，耸动着耳朵，已经将他们的话语全都给听了进去。
　　伊兰尼库斯微眯着眼睛，在心中嘀咕着：“兽人帝国的王族竟然要闹内讧了，这可真是一件有趣的事情，我要不要为他们加把火，让整件事更为有趣呢？”
　　弗雷德里克并不知道这头看似普通的冰系雏龙，其实就是噩梦暴君伊兰尼库斯！他甚至看也没有看伊兰尼库斯，面带微笑，径直走到了唐璜的身前。
　　“唐璜。希望刚才的冲突，不会影响到你的心情。”弗雷德里克微笑着说。然后微微侧身，向唐璜介绍道：“来，我来为你介绍一下。这位就是虎族的虎长泰格虎兹。泰格虎兹兄，这位就是我给你说地，那个叫做唐璜的人类。”
　　虽然泰格虎兹早在书塔中，就已经见过了唐璜，但此刻。他却装出一副第一次见到唐璜的样子。先是上下的打量了唐璜一番，这才啧啧的称赞道：“唐璜，你果然是一表人才。早就听弗雷德里克兄说起过，你懂得修复圣器。不知道，什么时候有空，能够到我虎族来，帮我修复一下我族的圣器？自从千年前的圣战之后，我族圣器的威力。就日趋衰弱，大不如从前了……”
　　泰格虎兹摇头晃脑，唏嘘不已。
　　唐璜正想找机会去虎族，看看能不能混到虎族地祠堂中，将祠堂中的灵魂碎片给炼化。现在听到泰格虎兹出言相邀。他又怎么会拒绝呢？自然是笑吟吟的，一口就给应了下来：“既然是虎族族长的命令，我又怎能拒绝呢？贵族的圣器，就交给我来修复吧。”
　　泰格虎兹对唐璜合作的态度很是满意。他怎么也没有想到，自己的这种举措，实际上是在引狼入室。他笑呵呵的点头，说：“唐璜，你这个人类和我以前所见过地人类完全不同。很不错，真的很不错。从今天起，你就是我虎族的朋友。谁敢动你，就是和我虎族过不去！我倒是要看看。有谁敢跟我们虎族过不去！”
　　在一番豪言壮语后，泰格虎兹咧嘴对唐璜憨厚的一笑。他的这种表情和举措，让人不由自主地，就会将他给当成是一个没有心机的莽汉。然而，所有犯了这个错的人，最终都会死得很惨。
　　泰格虎兹笑呵呵的说：“唐璜，你看明天怎么样？要不，你明天就过来。帮我族修复圣器吧？”
　　还没等到唐璜开口。站在泰格虎兹身边地弗雷德里克，就笑着道：“泰格虎兹兄。只怕你得多等上几天了，因为，明天唐璜可是要为我族修复圣器的。”
　　弗雷德里克转头对唐璜说：“除了狮族之魂外，我族另外几个圣器，现在都无法使用了。在你前往迷失森林之前，先帮我将这几个圣器修复好吧。”
　　唐璜苦笑着说：“我正想和兽王陛下说这事呢。从刚才熊族的表现来看，他们真的是恨我入骨了。我怕，他们会在我前去迷失森林采摘朱颜血的路上，寻找机会将我给干掉！”
　　弗雷德里克笑了起来，说：“你不用担心。我可以保证，在你前往迷失森林采摘朱颜血的路上，熊族绝对不会亲自来对付你的！但是，他们很有可能会派遣奴仆族中的高手，来对付你！”
　　听到弗雷德里克前半句话地时候，唐璜是长长的出了口气。但是当他听到这后半句话时，刚放松下来的心，顿时又绷紧了。
　　唐璜皱着眉头，问：“奴仆族中的高手么？不知道，熊族的奴仆族中的高手，实力都是在怎样的一个档次上的？”
　　弗雷德里克含笑看着唐璜，说：“哈哈，唐璜，你且放心好了。熊族地奴仆族中，并没有真正地顶尖高手。最强的，大概也就是地阶六七级而已。你既然能够击杀地阶七级地熊猛，自然也就能够击败他们。”
　　唐璜知道，这些人已经很清楚自己的实力水准了。所以他也不打算隐瞒，苦笑着说：“我的确是击杀了熊猛没错，可是在一举击杀他之前，我却是被他给揍得半死。如果不是因为最后运气够好，只怕死的就是我，而不是熊猛了。如果再来几个地阶六七级的高手，我可不知道，自己还有没有足够的运气，能够击败他们。”
　　“哈哈哈哈……”
　　弗雷德里克和泰格虎兹看了对方一眼，不约而同的笑了起来。
　　弗雷德里克笑着说：“唐璜，你且放心好了。你可是整个永恒大陆上，最厉害的圣器修复师。像你这样的杰出人物，真的是千百年难得一遇的。我们又怎会让你身涉险境呢？到时候，我会派一名狮族的高手，一路护送你去迷失森林采摘朱颜血的。如果真的有不开眼的人，想要找你麻烦的话，嘿嘿，一定会让他们有来无回的！”
　　有了弗雷德里克的保证，唐璜悬着的心，总算是可以放松下来了。
　　弗雷德里克笑着问：“怎么样？再没有后顾之忧了吧？明天我会派人将那几个破损的圣器送到你的手中。这几个圣器的级别，不过是地阶上级和天阶下级而已，远远比不上狮族之魂。想必，它们的修复方法，也远没有狮族之魂那么复杂麻烦吧？”
　　“应该不麻烦。不过，我还是得先看到圣器，才能够具体的下结论。”唐璜的眼珠子一转，心中突然有了个念头，故作严肃的说：“修复这些圣器应该没有问题，但是我需要在一个充满了狮族气息的僻静场所才行！不知道，兽王陛下可否允许我进入狮族祠堂，在那里修复圣器呢？”
　　弗雷德里克不由的愕然一愣，怀疑的说：“修复圣器竟然还需要进入我族的祠堂？”他抬起头，向站在不远处的桃园三兄弟问道：“你们修复圣器的时候，需要进入别族的祠堂吗？”
　　泰山摇头说：“我们修复圣器，从来没有进入过别族的祠堂。”
　　弗雷德里克的脸色微微一变。
　　蟒苍却在这个时候，若有所思的说：“进入别族的祠堂……或许，这正是唐璜先生修复圣器术的精妙之处！啊，我们以前怎么没有想到过这一点？进入别族的祠堂修复圣器，嗯，下一次一定要试试才行！”
　　唐璜正愁找不到解释的理由，就听到了蟒苍的这句话，他眼珠子一转，顺势说道：“这位蟒族的先生说的没错，在祠堂中修复圣器，正是我独特的修复圣器术的关键之一。如果真的想要修复好圣器，那么就必须得进入祠堂才行！而且，还必须是我一个人进入到祠堂，不能有其他的人在里面！”
　　弗雷德里克沉吟了片刻，点头说：“那好！明天我会将派人将圣器送到祠堂中去的！芙儿，明天还是由你领着唐璜去祠堂吧！”
　　“是！”格蕾芙忙应道。
　　闲聊了几句后，弗雷德里克便和泰格虎兹离开了御花园。他们要做的事情，还有很多。在这里陪唐璜喝上一杯酒，已经是挤出来的时间了。
　　刚一走出御花园，弗雷德里克便低声问：“泰格虎兹兄，你怎么看待这个人类要到我族祠堂中去修复圣器的事？他……不会是另有所谋吧？”
　　不得不说，弗雷德里克的第六感还真是挺强的。一下子就猜出了唐璜是另有所谋。
　　泰格虎兹摇头说：“我实在是想不出，他到底是想要图谋些什么。祠堂中，除了历代先贤的灵位之外，就再也没有其它的东西了。他能够谋到些什么？难不成，他是想要毁掉历代先贤的灵位？这不可能啊……这样做，对他根本就没有好处！”
　　弗雷德里克沉吟了片刻，最后狞笑着说：“到时候，我会让族中巫师在祠堂中设置一个监视术，来监视他的一举一动。如果他真的有什么不轨之举的话，我一定会让他生不如死！后悔来到这个世界上的！”


第一百三十一章 莉莉丝
　　唐璜并不知道弗雷德里克和泰格虎兹之间，到底在进行着怎样的密议。如果他知道了，只怕会冲着弗雷德里克和泰格虎兹竖起中指，再狠狠的骂上一句：“奸诈的老狐狸！”
　　自从弗雷德里克和泰格虎兹前脚离开御花园，桃园三兄弟后脚就涌了上来，将唐璜给团团的围在了中央。三双眼睛不住的在唐璜身上瞄来瞄去，‘啧啧’的赞叹声，更是不绝于耳。
　　唐璜还真是从来没有被人给这样盯着看过，这让他有点不习惯。
　　不过，还没等到唐璜开口，上下打量着他的泰山，就已经迫不及待的询问道：“唐璜先生，听说，你掌握了一种特殊的圣器修复术，不但能够无视圣器的等级，而且还能够避免圣器威力的减弱。现在看来，这个传言，多半应该是真的了。我们三兄弟有一个不情之请，不知道，唐璜先生能否答应呢？”
　　唐璜客气的向桃园三兄弟拱手行礼，笑着说：“泰格先生，不用对我这么客气的。刚才如果不是因为你仗义出手的话，只怕，我早已经遭到熊屠的毒手了。不知道，你们有什么事，需要我帮忙的？”
　　泰格摆手道：“就算刚才我不出手，兽王陛下与泰格虎兹大人，也绝对不会让熊屠对你下手的。唐璜先生，我们三兄弟希望你能够将特殊的圣器修复术，传授给我们。当然，我们也不会白让你传授的，你要多少钱，请开个价吧，我们三兄弟就算倾家荡产，也要凑够了给你！”
　　唐璜愕然一愣，他怎么也没有想到。桃园三兄弟竟然有这样的要求。这让他不由的在心中一阵苦笑：没搞错吧？居然让我传授修复圣器术……我修复圣器，几乎全是靠着魂炎来修复的，这可没办法传授。
　　还没等到唐璜想出一个好的拒绝理由，站在他身边的格蕾芙，就忍不住笑了起来，说：“哈哈……钱？虽然我不知道，唐璜先生到底缺些什么。但是我却知道，他绝对不缺钱！三位。你们或许还不知道吧？这杜康酒，可就是唐璜先生所发明地。现在杜康酒可是永恒大陆上，身价最贵，同时也是卖的最畅销的酒。你们说，他还会缺钱吗？”
　　一直没有说话的蟒苍兴奋的瞪大了眼睛，说：“什么？杜康酒竟然也是你发明的？我靠……难道说，你竟然真的是个天才？这……这也太厉害了吧？”
　　看得出来，蟒苍这个家伙就是嗜酒之徒。一听到杜康酒三个字，他的眼睛都在发亮。
　　“是地，杜康酒正是我发明的。同时，也正如格蕾芙所说的，我并不缺钱。”唐璜歉意的微笑着。说：“其实，并非我不想将这种特殊的圣器修复术传授给你们，但是，我所掌握的这门圣器修复术。只能是和我具备相同血缘的人才能够修炼。其他的人，一旦擅自修炼，就会爆体而亡！死状，真地是叫一个惨不忍睹！三位，我唐璜可是将你们当做朋友的，自然是不能够害了你们。所以，很抱歉，你们的这个忙。我是无能为力了！”
　　唐璜这家伙说起谎话来，真的是一套一套的。这一番谎话，竟然说地是正气凛然。让桃园三兄弟不由自主的就相信，他所说的，都是真的。他是为了他们三兄弟地生命安危，才不将这门特殊的圣器修复术传授给他们，而不是因为想要藏私！
　　泰山叹了口气，失落的说：“原来是这样。哎。看来。我们三兄弟真的是和这门特殊的圣器修复术无缘了。”
　　唐璜眼珠子微微一转，他觉得。自己有必要拉拢桃园三兄弟。于是，他面带微笑的说：“三位也不用失望，虽然我不能够传授给你们这门特殊的圣器修复术，但是，如果你们在修复圣器的时候，遇到了什么问题，我倒是愿意和你们一起，研究研究地。”
　　“真的吗？”桃园三兄弟的眼睛一下子就鼓了起来，他们兴奋的拉着唐璜，‘叽里咕噜’的，将自己在修复圣器上，所需要的问题讲了出来。同时，还用一种学生望着老师时，那种求知的渴望目光望着唐璜。
　　于是，这个为唐璜准备的接风洗尘宴，逐渐转换成为了一场关于修复圣器地专题讲座……
　　午宴后，格蕾芙领着唐璜与丫丫，还有鳄大、鳗二，来到了王宫旁地一栋独门独院的别墅，而这栋别墅，正是弗雷德里克送给唐璜，在王都中地住处。
　　格蕾芙领着唐璜走进了别墅，为他介绍道：“唐璜先生，不知道你可喜欢这栋别墅？这是父王送给你的，别墅中的仆从丫鬟应有尽有，不需要你再多费心了。这栋别墅，紧靠着王宫。就算熊族有天大的胆子，也绝对不敢到这里来寻仇的。所以，你可以安心的住在这里。明天，我会来接你去祠堂的。今天，你就早点儿休息吧，我也就告辞了。”
　　格蕾芙笑着向唐璜告辞，随后转身离去了。唐璜在送她出门的时候，敏锐的发现，在别墅外的阴暗角落中，有着几个狮族和虎族的人。
　　唐璜很清楚，这几个狮族和虎族的人在这里，纵然是有保护他的意思，同时，也未尝没有监视他的意思。
　　唐璜在心中冷笑道：“监视我么？嘿嘿……那你就在这外面日晒雨淋吧，兄弟我可就在这别墅里面，吃香的喝辣的了。”
　　唐璜在鳄大和鳗二的陪伴下，再度走进了这栋占地面积极大的别墅中。唐璜还从来没有住过这么大的地方，他忍不住，好奇的想要在这别墅中转一转，看一看，这栋由兽王赐予的别墅，到底有怎样奢华尊贵的气质。
　　就在唐璜刚走到别墅的前院花园中时，一个娇小的身影，就如同风一般的扑了过来，带着一股淡淡的处女幽香，一头钻进了他的怀中，将脸蛋儿死死的贴在了他的胸口。
　　“唐璜哥哥，莉莉丝总算是见到你了。太好了，你没事，真的没事。”扑入唐璜怀中的人，正是那位猫族少女莉莉丝。此时的她，将脑袋埋在唐璜的怀中，语带哭腔，呜咽着。
　　莉莉丝的真情流露，让唐璜很是感动。在他的心中，早就已经将莉莉丝给当成是了自己的妹妹。他抚摸着莉莉丝柔顺的头发，不由的笑了起来，说：“好了，莉莉丝，我这不是好好的没事吗？别哭了，好了，来，让我瞧瞧，哎哟喂，都快哭成是泪人儿了。来，来，来，赶紧把眼泪擦去吧。”
　　说着，唐璜就伸手要去擦莉莉丝眼角的泪痕。
　　莉莉丝却张开了双臂，紧紧的抱紧了唐璜，低声的呢喃道：“嗯，莉莉丝不哭，唐璜哥哥，以后莉莉丝要一直跟在你的身边，不要再和你分开了……”
　　这番话刚说完，莉莉丝眼角的余光，就不小心的瞄到了站在旁边，尴尬不已的鳄大和鳗二。
　　‘呀’
　　莉莉丝满脸羞红的从唐璜的怀中‘逃’了出来，怯生生的瞄了眼鳄大和鳗二，羞意十足的说：“唐璜哥哥，这两位是什么人？”
　　唐璜连忙介绍道：“喔，我差点忘了。来，莉莉丝，我问你介绍一下。这是鳄大，这是鳗二，他们两人都是我的奴仆。当然了，奴仆这种说法只是表面上的。实际上，他们两位，可以算是我的好兄弟！如果不是他们，只怕，我的性命早就不保了！”
　　莉莉丝听唐璜这么一说，连忙转身，向着鳄大和鳗二行礼，说道：“莉莉丝在这里谢过两位了。”
　　鳄大和鳗二连忙说：“莉莉丝小姐，可别这么说，我们两人可承受不起。我们是主人的奴仆，为主人卖命是我们应尽的职责。”
　　唐璜笑着说：“好了，你们三个也别在这里你拜我，我拜你的了。今天这个接风洗尘宴，也太没意思了，让我东西也没吃着，肚子到现在都还是饿着的呢！”
　　莉莉丝吐了吐舌头，忙说：“唐璜哥哥你且稍等片刻，莉莉丝这就去为你做点儿好吃的。”
　　唐璜说：“哎，莉莉丝，现在有人伺候我们了，你也用不着再亲自动手了吧？”
　　莉莉丝坚决的摇头，否定了唐璜的这个建议，她说道：“不行！莉莉丝是唐璜哥哥的贴身侍女！自然是应该照顾唐璜哥哥起居和饮食的！再说了，在这儿，也就只有莉莉丝知道唐璜哥哥你的口味，别人做的饭菜，肯定都不合你的胃口，还是让我来做吧！”
　　莉莉丝说完后，不给唐璜拒绝的机会，便蹦蹦跳跳的跑走了。
　　看着莉莉丝的背影，唐璜笑着摇了摇头。倒是一旁的鳗二，忍不住说：“看得出来，莉莉丝小姐对主人，真的是情深意重啊！”
　　唐璜哑然失笑，摇头说：“鳗二，你可别乱说。我可一直是将莉莉丝这个丫头当成妹妹来看待的，想必，她也应该是将我当成哥哥的。”
　　鳗二看了眼唐璜，又看了眼莉莉丝远去的背影，在心中说：“虽然你将她当成是妹妹，只怕，她未必是将你当成是哥哥吧……哎，这情之一字，还真是让人瞧不明，摸不透。”


第一百三十二章 把你气吐血
　　第二天一大早，格蕾芙便来找唐璜了，她一见到唐璜就说：“唐璜先生，父王已经命人将圣器送到了位于铁卢镇的狮族祠堂中去了。我们现在也过去吧？”
　　唐璜点头说：“好！你带路吧，我们这就过去。”他又转头对莉莉丝和鳄大、鳗二吩咐道：“我去狮族祠堂为狮族修复圣器，你们就不用跟着来了。如果你们想要在王都中转一转的话，只管放心的去。我相信，熊族不会在王都中公然行凶的，对吧？”
　　唐璜最后这一句问话，却是在问格蕾芙。
　　格蕾芙嫣然一笑，说：“这是自然的！这里可是王都，我们绝对不会允许熊族乱来的。如果莉莉丝你想要去逛街的话，只管去，暗地里，会有人护卫你的安全，绝对不会让你吃亏的。”
　　格蕾芙的保证让唐璜很满意，又交待了莉莉丝几点需要注意的事情后，他便在格蕾芙的陪伴下，钻进了停靠在别墅外的马车中。
　　等唐璜和格蕾芙刚一坐好，马车便向着铁卢镇的方向驶去。
　　铁卢镇是属于狮族的城镇，而狮族的祠堂，也正是在这座准军事化城镇之中。
　　当马车驶入铁卢镇时，唐璜惊讶的发现，居住在铁卢镇中的狮族族人，全都站在道路两边。不过，他们并不是在夹道欢迎，而是在好奇的张望着，想要看看坐在马车中的这个人类，到底是个什么模样。
　　这种被人给当做是稀奇动物参观的遭遇，已经不是第一次了。所以，唐璜倒也不尴尬，反而还饶有兴致的向着街道两旁，围观的人挥手致意。
　　看着唐璜的样子，格蕾芙在惊讶之余。也忍不住哑然失笑。她怎么也没有想到，唐璜在这个时候，竟然能够表现得就好像是一个在检阅臣民的领袖。
　　格蕾芙看着唐璜，在心中嘀咕道：“真是一个有趣地人类，还没来到王都，就已经将王都的这滩死水给搅了起来。这一次，熊族真的是在劫难逃了。却不知道，我能否从中渔利。能否向着我的目标，更进一步呢……”
　　马车在驶到狮族祠堂前，便停了下来。
　　负责守护狮族祠堂的狮族长老，大步的走上前来，上下的将唐璜给打量了一番后，说：“唐璜，我首先要感谢你，因为你肯帮助我族修复失效的圣器。但同时。我也要警告你，这里可是我狮族祠堂，你如果敢在里面，对我狮族先贤，有什么不敬地举动。那么，我不会管你是否是族长请来的贵客，都会将你给轰杀的！”
　　在这位狮族长老看来，一个地阶五级的人类。是不值得他尊重的。如果不是因为唐璜掌握了特殊的圣器修复术，他才懒得和唐璜说话呢！甚至在这位心高气傲的长老看来，自己和唐璜说话，算得上是对他的恩赐了！
　　看着狮族长老傲气凌人地样子，唐璜的眉头一挑，在心中暗道：“对狮族先贤不敬？你还说对了！老子这次进去，就是要对你狮族的先贤不敬！嘿嘿，如果让你知道。我是进去将狮族先贤残留在人间的灵魂碎片给炼化掉，不知道，你会有怎样的反应呢？想必，表情一定会很丰富吧？哈哈……”
　　当然，这些话唐璜自然是不会说出口地。
　　唐璜面带微笑，露出一派正人君子的模样，义正言辞的说：“长老请放心吧，我只是借着狮族祠堂中。历代先贤遗留下来的神圣气息。来修复圣器而已。绝对不会对狮族先贤，有什么不敬之举地。”
　　“希望真的如你所说！否则。我一定不会放过你！”狮族长老狠狠的盯了唐璜一眼，这才转过身，冲狮族祠堂门前的卫兵喝令道：“打开祠堂大门！”
　　由黄金和白银打造而成的狮族祠堂的大门，在六个卫兵的努力下，被缓缓的推开来了。一股幽然地檀香气息，从祠堂中飘了出来，沁人心脾，让人的心情不由自主的就平静了下来。
　　和猫族祠堂比起来，狮族祠堂无论是规模还是档次，都要高上了好几倍。不愧为王族的祠堂！
　　“需要修复的四个圣器，已经放在祠堂中了，唐璜先生，请吧！”格蕾芙向唐璜做了个‘请’的手势。
　　唐璜微微的点头，迈步走向狮族祠堂。就在他快要跨进狮族祠堂的一刻，一个黑影却以极快地速度奔驰了过来。
　　“什么东西，竟敢跑到我狮族祠堂前来捣乱！”狮族长老一声爆喝，右手捏了个法印，口中飞快地念诵着巫咒，一条狰狞的火蛇立刻出现在了他地手腕上。他只需一抖手，就能够将这只狰狞的火蛇释放出去。
　　“等等！”
　　在这个时候，唐璜总算是看清楚了奔向他的黑影的模样，他连忙阻止了狮族长老接下来的举动。
　　奔驰而来的黑影，正是丫丫，它扑打着肉乎乎的翅膀，冲狮族长老吐了吐舌头，以示它心中的不满，同时也没有忘记，用舌头舔了舔唐璜的手掌心。
　　唐璜毫不客气的揉捏着伊兰尼库斯胖嘟嘟的小脸蛋儿，同时问：“丫丫，你怎么跟来了？”
　　面对着唐璜的询问，丫丫抬起头来，却只是发出一阵‘丫丫’的叫声。现在的她，可是牢记着自己现在这冰系雏龙的身份，绝不会露出破绽来。
　　不过，为了能够和唐璜进行沟通交流，丫丫却是用了一种特殊的手段，和唐璜建立起了精神上的交流。所以，纵然她发出的只是毫无意义的‘丫丫’叫声，但唐璜却听懂了她的意思。
　　“莉莉丝他们去逛街，你不想去，所以就来找我了？”唐璜用力的捏捏丫丫的脸，笑骂道：“老子这是要去办正事，你这个跟屁虫跟来做什么？”
　　“丫丫……”丫丫又是一阵叫唤，并且还挥舞起了两只前肢。看上去就像是一个人在抗议似的。它的这番动作，做地既可爱又滑稽，一下子就将唐璜给逗乐了。甚至就连不远处的格蕾芙，也被丫丫现在这副憨态可掬的冰系雏龙的样子，给逗的‘咯咯’直笑。
　　如果，让他们知道了，眼前这个叫做丫丫的冰系雏龙，其实就是噩梦暴君伊兰尼库斯的话。不知道，他们脸上的神情，又会变地怎样精彩？
　　“好吧！好吧！我拗不过你，既然你非要和我一起，那就跟我来吧。不过，我得事先警告你，进到祠堂中后，千万别弄坏了里面的东西。否则，会有小气鬼让我们高价赔偿的。我相信，有人一定很想讹诈我们一笔。”唐璜似笑非笑的瞄了狮族长老一眼。
　　狮族长老怎会听不出唐璜的讥讽？他哼了一声，大步走了过来，说：“你可以进去。但是，不能带它进去！”
　　唐璜眉头一挑，问：“为什么？我当初在猫族的时候，可没少带它进过猫族祠堂！”
　　狮族长老吹胡子瞪眼的说：“这里是我狮族祠堂。不是阿猫阿狗的祠堂！它只是一个畜生，进入我狮族祠堂，是对我狮族先贤地不敬！所以，它不能进去！”
　　唐璜看着狮族长老，神情难得的严肃了一回，一字一顿的问：“真的不能带它进去？”
　　“那好！”唐璜用力的点了点头，转身就走：“既然不允许丫丫进去，那老子也不进去了。你们地圣器。找别人修复去吧！老子不陪你们玩了！”
　　丫丫愤怒的冲着狮族长老挥舞了两下前肢，转身，屁颠屁颠的跟随在唐璜的身后。
　　看着唐璜竟然真地要走，狮族长老和格蕾芙都不由的傻眼了。狮族长老自持身份，只是在那里吹胡子瞪眼的干生气，不过格蕾芙却三步并作两步走，追赶了上来，陪着笑说：“别走。唐璜先生。你别走啊。你可是答应过我父王，要帮助狮族修复这四个圣器的。怎么现在却甩手要走了？”
　　“不是我要走的，是他逼我走的！”唐璜指着狮族长老，不爽的哼道：“自从我一到这里，这个老家伙就没有给我好脸色瞧过。我甚至在怀疑，他会不会是一个狮奸？要不然的话，怎么会一门心思地阻挠我去修复圣器呢？格蕾芙，我希望你能够将我的苦处告诉兽王陛下。我并不是不想为你们修复圣器，而是有人不愿意让我修复！”
　　“你……你……你这分明是在栽赃嫁祸！分明是在血口喷人！”被唐璜给称为‘狮奸’，让狮族长老难以接受，他指着唐璜，气的捶胸顿足，道：“你……你真是要气死我了！气死我了！”
　　一气之下，急火攻心，这位年事已高的狮族长老，竟然猛的喷出了一口鲜血来，精神萎靡的软倒在了地上。
　　唐璜不忘落井下石：“我靠……不是吧？我不过才说了几句话而已，就吐血了？真的假的？这心理素质也太差劲了吧？真不知道是怎么混到长老这个位置上来地，该不会是靠关系走后门地吧？”
　　原本已经缓过气来的狮族长老，在听到唐璜地这句话后，双眼一闭，气晕了过去。
　　格蕾芙忙冲祠堂周围的狮族喝道：“你们还愣着做什么？还不赶紧将长老抬下去休息！另外，再去找一个巫医来给长老瞧瞧。长老年事已高，可出不得什么闪失！”
　　等到狮族长老被抬了下来后，格蕾芙饶有深意的看了唐璜一眼，笑着说：“唐璜先生，你的目地已经达到了，现在，可以进去修复圣器了吧？”
　　唐璜瞄了眼格蕾芙，心中颇有些惊愕。他刚才的那番举措，虽说是为了发泄心中的不满，但更多的，却还是想要立威。
　　虽说弗雷德里克很赏识唐璜，但他毕竟是人类。在狮族乃至兽人帝国中，还是有很多人对他并不买账。所以，唐璜需要通过一些手段来达到立威的效果，让企图找自己麻烦的人，能够知难而退。
　　而这个狮族长老，无疑正是撞到了唐璜的枪口上。
　　“气晕一个狮族长老，想必能够达到震慑作用了吧？”唐璜在心中嘀咕道。


第一百三十三章 蓝色魂装·狮族战将
　　在亲眼目睹了狮族长老被唐璜给气晕后，祠堂周围的狮族，都对唐璜的毒舌有些畏惧。再也没有人跳出来阻止丫丫进入狮族祠堂。
　　唐璜就这么堂而皇之的，领着丫丫，一前一后的走进了狮族祠堂。
　　在他们走进了狮族祠堂后，那扇奢华且尊贵的金银大门，就缓缓的关闭上了。
　　狮族祠堂和猫族祠堂一样，都是没有窗户，近乎密室的空间。所不同的是，在狮族祠堂内并不阴暗。
　　因为在祠堂的内壁上，每隔五米，就镶嵌着一颗荔枝般大的夜明珠。金色的光芒从中释放出来，将整个狮族祠堂，都给映照的亮堂堂的，并将祠堂内的一切，都给笼罩上了一层金色的外衣。
　　需要唐璜修复的四只圣器，就放在祠堂中间的一张大长桌上。而在长桌后面，则是一张大供桌，在上面，供奉着狮族历代先贤的牌位。
　　进入狮族祠堂后，唐璜并没有急着将魂炎给唤出来，开始炼化灵魂碎片。而是先走到了这四个圣器前，将它们一个个的拿了起来，并将一丝魂力度入其中，检查着这些圣器到底是什么地方出了问题。
　　不出唐璜所料，这四个圣器，全都是因为魂力消耗过度，而又没能够及时补充，所以才会失效的。而且这四个圣器的级别，也的确如弗雷德里克所说，并不算高。储存在它们中的魂装，只有一个是黄色，其余的，则全都是蓝色。以唐璜现在的实力，修复这样的圣器，根本就不需要借助外力的帮助。轻轻松松的就能够完成。
　　就在唐璜准备将魂炎唤出来，修复这四个失效地圣器时，自从进入祠堂就一直在四下乱跑的丫丫，却一溜烟的跑了过来，伸脚在唐璜的小腿肚子上踹了一下。
　　丫丫这一脚的力量可不轻，唐璜被踹的呲牙咧嘴的，不由皱起了眉头质问：“哎哟喂，丫丫。你踹我做什么？你自己到一边玩着去，我这儿还有正事要办呢！”
　　丫丫神色诡秘的瞄了眼她左后方地那个阴暗角落，悄悄的伸出自己的小爪子，向着那个方向指了指，同时嚷道：“丫丫……”
　　在别人听来，丫丫不过是在‘丫丫’乱叫。但是在唐璜听来，这‘丫丫’的乱叫声却是有着含义的。
　　唐璜的脸色微微一变，他微眯着眼睛。望向丫丫所指的角落，低声问：“真的？你能确定吗？”
　　“丫丫！”丫丫郑重地点了点头。
　　唐璜放下了手中拿着的圣器，两三步就走到了丫丫所说的角落。在仔细的观察了一番后，他果然在这个角落中发现了一只铭刻着一只眼睛图案的青铜牌。
　　伸手将这只青铜牌给捡了起来，唐璜嘴角一勾。冲青铜牌上地那只眼睛图案咧嘴一笑，说：“尊敬的兽王陛下，我知道，你这样做。是担心我会在贵族的祠堂中捣鬼。不过，在我修复圣器的时候，是不希望有旁人观看地。所以，我现在会将这只青铜牌毁掉。如果，你真不相信我的话，大可在我修复好圣器，离开祠堂后，派人进来检查。看看。我到底有没有在这里面捣鬼！”
　　说完后，唐璜便将这只青铜牌握在手中，用力的一捏。
　　唐璜的手劲，早已经是今非昔比的了。这只青铜牌虽然坚硬，但却还是被唐璜轻松捏断了。
　　王宫内，弗兰德里克和泰格虎兹看着竖在他们身前，已经没有了影像图案的青铜镜，相视苦笑了起来。
　　弗雷德里克摇头苦笑着说：“真没想到。这个唐璜的洞察力竟然这么强。我们藏在祠堂中的监视巫器，竟然被他给发现了。”
　　泰格虎兹哼了一声。说：“要不要派个人潜伏到祠堂中去？我就不信，这个唐璜还能够察觉地到！”
　　“算了，没这个必要。”弗雷德里克摇头说：“正如唐璜所说，我们只需要在他离开祠堂后，派人进去做详细的检查，就可以知道他到底有没有在祠堂内捣鬼。现在派人潜伏进去，若是再次被他给发现，岂不是丢了我狮族和兽人帝国的脸面？”
　　身处在祠堂内的唐璜，随手将捏断的青铜牌给扔在了地上。这种东西，一旦坏掉后，就和废铜烂铁没什么区别。
　　唐璜拍了拍手，向蹲在自己身边的丫丫问道：“丫丫，在这祠堂中，再没有讨厌的监视巫器或者监视术之类的东西了吧？”
　　丫丫慎重地向四周张望了一眼后，很严肃地说：“丫丫！”
　　唐璜点头说：“没有了？那就好！唔……你说，我是先炼化灵魂碎片呢，还是先修复这四个魂器？”
　　“丫丫！”
　　唐璜摸着下巴，颔首道：“先炼化灵魂碎片？嗯……有道理。等到炼化了灵魂碎片，吸收了蕴含在其中的魂力后，我地魂炎就算不升级，多少也能变强一点吧。到那时候，再来修复圣器，想必也要容易许多。”
　　唐璜抬起了右手，将蓝色魂炎从右手背中唤了出来。
　　蓝色魂炎漂浮在唐璜的身前，徐徐的旋转着。在受到了蓝色魂炎的吸引后，数百只灵魂碎片出现在了祠堂中。
　　看着这样的场面，唐璜不由的一愣，不解的嘀咕道：“咦，奇怪，为什么在狮族祠堂中的灵魂碎片只有几百只？和猫族祠堂中的灵魂碎片海洋比起来，也太逊色了吧？”
　　不过，很快唐璜就想明白了这其中的缘由，他一拍脑门，说：“我怎么忘了。猫族祠堂中，灵魂碎片之所以多，是因为在它那祠堂下面，有着一个长眠之地。猫族祠堂中的灵魂碎片，大多是从长眠之地中飘上去的。而在狮族祠堂下，肯定是没有类似的场所。所以在这里，就只有几百只灵魂碎片了。”
　　唐璜抬头看了眼漂浮在空中的灵魂碎片。
　　在狮族祠堂中的灵魂碎片虽然数量比不上猫族祠堂中，但是在质量上，却要比猫族祠堂中的灵魂碎片，高上好几个档次。唐璜放眼望去，所看到的灵魂碎片，不是蓝色就是黄色。根本就没有低于蓝色的灵魂碎片存在。
　　“虽然数量不多，但是质量却不错……”
　　唐璜在低声的嘀咕了一句后，开始催动蓝色魂炎，使之高速的旋转了起来。而漂浮在周围的灵魂碎片，在蓝色魂炎的吸力作用下，涌入了蓝色魂炎中，被熊熊燃烧的魂炎所包裹，炼化了起来。
　　唐璜闭上了眼睛，盘膝坐在了地上。那团蓝色魂炎，就在他的胸前上下起伏，将一个又一个的灵魂碎片包裹、炼化，并将炼化得来的魂力，注入到唐璜的身体中。
　　丫丫就趴在唐璜的身边，一双眼睛眨也不眨的盯着唐璜胸前的魂炎，同时集中了全部的精力，等到唐璜炼化灵魂碎片时，它也跟着一起，吸收一点儿精纯无比的魂力。
　　虽然狮族祠堂中的灵魂碎片，只有几百只。但是唐璜将它们全部炼化，所花费的时间，竟然不比在长眠之地中炼化灵魂碎片时，所花费的时间少上多少。这是因为，在狮族祠堂中的灵魂碎片，级别都较高。想要将其彻底炼化，所需要花费的时间和精力，都比炼化绿色或白色的灵魂碎片来的多。
　　足足花费了三天三夜的时间，唐璜才将狮族祠堂中的灵魂碎片全部都给炼化掉了。虽然说，他魂炎的等级，并没有从青龙态升入白虎态，但是他魂炎的大小，以及蓝色的纯度，却要比之前提升了不少！
　　唐璜睁开了闭了足足三天的眼睛，长出了一口气。虽然三天三夜不吃不喝，但是靠着魂力的滋养，唐璜却并不觉得饥渴和疲倦。
　　唐璜看着漂浮在胸前的这团更蓝了的魂炎，满意的点了点头。一件刚刚炼化出来的蓝色魂装，也正漂浮在这团魂炎中。
　　唐璜满意的点头：“只炼化出来一只蓝色魂装？虽然只有一个，却也比没有要好！只是不知道，这件魂装到底是怎样的属性？”
　　唐璜再度闭上了眼睛，将神识伸入到蓝色魂炎中。
　　这封印着蓝色魂装的卡片，出现在了唐璜的眼前。
　　在这张卡片上画着的，是一个强壮的狮族战士，他摆出了一副攻击姿态，凛然的气势从他的身上散发了出来。
　　在这个图案下方，则是关于这件蓝色魂装的叙述：
　　炎狮战将
　　蓝色魂装
　　火属性
　　装备该魂装后，可以获得炎狮战将所掌握的一切战技！
　　唐璜眉开眼笑，忍不住笑着说：“我靠！居然是炎狮战将？我的运气也太好了点吧？哈哈……正愁没有正面抗敌的魂装，这就炼化出来了一个！”
　　炎狮战将并不是人，而是狮族内部，划分各阶段强者的称谓。
　　如果只是人阶实力的狮族，他们所拥有的称谓就是炎狮战士。如果实力升到了地阶，那么他们的称谓就会更改成炎狮战将。如果能够跃入天阶，那么称谓就会改成炎狮战圣！
　　也就是说，如果唐璜将炎狮战将给装备上，那么，他将会获得一切狮族地阶水准的战技！这对正好缺乏正面抗敌魂装的唐璜来说，无疑是雪中送炭的！所以，唐璜才会是如此的高兴！


第一百三十四章 修复圣器
　　唐璜很想试试炎狮战将的威力，可这地方毕竟是狮族祠堂，如果一不小心，将这里面的陈设给打坏的话，只怕会惹来无穷的麻烦。所以，唐璜唯有暂且打消了这个念头，等离开狮族祠堂后，再寻个僻静的地方，试试这炎狮战将的威力。
　　将炎狮战将收入到魂炎中，唐璜走到了客厅中间的那张长桌前，看着这四只魂器，嘀咕道：“是时候修复这四个魂器了，将它们修复好了，我才能够出去交差。”
　　唐璜伸出右手，蓝色魂炎顺着唐璜的手，弥漫到了长桌上，将四个魂器全都给包在了中间。并使之渐渐的漂浮了起来，徐徐的漂浮在半空中。
　　熊熊燃烧的魂炎，在这个时候开始旋转了起来，速度由慢到快。转瞬之间，被储存在魂器中的四只魂装，就被这蓝色魂炎给逼了出来。
　　魂炎立刻舍弃了魂器，将这四只魂装给包在了其中。
　　这四只魂装之所以会使其功效，是因为储存在其中的魂力，已经被消耗光了，而狮族由不懂得，应该如何来补充魂力的缘故。所以，要修复它们，只需要向其中注入足够多的魂力就行了。
　　就在唐璜打算向着四只魂器中注入魂力的时候，他眼珠子突然骨碌碌的转了起来，最后，他嘿嘿的一笑，自言自语道：“我得在这四只魂器上，做点儿手脚才行，让它们用不了一两次，就又会损坏。要不然的话，谁能够保证，鸟尽弓藏，兔死狗烹的下场，不会落在我的头上呢？”
　　有了这种想法后。唐璜再向四只魂器中灌入魂力的时候，便悄悄的做了一番手脚，并没有灌注足够的魂力，使得这四只魂器，最多只能够使用一两次，就又会失效。到那时候，狮族就必须再找他修复才行。如此一来，唐璜也就不用担心。自己会被狮族在利用过一次后，就彻底地抛弃。
　　向魂装中灌注魂力所花费的时间，远没有炼化灵魂碎片所需要的时间多。最多不过是半个来小时，唐璜就已经搞定了这四只魂装，并将魂装重新封印在了魂器之中。
　　在狮族祠堂中炼化灵魂碎片，获得的魂力在百万索左右。而灌注这四只魂器，就花去了二十万索左右的魂力。这还是唐璜动过手脚的结果，如果不动手脚的话。只怕，最少也得花去六十来万索的魂力！这让唐璜多少感到有些肉疼。
　　唐璜一挥手，将蓝色魂炎收入了右手背中，而一直漂浮在空中地四只魂器，也缓缓的落了下来。落在了长桌上。
　　“搞定！”唐璜拍了拍手，笑嘻嘻的转身，走去将狮族祠堂的那扇奢华尊贵的大门给推开了。丫丫则屁颠屁颠的跟随在他的身后。
　　聚在狮族祠堂外的人，已经远没有三天前那么多了。不过。除了格蕾芙之外，还有两位白发苍苍地狮族长老也在这里。
　　格蕾芙和两位狮族长老倒也没有亏待自己，他们命人在祠堂外搭建了一个简易的凉棚。三个人就坐在这凉棚中，在侍从的服侍下，品着美味的杜康酒，吃着精致的小点心。小日子过地极为舒坦，让唐璜真的是羡慕不已。
　　唐璜不满的说：“靠，老子在祠堂里面。累死累活的为你们修复圣器，你们倒好，一个个都躺在这凉棚里面，好吃好喝地，还有人服侍！这也太让人心寒了吧？”
　　在唐璜刚推开狮族祠堂大门的时候，格蕾芙就已经从躺椅上起身了。此时听到唐璜不满的抱怨，她连忙陪着笑走到唐璜身前，说：“唐璜先生。你总算是出来了。怎么样。圣器应该全部都修复好了吧？呵呵，你也别怪罪我们。你一进狮族祠堂就是三天三夜。我年轻还能够扛得住，但是两位长老却都是年事已高。为了防止出现什么意外，我们这才让人搭建了这样一个简易的凉棚，并叫来人伺候。唐璜先生，还请你不要见怪才是。”
　　“什么？我在祠堂中待了三天三夜？”唐璜不由的一愣。
　　在炼化灵魂碎片的时候，他全部的精神都集中在魂炎和灵魂碎片上去了，所以他根本就不知道，自己到底是在祠堂中待了多少天。
　　格蕾芙笑着说：“看来，唐璜先生为了修复这四件圣器，真的是耗尽了心血，要不然地话，又怎么会连时间也忘记了呢。”
　　“可不是嘛。”唐璜眼珠子一转，故意装出了虚弱的样子，气喘吁吁的说：“为了修复这四件圣器，我真是耗尽了全部的心血。哎……不和你说了，我现在真的是又累又饿，我得去吃点东西，填饱肚子才行。还是你们好呀，躺在凉棚下的躺椅上，真是舒坦啊。”
　　唐璜摇头晃脑的走向凉棚，拿起放在桌上的精致点心就吃了起来。而丫丫也有样学样，跟在唐璜身后，毫不客气地用两只前肢，将桌上剩余地精致点心给扒拉进了自己的嘴巴里。
　　“我靠！”唐璜愤愤然地瞪着丫丫，怒道：“至于吗？一口就把点心全部给吃光了？也不给你老爹我留着点？你这个不孝子！难道就不怕我家法处置吗？”
　　丫丫嘴巴里面塞满了点心，发出呜呜呜的叫声，手舞足蹈个不停。
　　格蕾芙连忙冲一旁伺候着的仆从喝令道：“你们几个还愣着做什么？还不快点给唐璜先生送点吃的过来！”
　　几个仆从连忙撒腿就跑，去给唐璜张罗吃的了。
　　“唐璜先生，你先在这里休息一会儿，稍后他们就会将吃食送到这里来的。”格蕾芙先是笑吟吟的对唐璜说，然后又向两位苍老的狮族长老做了个‘请’的手势，说：“两位长老，唐璜先生已经将圣器修复好了，请随我一起，进去将圣器给请出来吧！”
　　两个长老点了点头，起身跟随在格蕾芙的身后，向着祠堂内走去。
　　从始至终，这两个长老似乎都没有看唐璜一眼。但是，唐璜却敏锐的发现，这两个长老一直在用眼角的余光，偷偷的打量着他。只是，每当他的视线转到他们身上的时候，他们便会将目光移到一旁。生怕被唐璜发现，他们是在偷瞄他。
　　唐璜在心中嘀咕道：“看就看呗，老子长的这么帅，本来就是要给人看的。”他自顾自的躺在了格蕾芙刚才躺的那张躺椅上，端起桌上放着的一杯杜康酒，就喝了起来。不再理会格蕾芙和两位狮族长老。
　　格蕾芙和两位狮族长老，已经快步的走进了祠堂中，第一眼就看到了放在长桌上的四件圣器。
　　两个狮族长老的眼睛一亮，快步的走上前去，迫不及待的抓起了一件圣器，拿在手中，认真而又仔细的检查着，并皱着眉头，以不解的口气，说：“这圣器……”
　　看着两位长老眉头长皱的样子，格蕾芙的心，一下子紧张了起来，她忙问：“两位长老，这四件圣器到底是怎么了？难道没有被修复好吗？”
　　“不，不是。圣器已经修复好了！”
　　格蕾芙长出了一口气，紧张的心情多少有些缓解，她忍不住在心中腹诽道：“既然圣器已经修复好了，干嘛还一惊一乍的？你们两人好歹也都是长老了，怎么养气的功夫却这样差劲？”
　　两位狮族长老相视了一眼，其中一人说：“这四件圣器不但被修复好了，而且，我们还可以清晰的感应到，它们的威力，比起以前，都有了提升！在此之前，我们也曾听说过，但凡是这个人类所修复的圣器，威力都会有所提升。当时我们俩还不相信，现在，真的是不信也不行了！”
　　另外一人也说：“我现在算是明白了，为什么族长宁愿得罪熊族，也要力保这个人类。就凭他这一手修复圣器的能力，别说是得罪熊族，就算是再加上一个鹰族，也是值得的！”
　　听到‘鹰族’两字，格蕾芙的眉头微微一挑，不过很快便又恢复了正常。
　　两位狮族长老将长桌上的四件圣器小心翼翼的给收了起来，然后说：“格蕾芙，你和我们一起，将这四件圣器，送到族长手中去吧！这一次，你能够找来这个叫做唐璜的人类，真的是立了大功！我们会建议族长，将你的名字录入狮族族谱的。”
　　格蕾芙装出一派感激涕零的样子，甚至屈膝跪在了地上，呜咽着说：“多谢两位长老成全！”
　　两位狮族长老满意的受了格蕾芙这一跪，抚摸着胡须，笑吟吟的说：“虽然你的血统不纯，但是你为狮族立下了这么多的功劳，也是有资格被录入族谱的了。好了，你别跪在地上了，快起来吧。”
　　格蕾芙眼含泪珠的站了起来，伸手抹去了眼角的眼泪后，跟随在两位狮族长老的身后，走出了狮族祠堂。
　　这会儿，唐璜正躺在躺椅上，在仆从们的伺候下，吃喝着美味的佳肴。
　　格蕾芙的情绪，在走出狮族祠堂的一刻，就恢复了正常，她冲唐璜盈盈一笑，说：“唐璜先生，我们得将四件圣器送到父王的手中，稍后，我会安排人送你回去的，你且先在这里稍作休息吧。”
　　躺在躺椅上的唐璜，毫不客气的挥手道：“去吧，去吧。我吃饱喝足后，自然会回去的。”


第一百三十五章 恐怖袭击
　　在格蕾芙与两位狮族长老离开后没多久，唐璜就从躺椅上一跃而起。
　　伸手拍了拍趴在自己脚边的丫丫，唐璜说：“丫丫，起来，跟你老爹我回家去！我们在狮族祠堂中待了三天三夜，只怕莉莉丝那个小妮子，又开始为我担心了吧！”
　　丫丫斜眼白了唐璜一眼，不过还是乖乖的从地上爬了起来。
　　一个仆从在这个时候快步的走了过来，站在唐璜的身前，向他深深的鞠躬行礼，恭敬万分的说：“唐璜先生，您可是要回去了吗？格蕾芙小姐吩咐为您所准备的马车，现在就停靠在祠堂边。如果您是要回去的话，就请上车，由我们送您回去吧。”
　　“好！”
　　唐璜点了点头，唤过丫丫，跟随在这个仆从的身后，走向了停靠在祠堂旁边的那辆尊贵典雅的王室马车。
　　唐璜刚走到王室马车前，那位带路的仆从便加快脚步，走上前去，将车门打开，弯腰恭迎着，等待唐璜上车。
　　可是，还没等到唐璜钻进马车，从一旁的狮族人群中，竟突然走出了一个年约二八，体态婀娜，模样俏丽，全身上下都洋溢着青春气息的美丽狮族少女来。
　　在这个漂亮的狮族少女的怀中，还抱着一束艳丽的鲜花。她扭动着浑圆性感的小屁股，笑吟吟的，向着唐璜走了过来。
　　看到这个狮族少女，唐璜不由的愣住了。他纳闷的向一旁的仆从问道：“这个小丫头是怎么回事？难道说，因为我帮你们修复了圣器，所以你们特定安排了一个妙龄少女来给我献花，以示感激吗？靠……你们狮族，什么时候也喜欢整这种面子工程了？”
　　仆从苦笑着摇头，他不过是一个狮族的奴仆而已。又怎么可能知道太多的事情呢？就算狮族真的是安排了献花地仪式，也绝对不会告诉他这样的小人物的。
　　狮族少女在这个时候已经走到了唐璜的身前，她笑的很甜，人靓花美。
　　周围旁观的狮族男青年，对唐璜的这种待遇，简直快要羡慕死了。
　　狮族少女作势就要将手中的鲜花，送到了唐璜地手中，她甜甜的笑着。说：“唐璜先生，谢谢你帮我修复了圣器。我代表全体狮族少女，将这束鲜花送给你。或许你还不知道吧？现在的你，已经成为了我们狮族少女的梦中情人呢。”
　　“哦？是吗？我的魅力就这样大？哎……看来，人长的太帅，太有魅力，也是一种错啊。”唐璜这家伙的脸皮，真不愧是被城墙还厚。面对着狮族少女如此的赞美，他非但不脸红，甚至还嬉笑着，坦然受之。
　　然而，就在唐璜伸手接过了鲜花地时候。却突然横生惊变！
　　鲜花刚一入手，狮族少女就狞笑了起来，不等唐璜有什么反应，她就以凄厉的声音。咆哮道：“唐璜，你去死吧！烈焰地狱！爆！”
　　‘轰’的一声巨响，响彻云霄，震得人耳朵生疼。
　　被唐璜捧在手中的鲜花，顷刻间爆炸开来。谁也没有想到，这一束小小的鲜花，爆炸后所产生地威力，竟然如此的强悍。眨眼间。以唐璜为中心，方圆五米左右的范围内，全部都被熊熊燃烧的烈焰所笼罩。
　　那辆尊贵典雅地王室马车，在瞬间就被熊熊燃烧的火焰烧成了灰烬。而身处在火焰中心地带的唐璜，则是生死不明。
　　在鲜花爆炸的瞬间，献花的狮族少女便抽身而退，所以她并没有被爆炸后所产生的火焰所波及，望着熊熊燃烧的火焰。她狞笑着说道：“真是一个色狼。看到美女就腿软，活该你被烧成渣！”
　　在场的狮族全都乱成了一团。谁也没有想到，竟然会有怎样地惊变出来。看守祠堂的狮族卫兵，快步的冲了过来。十二名卫兵分成了两拨，六个人冲向献花的狮族少女，另外六人则冲向了熊熊燃烧的火焰，企图将这火焰给扑灭。
　　狮族少女很清楚，一旦自己被卫兵给缠住的话，恐怕就无法活着离开这里了。虽然来的时候，她就已经下定了必死的决心，但只要有一线生机，她就不愿意轻易地死去。所以，她飞快地转身，想要从铁卢镇中逃离出去。
　　在她看来，只要自己能够逃出铁卢镇，凭借她在野外的反跟踪技能，轻易地就能够甩开尾随的狮族。
　　然而，就在她刚转身想跑的时候，一个声音，却在她的耳边响了起来。
　　“小丫头，刚把我给点燃，你就想要跑？这世间，哪有这么容易的事？”
　　狮族少女惊愕的转过头来。却正好看到，唐璜浑身上下缠绕着一道道的火蛇，如同是一个火焰中的恶魔。迈着大步，从熊熊燃烧的火焰中走了出来，并且还用一种戏谑的眼神盯着她。
　　“这……怎么可能？！”就算反应再迟钝，狮族少女这个时候也知道，自己肯定是上当了！“那么强烈的爆炸，就算是地阶八级的强者，也不见得能够全身而退。你怎么会一点儿事都没有？你的实力，真的只是地阶五级吗？”
　　唐璜指着自己的头发，嬉笑着说：“谁说我是一点儿事情都没有的？你难道没有看到吗？我的头发，被这大火给烤焦了好几根呢！”他瞄了眼满脸惊愕的狮族少女，笑着说：“至于，我的实力到底是不是地阶五级，很简单，你亲身来体验一下，不就知道了吗？”
　　早在这个狮族少女前来献花的时候，唐璜就觉着不对劲了。
　　狮族的性格，是十分高傲的。就算因为唐璜修复四件圣器，而心有感激，他们只会将这份感激之情藏在心中，绝对不会轻易表露出来的。
　　这个狮族少女不但上前献花，而且还将奉承的话，说的是如此的肉麻，如此反常的一幕，唐璜又怎么会不提前防备呢？
　　而在接过鲜花的时候，唐璜就通过魂炎，感应到鲜花中蕴含着极强的火属性的能量。所以，他在爆炸之前，就将炎魔波诺格的右臂给装备上了。等到鲜花爆炸后，泛起的强势火焰虽然将他给笼罩在了其中，但是却根本就不能够伤害到他分毫了。
　　“这一次没能杀掉你，下一次，你就没怎么好运了！”狮族少女咬牙切齿的扔下这么一句话，转身就要跑。
　　唐璜将右手高举过头，操控着周围熊熊燃烧的火焰，使这一片声势浩大的火海，在一瞬间被压缩成了一个仅有篮球大的火球。
　　唐璜右手向前一挥，这个篮球大小的火球，立刻呼啸着向狮族少女射了过去，并且绕到了狮族少女的身前，挡住了她的去路。
　　狮族少女惊愕的看着拦在身前的这个火球，又回头看了眼唐璜，不敢相信的说：“这个火球，难道是刚才那片火海压缩而成的？这……这怎么可能？你的实力，不过是地阶五级而已，怎么可能将这么大的一片火海，压缩成这么小的一个火球？这……就算是天界强者，也办不到的啊！”
　　唐璜没有理会狮族少女的惊愕，他一步步的向着狮族少女逼近，冷声问道：“告诉我，到底是谁让你来杀我的？如果你不说的话，我不介意将你给烧成灰烬！”
　　狮族少女惊恐的望着这只围着她转的火球，不由簌簌的颤抖了起来。她不由的想起了一个传说：被压缩火焰给烧死的人，不但肉体将会被烧成灰烬，而且，灵魂也将永坠烈焰地狱，受到地狱之火，永无止尽的焚烧！
　　狮族少女或许不怕死，但是她却害怕在自己死了之后，灵魂还会受到地狱之火的焚烧。
　　看了眼唐璜，又看了眼围着自己盘旋的火球，狮族少女终于下定了决心：她用力的咬破了藏在牙齿缝隙中的毒囊，蕴含着剧毒的毒液，立刻从囊中淌了出来，被她吞入了腹中。
　　剧毒的毒液很快便产生了效果，狮族少女的俏脸，瞬间变成了紫青色。
　　狮族少女的身子一歪，就势倒在了地上，手脚不住的抽搐着，乌黑的血液从她的嘴角边淌了出来，散发着浓烈的腥臭气味。
　　“娘的，竟然宁愿吞毒自杀，也不愿意说出指使者是谁！”唐璜眉头一挑，闷哼了一声。右手食指和中指一撮，漂浮在空中的火球，就要落在狮族少女的尸体上，将其烧毁。然而，就在这个时候，唐璜却突然发现，这个狮族少女的尸体，正在产生着变化。
　　原本青春靓丽的狮族少女，竟然渐渐的变了模样。那一头金色的秀发和白皙细腻的皮肤，竟然变成了黑色的头发和绿色的肌肤。现在的模样和之前比起来，简直就是判若两人。
　　唐璜眉头一挑，惊讶的说：“咦……这是怎么回事？怎么死了还会变形？”
　　狮族卫兵跑过来，看了眼地上的尸体，惊讶的叫了起来：“这个家伙不是我狮族的人，她是变色龙族的！该死的，变色龙族，是熊族的奴族！难道说，这个家伙是熊族派来的吗？不行！我必须得将这个消息，向上级汇报才行！”


第一百三十六章 暗潮涌动
　　唐璜在铁卢镇中被变身为狮族少女的变色龙族刺客袭击的这件事，很快便传遍了整个王都，以及王都周围的四座卫城。
　　而四大王族的族长，更是在第一时间，就知晓了此事。
　　熊族的大本营并没有设立在雷霆堡中，而是设立在王都的西城处。
　　而整个王都的西城，都已经沦为了熊族以及他们的奴族的居住区。熊族将这块区域牢牢的掌控在手中，其它种族，即便是同为王族的另外三族，想要进入西城，都必须要持有熊族颁布的通行证才行。否则的话，只要一进入西城，便会受到熊族及其奴族的疯狂攻击，不死不休！
　　而在西城中，最为坚固的那座类似堡垒模样的建筑物，便是熊族族长以及长老们所居住的地方。这里，被所有的熊族称之为：大地城堡！
　　此时，在大地城堡中，熊族族长熊罴，正在一群熊族的面前，愤怒的挥舞着双臂，高声咆哮着。
　　“是谁？到底是谁干的？是哪个白痴，派出变色龙族奴隶，去袭击唐璜的？”熊罴咬牙切齿的在一干熊族的脸上扫过，冷哼道：“我早就说过，现在是非常时期，狮族和虎族正等着我族犯错，以便能够对我族展开行动！不管你们有多恨唐璜，也必须先忍一口气。等他离开王都后，在派人去追杀也不迟。可是，你们之中，竟然有人将我的话当成耳边风，竟然在这个时候，派出变色龙族，潜入到狮族的铁卢镇中，去袭击唐璜！这他妈的不是将把柄送到狮族的手中吗？到底是哪个白痴做的？给我站出来！”
　　可无论熊罴吼的是怎样地惊天动地。却没有一个熊族站出来承认，那个变色龙族刺客是他派去的。这让熊罴的怒火，越发的高涨了。
　　熊罴将牙齿咬的‘咯咯’作响，右手用力的一拳，轰击在了花岗岩墙壁上，坚硬的花岗岩墙壁，‘轰’的一声，被这一拳给轰击成了碎片。无数地碎石向着周围飞溅。
　　然而，即便是面对着飞溅而来的碎石，站在前排的熊族依然是不闪不避，任由这些碎石砸在他们的头脸身上。
　　熊罴凶神恶煞的怒吼道：“我再问最后一次，到底是谁派人去刺杀唐璜的？怎么了？敢做就不敢承认了吗？如此的懦夫，怎配做我熊族子弟？”
　　就在熊罴怒斥熊族的右边，十三名熊族长老，一字排开地坐在椅子上。十三双闪烁着精光的眼睛。在熊族子弟的身上扫来扫去。
　　端坐在最中间的熊族长老，在这个时候，终于开口说话了：“族长切勿发怒，这件事情，恐怕并不是我熊族子弟所为！”
　　“哦？”纵然是脾气暴躁的熊罴。在这位长老地面前，也只得将暴躁的脾气给收敛起来。因为，这位长老不仅是熊族中年纪最长的传功长老，同时。也是熊族中，实力最为超卓的一位天阶强者！他正是被称为兽人帝国五大高手之一地，大力尊者——熊天奎！
　　熊罴恭敬的向熊天奎行礼，说：“尊敬的天奎长老，不知道，您为什么会这样说呢？”
　　熊天奎站起身来，目光在熊族子弟的脸上一一扫过，最后才看着熊罴。说：“我相信我熊族子弟，他们虽然对唐璜恨之入骨，但是，绝对不会在这个非常之时，冲动的做出有损我族利益的事情来！”
　　熊罴在沉默了片刻后，这才说：“我也相信，我族子弟，应该不会做出有损我族利益的事！可是事实却摆在眼前：一个变色龙族刺客。在众目睽睽之下。在狮族的领地铁卢镇中，袭击了唐璜……”
　　熊天奎地眼中闪烁着睿智的光芒。在崇尚力量的熊族中，熊天奎是力智双优的异类。
　　熊天奎说：“变色龙族刺客的确是袭击了唐璜没错，但是，这个变色龙族刺客，并不见得就是我族子弟派出去的。没错，在兽人帝国中，众人皆知，变色龙族就是我族的奴族。但是这并不代表着，其它种族中，就没有豢养变色龙族刺客！”
　　熊罴的眼睛里闪过一道杀气，他咬牙切齿，恨恨然地说：“到底是谁，竟派出变色龙族刺客去袭击唐璜？！这不是摆明了要诬陷我族吗？”
　　熊天奎微眯着眼睛，一字一顿地说：“在这个时候，谁最想要让我族犯错，谁就会是派出变色龙族刺客袭击唐璜的人！”
　　熊罴眉头一挑，满腔怨气地从牙缝中挤出了这句话来：“狮族和虎族？！”
　　被熊罴给怀疑的狮族和虎族的族长，此刻正在王宫中，同样正商议着这件事。
　　在王宫中的这间并不算大的议事厅中，除了弗雷德里克和泰格虎兹以外，还有格蕾芙和两位狮族长老，以及被唐璜给修复的那四件圣器。
　　弗雷德里克背着手望着窗外，许久后才转过身来，问道：“关于变色龙族刺客袭击唐璜的这件事，泰格虎兹贤弟，你是怎么看待的？”
　　泰格虎兹虚着双目，冷笑着说：“依我看，熊族还不至于就愚蠢到在现在这种非常时期，还敢派人潜入铁卢镇中去袭击唐璜，公然的挑起事端！如果我的判断没有错的话，袭击唐璜的变色龙族刺客，恐怕是其他人派去的！”
　　听到泰格虎兹所说的话，一直低头闭目的格蕾芙，眉头不由的微微颤抖了两下。但是，由于她低着头，所以无论是弗雷德里克还是泰格虎兹，又或者是另外两位狮族长老，都没有察觉到她脸上的微妙变化。
　　弗雷德里克点头说：“泰格虎兹贤弟的看法，和愚兄是一样的！我也认为，熊族断然不会愚蠢到这种地步！只是不知道，派遣变色龙族刺客袭击唐璜的真正幕后之人，到底是谁……”
　　“管他是谁！”泰格虎兹桀桀的怪笑着，说：“反正，现在整个王都中都已经知道，是熊族派了刺客去袭击唐璜的。就算这件事，真的并非熊族所为，他们现在也有口难辩了！俗话说的话，众口铄金！我们现在得利用这个机会，对熊族展开行动才行！”
　　弗雷德里克眼中闪过一道精芒，点头说：“泰格虎兹贤弟说的没错，就请你去传达我的命令，告诉下面的人，我们准备多时的行动计划，现在可以实施了！”
　　“没问题，我这就去！”泰格虎兹向弗雷德里克行了一礼，转身就走了出去。
　　弗雷德里克再次将头转向了窗外，望着外面花园中的繁华，过了好一会儿，才叹息道：“好一招‘一石二鸟’之计！只怕，熊族现在已经怀疑，这件事是我族和虎族，自编自导自演的好戏了吧？真不知道，想出这等计策的人究竟是谁？又是归附于那家势力的？难道竟然会是鹰族不成？不……应该不是！鹰族从来都是懦弱的调和派，他们绝对不会，也没有胆量，折腾出这样的事情来……”
　　弗雷德里克的话说的很轻，但格蕾芙却竖起了耳朵，努力的将每个字都偷听到了耳中。在听到了弗雷德里克最后这句感慨时，她那颗一直悬着的心，顿时就放松了下来。
　　弗雷德里克在这个时候转过身来，对她吩咐道：“格蕾芙，你和唐璜比较熟，就由你再走一趟吧！你现在立刻去库房领取一些珍贵药材，带着去看望唐璜，向他转达，我对他的关怀之意。另外，你也别忘了告诉他，我已经派人去调查此事了，一定会将幕后凶手给追查出来，还他一个公道的！”
　　格蕾芙连忙应道：“是！”
　　“去吧！”弗雷德里克挥了挥手。
　　格蕾芙恭敬的弯着腰，退出了议事厅。前去库房中领取珍贵药材，而后再去探望唐璜。
　　就在格蕾芙前脚刚离开议事厅，弗雷德里克便将右手抬起，轻轻的在身前一抹。一道火红色的光芒，骤然从他的手中释放出来。
　　顷刻间，这个议事厅中就被布下了一层隔音结界。在这个隔音结界里面，就算是有人高声大喊，声音也绝对不会传到结界外去的。
　　弗雷德里克更是一改之前的儒雅风度。这个时候的他，看上去颇有几分阴险狡诈的阴谋家的气质。
　　他微眯着眼睛，冷声问道：“两位长老，对于格蕾芙这个小丫头，你们有什么看法？”
　　两位长老相互看了一眼后，齐声说：“我们看得出来，这个小丫头对族长你有很深的怨恨！虽然她刻意的想要隐瞒这种情绪，但是，偶尔却还是会不由自主的将这种情绪流露出来。族长，我们真的不明白，你为什么要将这样一个潜在的威胁，留在自己身边呢？难道，你就不怕，哪天她会暴起伤害到你吗？”
　　弗雷德里克怪笑着说：“格蕾芙是这一任的狐族圣女，她的处子之血，是提升修为的极好灵药！当年，我破了她母亲的身子，借着她母亲的处子之血，从地阶迈入天阶！而现在，我则要用她的处子之血，来助我突破瓶颈，将实力提升到天阶六级！只可惜，狐族圣女的处子之血，必须要到二十一岁时，效用才会最大。所以，在她年满二十一岁之前，我都得将她捆在身边，否则，这大好的灵药如果被旁人给摘了去，岂不是可惜？”


第一百三十七章 泰格虎兹上门
　　两位长老和弗雷德里克一样，都是一心追求自身修为的人。所以，他们对于所谓的道德伦理，看得很淡。虽然弗雷德里克话语中表达的意思，是想要和自己的女儿乱伦，他们竟然也没有表露丝毫的惊讶和反对，反而恍然大悟的点头，甚至颇有些羡慕的说：“原来是这样！看来，族长再过一年，应该就能够成为天阶六级的强者了！到那时候，你在兽人帝国五大高手中的排名，恐怕又得前进一位了吧？”
　　“那是自然的了！哈哈哈哈……”弗雷德里克得意的笑了起来。
　　等他笑够了，这两位长老才继续异口同声的说：“族长，我们怀疑，格蕾芙这个小丫头和鹰族勾结到了一起了。要不要，让我们派人去鹰族查一查？”
　　“没有这个必要！”弗雷德里克摇了摇头，冷哼道：“格蕾芙和鹰族之间的这些事，我早就知道的一清二楚了。哼，她以为，靠着鹰族的帮助，就能够帮她母亲报仇了，真是有够天真的！等她和鹰族继续勾搭下去吧，只有这样，才能够让鹰族犯错，而我们，也才能够找到机会，将鹰族也从王族的序列中抹除！”
　　弗雷德里克顿了顿，狞笑着说：“兽人帝国的四大王族，的确是太多了！这王族，只要一个就够了。何必要有四个呢……其它的三个，我们将一一铲除！到那时候，整个兽人帝国，就是我狮族的天下了！哈哈哈哈……”
　　两个长老相视了一眼，而后同时屈膝跪在了地上，拜服道：“陛下英明！陛下神武！我狮族能够陛下这样的天纵之才，实在是千万年来的大幸事！”
　　格蕾芙将药材送到唐璜府上后，并没有久待。便告辞返回了自己位于王都南区的府邸中。
　　而就在她前脚刚踏进自己府邸，化身为狐族老者的鹰族人鄂戈勒，便快步的迎了上来，瞄了眼门外，在确定了并没有人尾随后，他连忙将大门给关上。
　　在斥退了周围地奴仆后，他紧张的问：“怎么样，格蕾芙小姐。狮族和虎族，没有将怀疑的目光投到我鹰族的头上来吧？”
　　格蕾芙低声说：“刚开始的时候，弗雷德里克那个混蛋也曾怀疑过你们。不过，因为你们这几年的懦弱表现，让他最终打消了这个怀疑。”
　　“没有怀疑到我们头上就好……”鄂戈勒长了出了一口气，在想了想后，他说：“格蕾芙小姐，我们的后续计划。是不是也该开始施行了呢？”
　　“是时候施行了！”格蕾芙在沉吟了片刻后，点头说：“熊族现在已经被逼到了绝路上，如果我们现在以盟友的身份，前去和他们谈判地话，一定能够争取到最大的利益！不过。你们千万要记住，和熊族之间的盟约，绝对不能让狮族和虎族有所察觉，因为。只有潜藏在暗中，才能够牟取到最大的利益！”
　　鄂戈勒却有些迟疑，说：“我们鹰族倒是能够做到保密的，但是怎能才能够保证熊族也不会对外宣扬这样事情呢？我相信，只要我们一旦和熊族签订了盟约，他们一定会对此事进行大肆宣扬，以图震慑狮族和虎族，挽回颓势。扭转败局！”
　　格蕾芙冷笑了声，说：“那你就告诉他们，如果那样做的话，只能指标不能治本！想要真正的挽回败局，就要对此盟约进行严格保密。因为一个藏在暗中的盟友，远比摆在明面上地盟友，更为有用！”
　　鄂戈勒有些迟疑的说：“熊族会听么？”
　　格蕾芙信心十足的说：“放心吧！熊天奎现在还活着，熊族中有他这样的聪明人在。一定会答应的！”
　　鄂戈勒点了点头。说：“那好！我这就去将格蕾芙小姐地意思，传达给族长。让族长尽快开始行动！”说罢，鄂戈勒转身就从府邸的那扇隐蔽的小门走了出去。在确定了没有人跟踪之后，他快步的向着位于王都南区地鹰族秘密联络处跑了过去。
　　与此同时，在那座属于唐璜的府邸中，可怜的唐璜正遭受着莉莉丝的眼泪攻势。
　　自从听到了唐璜被变色龙族刺客给袭击的信息后，莉莉丝就哭成了一个泪人。就算是现在看到唐璜安然无恙的站在她面前，她却依然是哭个不停。
　　在面对着死亡袭击的时候，唐璜还能够镇定自如。可是在面对着女孩子哭泣的时候，唐璜可就乱了手脚。
　　唐璜饶了饶头，半是开玩笑，半是安慰地说：“好了，好了，莉莉丝，你也不要再哭了。自从我回来到现在，你一直都在哭。不如暂时先停下来，休息一会儿吧。你瞧瞧，你这双漂亮的眼睛都要哭红了。你可是猫族的呢，如果再哭下去的话，恐怕就会变成兔族了吧？好了，别哭了，如果再哭的话，你可就不漂亮了。到那时候，我看还有谁敢要你。”
　　劝了好一会儿，莉莉丝总算是止住了哭，她伸手擦拭了眼角挂着的泪珠，呜咽着说：“唐璜哥哥，无论如何，以后莉莉丝都要寸步不离的跟着你！”
　　唐璜顿觉头痛，苦笑着摆手，说：“寸步不离？用不用这样啊？难道我去上厕所的时候，你也要跟在我地身后吗？好了，莉莉丝，我知道，你是在担心我。但是你有没有想过，如果当时你真地跟随在我的身边，我肯定会因你而分神，或许也就无法躲过这一劫了。”
　　听唐璜这么一说，原本已经止住啼哭地莉莉丝，小嘴儿又是一撅，泪珠更是在眼眶中不住的打转，随时都会掉落下来，她呜咽着说：“呜呜，都是莉莉丝没用。如果莉莉丝的实力够强的话，就能够保护唐璜哥哥，不用让唐璜哥哥身涉险境了。”
　　“话可不是这么说的。”唐璜伸手将莉莉丝眼角的泪水抹去，虽然表情是笑吟吟的，但是语气却是极其认真的。“我唐璜可是一个货真价实的纯爷们！真汉子！如果，我已经堕落到要靠女人来保护自己的话，那我也就没有资格再做男人了！好了，莉莉丝，不要再哭了。我向你保证，唐璜哥哥我，可是非凡之人，绝对不会轻易的死去。好了，好了，别再哭了。来，让我们一起来瞧瞧，这些家伙到底都给我们送了些什么好东西来！”
　　唐璜笑吟吟的将一个又一个的礼盒拆开，把里面的东西取了出来，很快就将整个房间都给堆满了，一群人就对着这些礼物，开始了品头论足。
　　唐璜遇袭的事情，很快便传遍了整个王都。
　　虽然很多兽人都并不知道，这个叫做唐璜的人类到底谁。但却也有消息灵通之人，很快就探听到了唐璜的身份来历，并将这些消息，在加以夸大后，传遍了整个王都。
　　一时之间，王都中的有识之辈，全部都意识到，这看似平静的王都，恐怕就要掀起惊天的波澜了。有人害怕牵连到其中，连忙拖儿带女的，离开了王都，跑到一处自以为安宁的地方居住了。
　　唐璜在家中休息了没两天，虎族族长泰格虎兹，便在六名虎族长老的拥簇下，亲自登门，前来拜访来了。
　　唐璜领着莉莉丝和鳄大、鳗二，满脸堆笑的出迎，笑呵呵的说：“泰格虎兹大人，有什么事情，只需要派个人来吩咐一声就好了，何必亲自登门呢？这可真是让我受宠若惊啊！”
　　泰格虎兹大步的走到唐璜身前，上下的打量了他一番后，用力的在他的胸口上砸了一拳，笑呵呵的说：“听说你为了修复狮族的四件圣器，耗尽了精力。今天看你这样子，怕是已经都恢复了吧？”
　　唐璜假惺惺的笑着，同时不忘拍马屁：“兽王陛下和泰格虎兹大人送来了无数的珍贵药材，有这些药材的辅佐，耗费的精力就算再多，也能够很快的回复。”
　　“哈哈。臭小子，你还真会说话。”泰格虎兹对唐璜的态度很是满意，他笑呵呵的说：“知道我今天为什么和虎族长老一起前来登门拜访吗？”
　　唐璜笑着问：“可是为了虎族失效的那几件圣器？”
　　“可不就是吗！”泰格虎兹用力的一拍手，说：“自从你帮弗雷德里克兄，修复了狮族的四件圣器后，他每天都在我的面前，把玩着那四件圣器，真是让我羡慕不已啊。所以我也只有腆着这张老脸，领着族中的几位长老，亲自来接你，去我族祠堂，为我族修复失效的圣器了。”
　　什么叫做引狼入室，这就叫做引狼入室。而且还是亲自前来，求着这狼入室……
　　面对着这样的要求，唐璜又怎么会拒绝呢？
　　哈哈一笑，唐璜说：“本来我就是准备这两天就去帮泰格虎兹大人修复失效的圣器，却没有想到你们竟然亲自前来了。”
　　泰格虎兹一把抓住唐璜的手臂，拉着他就向门外走，同时还笑着打趣道：“那敢情好！那我们现在就走吧！”


第一百三十八章 魂炎异变
　　在兽人帝国的四大王族中，只有狮族将本族的祠堂设置在王都之中。其余三大王族，都是将祠堂设置在了紧靠王都，属于自己控制范围内的卫城之中。
　　而属于虎族的卫城，正是这座位于王都正北方的寒霜城！
　　在地理位置上，寒霜城正好处在温带和亚寒带的分界线上。寒霜城以南，便是温带气候，而寒霜城以北，便是亚寒带气候。所以，身处在寒霜城中，唐璜可以明显的感觉到，这里的温度，要比王都中冷上几分。
　　而每到冬季，寒霜城便会真如其名一般，成为一座被冰霜所覆盖的城市。
　　而虎族的祠堂，正好坐落在寒霜城的经纬线的中心点上。那刺骨的猎猎寒风，全部都要从这里吹过，使这里成为了一个风口。
　　此时的虎族祠堂外，已经围聚了一大群人。泰格虎兹和唐璜，赫然也正在其中。
　　泰格虎兹正在向祠堂卫兵发号司令：“你们几个，去将祠堂大门推开！”
　　八名祠堂卫兵立刻冲上前去，用力的推动起了祠堂大门，使之缓缓的打开来了。
　　泰格虎兹在这个时候，侧过头来，对唐璜说：“我听说，你在为狮族修复圣器的时候，足足饿了三天，差点就给饿死了。这一次你且放心，我早就让人在祠堂中备下了一个星期的干粮和水，绝对不会让你挨饿的！希望你能够尽快将我族的三件圣器修复，要知道，我和我的长老们，可都在翘首期盼着呢！”
　　唐璜含笑点头，说：“泰格虎兹大人，你真是太客气了。你且放心。我一定会尽心尽力的为你们修复这三件圣器的。保证在修复之后，它们的实力能够更胜往昔！”
　　“好！好！好！”泰格虎兹眉开眼笑地说：“唐璜，你很好，我泰格虎兹果然没有看错人！”
　　虎族祠堂的大门，在这个时候，已经被卫兵完全给推开开。站在门口的唐璜，已经能够一览祠堂内的风貌了。
　　唐璜向泰格虎兹一拱手，告辞道：“泰格虎兹大人。我这就进去为你们修复圣器。请你千万要叮嘱你的族人，在没有得到我的允许前，无论如何，也不能擅自闯入祠堂中。否则的话，圣器的修复很可能会失败，甚至会造成圣器永久性地损害，无论是谁，都无法再修复它了！”
　　唐璜的威胁果然是有用的。
　　泰格虎兹的眉头一挑。一双褐色的眼睛里面闪烁着浓烈的杀气，他扫了祠堂外所有人一眼，而后冷哼道：“听到了吗？如果有谁没有得到唐璜的允许，就敢擅自闯入祠堂中去，老子扒了他的皮。拆了他地骨，让他永世都不得安宁！”
　　唐璜的嘴角一勾，没有再多说什么，迈步向前走去。然而就在他快要进入到虎族祠堂内的时候。一道黑影疾驰而来，以一个急刹车的姿态，停在了唐璜的身前。
　　这一路跟随唐璜而来地，正是不愿意放过每一个可以吸收精纯魂力机会的丫丫。
　　唐璜皱着眉头，盯着丫丫，不解的问：“丫丫？你这个小家伙怎么又跟来了？”
　　丫丫仰起头，在它那张精巧的龙脸上，竟浮现出了笑容来。它‘丫丫’地叫了两声。并且手舞足蹈的比划了起来。
　　唐璜微皱着眉头问：“怎么？你又要跟我一起进去？”想了想，他觉得带上丫丫的好处远大于坏处，于是他点头说：“好吧，那我带你进去，不过，你也得向上次那样老实才行！”
　　丫丫连忙用力点头，以示自己绝对不会惹是生非。
　　唐璜这才转过身来，向泰格虎兹询问道：“泰格虎兹大人。我能不能将丫丫带着。一起进入到祠堂中去？你放心，丫丫绝对不会在祠堂里面搞破坏的。而且我在修复圣器的时候。还需要它的一些帮助。”
　　泰格虎兹自然也知道，之前在狮族祠堂外，唐璜将狮族长老给气昏的事情。他呵呵一笑，点头说：“既然它对修复圣器有帮助，那么就带着它一起进去吧。”
　　唐璜向泰格虎兹拱手笑道：“多谢泰格虎兹大人成全！”他领着丫丫，转身进入到了虎族祠堂中。
　　到他们进入虎族祠堂内时，祠堂的大门，也在八位祠堂守卫地用力拉拽下，徐徐的关闭上了。
　　一进到虎族祠堂中，唐璜就看到了祠堂中间放着的那张长桌。在这张长桌上面，除了虎族的三件圣器之外，还放着足够多的食物和水。
　　唐璜看了眼四周，低声说：“丫丫，你仔细看看，在这个祠堂里面，有没有监视巫器、监视巫术之类的东西存在？”
　　丫丫立刻趴在了地上，用力的耸动着鼻子嗅着气味。看它现在的样子，哪有什么噩梦暴君地威风气概。分明就是一只正在寻找失物地巡回犬嘛！
　　片刻之后，丫丫抬起头来，它先是冲唐璜用力的点了点头，而后又伸出了小爪子摇了摇，最后很是坚定地吐出了两个字：“丫丫！”
　　别人或许是听不懂丫丫的叫声，但是唐璜却听得懂。他摸着下巴，说：“都没有吗？看来，虎族这次是从狮族的身上，学到了足够的经验，知道这监视巫器和监视巫术，对我们来说，都是没有用处的。所以他们干脆也就不做这等无用之功了。”
　　丫丫点了点头，就此事发表了自己的意见：“丫丫！”
　　唐璜白了它一眼，也不再说话了，直接就将蓝色魂炎从右手背上唤了出来。
　　幽幽的蓝色魂炎，就在唐璜身前徐徐旋转着，如同是一个优雅的蓝色精灵。
　　因为这团蓝色魂炎的出现，隐藏在虎族祠堂中的灵魂碎片，全部都出来了。它们盘旋在蓝色魂炎的四周，闪烁着蓝色和黄色的光芒，看上去。就像是夜空中地绚丽繁星。
　　虎族祠堂中灵魂碎片的数量，和狮族祠堂中灵魂碎片的数量差不多，一样都是三百来只。而且，级别也都是以蓝色灵魂碎片为主，只有少量的黄色灵魂碎片，夹杂在蓝色的海洋中，显得颇为与众不同。
　　看到这一幕，唐璜忍不住嘀咕道：“看来。千百年来，狮族和虎族的实力，应该都是在伯仲之间。”
　　早在狮族祠堂中时，唐璜便已经见过了这种场面，所以他并没有表现出任何的惊讶情绪，只是闭上了眼睛，开始催动起了蓝色魂炎，使之开始疯狂的炼化起了灵魂碎片。
　　在虎族祠堂中炼化灵魂碎片。和之前在狮族祠堂中一样，也花费了将近三天三夜地时间，这才将三百来只灵魂碎片给炼化的差不多了。
　　而在炼化灵魂碎片的时候，唐璜根本就感觉不到饥渴，因为从灵魂碎片中汲取的魂力。为他提供了足够的能量。只要能够源源不断的汲取魂力，唐璜就绝对不会感到饥渴！
　　既然唐璜感觉不到饥渴，那么长桌上放着的干粮和水，可就便宜了丫丫。
　　只见丫丫的长舌一卷。就将桌上地干粮给卷入了口子，‘吧唧’的一阵咀嚼后，便吞入了腹中。
　　最多不超过半个小时，长桌上放着的，足够唐璜吃上一个星期的干粮，就全部都被丫丫给吞入了腹中。即便如此，丫丫却还是觉得不太过瘾，它舔着嘴唇。一脸的意犹未尽。
　　闭着眼睛地唐璜，感受着蓝色魂炎从灵魂碎片中抽取的魂力所带给他的快感，他在心中估算着，这三百来只灵魂碎片炼化完后，估计能够带给他百来万索的魂力收益！
　　三天之后，虎族祠堂中，仅剩下了最后一只黄色灵魂碎片。
　　“只要将这最后一只黄色灵魂碎片给炼化，那么我地魂炎。应该就能够从青龙态进化到白虎态了！”唐璜舔了舔略微有些干裂的嘴唇。兴奋的催动着身前的蓝色魂炎，使之将最后这只黄色灵魂碎片给笼罩在焰火中。并且开始将其炼化。
　　蓝色魂炎将魂力从黄色灵魂碎片中抽取了出来，随后在注入唐璜的体内。这种感觉真的是很爽，就好像自己是身轻如燕、飘在云端似的。
　　唐璜很快就感觉到，自己的蓝色魂炎，有了要从青龙态升入白虎态地迹象。他连忙屏息静气，集中全部的精力，催动着蓝色魂炎，更快的旋转着。
　　黄色灵魂碎片中，最后的一丝魂力，也被蓝色魂炎给榨干了，并注入到了唐璜的体内。
　　魂力在唐璜体内徐徐旋转了一周天后，又重新回到了蓝色魂炎中。
　　就在最后一丝魂力，返回到了蓝色魂炎中时，异变却突然出现了！
　　一道揪心的疼痛突然席卷了唐璜全身，疼的他呲牙咧嘴的，甚至一度出现了窒息地感觉。
　　“妈地！这到底是怎么回事？”唐璜紧咬着牙关，强忍着这剧烈的痛楚。
　　魂力再次从蓝色魂炎中被释放了出来，注入到唐璜地身体中。
　　精纯而又澎湃的魂力，沿着唐璜的右手，进入到他的血脉中，开始在他全身的血脉中循环流淌了起来。
　　只要是这股魂力所经过的地方，剧烈的疼痛感就会在瞬间消失。不但如此，唐璜还能够感觉到，但凡是这股魂力经过的地方，自己的肌肉和骨骼，都要增强了几分。
　　最后，魂力在唐璜全身所有的地方都流淌了一遍，再让他全身的疼痛消减之后，也使得他全身的肌肉和骨骼，比之前要强大了几分。
　　而当魂力重新返回到蓝色魂炎中时，唐璜却惊讶的发现，这团蓝色魂炎，竟然出现了变化！


第一百三十九章 胚胎状的魂炎
　　本来，魂炎应该是一团熊熊燃烧的火焰。可是现在，竟然变成了豆芽的形状。这让唐璜无论怎么看，都觉得很是别扭！
　　同时唐璜也觉的，魂炎现在的模样，看着很有些眼熟。让他不由自主的就会联想到某样东西上去。可是在这一时半会之间，却又怎么也想不出来，这东西到底是什么。
　　皱着眉头，冥思苦笑了许久之后，唐璜的脑海中总算是闪过了一道灵光，他用力的一拍脑门，恍然大悟的叫道：“我想起来了！魂炎现在的模样，就像是一个胚胎！没错！就是胚胎的形状！”
　　徐徐飘浮在唐璜身前的蓝色魂炎，在这个时候，竟然变成了一个蓝色的胚胎。这让唐璜在倍感惊愕的同时，也极为不解。
　　“这到底是怎么回事？为什么魂炎会变成胚胎形状呢？”唐璜皱着眉头，百思而不得其解。
　　在穿越之前，唐璜在永恒世界这款游戏中，已经将魂炎修炼到了紫色的境界，可是却从来没有出现过类似现在这样的诡异情况。纵然唐璜对魂炎已经很是了解了，现在也是乱了心神，不知道这究竟是怎么一回事了。
　　唐璜尝试着控制魂炎，他发现，自己还是能够像以前那样，随意的操控魂炎。同时，他的神识也能够像以前那样，轻而易举的进入到魂炎之中。同时唐璜还发现，那些储存在魂炎中的魂装依然存在，并没有因为魂炎外形的改变，就出现遗失或是损坏的情况。
　　唐璜摇头晃脑，不解的嘀咕道：“似乎只是魂炎的外形发生了改变，其它的一切都没有变化……不过，真的只是这样吗？奇怪，真是奇怪。”
　　唐璜总是觉得，魂炎除了外表之外，还出现了其它的变化，可是他却怎么也找不出这变化究竟是什么。唐璜唯一可以肯定的是，魂炎现在已经出现了变异，它最终到底能够成长成什么模样，已经不是唐璜能够预料到的了。
　　唐璜双眼紧盯着胚胎状的蓝色魂炎，过了许久，这才摇了摇头，叹了口气，自言自语：“罢了。现在就算我想破了脑袋，也想不出这其中的究竟。还不如静观其变，且看看这魂炎，最终到底能够变成什么模样吧！”
　　放开了的唐璜，干脆就将这团已经迈入了白虎态，并化为了胚胎形状的魂炎，给收回了右手背，转身就要向祠堂外走去。
　　原本一直趴在他脚边的丫丫，连忙几步跟上去，并且绕到了唐璜的身前，将他给拦住了。‘丫丫’的叫个不停。
　　“啊呀……你如果不提醒我的话，我倒是真的就给忘记了，我都还没有帮虎族修复圣器呢。”唐璜一拍脑门，苦笑着说。刚才魂炎的变化，带给他的惊愕感实在太强了，以至于，他甚至忘记了要帮虎族修复圣器。
　　唐璜转身，快步的返回了长桌前。
　　看着这张长桌上，空荡荡的，就只剩下了三件圣器，唐璜就忍不住一挑眉，对蹲在自己脚边的丫丫笑骂道：“你这个小兔崽子，竟然将长桌上的食物全都给吃光了！我靠！你的食量也太大了些吧？这长桌上放着的，可是足足七天的干粮啊……臭小子！竟然也不给我留一块，你到底知不知道‘孝’字是怎么写的？”
　　丫丫先是摇了摇头，而后又用小爪子拍了拍自己圆滚滚的肚皮，神情却是严肃的紧，并且‘丫丫’的叫个不停，一派据理力争的模样，让人忍俊不禁。
　　看到丫丫如此可爱的模样，纵然心头有再大的火气，也会荡然无存的。更何况，唐璜原本就没有生气，只是借机和丫丫调笑取乐罢了。
　　“好小子，竟然学着找理由了！罢了，我看你找的这理由还算是充分，就暂且饶了你这一次吧！”唐璜哑然失笑，摇头叹道。
　　也怪不得唐璜会发笑，因为丫丫的那番怪叫，翻译过来的意思就是说：“我不会写字！所以那什么‘孝’字我还真是不会写。而且我现在正是长身体的时候，需要汲取很多养分才行，而你纵然不吃不喝，也不会觉着饥渴，所以我就替将这些干粮全都给吃了！你不会小气到因为我吃了你的干粮就要责备我吧？”
　　唐璜重新将变成了胚胎形状的魂炎给唤了出来。
　　“胚胎状的魂炎……”唐璜摇头苦笑，嘀咕道：“怎么看怎么别扭！如果一直保持这种模样，可真是丑死了！”
　　抱怨了几句后，唐璜催动着魂炎，将三件圣器给笼罩在了其中。用修复狮族圣器的法子，来修复虎族圣器。当然，唐璜也没有忘记，在这三件圣器中动一番手脚。让这三件圣器中的魂力，最多只能支持使用一两次，然后就又会失效。
　　唐璜并不害怕，自己在圣器中动的这些手脚会被狮族和虎族瞧出来。因为在永恒大陆上，圣器修复师的数量，比地球上的熊猫还要来的稀少。纵然是狮族和虎族中也有着圣器修复师，也断然不会看出，他在圣器中动了怎样的手脚。所以，就算狮族和虎族有所怀疑，也绝对找不到证据，也就无法找他兴师问罪了。
　　而且圣器一旦无效，就必须要找他来修复。因为其他圣器修复师，纵然能够让圣器恢复功效，却也必然会使圣器的威力减弱不少。对于狮族和虎族来说，这显然是不能被接受的。所以，纵然知道是唐璜动了手脚，在没有获取真凭实据之前，他们也只有忍气吞声，并尽一切努力的拉拢、讨好唐璜。
　　花费了半个小时的时间，唐璜就将这三件圣器修复了，并且还将这三件圣器的威力，提升了少许。
　　将三件圣器放回到长桌上后，唐璜这才转身，领着丫丫，走到祠堂大门前，伸手用力的将大门给推开了。
　　虎族祠堂外，泰格虎兹早已经走了，不过他带来的那六名虎族长老，却依然等候在祠堂外。
　　狮族长老是在祠堂外搭建了一个简易凉棚，并且躺在凉棚下的躺椅中，优哉游哉的等待着唐璜修复圣器。而虎族长老的表现，则是和他们截然不同。六位虎族长老，从始至终，便一直恭立在祠堂外。在这三天三夜的时间里，他们愣是没有变换过姿势，更不要说是坐下来休息片刻了。
　　看着这六位虎族长老，唐璜眉头微微一挑，在心中嘀咕道：“泰格虎兹这家伙，看似粗狂鲁莽，实则并不简单。别的不说，就看这六个虎族长老的做派，就知道他驾驭手下的能力有多强了。这样的人，又岂是甘愿久居人下的？啧啧……”
　　摇头一笑，唐璜在心中暗道：“这些都是兽人帝国的家务事，管我鸟事！我还是想办法赶紧提升自己的实力，并且尽快的将弗雷德里克许诺的封地拿到手，才是正事！”
　　守候在祠堂外的六位虎族长老，之前一直就如同是老僧入定般，站在那里纹丝不动。直到此刻，看到祠堂门大开，唐璜迈步从中走出来，他们才齐齐向着唐璜行礼，恭声问道：“唐璜先生，辛苦你了，不知道，我族的三件圣器，可已经修复了？”
　　六位长老的恭敬模样，让唐璜有点儿受宠若惊，不过他也是心如明镜，知道这六个老家伙如此的做派，无非就是想要和他拉拢关系罢了，却并不是真的就尊敬他。甚至，他们的这番做法，很有可能还是泰格虎兹所吩咐的。但不能否认的是，无论是谁，在面对着六位长老的尊敬时，都会忍不住激动。
　　唐璜自然也不例外。
　　唐璜肃容道：“三件圣器全都已经修复了。六位长老，难道在这三天的时间里，你们就一直这样站在祠堂外面吗？”
　　六位虎族长老中，最会说话的泰格华南，笑呵呵的说道：“这是自然的了。唐璜先生在祠堂内，辛苦的帮我族修复圣器。我们六个老家伙没能力相助，只有在这祠堂外面，为唐璜先生护法，并向至高无上的兽神祈祷，让他保佑唐璜先生一生安好！”
　　唐璜一番白眼，腹诽道：“兽神？我靠！那个家伙在我的心脏上设置了一个枷锁，又怎么可能保佑我一身安好？”
　　这话自然是不会说出口的。
　　唐璜虽然对兽神很不满，却绝对不会将这不满流露出来。至少，在兽人帝国中，他绝对不会将这种情绪流露出来。因为他知道，一旦他将这情绪流露出来，引来的，只怕会是兽人对他的群殴。
　　唐璜勉强的挤出一丝笑容，拱手说道：“多谢六位长老了！现在贵族的圣器已经修复，我的任务也完成了，就此告辞！”
　　泰格华南敏锐的从唐璜的脸上察觉到了他心中的不满，他很纳闷，自己到底哪一句话说错了，以至于让唐璜心生不满？
　　不过泰格华南现在也没有心情去理会唐璜的情绪了，他的全部心思，已经放在了祠堂中的那三件圣器上。他向着祠堂内张望了下，说：“既然唐璜先生要走，那就让我安排车辆与卫兵，护送唐璜先生你回去吧！”
　　唐璜笑着点头：“这样就最好了！”


第一百四十章 好色的里奥纳斯
　　两天后，唐璜便启程向着迷失森林进发。
　　唐璜本来是打算和狮族派遣的护卫一起上路，去迷失森林中采摘朱颜血的，但在被莉莉丝知道了此事后，她便要求和唐璜一起去。
　　无论唐璜怎样的劝阻，好话歹话的说了一大堆，却都不能让莉莉丝打消这个念头。
　　这一次，莉莉丝真的是铁了心，无论有怎样的艰难险阻，都要和唐璜一起闯。
　　最终，在莉莉丝的眼泪攻势下，唐璜也只有屈服，将这个猫族小妮子给带在了身边。为了保护莉莉丝的安全，唐璜也只有让鳄大和鳗二也跟着一起上路，以便能够沿途护卫莉莉丝的安全。
　　在唐璜的府邸外，狮族派遣的护卫，早已经牵着五匹骏马在那儿等候着了。
　　此次，狮族派遣护送唐璜前去迷失森林采摘朱颜血的，是族中年轻一辈中的高手——里奥纳斯！
　　看到站在府邸外，穿着一身戎装的里奥纳斯，唐璜忍不住微微的皱了皱眉头。
　　在休息的这两天里，唐璜并没有白费。他通过各种渠道，多多少少了解了一些，四大王族中高手的信息。
　　这个叫做里奥纳斯的狮族青年，身高足有一米八六，身材魁梧，模样俊朗。看着很年轻，实际上却已经是一个地阶七级的强者了！论实力，他可要比唐璜的地阶六级，要强上一级。而且，这个里奥纳斯也并非温室中培育出来的花朵。他曾经在军中服役，南征北战，立下过无数的战功！
　　按理说，有这样一位既有实力又有经验的强者护送，唐璜理应感到高兴才是。可是当唐璜看到里奥纳斯的时候，却一点儿也高兴不起来，甚至还倍感头疼。
　　因为，这位狮族年轻一辈中的佼佼者，有个很大的毛病，那就是：好色！
　　里奥纳斯好色的名头，在兽人帝国的王都中，可谓是赫赫有名，已经到了路人皆知的地步！
　　这个里奥纳斯，不但在家中豢养着多位妙龄少女供其取乐。而且还特别喜欢跑到街头去邂逅美女，一旦有哪个女的被他给瞧上了，他就会动用一切手段，将对方给霸占。等到玩腻了后，再始乱终弃。
　　所以，在四大王族年轻一辈的高手中，里奥纳斯虽然实力够强，但口碑却是最差的！
　　唐璜敏锐的察觉到，就在莉莉丝刚出现的时候，里奥纳斯的眼中，闪过了一抹惊艳的眼神。
　　莉莉丝本来就长的很乖巧，再加上她那单纯和可爱的性格，让她看上去就像是一个清纯可爱的洋娃娃。纵然里奥纳斯自称是‘阅人无数’，在看到莉莉丝时，却也是怦然心动。
　　里奥纳斯舔了舔嘴唇，在心中兴奋的说：“好一个猫族美女！啧啧……真没想到，猫族女子竟然这般惊艳。和她比起来，我家中的那些女人，全都是垃圾！全都应该处理掉！无论如何，我都要将她搞到手，尝尝她的美妙滋味……”
　　里奥纳斯扫了眼唐璜和鳄大、鳗二。
　　虽然他也知道，在这些人中，唐璜才是正角儿。但是，狮族高傲的性格，让他实在是无法对一个人类太过尊敬。纵然唐璜灭掉了熊族中的高手熊霸，却也不能让里奥纳斯尊敬他。在里奥纳斯看来，唐璜或许是撞了大运，这才幸运的灭掉了熊霸。
　　里奥纳斯在心中冷哼了一声，暗道：“人类？哼……在我兽人帝国中，人类大多不过是奴隶而已。就算你掌握了特殊的圣器修复术，地位也不过是被奴隶高那么一点而已。想要让我尊敬你？别开玩笑了！这一次，我肯护送你去迷失森林，已经算是你莫大的荣幸了！”
　　正是因为存在着这样的心理，里奥纳斯对唐璜的态度很淡然。他只是指了指自己牵着的五匹骏马，以很不耐烦的腔调，说：“这里有五匹代步的骏马，你自个儿挑选一匹吧！本来是打算用座狮的，但又怕你们驾驭不了，所以就换成马了。”
　　唐璜没有生气，他只是摸了摸鼻子，有些尴尬的说：“可是……我还不会骑马，这怎么办？”
　　里奥纳斯不屑的看了他一眼，哼哼唧唧的说：“不会骑马？那你就只有步行前往迷失森林了。这一路上，道路崎岖蜿蜒，马车是无法上路的。”
　　说完后，里奥纳斯便不再理会唐璜了。他转而面向莉莉丝，嘴角微微一勾，露出了一个他自认为是最有魅力，最有杀伤力的微笑。并且还用极温柔的声音说：“呵呵，想必你就是莉莉丝妹妹了吧？以前我曾听格蕾芙妹子说起过你，就是一直无缘相见。今日一见，我真是后悔呀……”
　　莉莉丝虽然不满里奥纳斯对唐璜的态度，却也被他的话给勾起了好奇心，她眨巴着可爱的大眼睛，不解的问：“后悔什么？”
　　里奥纳斯心中很是得意，他用类似的招数，骗过不少的无知少女。而现在的事实证明，这一招依然有效。
　　里奥纳斯笑呵呵的说：“自然是后悔太晚见到妹妹你了。真没想到，妹妹竟然长的这么漂亮，简直就像是传说中的美丽女神降世。啊……我突然觉得，在见到妹妹你之前的人生，都是灰暗的。只有从今天开始，我的人生，才会充满色彩。而这色彩，都是妹妹你带给我的……”
　　唐璜忍不住一翻白眼，冷笑着说：“我靠……你说的这台词用不用这么肉麻？听的我全身的鸡皮疙瘩都起来了！里奥纳斯，现在可不是你泡妞的时候，我们得启程上路了。否则，耽误了修复圣器的话，一切后果由你来承担！”
　　里奥纳斯的眉头一挑，眼中闪过了一道杀意，不过很快他就将这道杀意给压制了下去，在心中恨恨然的暗道：“可恶的人类，如果不是因为族长千叮咛万嘱咐的话，我一定要将你碎尸万段！老子泡妞的时候，可轮不到一个人类在旁边拆台！”
　　“唐璜哥哥说的没错，我们还是赶紧启程上路吧。”莉莉丝怯生生的看了眼唐璜，她生怕唐璜会因为里奥纳斯对自己的夸赞而生气，所以她连忙说：“里奥纳斯先生，我很感谢你的赞美。不过，我希望，以后你不要再对我说这些话了。”
　　里奥纳斯的嘴巴就像是抹了蜜糖似的，他摇头晃脑的说：“赞美？不，不，不，妹妹，我的好妹妹，我想，你是误会了。我并没说什么赞美的话，我所说的一切，都是发自内心的。我只是在描述一个事实，而不是在赞美什么。”
　　虽然莉莉丝并不待见里奥纳斯，但是对方甜言蜜语式的赞美，却还是让她的一张俏脸儿，变的绯红。
　　莉莉丝决定不再理会里奥纳斯，她选定了一匹骏马，就在她打算翻身上马的时候，里奥纳斯阴魂不散的跟了上来，笑呵呵的说：“妹妹，你可真是有眼光，一下子就选到了这五匹骏马中最好的这一匹。这马背有点高，就让哥哥我来帮你上马吧。”
　　“里奥纳斯先生，很感谢你的好意，不过我并不需要你的帮忙。另外……”莉莉丝看了眼唐璜，羞红着俏脸，说：“我的哥哥只有一个人！只有他，能够叫我‘妹妹’。所以，还请里奥纳斯先生，不要再叫我妹妹了。请你叫我莉莉丝吧，谢谢了。”
　　莉莉丝纵身一跃，以一个帅气的姿势跃上了马背，根本就不需要里奥纳斯的帮助。
　　见莉莉丝上马了，无处献殷勤的里奥纳斯，也就只有悻悻然的摇了摇头，牵过自己的那匹骏马，故意用了一个极其帅气，难度系数极高的姿势，翻身上马。并且还用挑衅的神态，居高临下的看着唐璜，讥讽的笑着，说：“看来，我们这五个人里，就只有唐璜先生不会骑马。这可怎么办呢？要不，唐璜先生你就跟在马屁股后面跑吧。我看你的身板儿，应该跑的不算慢吧？”
　　里奥纳斯这明显带有讽刺味的话语，立刻勾起了鳄大和鳗二的怒火。他们怒目瞪着里奥纳斯，咬牙切齿的模样，恨不得能够将这个出侮辱主人的狮族，给碎尸万段！
　　里奥纳斯对鳄大和鳗二的怒火毫不在意，在他的眼中，这两个实力连地阶都不是的家伙，和废物也没什么区别。根本就不会对他造成任何的威胁！
　　里奥纳斯嘴角挂着讥讽的笑容，不善的看着唐璜。常年纵意花丛的他，自然能够看出，莉莉丝对唐璜的满腔情谊。而莉莉丝，却又是他现在所看上的猎物。所以，他自然不会愿意看到，自己的猎物和别的男人眉来眼去。
　　如果能够当着莉莉丝的面，让唐璜吃瘪，无疑能够降低唐璜在莉莉丝心中的地位。而这，正是里奥纳斯故意讽刺、侮辱唐璜的原因。
　　莉莉丝纵马来到唐璜的身边，向他伸出了手，笑吟吟的说：“唐璜哥哥，你不会骑马，就和莉莉丝同坐一骑吧。”
　　里奥纳斯的脸色顿时为之一滞。


第一百四十一章 沙蝎族刺客
　　想要让唐璜在莉莉丝面前丢脸的里奥纳斯，怎么也没有想到，自己的所作所为，竟然让唐璜得以和莉莉丝共乘一骑！这显然是他最不愿意看到的！
　　眼看着唐璜已经抓住了莉莉丝的手，下一个动作，应该就是跃上马背，坐在莉莉丝的身后。里奥纳斯的心中，那叫一个懊恼和怨恨。如果不是因为弗雷德里克在出发之前，就千叮咛万嘱咐，让他无论如何，也要压下脾气，不能和唐璜产生冲突的话，只怕他早就已经跳下马来，和唐璜以决斗来论美女的归属了。
　　要知道，只要是为了漂亮的女人，里奥纳斯可是什么事情都能够做出来的！
　　“妈的，老子都还没有和这个猫族美女共乘一骑，怎么能让你这个无能的人类抢了先？”里奥纳斯在心头咬牙切齿，恨恨然的骂了一句。不过在他的脸上，却是没有流露丝毫的不满情绪。
　　甚至，里奥纳斯还面带微笑的说：“唐璜先生，你可是一个大好的男儿，怎么能够和女人共乘一骑，靠着女人的帮助，来驾驭驽马呢？这岂不是太丢你的颜面了么？要不，你干脆还是和我共乘一骑吧？这让你的颜面，多少也能够保存一些。”
　　说这话的时候，里奥纳斯在心中暗自冷笑：“来吧！来和我共乘一骑吧！老子一路上不把你这个人类给颠死，老子就不叫里奥纳斯！嗯……或许，让你直接从马背上颠落下来，摔个狗啃屎的姿势，更能让你在莉莉丝的面前，颜面扫地吧？嘿嘿，想来，当莉莉丝看到你出糗的样子后，就应该再也不会对你提起兴致了吧？来吧，快来吧！我都已经有点等不及，要看你出糗的样子了！”
　　虽然唐璜并不知道，在里奥纳斯的心头，到底是打着什么样的鬼主意。
　　但是当他看着里奥纳斯脸上，伪装出来的那一脸‘善意’的微笑时，却不由的在心头冷哼了声，嘀咕道：“我靠！居然笑的这么虚假！想必，你一定是打算在路上阴我吧？我可不是白痴，怎会上你的当？也罢，我今天就和莉莉丝共乘一骑了，看看能不能够将你这个花花公子，直接给气死！”
　　唐璜的心意已定，他同样假笑着，冲里奥纳斯点头致谢，说：“多谢你的关怀与照顾，不过，我还是想和莉莉丝共乘一骑。”说罢，理也不理黑着一张脸的里奥纳斯，握着莉莉丝的手，借力翻身跃上了马背。并且，双手自然而然的，就搂在了莉莉丝那盈盈一握的细腰上。让里奥纳斯看的是咬牙切齿，却又无可奈何。
　　里奥纳斯一咬牙，恨恨然的说：“上路！”
　　里奥纳斯纵马疾驰，他一鞭又一鞭，狠狠的抽在胯下骏马的屁股上，似乎想要将满腔的怒火，都发泄在这匹马上。同时，他咬牙切齿，在心中恨恨然的自语道：“等着吧，老子这一路上，一定不会让你好过的！这个叫做莉莉丝的猫族美女，迟早得被我给上了！至于你，唐璜，老子也一定会让你知道，在兽人帝国中，到底是谁做主！”
　　即便是纵马疾驰，从王都到迷失森林，也需要将近五天的路程。在离开王都后的第三天，唐璜等人便进入了位于兽人帝国西南部的塔克里斯大沙漠。
　　塔克里斯是位于兽人帝国境内，最大的一个沙漠，面积足有数十万平方公里。
　　里奥纳斯驾驭着胯下的骏马沿着沙漠边缘快速的行进，同时还不忘扭过头来，对身后的唐璜说：“我们现在已经进入了塔克里斯大沙漠，我们需要沿着它的外围，前往迷失森林。而不幸的是，塔克里斯大沙漠，是熊族的势力领地。在这里面，居住着熊族的奴族中，最为好战、最为嗜血的一个种族——沙蝎族。如果让沙蝎族的人知道，你是杀害了熊霸的凶手，定然会引来他们，不顾一切的血腥报复！”
　　坐在莉莉丝身后的唐璜，嘿嘿一笑，说：“怎么？难道这个沙蝎族就这么厉害，连里奥纳斯先生，也为之胆怯了吗？”
　　“怕？开什么玩笑！沙蝎族不过是一个二等族群罢了，我身为四大王族之一的狮族族人，又怎会怕了他们？”里奥纳斯先是不屑的冷哼了一声，而后又向莉莉丝卖弄起了自己的实力来。“妹妹，待会儿，如果真有沙蝎族的蠢货，不开眼的跑来招惹我们，你可千万不要害怕。一切都有里奥纳斯哥哥在，到时候且让你看看我的手段！”
　　虽然莉莉丝要求里奥纳斯不要称呼她为妹妹，可是里奥纳斯的脸皮，却是厚的让人咂舌。他从始至终，都自称为哥哥，并称呼莉莉丝为妹妹。从来不会管莉莉丝到底愿意不愿意。
　　所以，在听了里奥纳斯的话后，莉莉丝只是一翻白眼，根本就不想理这个厚脸皮的花花公子。
　　虽然莉莉丝不理会自己，但是里奥纳斯却是一点儿也不介意，他嘿嘿的一笑，自吹自擂的说起了当年的英勇事迹来：“当年我独自一人，在永恒大陆上历练的时候，也曾经在沙漠中，遇到过由沙蝎族组成的沙盗。那时候，可是上百个沙蝎族的沙盗围攻我，不过却全都被我给料理掉了……”
　　里奥纳斯的话还没有说完，地面上就突然裂开了一个深坑。里奥纳斯胯下的那匹两只前蹄刚刚踏在这片沙地上的骏马，因为事发突然，一个收势不及，连人带马，一起就跌入了这个深坑之中。
　　虽然事发突然，但是里奥纳斯毕竟也是身经百战的地阶七级强者，拥有丰富战斗经验的他，处乱不惊，冷啸一声，双脚用力的一夹马身，一道强劲的斗气被他注入到了骏马之中。
　　那骏马仰头发出一声长嘶，双脚用力的在沙砾上一顿足。虽然这是流动性极强的沙砾，但靠着里奥纳斯那道斗气的帮助，它依然在沙砾上借到了足够的力道，纵身从深坑中跃了出来。
　　里奥纳斯向着深坑内张望，同时骂骂咧咧的说：“妈的，到底发生了什么事？为什么地面上会突然裂开一个深坑？”
　　张望间，里奥纳斯在深坑中，看到了一个赤裸着上身，一身剽悍精壮气势的光头猛男，正在这深坑中，怒目瞪视着他。
　　里奥纳斯冷笑着说：“看来，还真是说什么就来什么，沙蝎族的这些白痴，竟然真的在前往迷失森林的路上设下了埋伏！”
　　里奥纳斯的话声刚落，一个又一个的深坑，在周围相继出现。在每一个深坑之中，都藏有一个沙蝎族人。他们同样都是赤裸着上身，用凶神恶煞的目光，虎视眈眈的注视着马背上的五个人。
　　“一，二，三，四……”唐璜指指点点的计算着出现的深坑数量，算好后，他笑呵呵的对里奥纳斯说：“我粗略的算了一下，出现在这周围的，大概有三四十个沙蝎族的刺客。里奥纳斯先生，你刚才不是说，当年仅凭你的一己之力，就干翻了上百个沙蝎族沙盗的吗？现在可是证明你有没有说谎的时候了，来吧，让我和莉莉丝看看，你是否真的有那么神勇！”
　　唐璜早就看出来了，里奥纳斯这个家伙对莉莉丝不怀好意。在赶路的这三天时间里，他一直不放过任何一个可以再莉莉丝面前表现自己的时机。而现在，唐璜正是利用这一点，来驱使他干苦力。
　　“这个该死的人类，竟然想要驱使我为他除掉这些沙蝎族刺客……”里奥纳斯咬牙切齿的瞪着唐璜。他自然是不愿意听从唐璜的驱使，但是却又不肯放过这样一个表现自己的机会。一时间，里奥纳斯犹豫了起来。
　　唐璜却不肯就这样轻易的放过他，嘿嘿的冷笑着，说：“怎么？害怕了？看来，我们的大英雄里奥纳斯，刚才都是在吹牛呢！单挑上百号的沙蝎族沙盗，啧啧，这牛皮吹的，都快上天了吧？现在看到这三四十个沙蝎族刺客，怎么就腿软了？”
　　唐璜的冷言讥讽，让里奥纳斯勃然大怒。身为狮族年轻一辈中的高手，里奥纳斯可是很自傲的。
　　里奥纳斯冷哼了一声，说：“唐璜先生，你可是想要激我的将？好吧！我得承认，你的激将法成功了！”
　　扭头看了眼莉莉丝，里奥纳斯咧嘴一笑，说：“妹妹，你且睁大了眼睛，看看你的里奥纳斯哥哥，有多么的厉害。这些沙蝎族刺客的性命，就是哥哥我送给你的见面礼！”
　　莉莉丝翻了个白眼，懒得去理会这个脸皮比城墙还厚的家伙。
　　里奥纳斯仰头发出一声长啸，朗声说道：“愚蠢的沙蝎族刺客，你家里奥纳斯大爷来了，纳命来吧！”他纵身从骏马上一跃而起，身在高空，急速的盘旋着，如雷霆闪电一般，向着沙坑中的沙蝎族刺客扑了过来。
　　“狮族地阶战技——炎狮拳法！”
　　里奥纳斯全身散发着火红色斗气，整个人就如同是一颗燃烧着的陨石，炎热的气浪从他的身上散发出来，瞬间就将沙蝎族刺客的头发给引燃了。
　　看着里奥纳斯这雷霆般的攻势，所有沙蝎族刺客的脸色，都在顷刻间，变的既惨败又黯淡。


第一百四十二章 恐怖的沙龙
　　里奥纳斯这势大力沉的一拳，带起了凛冽刺骨的拳风，一拳就砸在了正处在他前方的沙蝎族刺客的胸膛上，愣是将沙蝎族刺客的胸骨全都给震碎了，将他的胸腔，直接给轰出了一个深凹来。
　　这个沙蝎族刺客也算是一条汉子，受到如此惨痛的打击，别的人只怕早已经晕厥过去了。可是，他却双眼通红，紧咬着牙关，伸出双手向里奥纳斯的脖子袭了过来，企图用工归于尽的招式，拉着里奥纳斯与自己一起，共赴黄泉。
　　然而，里奥纳斯却并不给他这样的机会。缠绕在他拳头上的火红色斗气，瞬间蔓延到了沙蝎族刺客的身上。眨眼间，火红色的斗气就将沙蝎族刺客给团团缠绕，直接将其烧成了散发着腾腾热气的焦炭。
　　而就在里奥纳斯将面前深坑中的沙蝎族刺客击毙的同时，周围其他的三四十个沙蝎族刺客，也齐齐的从深坑中跃了出来。在目睹了自己同伴的惨死后，他们的眼瞳全都转换为了暗红色，咬牙切齿的低声咆哮了起来，就如同是一群发怒的野兽。
　　“杀我同胞者，死！”
　　沙蝎族刺客们厉声的咆哮了起来，他们联手向里奥纳斯发起了凛冽的攻势。
　　在这些沙蝎族刺客的眼中，里奥纳斯无疑是这五个人里，实力最强的。在他们看来，只要能够将里奥纳斯给击毙，那么唐璜自然也就束手就擒了。
　　所以，他们现在并没有分出人手来对付唐璜等人，而是集中了全部的力量，向里奥纳斯发起疯狂的进攻。
　　“沙蝎族地阶战技——狂沙乱舞！”
　　虽然说，沙蝎族的狂沙乱舞，和狮族的炎狮拳法，都是地阶战技。但是，狂沙乱舞仅仅只能算是地阶初段的战技，而炎狮拳法却是货真价实的地阶高段的战技。两者之间的威力差距，是天差地远的。
　　不过，因为这个地方，正是沙漠地带。狂沙乱舞在这里，可谓是占了地利之优。它在沙漠中所能够发挥出来的威力，远远要强过其他地方！甚至仗着这地利之优，狂沙乱舞的威力，能够一跃到地阶中段！
　　出现在这里的沙蝎族刺客，实力几乎全都在地阶二三级左右，这已经是沙蝎族所能够调动的全部地阶强者了。自从接到了熊族的秘密指令后，沙蝎族族长就将这些人派遣到了此地，埋伏在前往迷失森林的这条必经之路上，等待着唐璜等人的到来。
　　虽然在王都中，熊族投鼠忌器，不敢公然挑起事端，主动去袭击唐璜。但是等到唐璜离开了王都，他们立刻就传令给沿途的奴族，让他们竭尽全力，袭击唐璜。势必要将这个可恶的人类，给击杀在前往迷失森林的道路上。
　　如果唐璜是在王都外受到袭击，就算这袭击的人是熊族的奴族，熊族也不会受到太大的牵连。他们甚至只需要扔下‘都是底下那些奴族干的，与我们没有关系’这样一句话，就能够轻松的蒙混过关！
　　此刻，沙蝎族派来的这三四十个地阶二三级的强者，在这个沙漠地形中，施展出来的狂沙乱舞，声势浩大惊人！
　　在暴戾的狂风的作用下，这片沙漠中的金黄色沙砾，全都飘浮了起来，以极快的速度进行着自转。
　　漫天的黄沙，遮天蔽日，让原本晴朗的天空，瞬间黯淡了下来。天空中，沙砾高速自转所产生的呼呼声响，更是尖锐刺耳，让人听了后，倍觉难受。
　　“杀！”
　　三四十个沙蝎族刺客厉声高喝。
　　本来就暴戾的狂沙，在这个时候，更加的狂暴了。它卷了漫天的沙砾，向着里奥纳斯，劈头盖脸的罩了过来！
　　在狂风的作用下，沙砾高速的旋转着，这让它们的破坏力强到了一种惊人的地步，甚至和散弹枪有的一拼。即便是里奥纳斯这样的强者，如果被这些高速旋转的沙砾给击中的话，只怕也会在瞬间被打成筛子。
　　虽然面对着声势浩大的狂沙乱舞，但里奥纳斯却没有丝毫的慌乱，他眉头微微一挑，冷哼道：“不过是一群二等族群的废物罢了，竟然也敢向我发起攻势？真是不知道天高地厚！按照兽人帝国的律法规定，二等，以及二等以下的族群，是没有资格，向王族发起挑战的！如果有人胆敢向王族发起攻势，则诛杀全族！今天，你们沙蝎族竟然敢犯这个禁忌，就让我里奥纳斯，来执行这个律法，宣判你们全族死刑，将你们沙蝎族，从兽人帝国的版图内，抹杀掉吧！”
　　里奥纳斯这番话说的是傲气凛然，让周围的三四十个沙蝎族刺客大为恼怒。这些沙蝎族刺客，留下了二十四个人控制狂沙乱舞外，其余的人，全都将身形隐藏在狂沙中，向着里奥纳斯潜伏了过去。
　　沙蝎族刺客们厉声叫嚣着：“狂妄的狮族小子！这里，就将是你的长眠之地！”
　　“萤虫之火也敢争光？不自量力！”里奥纳斯不屑的冷喝了一声，他双手在胸前交叉，高声咆哮道：“今天就让我来告诉你们，‘死’字到底是怎么写的！狮族地阶战技——风雷火炮！”
　　火红色的斗气瞬间从里奥纳斯的身体中窜了出来，缠绕在他的四肢上，熊熊的燃烧了起来。
　　周围的狂风虽然依旧暴戾，但是在使用了风雷火炮后，里奥纳斯却已经能够驾驭住这暴戾的狂风了，他甚至还能够借助着狂风的助力，让自己的速度，瞬间提升到了肉眼难及的地步！
　　“先拿你来开刀吧！”
　　里奥纳斯长啸一声，身形一展，急如闪电，快若雷霆般的向着左前方的沙蝎族刺客扑了过去。眨眼间，就已经到了这个沙蝎族刺客的身前。而在这个时候，其他的沙蝎族刺客，都还距离里奥纳斯很有一段距离。
　　‘轰’的一声巨响，带着风雷之威的里奥纳斯，狠狠的就是一拳，轰击在了沙蝎族刺客的小腹上。这个可怜的家伙，立刻就被轰的倒飞了出去。
　　与此同时，火红色的斗气缠绕而上，在半空中就将这个沙蝎族刺客给烧成了灰烬。
　　里奥纳斯一招得手，并没有就此罢休，他身形一展，向着其他的沙蝎族刺客扑了过去。
　　里奥纳斯的实力已经达到了地阶七级，在他的面前，这些地阶二三级的沙蝎族刺客，别说还手之力了，甚至就连自保的能力都没有。眨眼之间，周围的沙蝎族刺客就被他给干翻了十几个！
　　“这个狮族的小子实在是太厉害了，再这样下去，恐怕我们全都得被他给干掉……”这群沙蝎族刺客的头领，一个满头白发的沙蝎族老者皱紧了眉头，片刻之后，他厉声高喝道：“给我上！用沙龙卷，将这个狮族小子给干掉！”
　　所有的沙蝎族刺客都在拼命的催动着体内的斗气和巫力，将其外放了出来，形成一道道的罡风。
　　数十道罡风汇聚在一起，发出震耳欲聋的轰鸣声，就算是一头来自远古的异兽，正在疯狂的咆哮着。
　　罡风带起了沙漠上的沙砾，让它们在空中疯狂的旋转了起来，并且融合到了一起。在短短的一瞬间，一头乌黑的，完全是由沙砾和狂风所组成的沙龙，出现在了众人的眼前，飞翔在灰蒙蒙的天空中。
　　沙龙在空中翻腾着，张开了黑色的巨口，向着里奥纳斯发出了震耳欲聋的咆哮声。它高高的扬起了巨大的头颅，就要向着里奥纳斯咬去。
　　就算是拥有着地阶七级实力，同时极为自负和高傲的里奥纳斯，在面对着这条来势汹汹的沙龙时，却也是被吓了一跳，架不住从内心深处，升腾起了一丝畏惧来。
　　“妈的！真没想到，居住在沙漠中的沙蝎族，竟然有这样恐怖的战技！”里奥纳斯望着在空中翻腾嘶吼的沙龙，脸色不由的难看了起来。
　　这头沙龙，可是二十来个地阶二三级强者联手释放出来的。纵然里奥纳斯是地阶七级强者，在这头沙龙的面前，却也只能是从内心深处泛起深深的无力感。
　　“杀了他！”沙蝎族刺客头领指着里奥纳斯，疯狂的咆哮道。
　　一直在天空中盘旋着的巨大沙龙，在听到了指令后，立刻咆哮着，向着里奥纳斯扑了过来！漆黑的大口直接就向着里奥纳斯罩了下来。
　　“该死的……”
　　里奥纳斯面色大变，他连忙抽身后退，险险的避开了沙龙的巨口。
　　虽然如此，却也有许多沙砾在狂风的席卷下，砸在了他的身上。虽然有炎狮斗气护体，不至于被这些溅射出来的沙砾给打成筛子，但却依然让里奥纳斯疼的呲牙咧嘴，好生难受。甚至不用看，里奥纳斯就知道，自己的身上肯定是青一块紫一块的。
　　沙龙并没有就此放弃对里奥纳斯的进攻，它不断的向着里奥纳斯扑来，巨口、利爪、甚至是巨大的龙身和龙尾，全都被它利用上了，不住的向着里奥纳斯招呼了过去。一时之间，里奥纳斯只能是疲于闪避，根本就没有办法反抗。
　　就在这个时候，只顾着闪避的里奥纳斯，突然被沙地上的一块凸起的石头给绊了一下，身子一个踉跄，就此跌倒在了地上。而那头狰狞的沙龙，自然是不会放过这样的机会，咆哮着，张大了巨口，向着他扑了过来。


第一百四十三章 打赌
　　里奥纳斯望着这头扑向自己，面目狰狞，体型巨大的沙龙时，心中万念俱灰。里奥纳斯第一次感觉到，原来死亡离自己，竟然是这么的近。
　　恍然间，里奥纳斯似乎已经看到了那位身穿黑色长袍的死神，正邪笑着站在自己的身前，他手中的那柄黑亮的镰刀，已经高高的扬了起来。只等下一秒，就会向着里奥纳斯的脖颈劈下去。
　　里奥纳斯喟然长叹，他闭上了眼睛，在心中哀叹道：“想我里奥纳斯，一生纵横疆场，南征百战了无数次，为帝国立下过赫赫的功劳。难道说，就要死在这个该死的沙漠中，就要死在这货二流族群的手中吗？”
　　沙龙在这个时候，已经扑到了里奥纳斯的身前。紧闭着双眼的里奥纳斯，甚至能够感觉到，从这头沙龙口中，喷出来的凛冽寒风，吹的他全身刺痛，如同被万千柄尖刀，不断的切割着。
　　沙龙那张狰狞的巨口，已经落在了里奥纳斯的头顶。只需要再向下一寸，它就能够将里奥纳斯的脑袋，吞入口中。
　　如果里奥纳斯真的被沙龙给一口咬住，瞬间就会被蕴含着斗气，并且高速旋转着的沙砾，给搅成一个烂筛子。
　　那可真的就是死无全尸了！
　　紧闭着双眼的里奥纳斯，眼前甚至已经浮现出了，自己凄惨的死状。
　　英雄末路啊……
　　里奥纳斯在心中叹息着。
　　虽然唐璜并不喜欢里奥纳斯，但是他也并不希望，里奥纳斯就死在这里，死在这群沙蝎族刺客的手中。但是，望着这头狰狞的沙龙，唐璜却也只能是无能为力，他皱着眉头，在心中思索着：“这头巨大的沙龙，就连里奥纳斯这样的地阶七级强者都无法对付，我又怎能对付的了？沙龙……风沙……”
　　在这一瞬间，唐璜的脑海中闪过一道灵光，他似乎已经找到了破敌制胜的办法。
　　“想要对付这头沙龙，最好的办法，就是化解这漫天呼啸的狂风。就目前来说，想要化解狂风，只有一个办法……”
　　唐璜微眯着眼睛，盯着快要将里奥纳斯给吞噬的巨大沙龙，飞快的启动了刚装备上的绿色魂装。
　　“荆天棘地！”唐璜一声清啸。
　　一道绿色的光芒在唐璜的右手心中绽放，并且以唐璜为中心，向着四周，极快的蔓延扩散开去。
　　这道耀眼的绿色光芒很快便黯淡了下去，取而代之的，是无数根带着尖刺的粗壮荆棘。这些荆棘以唐璜为中心，在沙漠中，组建成了一个小型的荆棘丛林。
　　荆棘丛林在沙漠中，盘根错节的生长着，那一根根粗壮而又结实的荆条和棘条，全都向着灰蒙蒙的天空伸了出去，构建成了一道坚实的绿色荆棘墙。
　　这头张开了巨口，就要吞噬里奥纳斯的狂暴沙龙，瞬间就被这道突然出现的荆棘墙，给拦腰斩断了。
　　这头狂暴的沙龙，之所以能够成型，靠的就是这股暴戾的狂风。如果没有了暴戾的狂风维持的话，这头沙龙瞬间就会土崩瓦解，化为无用的沙石。而现在出现的这片荆棘墙，所起到的作用，正是延缓暴戾的狂风，使之消散于无形。
　　唐璜使用荆天棘地来对付沙龙，其一，是因为荆天棘地为木属性，而沙龙是土属性。按照五行的相生相克，木正好是克土的。其二，则是因为据唐璜所知，治理风沙最好的办法，就是植树造林。而他使用荆天棘地，召唤出一大片荆棘丛林，正是从植树造林治理风沙的原理出发的。
　　所以，当唐璜用荆天棘地召唤出了荆棘丛林之后，狂风的暴戾程度明显减弱了许多，而且还有大片大片的沙砾，从空中掉落了下来。
　　那头面目狰狞，体型巨大的沙龙，因为狂风的减弱和沙砾的减少，瞬间就缩小了一个号不止！不但如此，沙龙的气势也大幅度的减弱。现在的它，哪里还有刚才那势若奔雷的强悍模样，纯粹就是一头病怏怏的病龙罢了。
　　这突如其来的一幕，让志在必得的沙蝎族刺客们，全都愣住了。二十来双眼睛，齐刷刷的盯着唐璜。他们怎么也想不到，这头集中了他们全部实力召唤出来的沙龙，竟然会栽在了唐璜的手中。
　　虽然沙龙此时仍然盘旋在半空中，但是所有的人，都不再认为，这头沙龙还具备多强的杀伤力了。而对于这一点，最有发言权的，无疑就是半个身子都被沙龙给吞入口中的里奥纳斯。
　　里奥纳斯一直都紧闭着双眼，所以他并没有看到唐璜使用荆天棘地，召唤出来了一大片的荆棘丛林。他就那么站着，等待着死亡的降临。
　　闭着双眼的里奥纳斯，只觉的眼前陡然一黑，皮肤上的触觉告诉他，凛冽的狂风以及席卷而至了。
　　“这头该死的沙龙，已经将我给吞入口中了。看来，我里奥纳斯，就要狼狈的死在这片该死的沙漠中了……”
　　然而，让里奥纳斯没有想到的是，缠绕着自己的狂风虽然凛冽，但是却远没有他想象中的那么强势。虽然狂风刮在身上的确是很痛，但是和他之前所预料的，能够将皮肉直接从骨头上刮下来的程度，差的实在是太远了！
　　而且，这些夹杂在狂风中的沙砾的破坏力，也并不是想象中的那么强。它们击打在身上，虽然的确是很痛，但是却并不能让人给打成筛子。最多也就是在没有用斗气护体的里奥纳斯的身上，留下一个个青紫相间的淤痕罢了。
　　虽然全身都疼痛不已，但是却并没有死，更没有想象中的死无全尸，这一切，都让里奥纳斯倍感惊讶。
　　“难道说，这头沙龙仅仅只是看着威猛，实际上却并不强大？”里奥纳斯在心中问自己，他骤然睁开了眼睛，好奇的打量着周围的一切。
　　可是映入他眼帘的这一幕，实在是大大的出乎他的意料。
　　“这……这是什么东西？”看着那片将沙龙拦腰截断的荆棘丛林，里奥纳斯惊讶的张大了嘴巴，怎么也不敢相信眼前所看到的这一幕。
　　然而，里奥纳斯显然犯了一个错误。他现在，可是身处在沙龙的巨口中。虽然，威力大减的沙龙，已经不能再将他格杀，但是当他张大嘴巴时，却还是有无数的沙砾，钻入了他的嘴巴里。一时之间，可怜的里奥纳斯真真的体会到了，这满嘴的沙砾，到底是怎样的感觉。
　　“咳咳咳……”
　　里奥纳斯面前抽身后退，从沙龙的巨口中脱身而出，然后俯下身子，将塞了一嘴巴的沙砾给吐了出来。
　　沙龙虽然想要将里奥纳斯再度给吞入腹中，但是因为风力大减的原因，它移动的速度变的极慢，已经对里奥纳斯，再没有威胁了。
　　唐璜一声厉喝：“里奥纳斯，你还愣着做什么？还不赶紧动手干掉这些沙蝎族刺客！”
　　里奥纳斯侧头望向唐璜，面色阴晴不定，在心中思索着：“难道说，这片荆棘丛林是他召唤出来的？这怎么可能？这个实力仅有地阶五级的人类，怎么能够召唤出这样一片能够大幅度减弱沙龙威力的荆棘丛林呢？一定不是他！这片荆棘丛林，一定不是他召唤出来的！在这附近，应该藏有其他的高手！没错，一定是这样的！”
　　里奥纳斯并不相信这片荆棘丛林就是唐璜召唤出来的，但他也知道，唐璜说的没错，现在，当务之急是除掉这二十来个沙蝎族刺客。谁知道，这些家伙还有没有后招没使出来？万一给了他们喘息的机会，却让他们又弄出一个和沙龙有的一拼的招数出来，那自己可就没那么好的运气，再躲过一劫了。
　　劫后余生的里奥纳斯，一声长啸，纵身向着二十来个沙蝎族刺客扑了过去。人在半空中，他却不肯放过让唐璜丢脸的机会，冷声说：“唐璜先生，听说你的实力应该也有地阶五级了吧？有没有胆量来和我比赛一场，看看谁杀的沙蝎族刺客数量更多？”
　　“现在都还想着让我丢脸？这个里奥纳斯，难道真是一个好色好到脑子都坏掉的花痴么？”唐璜在心中冷笑着，眼珠子一转，他哈哈大笑道：“比赛？好啊！不过，我们得设下个彩头才好！否则，赢了也没什么意思，对吧？”
　　里奥纳斯没有想到唐璜竟然会提出这样的建议，他甚是得意的在心中嘀咕道：“唐璜呀唐璜，这可是你自己要出糗的，可就怪不得我了！”
　　里奥纳斯哈哈大笑道：“好！我们就设下一个彩头！这样吧，输的那个人，要跪在地上学狗叫。另外，从此以后，还必须得听从赢的那个人的命令！就算是叫他去吃屎，也必须照办！怎样，唐璜先生，你可敢接下这个挑战吗？还是说，你没有这个胆量，不敢接受我的挑战？”
　　“这有什么不敢的？”唐璜哈哈大笑着，纵身从马背上跃了下来。“里奥纳斯，且看你我之间，到底是谁赢谁输吧！”


第一百四十四章 乐极生悲的里奥纳斯
　　见唐璜不但答应了自己比赛的要求，而且还答应了自己开出的赌注，里奥纳斯顿时大喜过望，甚至都快要笑的合不拢嘴了。
　　里奥纳斯可从来没有想过自己会输给唐璜！
　　因为在里奥纳斯的脑海中，唐璜的实力，还停留在地阶五级而已。他并不知道，唐璜在进入了狮族和虎族两族的祠堂，悄然的炼化了两座祠堂中的灵魂碎片后，实力早已经突破了地阶五级，达到了地阶六级的境界！
　　不过，就算里奥纳斯知道了唐璜现在的实力，已经达到了地阶六级，估计也不会太放在心上，更不会觉的，唐璜就有可能胜过自己。因为，地阶五级和地阶六级，虽然看上去，仅仅只是相差了一个级别而已。但是这两者实力上的差距，却是天差地远的，甚至可以说，是难以逾越的。
　　所以，在里奥纳斯的眼中，这一次的比赛，无论如何，胜者都只能是自己。
　　一想到自己获胜后的威风模样，以及唐璜吃瘪的样子，里奥纳斯就禁不住心生得意。他甚至已经迫不及待的咧嘴大笑了起来。
　　里奥纳斯瞄了眼从马背上飞身而下的唐璜，心中非但不焦急，反而还在冷笑着讥讽：“唐璜呀唐璜，我原本以为你还有着几分脑子。却没想到，你竟然已经笨到了这种地步。啧啧，居然这么容易就上钩了，这样倒不错，省了我很多的麻烦。哈哈，这一次，我一定要让你在莉莉丝的面前颜面扫地！你说我赢了后，应该命令你去做什么呢？是吃屎还是喝尿呢？又或者，是让你脱光衣服，在城镇里面当着众人的面裸奔？哈哈，想来，不管是让你做什么，都会让你在莉莉丝的眼中，彻底的没有地位了吧？到那个时候，我再乘虚而入，不怕驯服不了这个猫族小美人儿。嘿嘿，将这样一个单纯的猫族少女，训练成为一个淫荡的女奴，还真是一个不错的挑战！”
　　舔了舔嘴唇，里奥纳斯桀桀的淫笑了起来：“不过，我喜欢这样的挑战！桀桀……”
　　不过，里奥纳斯虽然对自己获胜很有信心，但却并没有因此而掉以轻心。他好歹也曾南征百战，历尽无数次的激战。甚至在‘战略上藐视敌人，在战术上重视敌人’的重要性。他也曾经见过不少因为轻敌，而身败名裂的例子。他可不希望，自己也步这些白痴的后尘。
　　为了获得胜利，里奥纳斯非但没有轻敌，反而毫不犹豫的，就将他所会的最强的狮族地阶战技给施展了出来。
　　里奥纳斯高声咆哮道：“狮族地阶战技——群狮乱舞！”
　　在里奥纳斯的咆哮声中，耀眼的火红色斗气，骤然从他的身体中释放了出来。并且在他的身前，凝聚成为了三个火红色的人形。如果仔细看去，就会发现，这三个完全由斗气所凝聚而成的人，无论是体型还是面貌，都和里奥纳斯一模一样，简直就像是同一个模子里面倒出来的。
　　群狮乱舞！
　　狮族地阶高段战技！
　　将火属性斗气外放，形成数个具备攻击力的分身，适合用于以一敌众，具备超强群攻性的强力战技！
　　里奥纳斯的实力是地阶七级，所以他一次只能够释放出三个分身。但如果是弗雷德里克，又或者是狮族中的某位长老施展群狮乱舞的话，只怕一口气，就能够分出几十个分身来的！
　　纵然是被千军万马所包围，他们也能够从容自如的杀出重围。甚至还能够反过来，将包围他们的千军万马，给屠杀殆尽！
　　里奥纳斯和自己的三个分身，闪电般的向着东南西北四个不同的方向扑了过去。
　　跃下马背的唐璜，却是不慌不慢，眼看着，里奥纳斯与他的三个分身，已经快要冲到沙蝎族刺客面前时，他这才高举起了自己的右手，朗声喝道：“荆天棘地·缚！”
　　一道绿色的光芒从他右手背上释放了出来。
　　盘根错节的生长在沙漠地表上的粗大荆棘，立刻开始动了起来。乍一看上去，就像是一条条粗壮的青绿色蟒蛇，在沙漠上爬行着，让人禁不住觉着毛骨悚然。
　　这一根根的粗大荆棘，一下子就将四周那些准备逃跑的沙蝎族刺客的脚给缠住了，让他们的脚下顿时一个踉跄，一下子就扑倒在了地上。紧接着，就被蜂拥而至的荆棘给死死的缠在了身上。看上去，就如同是一只只美味的缠丝兔。
　　看到这一幕，里奥纳斯的眉头一挑，愕然惊呼道：“该死的，这片荆棘竟然真的是这个人类召唤出来的？他的实力，不过是地阶五级而已，怎么可能召唤出这么大一片，能够将沙龙消弭的荆棘丛林来？”
　　里奥纳斯的心中很是震惊。
　　不过，震惊归震惊，里奥纳斯却并不想在这个时候，多费心思去思索这其中的缘故。对他来说，现在最重要的事情，莫过于和唐璜之间的赌赛。现在，当里奥纳斯看到了这片强力的荆棘丛林，竟然是唐璜召唤出来的后，立刻一扫心头的轻视之意。此刻的他，已经竭尽了全力，要将被荆棘给缠绕住的沙蝎族刺客干掉！
　　快速疾驰中的里奥纳斯，还不忘回头瞄一眼唐璜，冷笑着，在心中暗笑道：“没想到，这片荆棘丛林竟然是你召唤出来的。不过，你现在用荆棘将沙蝎族刺客给缠绕住，却是便宜了我。看来这一次，我真的是想不赢都不行了！哈哈……”
　　然而，就在里奥纳斯得意不已的时候，一丛绿色的影子，却突兀的出现在了他的身前。
　　一丛荆棘突然从地上冒了起来，犬牙交错，形成了一道荆棘墙，阻挡在了里奥纳斯前行的路上。不但有荆棘墙阻挡里奥纳斯，同时还有着数根粗壮的荆棘，缠绕住了他的双脚，并且以极快的速度向上蔓延，很快就将他的下半身，紧紧的缠绕住了，让里奥纳斯再也难以向前迈进了。
　　里奥纳斯眉头一挑，侧头向另外三个方向张望了下，见他的三个分身，也都被荆棘墙给阻挡住了。不过，因为他的三个分身，全都是斗气所凝聚而成的，所以，荆棘无法将其缠绕，只是组成了密不透风的荆棘墙，挡住了三个分身的去路。
　　“妈的，人类果然都是无耻的，竟然想要用这样的手段，来阻挠我……”里奥纳斯扫了眼唐璜，咬牙切齿的骂了一声，随即又冷笑道：“不过，仅凭这些荆棘藤就想要困住我，不过是痴心妄想罢了！”
　　里奥纳斯双手在胸前交叉，厉喝道：“狮族地阶战技——炎狮怒火！”
　　火红色的斗气立刻从他的身上涌了出来，形成了一团巨大的，熊熊燃烧着的火苗，并且从他的上身向下窜，一下子就将缠绕在他下身的荆棘藤给点燃了，并且熊熊燃烧了起来。
　　里奥纳斯朗声笑道：“我狮族的斗气，可都是火属性的。唐璜你竟然天真的想要用荆棘藤来困住我？嘿嘿，这和用肉包子打狗，又有什么区别？”
　　里奥纳斯只顾着得意了，他一点儿也没有察觉到，他自己刚才所说的那句话，却是连他自己也给骂了。
　　既然用荆天棘地来困住里奥纳斯，唐璜又怎么会没有将里奥纳斯火属性的斗气给考虑进去呢？此刻，听到里奥纳斯的嘲笑，他嘴角微微一勾，举起右手，使用出了装备上的另外一个魂装：“炎魔波诺格的右臂”。
　　里奥纳斯突然发现，自己斗气所化的火焰，竟然变的不受他的控制了。这样的事情，可是前所未有过的。里奥纳斯的心，顿时紧张了起来。他的心中，突然升起了一丝悲观的看法来——这一次，我很可能要输。
　　在唐璜的操控下，里奥纳斯斗气所化的火焰，全都被他操控着，落到了一旁。没有半点火星，溅到荆棘蔓藤上。不但如此，唐璜还发现，炎魔波诺格的右臂虽然不能够直接的操控火属性的斗气，但却能够对其产生影响和限制。所以，里奥纳斯的那三个分身，现在都被唐璜给限制住了，无法越过高耸的荆棘墙，去袭击墙后的沙蝎族刺客了。
　　唐璜满意的拍了拍手，向里奥纳斯露出了一个胜利者的笑容。在嘿嘿的一笑后，他发出了胜利者的宣言：“里奥纳斯，你且在一旁休息片刻，看看我，是怎么对付这些沙蝎族刺客的吧！另外，我想说，这一次的赌赛，看来应该是我赢了吧？里奥纳斯，你可准备好，接受我的惩罚了吗？哈哈……”
　　唐璜丝毫不介意在精神上打击里奥纳斯，因为这样落井下石的举动，在他看来，真的是很爽！
　　里奥纳斯的脸色，瞬间阴沉了下来。
　　唐璜却不理会里奥纳斯是否在心中咒骂着自己，他嘿嘿的奸笑着，同时将蓝色魂装，炎狮战将给装备在了身上。
　　唐璜侧头向里奥纳斯咧嘴一笑，说出了一句让里奥纳斯怎么也不敢相信的话来：“里奥纳斯，你最好是睁大了眼睛，且看我是怎样来使用狮族战技的！”


第一百四十五章 自寻死路
　　里奥纳斯睁大了眼睛瞪着唐璜，在他的眼中闪烁着的，全都是惊讶和疑惑的神采。
　　在听到了唐璜的话后，里奥纳斯可谓是满腔疑惑。他双目无神，喃喃自语的说：“这个人类在说什么？他竟然说自己会使用我族的战技？这……这怎么可能呢？我族的战技，只会传给本族子弟，是绝对不能，也绝对不会外泄的！别说他唐璜是一个人类，就算他是其余三个王族中的勋贵，也绝对学不到我族的战技啊……”
　　“唐璜这是在胡说八道！”里奥纳斯在经过了片刻的惊愕之后，很快便在心中下了这样一个结论：“人类都是奸诈狡猾，喜欢骗人的。唐璜既然也是人类，那么他肯定也有骗人的毛病！他所说的这些，一定都是骗我的谎言！没错，一定是这样的话，他一定是在骗我！”
　　里奥纳斯在下这个结论的时候，半点儿信心都没有，这个结论，更像是他的自我安慰。因为，里奥纳斯也知道，唐璜完全没有必要，在这件事情上，欺骗他什么。因为，唐璜究竟会不会狮族战技，只需要他一动手，自然就能够分辨清楚了。
　　此刻，将蓝色魂装炎狮战将给装备上的唐璜，已经能够随意的使用狮族地阶的战技了。他侧头瞄了眼里奥纳斯，嘴角微微一勾，嘿嘿的笑着说：“里奥纳斯，看你的表情，似乎并不相信我所说的话？那好吧，我就用实际行动告诉你，我到底有没有说谎！”
　　在里奥纳斯惊讶及难以置信的视线中，唐璜将双手在胸前交叉，厉声喝道：“狮族地阶战技——群狮乱舞！”
　　火红色的斗气，骤然从唐璜的身体中冒了出来，并且迅速的在他身前凝聚成形。
　　唐璜的魂炎，现在已经是处在蓝色级别的白虎态了，这相当于是地阶六级的实力。所以在，当他使用了群狮乱舞这个狮族独有的群攻性战技后，两个完全是由火属性斗气所凝聚而成的火红色分身，就出现在了他的身前，虎视眈眈的望着不远处，被荆棘藤给缠绕住了的沙蝎族刺客。
　　因为唐璜的实力，只相当于是地阶六级。所以在唐璜的身前，只凝聚出了两个火红色的分身。和里奥纳斯的三个分身比起来，的确是要弱上一些。
　　但是，虽然在分身的数量上，唐璜明显处于劣势。但是在分身的质量上，唐璜却要远胜里奥纳斯。
　　从形象上来看，里奥纳斯的这三个分身，全都赤裸着身子，连半件衣服都没有，就更不要说什么武器装备了。但是唐璜的这两个分身，却是和他的截然不同。
　　唐璜的分身，不但要比里奥纳斯的分身更显的精壮，而且在他们的身上，全都穿着厚重的精良铠甲，在手中，同样也持有锋锐的长刀。
　　而这一切，自然都要归功于唐璜身上的另外一个蓝色魂装——炎魔波诺格的右臂。
　　炎魔波诺格的右臂虽然不能让唐璜的实力在瞬间有多大的飞跃，但是却能够让唐璜对火属性斗气的操控，达到一种炉火纯青的境界。
　　在这个时候，唐璜对火属性斗气的操控，比里奥纳斯可要强上了许多，甚至，已经达到了天阶强者的地步！
　　里奥纳斯惊讶的张大了嘴巴，呆呆愣愣的望着唐璜，许久之后，他才用难以置信的腔调，吐出了这样一番话来：“这……这怎么可能呢？唐璜所施展的，的确是我狮族绝不外传的战技——群狮乱舞。可是他唐璜明明是一个人类，怎么可能学到我族的战技呢？而且，群狮乱舞在他的手中施展出来，竟然还有盔甲和长刀，远比我的分身来的精锐强劲。这样的分身，我只看在族长和长老们施展群狮乱舞的时候看到过。可是，为什么唐璜也能够凝聚出这样的分身来呢？这到底是怎么回事？难道我是在做梦不成？”
　　不愿意相信事实的里奥纳斯，这会儿如同是抓到了一根救命的稻草，他坚定的点头，对自己说：“做梦……对，我一定是在做梦！一定是！”
　　唐璜这会儿已经走到了里奥纳斯的身旁，而他的两个分身，也已经如狼似虎的扑向了另外两个方向，被荆棘藤紧紧缠绕着的沙蝎族刺客。
　　“做梦？”唐璜哑然失笑，说：“真没想到，里奥纳斯你不愿意接受失败也就罢了，竟然还想出这样一个拙劣的理由来安慰自己。”
　　“该死的人类，你别得意，我绝对不会遵守之前的赌约！等我从这些该死的荆棘藤中挣脱出来，我一定要将你给揍成残废！你竟然偷学了我族的战技，就算将你给打死，族长也绝不会怪我的！”里奥纳斯狂笑着说：“不过你放心，我绝对不会打死你，我只会将你的四肢打断，然后让你眼睁睁的看着，我是如何上了莉莉丝的！哈哈哈……”
　　唐璜的脸色大变。
　　“其实，如果你真的想要知道，自己到底是不是在做梦，也是很简单的。据说，做梦的人，就算是在梦中挨打的话，也不会觉的痛。如果觉的痛，那就并不是在做梦了。”唐璜邪邪的坏笑着，他抬起右脚，将穿在脚上的鞋子给取了下来，捏在手中，说：“来，我会让你知道，你到底是不是在做梦！”
　　看着唐璜捏着鞋子坏笑的样子，里奥纳斯顿时明白他想要做什么了。他的脸色刷的一下变的惨白，他用焦急的声音，厉声喝止道：“不，不要……”
　　“呵呵，不用感谢我，这一切，都是我应该做的。另外，我也很乐意，为你效劳。”唐璜坏笑着扬起了手中的鞋子，用鞋底子，狠狠的抽向了里奥纳斯的脸颊。
　　‘啪’的一声脆响骤然响起，唐璜的鞋底子，狠狠的抽在了里奥纳斯的脸颊上。唐璜用的力道极大，再加上，此时的里奥纳斯，已经在不知不觉间，就被荆棘刺注入了各种毒素，让他的防御力，呈现出大幅度的减弱。
　　里奥纳斯的脸颊顿时红肿了起来。
　　身为兽人帝国四大王族之一的狮族中，年轻一辈里的佼佼者，里奥纳斯何曾受到过这样的侮辱？更何况，在里奥纳斯的观念里，从来就只有他侮辱别人，何曾遇到过别人来侮辱自己？此时，在被唐璜用鞋底子给抽了一耳光后，里奥纳斯已经恨死了唐璜，在他的心头，已经将唐璜给列入了必杀名单中的第一位。
　　“你这个奸诈，狡猾的人类，居然敢打我，我要杀了你，一定要杀了你！”里奥纳斯双目通红，近乎疯狂的咆哮着。同时，火红色的斗气从他的身体中迸射了出来。他运起了全身的斗气，想要挣脱荆棘藤的缠绕。
　　如果，里奥纳斯修炼的是其它属性的斗气，唐璜或许就无能为力了。可是他所修炼的，却是火属性的斗气。而唐璜所装备的炎魔波诺格的手臂，是能够操控一切火焰的。而这火属性的斗气，在本质上，却是和火焰有着共同性的。所以，唐璜虽然不能够直接操控里奥纳斯身上的火属性斗气，却能够给其造成诸多的限制，让里奥纳斯无法竭尽全力。
　　里奥纳斯突然感觉到，有一股无形之力，正在给他捣乱，让他无法自如的操控体内的火属性斗气。里奥纳斯抬起头来，恨恨的盯着唐璜，他不用多想也知道，这股无形之力，一定是唐璜释放出来的。
　　在尝试了几次，都无法挣脱荆棘藤的缠绕后，里奥纳斯怒火冲心，他干脆破口大骂了起来：“我去你妈的，该死的人类，早知道在离开王都后，老子就该将你给干掉！你们这些人类都是贱种，当年南征的时候，就该一鼓作气，将你们人类联军全部击溃，将你们这些低贱的人类，男的充作奴隶，女的充作妓女！”
　　‘啪’
　　唐璜扬起了手中的鞋底子，又是一个耳光，狠狠的抽在了里奥纳斯脸颊的另外一边，顿时，这另外一边脸颊也红肿了起来。
　　“我让你再骂，我让你再骂……”唐璜脸色阴沉的扬起了右手中握着的鞋底子，一下又一下，狠狠的抽在了里奥纳斯的脸上。
　　‘啪’‘啪’‘啪’‘啪’……
　　一片的耳光声不断的响了起来，唐璜抽里奥纳斯的时候，可谓是毫不手软，几十个耳光抽下来，顿时就将里奥纳斯的脸颊，给抽成了猪头。
　　“妈的，都被老子给绑起来了，居然还敢这么嚣张，老子不把你抽成猪头，你不知道老子的厉害。”
　　唐璜骂骂咧咧的停了手，将鞋子重新穿在了脚上。
　　里奥纳斯张嘴吐出了一口夹杂着鲜血的唾沫，用满含怨恨及恶毒的眼神，恶狠狠的瞪着唐璜，他从牙缝中挤出了埋怨怨念的一句话来：“我以狮族的名誉起誓，我一定要杀了你！”
　　“以狮族的名誉起誓？啧啧，你自己想死也就算了，居然还想要拉上整个狮族……”唐璜摇了摇头，冷笑着说：“你就这样想要杀我？难道，你就不怕我先动手，将你给杀了吗？”
　　里奥纳斯疯狂的咆哮道：“低贱的人类，你也敢杀我？！”
　　唐璜摇头叹息，用看白痴的眼神，看着里奥纳斯，说：“你都吼着闹着的要杀我了，我又怎么不敢杀你？难不成，我还要傻愣愣的站在这里让你杀么？”
　　里奥纳斯怒吼道：“你如果杀了我，定然会激怒狮族，你就不怕惹来狮族的雷霆怒火吗？”
　　“我自然是怕的！”唐璜嘿嘿的奸笑着，说：“但是我可以对弗雷德里克说，你是为了保护我，而牺牲在刺客们的刀下。到时候，你已经死无对证了，弗雷德里克一定不会怀疑我所说的话。”


第一百四十六章 通天塔
　　此刻，唐璜的两个分身，已经将被荆棘藤给紧紧缠绕着的，二十来个沙蝎族刺客，给屠杀殆尽了。两个分身提着斗气所化的火红色长刀，面无表情，甩开了大步，向着唐璜和里奥纳斯走了过来。
　　原本桀骜不驯，破口大骂的里奥纳斯，脸色瞬间变的惨淡而又苍白了。在这一刻，他似乎已经看到了自己死亡的惨状。
　　里奥纳斯的双眼布满了血丝，他喘着厚重的粗气，突然间，他疯狂的咆哮了起来：“妈的！就算是死，我也要拉上你这个该死的人类给我垫背！要死，我们一起死！”
　　里奥纳斯狞笑着，一口就将自己的舌头给咬断了。他张口喷出了一口滚烫的鲜血，鲜血并没有落到地上，而是就此飘浮在了他的身前，并且自动流淌着，转瞬间，就在他的身前形成了一个由血液勾画成的诡异的巫印！
　　此刻的里奥纳斯，似乎承受着剧烈的痛楚。因为这剧烈的疼痛，他的脸甚至已经扭曲变形，显的诡异而又狰狞，就如同是来自深渊中的恶魔一般，让人一看便胆寒。
　　里奥纳斯狞笑着，厉声尖啸道：“唐璜，准备受死吧！狮族秘法——血狮解体！”
　　血狮解体，是狮族中绝不外传的秘法。
　　施术者通过咬断自己的舌头，用舌根中滚烫的鲜血勾画出诡异的巫印，通过巫印以及剧烈的疼痛，来刺激自己，让自己的实力在短短一瞬间，得到大幅度的提升。
　　通过血狮解体，里奥纳斯地阶七级的实力，瞬间提升到了地阶九级！
　　里奥纳斯催动起了体内全部的斗气，要将缠绕着他的荆棘藤给挣断。对于实力已经达到了地阶九级的他来说，这些荆棘藤，已经不能再给他造成威胁了。
　　‘啪’‘啪’‘啪’……
　　一片脆响声，此起彼伏的响了起来，缠绕在里奥纳斯身上的荆棘藤，在火红色斗气的作用下，齐齐的断裂开来。
　　虽然里奥纳斯的实力已经骤升到了地阶九级，但是因为他的斗气属性，依然是火属性。所以依然会被炎魔波诺格的右臂给限制的死死的，所以，里奥纳斯斗气真正所能够发挥出来的威力，也不过相当于是地阶的四五级罢了。和唐璜现在地阶六级的实力比起来，却是不足了。
　　除非，里奥纳斯的实力骤升到地阶十级以上，唐璜才会因为实力的差距过大，而无法对其造成限制。否则，只要里奥纳斯动用的是火属性的斗气，都会被唐璜给压的死死的。
　　所以，在面对着里奥纳斯的暴走时，唐璜却是凛然不惧，他眉头微微一挑，右手轻轻一挥，粗壮的荆棘藤，便前仆后继的向着里奥纳斯缠绕了上去。使得里奥纳斯刚一挣断荆棘藤，马上就会有新的荆棘藤缠绕了上去。让他在一时半会间，根本无法从荆棘藤中挣脱出去。
　　里奥纳斯的眉头紧皱到了一起，他没有想到，自己用血狮解体的秘法，强行将实力提升至地阶九级，竟然也无法突破唐璜加注在他身上的限制，也无法让自己彻底的从这片该死的荆棘藤中挣脱出去。
　　虽然暂时无法从荆棘藤中挣脱出来，“分身回来，给我杀掉这个该死的人类！”
　　里奥纳斯那三个一直在和荆棘墙做斗争的斗气分身，立刻舍弃了荆棘墙，转而扑向了唐璜。三个分身的动作迅捷而又猛烈，就如同是三头下山的猛虎。
　　然而，三个分身还没有扑到唐璜的身前，就被唐璜的两个分身给拦住了。
　　虽然是三对二，但是里奥纳斯的三个分身，却是一下子就落了下风。唐璜的两个身穿铠甲的分身，完全不惧怕对方的攻势，只是高扬起手中的长刀，不住的向着对方的身上招呼。
　　“抱歉了，里奥纳斯，我是绝对不会陪你一起死的，你还是一个人上路吧。”唐璜狞笑着伸出了右手，漆黑的剑身让里奥纳斯的内心，泛起了一丝绝望。
　　唐璜毫不犹豫的扬起了右手，狠狠的一剑，就刺向了里奥纳斯的胸膛，将胸腔内的心脏给搅成了粉碎。
　　里奥纳斯连挣扎都没有，就此软到在了地上。
　　唐璜将刺客短剑收了起来，随后又轻轻的一挥手，绿光从他的手背上释放出来，但凡是绿光所及之处，所有的荆棘丛林全都消失的无影无踪，就像是从来没有出现在这片沙漠上似的。
　　做完这一切，唐璜拍了拍手，转过身来，吩咐道：“鳄大，鳗二，你们过来帮把手，将里奥纳斯和这些沙蝎族刺客埋葬在一起。你们记住，里奥纳斯是在与沙蝎族刺客的英勇战斗中壮烈牺牲的。无论是谁问起，你们都得这样说，明白了吗？”
　　“请放心吧，主人，我们知道该怎么说。”鳄大和鳗二用力的点头。
　　他们本来就是塞纳因河上的凶残河盗，因为族人被熊族残杀后，他们对四大王族，就只剩下仇恨，而没有了敬畏。所以，当他们看到唐璜将里奥纳斯给杀掉后，非但没有觉得有什么不对，反而还有一种异样的快感。
　　至于莉莉丝，在这个猫族小妮子的心中，只要是唐璜所做的事，就绝对是正确的。
　　唐璜和鳄大，鳗二一起用力，在这片沙漠中挖出了一个大深坑来，将三四十来个沙蝎族刺客的尸体和里奥纳斯的尸体一起，推入到了这个深坑中，而后又将其深埋了起来。
　　在做完了这一切后，唐璜也没有忘记，在沙堆旁留下一个容易寻找、辨认的记号。四个人这才翻身上马，向着迷失森林的方向，纵马疾驰。
　　莉莉丝一边控着马，一边好奇的问道：“唐璜哥哥，你为什么要在沙堆旁留下一个记号呢？”
　　唐璜解释道：“狮族肯定不会让里奥纳斯暴尸荒野的，他们一定会派人来将里奥纳斯的尸体带回去的。我在这里留个记号，就是方便以后狮族前来寻找尸体。”
　　“原来是这样。”莉莉丝点头，恍然大悟的说。
　　就在唐璜他们四个人策马离开这片沙漠后不久，一个身上明显带着狮族特征的男子，出现在了埋藏着里奥纳斯的这个沙堆前。
　　“真是一个心狠手辣的人类，竟然毫不犹豫的就将里奥纳斯给杀掉了……”狮族男子只是摇头叹息，却并没有将埋藏在沙堆中的里奥纳斯给挖出来，只是说：“我得将这件事情向族长汇报，等待他的决断来行事……”
　　这个狮族男子的办事效率极高，仅仅只过去了一天，里奥纳斯被唐璜诛杀的消息，便已经被呈送到了弗雷德里克的案桌前。
　　“唐璜竟然将里奥纳斯给杀了？”弗雷德里克看着呈送上来的情报，眉头微微一挑，嘀咕道：“看来，这个里奥纳斯又犯了好色自负的老毛病了。要不然的话，又怎会激怒唐璜，被其所杀呢。不过，以唐璜的实力，竟然能将里奥纳斯给杀死，这实在是出乎我的预料之外……”
　　一个站在弗雷德里克身旁的狮族长老，摇了摇头，不解的说：“唐璜也曾经以弱敌强，干掉了比他更强的熊霸，所以，里奥纳斯被唐璜诛杀，我并不觉的奇怪。让我纳闷的是，狮维圣长老传来的情报上说，唐璜竟然使用出了我族的战技——群狮乱舞！可是我族的战技，是绝对不会外传的，为什么一个人类，竟会掌握我族的战技呢？”
　　“这个唐璜的身上，实在是充满了太多的谜团……”弗雷德里克站起身来，背着手，沉默了片刻后，说：“告诉跟踪唐璜的狮维圣长老，里奥纳斯是自寻死路，死了就罢了。至于唐璜嘛……你告诉狮维圣长老，让他潜伏在暗中，负责保护唐璜的安全。务必要让唐璜顺利的将朱颜血采摘回来，修复我族的圣器。”
　　另外一个狮族长老不解的问：“族长，为什么我们要对一个人类如此的善待，甚至是忍让呢？虽然他掌握了一门特殊的圣器修复术，可是我们也不需要退让到这种地步吧？我们何不直接用武力将其降服，威逼他替我们修复圣器。这样岂不是更容易？我们所付出的代价，不也就更小么？”
　　弗雷德里克说：“虽然我和唐璜接触的并不多，但是我也能够看出，他是一个吃软不吃硬的角色。如果用武力威逼的话，只怕他就算是死，也不肯为我们效劳的。更何况，通天塔中的那群老疯子，现在已经放出了话来，要将唐璜带到通天塔中去，一起探讨并研究圣器修复术。”
　　狮族长失声惊呼道：“什么？通天塔中的诸位圣者，竟然点名要唐璜进入通天塔去？这……这怎么可以呢？唐璜他可是一个人类，并不是兽人，怎能进入我们兽人的圣地——通天塔呢？”
　　“这你就要去问通天塔中的那群老疯子了。”弗雷德里克哼了一声，极为不爽的说：“什么圣者，要我说，那就是一群老疯子！可是，即便是我狮族，也不敢轻易的得罪这些老疯子。所以，对于唐璜，我才采取了怀柔态度，而不是强硬手段。”


第一百四十七章 暗影猎魂者
　　唐璜并不知道，远在兽人帝国王都内的王宫中，弗雷德里克正在和数位狮族长老议论着他。
　　在用了两天的时间，走出了塔克里斯大沙漠后，又日夜兼程的赶了三天三夜的路，唐璜等人这才来到了迷失森林外。
　　几天前，都还在广袤无边的沙漠中，几天后，却是已经身处在了同样无边无际的森林里。这种巨大的反差感，让唐璜有点儿头晕。
　　看着无边无际的迷失森林，唐璜忍不住低声呢喃道：“沙漠和森林，竟然离的这么近，也就是在异大陆中，有这样离奇的一幕。”
　　莉莉丝转过头来，好奇的问：“唐璜哥哥，你刚才在说什么？我没有听清，你可以再说一次吗？”
　　唐璜摇了摇头，说：“我刚才没说什么，走吧，我们进入迷失森林，去寻找朱颜血。”
　　莉莉丝却并没有纵马向前，反而还将马给勒住了，她回过头来，对坐在她背后的唐璜说：“唐璜哥哥，在迷失森林中，几乎随处可见低矮的荆棘丛林。如果我们骑马进去的话，只怕会寸步难行的。所以，依我看，我们不如将马就栓在这附近。反正这地方的草也生长的很旺盛，就算我们短时间内不能归来，这几匹马也有草料可吃，不会饿死的。”
　　唐璜想了想，觉得莉莉丝这话说的很有些道理。于是他点了点头，说：“好吧，就照你说的办。我们下马，步行进入迷失森林！”
　　四人下得马来，就地将马拴在了树桩上。而后步行进入了迷失森林。
　　根据兽人帝国的传说，迷失森林存在于永恒大陆上，已经有数万年的历史了。甚至有人说，自从神话时代起，迷失森林就一直存在着。所以，在迷失森林中的树，全都生长的极其巨大，而且枝繁叶茂，显得郁郁葱葱。
　　如果仅仅只是一两棵树长成这样的话，或许并不会让人惊愕。但是，如果整片森林中，成千上万的树，全都长成了这样的话，那可就真的是想不让人惊愕都不行了。
　　穿行在这片类似原始森林的迷失森林中，可谓是抬头不见太阳，低头不见大地。在这个略显阴暗、潮湿的环境中，所能够看到的，除了树木之外，就是各种寄居在森林中的昆虫和野兽了。
　　当然，在迷失森林中，也少不了各种各样，面目狰狞可怖的魔兽！
　　通体猩红色，蕴含着剧毒，并且能够喷射出具有麻醉作用的毒丝，行动迅捷如风的泣血魔蛛；身体的颜色能够随着周围环境改变，拥有着能够将生铁咬破并且蕴含着剧毒的獠牙，并且还能够释放出低阶冰系魔法的寒霜毒蛇；以及潜藏在荆棘丛林中，随时会以闪电般的速度从暗处窜出来，一口咬住脖颈，夺人而嗜的暗风狼……
　　诸多的魔兽，都潜伏在这片广袤无边的原始森林中。而在唐璜等人寻找朱颜血的途中，这些嗅到了人味的魔兽，都曾出现在唐璜等人的身前，企图能够饱餐一顿人肉。
　　可惜，他们之中，有的成为了唐璜四人口中的美味佳肴，有的则成为了唐璜的收藏品，在被制成没有生命的标本后，被扔进了唐璜手腕上的那只空间魂器中。以至于，在唐璜四人进入迷失森林的第三天起，就再也没有魔兽敢来打他们的主意了。
　　唐璜伸手将挡在自己面前的一丛荆棘丛给扒开，叹了口气，说：“迷失森林实在是太大了，大的完全超乎我的想象。想要在这样大的原始森林中，寻找到朱颜血，还真不是一件容易的事。”他扫了眼四周，树林中静悄悄的，没有半点响动，不由的又叹了口气，满腔悔意的说：“早知道，前两天对付魔兽的时候，我下手就不该那么狠的。现在倒好，所有的魔兽都不敢来了。我就算是想要猎杀一只暗风狼来打打牙祭，也不能如愿了。”
　　就在唐璜感慨唏嘘的时候，一声凄厉的长啸，却突然在左前方的迷失森林深处，传了出来。这长啸声尖锐无比，虽然已经算是隔着很远了，可是却依然刺激的人的耳朵，疼痛难耐。
　　唐璜在仔细的辩听了片刻后，惊讶的说：“听这叫声，似乎是风吞兽的声音。”
　　“风吞兽？”莉莉丝不由的惊呼了起来，身为永恒大陆上的土著，她可是听闻过风吞兽的威名的。她望着唐璜，震惊的说：“风吞兽可是地阶高段魔兽，真没有想到，在迷失森林中，竟然还会有风吞兽的存在。”
　　“风吞兽……”唐璜皱着眉头，似乎是在回忆着什么。莉莉丝倒也乖巧，瞧着唐璜的表情，连忙向鳄大和鳗二做了个噤声的手势。三个人就这么静悄悄的看着唐璜，等待着他理顺脑海中的东西。
　　唐璜也没让他们等多久，最多也就是两三分钟之后，唐璜的眼睛便刷的一下亮了起来，兴奋的一拍脑门，嚷嚷了起来：“我想起来了，在游戏里，风吞兽的刷新点，就是在朱颜血的旁边……”
　　兴奋中的唐璜，突然意识到了自己的失言，好在他身边的这三个人和一头幼龙，都完全听不懂他是在说什么，只觉的是一头雾水，也没有去多想。被唐璜随便找了一个谎言，三言两语的就给糊弄了过去。
　　唐璜指着声音传来的方向，说：“如果我的判断没有出错的话，在风吞兽的旁边，应该就有朱颜血！我们现在循着风吞兽的声音找过去，一定能够找到朱颜血的！”
　　虽然莉莉丝等人很好奇唐璜为什么会知道这些，不过他们并没有多问，只是紧紧的跟随在唐璜的身后，向着风吞兽啸叫声传出来的方向赶去。在莉莉丝，鳄大及鳗二的心中，唐璜是绝对不会害他们的。所以，对于唐璜身上藏有的秘密，他们也不会去盘根问底的追问。
　　丫丫虽然对唐璜身上藏有的秘密很好奇，但是她现在的身份，可不是噩梦暴君伊兰尼库斯，而是一头冰系雏龙。所以，她也就只有强忍下心中的好奇，等到以后，再找机会来揭开唐璜身上的秘密。
　　虽然一路上到处都有荆棘拦住，但是唐璜等人前进的速度，却也并不慢，半个小时之后，他们就赶到了风吞兽声音传出来的地方。
　　然而，映入他们眼帘的一幕，却是让他们大吃一惊。
　　在方圆五百米的范围内，所有的树木全都已经被劈倒在地了。
　　看着这些树木的断口，就像是被利刃劈斩过的一般。但是唐璜等人却是知道，这些树木绝对不是利刃劈斩开的，而是被风系魔法所形成的风刃给劈断的。
　　而将方圆五百米范围内所有树木给劈倒的罪魁祸首，无疑就是擅长风系魔法的风吞兽。但是在这个时候，这个罪魁祸首却是倒在了血泊之中，双目无神，瞳孔散大，显然已经没有了生命气息。
　　“风吞兽竟然死了？到底是谁干的？”唐璜有些惊讶。他在风吞兽的周围，并没有看到其他的身影。
　　然而就在这个时候，一个身影悄无声息的出现在了唐璜等人的身后。除了丫丫之外，没有一个人察觉到了他的存在。而丫丫则是眉头微皱，在心中嘀咕道：“怎么会是他？噬魂魔塔塔雷斯在人间的替身，暗影猎魂者奎罗？看来，他似乎并没有察觉出我的身份。也好，就让我看看，他到底是想要怎样吧。”
　　被丫丫给称为奎罗的人，就这么悄无声息的站在众人的身后，好整以暇的说：“风吞兽是我杀的！四位，你们跑到迷失森林中来，可也是冲着这头风吞兽来的吗？”
　　唐璜等人骤然转身，双眼紧盯着奎罗，他们怎么也没有想到，这个家伙竟然能够悄无声息的潜伏到他们的身后。如果，他刚才不是开口说话，而是偷袭的话，只怕，唐璜等人就真的会死的不明不白了。
　　奎罗毫不在意唐璜四人的戒备和紧张，他只是冷冷的问：“告诉我，你们可是冲着这头风吞兽来的？”
　　唐璜感觉到了从奎罗身上释放出来的强势压力，这种压力，他只在噩梦暴君伊兰尼库斯的身上感觉到过。唐璜甚至觉的，自己都快要被这股强势的压力给压趴在地上了。
　　唐璜忍不住在心中暗道：“这个家伙的实力，怕是已经达到了天阶。要不然的话，怎么能够释放出如此强势的压力来呢？”
　　看着奎罗脸上的表情越发的阴沉了起来，唐璜也就知道，如果自己再不赶紧回答奎罗的问题，只怕立刻就会惹来奎罗的雷霆怒火。一个天阶强者的怒火将会有多可怕？唐璜可不愿意以身尝试。
　　唐璜连忙说：“请不要误会，我们并不是冲着风吞兽来的。”
　　奎罗冷哼道：“既然如此，那我给你们十秒，立刻消失在我的面前，否则的话，我会将你们全部杀掉！一……二……三……”
　　“如果在这个时候和天界强者作对，显然是愚蠢至极的！”
　　唐璜将手一挥，说：“我们走！”领着众人转身就走。
　　可没有等他们走出几步，数数的奎罗就‘咦’了一声，双眼紧盯着莉莉丝的背影，自言自语：“这个猫族少女的灵魂好纯洁啊。如果将她的灵魂，献祭给吾主的话，一定会让他吃的开心，格外满意的……”


第一百四十八章 我是纯爷们！
　　奎罗的眼中闪过一道精芒，呢喃道：“这个猫族少女的灵魂，我要定了！只要将它献祭给吾主，吾主一定会传授给我更多，更强的战技！”
　　看着唐璜等人在丛林中快速的穿行，并迅速的远去，奎罗不由的狞笑了起来：“就算你们跑的再快，也别想跑出我的手掌心。”
　　奎罗的身子猛的一晃，整个人如鬼魅般的在丛林中急速穿行，向着唐璜等人追了过去。
　　仅仅只用了两秒钟，奎罗就已经绕到了唐璜等人的身前，拦住了他们的去路。
　　唐璜等人被迫停住了脚步，一双双戒备十足的眼睛，都落在了奎罗的身上，猜测着他的意图。
　　然而，奎罗的那双褐色的眼瞳，却根本就不看其他人，只是直勾勾的，盯在了莉莉丝的身上。并且还不时的发出‘桀桀’的怪笑，并且频频的点头表示满意。
　　奎罗的坏笑及古怪的表情，骇人的紧。莉莉丝被他给吓坏了，‘呀’的一声尖叫，在第一时间，就躲到了唐璜的身后，看也不敢再看奎罗一眼了。
　　看着古怪的奎罗，唐璜的眉头不由的皱紧到了一起。直觉告诉他，这个古怪的天阶强者，只怕是来者不善！
　　唐璜的眼珠子一转，脸上勉强挤出了一丝微笑，问道：“阁下既然让我们离开，却不知道，为何又拦住了我们的去路？不知道阁下可是有什么事，要吩咐我们去做的？”
　　奎罗那双褐色的眼瞳中毫无生气，他逐一在唐璜四人的身上，一一扫过。至于趴在唐璜脚边的那头冰系雏龙，则在不经意间，被奎罗给忽视了。他显然没有料到，这头看似无用的冰系雏龙，实际上却是鼎鼎大名的噩梦暴君伊兰尼库斯！
　　“现在我改变主意了！”奎罗伸手指了指莉莉丝，桀桀的邪笑着，说：“你们三个给我立即滚蛋，但是这个猫族少女，却必须给我留在这里！”
　　唐璜的眉头一挑，眼中骤然闪过一道凛冽的杀气。
　　在唐璜的内心深处，怒火正在熊熊的燃烧着。但是在他的脑海中，却还保持着足够的冷静和清醒。因为他很清楚，站在自己面前的这个人，可是实力恐怖的天阶强者。所以，唐璜只能是强忍住了心中的怒火。因为他知道，在这个时候，愤怒，只会将他们全部害死。
　　唐璜深吸了一口气，问：“我能够冒昧的问一下原因吗？”
　　“你没有资格知道原因，你只需要照我说的办。”奎罗傲然的说，他扫了唐璜一眼，眼神中充满了不屑和藐视。
　　的确，身为天阶强者的奎罗，有足够的资格和实力，来藐视唐璜。
　　躲在唐璜背后的莉莉丝，虽然实力不济，但是眼力却不弱。她也早就看出来，拦住他们去路的这个怪人，是一个天阶强者。莉莉丝同样也很清楚，就算他们四个人联手，以命相搏，恐怕也没有什么胜算。
　　更何况，莉莉丝并不希望唐璜以身涉险。所以，根本没有什么犹豫，莉莉丝就已经下定了决心。
　　虽然心中依然很害怕，但是莉莉丝却从唐璜的背后站了出来，看着奎罗，神情坚毅的说：“我留下来可以，但是，你必须要放过唐璜哥哥他们！”
　　“你这是在和我谈条件吗？猫族的小妮子！”奎罗桀桀的怪笑着，就像是听到了很好笑的笑话一般。直到笑够了之后，他这才微微颔首，说：“不过我很欣赏你的胆气，所以我可以答应你的要求。只要你留下来，那么这几个人是走是留，就随他们的便了！来吧，小妮子，到我的身边来！”
　　莉莉丝的心中充满了恐惧，她的身体不住的颤抖着，但即便是怕成了这样，她却还是紧咬着牙关，迈开步伐，向着奎罗走去。
　　然而她刚才走出了两步，就被唐璜一把给拽住了手臂。
　　唐璜面色凝重的说：“莉莉丝，别做傻事，这家伙对你没按好心，你不能过去，更不能留下来！”
　　莉莉丝摇了摇头，她脸上露出了一个欣慰的笑容，眼眶中饱含着晶莹的泪珠，带着一丝哭腔的说：“唐璜哥哥，你能够为莉莉丝担心，就已经很让莉莉丝满足并高兴了。但是这一次，还是让莉莉丝留下来吧。毕竟，这个人可是一个天阶强者啊……”
　　“天阶强者又怎样？！”唐璜冷笑着说：“莉莉丝，难道你忘记了么？我曾经可是将天阶强者音巫双重奏给吓跑过的。既然我能够将音巫双重奏给吓跑，同样也就能够将这个家伙给吓走！”
　　唐璜的这番话，纯粹是说来安慰莉莉丝的。因为他很清楚，自己之所以能够将音巫双重奏给吓跑，运气成分可是占了很大的比例。他可不能保证，这一次，运气依然是站在他这一边。
　　这一次，真的是凶多吉少了！
　　可即便是身处在了这种困境之中，唐璜却依然不愿意靠舍弃莉莉丝，来保全自己的性命。原因很简单。他唐璜是一个男人！是一个货真价实的纯爷们！如果一个男人连自己身边的女人都保护不了，甚至还要靠着女人的牺牲来苟且偷生的话，那他还算是什么男人？还有什么颜面去面对自己胯下的卵蛋？
　　唐璜一把将莉莉丝揽到了身后，语气冰冷的说：“很抱歉，阁下，这次恐怕是要让你失望了！莉莉丝和我，情同姐妹，我是绝对不会让她留下来的。”
　　“啧啧，你们两人之间的感情，真是让我感动。我刚才，就仿佛是看了一出悲情剧。”奎罗桀桀的怪笑着，这笑声中，充满了邪恶的气息。他的那双褐色的眼瞳，更是在这一瞬间，竟转变成为了幽幽的深紫色。
　　奎罗的眉头一挑，声音突然变的尖锐无比，他厉声高喝道：“既然你们不肯遵从我的意志，那就全都给我留下来吧！我会将你们四个人的灵魂，献祭给吾主的！”
　　一股澎湃的气势陡然从奎罗的身上释放了出来，铺天盖地的向着唐璜等人压了过来。鳄大、鳗二以及莉莉丝，三人的实力尚处在人阶，根本就无法抵御这股澎湃的气势，顿时就被压的屈膝跪在了地上。即便是竭尽了全力，却也动弹不得。
　　唐璜的实力已经达到了地阶六级，所以他能够勉强的抵御住这股强劲的气势，并没有被压的跪在地上。
　　唐璜的实力和奎罗差的实在太远了，如果让奎罗抢占了先机的话，可就真的是必死无疑了。所以唐璜决定抢攻，为莉莉丝等人创造逃跑的机会。
　　“荆天棘地·缚！”
　　绿色的光芒在唐璜的右手背上一闪而逝，无数的荆棘藤出现在了这片原始丛林中，它们和先前地面上的丛林相互交杂到了一起，让人很难辨认出，到底哪些是召唤出来的，哪些又是本来就存在于此地的。
　　“咦？”看着唐璜竟然召唤出了一大片的荆棘丛林来，奎罗不由惊讶的叫了一声。在他眼中，全部都是惊愕的目光。
　　“古怪，真是古怪。你到底是用的什么方法将这片荆棘丛林召唤出来的？既不是魔法，也不是巫术，更不可能是斗气……怪哉，怪哉！”奎罗摇头晃脑的啧啧称奇，对于那些已经缠绕上了他身体的荆棘藤毫不在意，只是好奇的打量着唐璜，眼神不断的变化着，让人摸不准他心中到底在想些什么。
　　奎罗的惊愕出神，在唐璜看来，却是一个大好的机会。他绝对不会允许自己，将这样的好机会放过。
　　“炎狮战将！”
　　火红色的光芒在唐璜的右手背上一闪而逝，唐璜将他所获得的蓝色魂装给装备上了。
　　一个箭步，唐璜就窜到了奎罗的身前。
　　“狮族地阶战技——炎狮拳法！”
　　伴随着一声清啸，火红色的斗气骤然出现在了唐璜的拳头上，让他的拳头看上去就像是笼罩在了一片火焰之中。毫不迟疑的，唐璜这一拳就向着奎罗的胸口轰了过去。
　　奎罗就像是根本没有看到唐璜轰向自己的拳头，只是摇头晃脑，惊愕的嘀咕道：“古怪！真是古怪！你分明是一个人类，怎么会狮族的战技？而且，你的斗气也甚是古怪……”
　　‘轰’
　　唐璜这一拳顺利的命中了目标，轰在了奎罗的胸口上。
　　“成了！”唐璜心中大喜，一拳得手，他毫不停留，立刻就是一拳轰出，依然是轰在了奎罗的胸膛之上。
　　‘轰’‘轰’‘轰’‘轰’……
　　唐璜一拳紧接着一拳，如同狂风暴雨一般，落在了奎罗的身上。短短的一瞬间，就已经在奎罗的胸膛上轰了三十来拳！
　　如果换做是一个地阶强者，就算他的实力已经达到了地阶十级，只怕也会在这样的攻势下受伤，甚至是丧命。但可惜的是，唐璜现在所面对的，是一个天阶强者！
　　如同狂风暴雨般的三十来拳，竟然没有给奎罗造成任何伤害！
　　唐璜大骇！
　　既然攻击无效，那就赶紧撤离！
　　唐璜立刻改变了作战策略，他操控着荆棘藤，将奎罗给死死的缠绕住，甚至将他给包裹成了一个巨大的粽子形状。同时，唐璜抽身后退，一把拽起了跪倒在地的莉莉丝，将其背负在身上，然后再一手一个，将鳄大和鳗二给提了起来，并招呼了声根本没有受奎罗气势影响的丫丫，转身就跑。


第一百四十九章 天阶对天阶
　　可是没等到唐璜跑出几步，他就惊讶的发现，自己根本无法再迈动双脚奔跑了。
　　唐璜觉的，在这满是荆棘的地面上，就好像是生长出了一双手来，将他的脚踝给死死的拽住了，让他无法再挪动哪怕一步。
　　“这到底是怎么回事？”唐璜大惊失色，他连忙低头看去，可是在自己的脚踝旁，空空荡荡的，根本就没有任何的东西。
　　就在唐璜皱紧了眉头，倍感惊愕和不解的时候，被他夹在左腋下的鳄大，却是指着唐璜的影子，惊呼了起来：“影子……主人，快看你的影子！”
　　“影子？”唐璜虽然不解，但却还是在第一时间，就低头望向了自己的影子。
　　唐璜惊讶的发现，在自己的影子上，明显的多出了一个影子来。仔细一看，多出来的那个影子，就像是一个佝偻的小鬼。而这个小鬼的影子，正将唐璜影子的双脚，给死死的抱住了。
　　“我靠，这到底是什么鬼东西？”唐璜惊讶的张大了嘴巴，他怎么也没有想到，影子被绑缚住了，竟然也会影响到本体。他忍不住惊呼道：“该死的！这到底是什么古怪的术法？竟然能够通过影子来控制本体！妈的，这种术法，也实在是太阴险了些了吧？”
　　“这是我的独门秘术——影子傀儡术！只要你还有影子，就永远也别想从我的影子傀儡的手中挣脱出来！”奎罗在这个时候，才好整以暇的走到了唐璜的身边。
　　他笑眯眯的望着唐璜，半点儿伤势也没有。唐璜轰在他胸口的二十来拳，看来都是白轰了。
　　从奎罗的眼睛里面，散发出来的，完全就是老猫在戏耍老鼠时的戏谑目光，他怪笑着说：“打了我就想要跑吗？桀桀，这天底下，哪有这么便宜的事？没有得到我的允许，你永远也别想从我的手掌心中挣脱出去！”
　　奎罗笑的很是得意，他上下的打量着唐璜，那眼神，就像是孩子看到了心爱的玩具。
　　“我郑重的宣布，我现在又改变主意了！”奎罗的双眼紧盯着唐璜，桀桀的怪笑着说：“人类，你很荣幸，将会成为我的研究对象……”
　　“恐怕你没有机会研究他了！”
　　一声雷霆般，震耳欲聋的爆喝，骤然响彻了这片原始丛林。
　　一个火红色的身影，突然从暗处冲了出来，并以雷霆之势，扑向奎罗，他的速度快的惊人，眨眼之间，就已经到了奎罗的身旁！
　　冲出来的这个人，正是狮族派来暗中保护唐璜的天阶强者：狮族长老，狮维圣！
　　“狮族天阶战技——烈焰焚心！”狮维圣一声厉喝。
　　狮维圣的右手高高扬起，他右手的五指呈现出爪形。耀眼的火红色斗气，就在他的五指上来回流窜。
　　狮维圣来的实在是太过突然，以至于将注意力全部都放在唐璜与莉莉丝身上的奎罗，对于他的偷袭毫无察觉。直到狮维圣已经扑到他的身旁，使出了烈焰焚心时，他才发现敌人的存在。
　　仓促之间，奎罗根本无法闪避开狮维圣的进攻，更无法组织起有力的反击，他只能是在第一时间，将双手死死的护卫在胸前。
　　狮维圣的右爪狠狠的抓在奎罗护卫在胸前的这双手臂上，如果没有这双手臂的话，狮维圣的右爪可就要抓入他的胸膛之中。
　　‘咔嚓’
　　一声脆响，奎罗护卫在胸前的左臂顿时被狮维圣这势大力沉的一爪给抓断了，鲜血立刻就从断口处喷涌而出，溅了奎罗和狮维圣一身。
　　虽然一个照面就已经受伤了，但是奎罗却丝毫未见慌乱，反而是在第一时间，便抽身后退。然而，得势不饶人的狮维圣，却是在愤怒的咆哮声中，寸步不离的，紧追在他的身后。
　　“影子傀儡术！”
　　不得已，奎罗只能是将那个正在死死的抱着唐璜影子双脚的傀儡小鬼给召唤了回来，让它去对付狮维圣。奎罗并没有指望这个傀儡小鬼能够给狮维圣造成多大的麻烦，他只是希望能够延缓一下狮维圣的穷追不舍，让自己能有喘息并反击的机会！
　　狮维圣果然被傀儡小鬼给纠缠住了，紧追的步伐顿时慢了下来。而与此同时，没有了傀儡小鬼纠缠的唐璜，总算是再次获得了自由。
　　自从狮维圣一出现，唐璜就皱着眉头，在心中思索着：“妈的，真没想到，狮族竟然还派了天阶强者，在暗中跟随着我们。看来，我干掉里奥纳斯的事情，一定也被他看到了。可奇怪的是，为什么他当时没有出手阻拦？事后也不曾找我麻烦呢？”
　　而此时，当紧抱着自己影子双脚的傀儡小鬼离去后，唐璜顿时将这些疑惑压在了心底。他没有丝毫的迟疑，立刻就背着莉莉丝，夹着鳄大和鳗二，并且招呼了丫丫一声，便飞奔而去。
　　对于奎罗和狮维圣这两个天阶强者之间的旷世大战，唐璜可没有兴趣观战。对于这场大战的最终结果，到底是谁胜谁负，谁生谁死，他可是毫不在乎的。他现在只是想要带着自己的人，赶紧离开这里，保住性命。
　　可是，在丛林中飞奔的唐璜，怎么也没有想到，丫丫居然没有跟随在他的身后，反而是蹲在原地，饶有兴趣的看着奎罗和狮维圣之间的对决。
　　丫丫在心中说：“这可是两个天阶强者之间的对决啊……这样的好戏可是不多见的。”
　　背着丫丫，腋下夹着鳄大和鳗二的唐璜，一口气跑出了四五里路，这才停了下来。扛着四五百斤的重量跑出这么远的路程，纵然是得到魂炎大幅度强化身体的唐璜，也是吃不消的。在将三人给放下来后，他便跟散架似地，躺坐在地上，大口大口的喘着粗气。
　　“累死了，真是快累死我了。”唐璜一边喘气，一边有气无力的嘀咕着，他从空间魂器中召唤出了一牛皮袋的水来，扯开塞子，便‘咕噜噜’的牛饮了起来。
　　喝饱之后，他又将这袋水扔给鳄大和鳗二，再从空间魂器中拿出了另外一袋水来，递给莉莉丝，说：“都喝点水，歇息一下吧。”
　　鳗二喝了口水，便将水袋递给了鳄大，他抹了抹嘴角的水滞，回头遥望着刚才的方向，皱着眉头说：“也不知道那边的战况到底如何了，究竟是那个神秘的天阶强者赢了呢，还是狮族长老获胜？”
　　唐璜苦笑着说：“我倒是希望狮族长老能够获胜，否则我们几个人可就都危险了。来采摘朱颜血之前，我曾预想过很多有可能会遭遇到的突发事件，却独独没有料到，会冒出一个古怪的天阶强者来……咦，该死的，丫丫跑到哪里去了？”
　　四人这才发现，丫丫竟然没有跟随在他们身后。
　　“该死的！丫丫该不会是跟丢了吧？”唐璜顿时急了，他一下子从地上跃了起来，“不行，我得去将它给找回来！”
　　刚坐下的莉莉丝，连忙站了起来：“唐璜哥哥，我和你一起去！”
　　唐璜断然拒绝：“不！莉莉丝，你就留在此地，找个隐蔽的地方藏起来。鳄大，鳗二，你们两人负责守护莉莉丝，如果她出了什么差错，我为你们是问！”
　　“是！”鳄大和鳗二齐声应道。
　　莉莉丝却还是想跟随唐璜一起去，她忙说：“唐璜哥哥……”
　　然而唐璜却并不给她说话的机会，打断了她的话，摆手说：“莉莉丝，什么也别说了，你就留在此地！我会速去速回的！你们在这个地方等着我！”话声一落，他便纵身一跃，沿着刚才来的路，快速的返回。
　　在经历过刚才的事情后，莉莉丝也知道，自己如果执意跟去的话，只会给唐璜添乱。于是她哀叹了口气，和鳄大、鳗二一起，就近寻找了一个隐蔽的藏身之所。藏在其中后，她便开始向兽神祈祷，希望兽神能够保护唐璜。
　　此时，奎罗和狮维圣的对决已经到了尾声。
　　虽然靠着偷袭，狮维圣击伤了奎罗，并借此占据了上风。但是随后，缓过气来的奎罗，便展现出了超卓的实力，将狮维圣给压制的死死的。
　　此时的狮维圣，已经是遍体鳞伤，鲜血早已经流淌全身，看上去就像是一头浴血的雄狮。
　　奎罗那只断掉的手臂此时已经康复了，他纵身跃上高空，居高临下的狞笑道：“狮族的长老也不过如此嘛，不过是天阶一级的实力，也敢来向拥有天阶三级实力的我挑战。若不是因为刚才我分神，又怎会被你的偷袭给击伤？现在，是你赎罪的时候了，纳命来吧！”
　　奎罗的双手在胸前交叉，一团黑色的影子在他的双手上翻腾着，最终凝聚成形，形成了一把漆黑的镰刀。
　　“收割灵魂之镰刀！”
　　奎罗双手紧握着镰刀，以雷霆之势，用力的向着狮维圣劈了下去。
　　伤痕累累的狮维圣，被傀儡小鬼给死死的抱住了双脚，大大的延缓了他的行动，他只能是高举起了双手，想要拼着身体中残存的斗气，来抵挡住这雷霆万钧的一刀。
　　鲜血，喷射而出。
　　奎罗的这一镰刀，直接将狮维圣给从中劈成了两截，鲜血狂喷而出，将周遭的丛林全都给染红了。


第一百五十章 秒杀
　　看着狮维圣被劈成两截的尸体，奎罗冷笑不已。他手中的那柄锋锐坚固的黑色镰刀，在这个时候，重新化作了缕缕的黑影，最终消弭于无形，仿佛从来就未曾出现过似的。
　　“只不过只是一个狮族长老罢了，竟然也敢不自量力的跑要挑战我，真是自寻死路！”奎罗面带讥讽的冷笑道。
　　奎罗的身上溅满了狮维圣的鲜血，但是他却毫不在意，甩开大步，就走到狮维圣被劈为两截的尸体前。上下打量着片刻后，便抬起了右手，遥指着狮维圣的尸体，微眯着眼睛开始吟诵起了从远古流传下来的沉长咒语。
　　在奎罗的咒语声中，一只黄色灵魂碎片，从狮维圣的尸体中升腾了起来，并在空中徐徐的盘旋着。
　　“这可是一个天阶强者的灵魂，相信吾主一定会非常喜欢的。”奎罗得意的笑了起来。“如果我再能将那个猫族少女的灵魂一并献祭给吾主，想必，吾主一定会给予我诸多的恩赐！到那个时候，我一定能够突破停留已久的天阶三级！”
　　在笑声中，奎罗将右手伸入怀中，掏出了一只青色的镂花瓷瓶来。他将瓶塞打开，瓶口对着飘浮在半空中的那只黄色灵魂碎片，左手则是飞快的捏着一连窜古怪的法印，口中喃喃的念诵了两句咒语，随后便将左手向着黄色灵魂碎片一招，厉声喝道：“吸魂瓶，收！”
　　从青色的吸魂瓶中，立刻释放出了一道莹莹的青色光芒，笼罩在了飘浮在半空中的那只黄色灵魂碎片上。在这青色光芒中，蕴含着一种极其特殊的吸引力，它能够吸引着黄色灵的灵魂碎片，慢慢的向着吸魂瓶飞去。
　　这只青色的吸魂瓶，可是一件天阶的圣器！但是和唐璜的魂炎比起来，它对灵魂碎片的吸引力，可就要小的太多太多了。
　　眼看着，黄色灵魂碎片就要被奎罗给收入吸魂瓶了。可是就在这个时候，异变却突然产生了。
　　黄色灵魂碎片已经飞到了吸魂瓶的瓶口处，只需要再进去一寸，奎罗就能够塞上瓶塞了。可就在这个时候，黄色灵魂碎片竟然停顿了下来，不再向前了。
　　“嗯？这是怎么回事？”奎罗愕然一愣，不解的皱起了眉头，看着那只打死都不愿意进入瓶内的黄色灵魂碎片，惊讶不已。
　　灵魂碎片到了吸魂瓶的瓶口，却停滞不前，这种事情，可是他从来未曾遇到过的。
　　奎罗下意识的想要用将吸魂瓶向前挪，以便能够将黄色灵魂碎片给捞进瓶中去。可是还没等到他动手，飘浮在吸魂瓶口的黄色灵魂碎片，竟突然动了起来，在空中转了个半弧形，向着唐璜所在的方向，急速飞去。
　　黄色灵魂碎片飞行的速度极快，眨眼之间，就已经从奎罗的视线范围中消失不见了。
　　“我靠……”奎罗这下子是彻底的呆愣住了，眼前出现的情况可是他怎么也没有料到过的。他惊讶的张大了嘴巴，瞪大了眼睛，望着黄色灵魂碎片消失的方向，自言自语：“没有搞错吧？到手的灵魂竟然也会跑路？我靠！这……这他妈的，到底算是怎么一回事啊？这也太诡异了吧？”
　　呆愣了片刻，奎罗突然反应过来，他眉头一挑，略带惊讶的嘀咕道：“这只灵魂跑的方向，怎么和刚才那个人类跑的方向是一致的？难道说，是刚才那个人类在捣鬼？很有这个可能！”
　　奎罗的心念一动，双脚立刻在地上一弹，整个人就如同是一支离弦之箭，疾射而出，向着黄色灵魂碎片消失的方向追了过去。
　　在奔跑之际，奎罗还桀桀的怪笑着，在心中暗道：“如果真的是那个人类捣鬼的话，我一定要将他当做祭品，献给吾主。想来，吾主一定会很喜欢拥有这样一个试验品的！”
　　可是，奎罗怎么也没有想到，他刚刚冲出没几米，一道森然的寒气便突兀的出现在了他的身体四周，并且在瞬间就将他的身体冻僵，并且迅速的凝结出了大片的冰霜，在他的四肢凝结成形。
　　奎罗疾驰的身形瞬间就被延缓了下来，甚至，因为他的四肢覆盖上了厚厚的冰霜，使得他的步伐踉跄，差点儿就要跌倒在地。
　　奎罗停下了奔跑的步伐，他的注意力在这一瞬间高度集中，警惕的环顾着四周。在这片丛林中，任何的风吹草动，都瞒不过他的眼耳。
　　奎罗将自己的影子傀儡释放了出去，让它在这片丛林中寻找隐藏的偷袭者。同时，还不忘厉声喝道：“是谁在偷袭我？给我滚出来！”
　　一片浓郁的雾气突然出现在了这片丛林中，这雾气浓的让人伸手不见五指，面对着这样的雾气，奎罗快步的后退，将后退靠在了一株大树上，同时将黑色的镰刀再度召唤了出来，紧握在手中，竖起了耳朵，仔细的辩听着周围出现的声响。
　　一个虚无缥缈的声音，在浓雾中响起，传入了奎罗的耳中：“暗夜猎魂者奎罗，噬魂魔塔塔雷斯在人间的替身……”
　　奎罗的眉头一挑，喝道：“不知道阁下是哪位神魔在人间的替身？躲藏在迷雾中，不怕辱没了阁下主人的威名么？可敢出来与我一见？”
　　虚无缥缈的声音再度响起：“呵呵，我一直都站在你的面前，只是，你一直都将我给忽略了。”
　　随着这声音，奎罗身前的迷雾，似乎减弱了不少。
　　奎罗瞪大了眼睛，仔细的在身前搜寻着。很快他就发现，在他身前的灌木丛中，一只水蓝色的冰系幼龙正坐在其中，裂开了大嘴，笑吟吟的望着他。
　　“难道是这头冰系幼龙在捣鬼？”奎罗大吃一惊，随后便否定了自己的猜测：“不，绝对不会是这头冰系幼龙。一头未成年的幼龙，是不可能会说人话的。更何况，一头冰系幼龙所释放出来的寒气，又怎能将拥有天阶三级实力的我给冻住呢？所以，绝对不会是这头冰系幼龙！”
　　“为什么不能是我呢？”丫丫咯咯的笑了起来，说：“你好歹也是噬魂魔在人间的替身，怎么连这点眼力都没有？”
　　奎罗大惊失色，他皱着眉头质问道：“你到底是谁？”
　　丫丫的身形，在这个时候开始出现了变化。很快，她就变成了那个身着蓝色衣裙，赤裸着一双玉足，美艳的足以让世间女人嫉妒并羞愧的女子形象。
　　这个时候的丫丫，已经不再是丫丫了，而是噩梦暴君伊兰尼库斯。
　　伊兰尼库斯微笑着说：“暗夜猎魂者奎罗，真是很久不见了……”
　　“噩梦暴君伊兰尼库斯？！”奎罗大吃一惊，他下意识的想要后退，可是他的后背却是靠在粗壮的树身上，根本无法后退。“你……你不是被一个菜鸟人类给射死了吗？怎么会还活在世界？而且还出现在这里？”
　　“我想，我没有必要回答你这些问题吧？”伊兰尼库斯依旧在笑，可是在奎罗的眼中，她的笑容却是那么的可怕。因为奎罗知道，伊兰尼库斯的实力，早已经达到了天阶十级。她要捏死自己，和捏死蚂蚁，并没有什么太大的区别。
　　奎罗深深的吸了一口气，努力的让自己跌宕的心平静下来，他双手紧握着黑色镰刀，随时准备搏命。
　　“伊兰尼库斯，你先用冰霜延缓我的行动，而后又用迷雾将我困在此地，究竟是什么意思？”奎罗瞄了眼地上，狮维圣的尸体，眉头一挑，问：“难道，你是想要为这头愚蠢的狮子报仇？噩梦暴君伊兰尼库斯什么时候和兽人帝国的狮族扯上关系了？”
　　“我才难得理会这个白痴的死活，更不会替他报仇。”伊兰尼库斯的笑容格外美丽，甚至让奎罗不由的，就会降低戒备。“但是我绝对不会允许你，在现在伤害唐璜。所有对他构成威胁的人，都必须死！”
　　奎罗的脸色，顿时变的极其苍白，他无力的争辩道：“唐璜？难道就是刚才那个人类么？伊兰尼库斯，你竟敢为了一个人类杀我？你难道不怕违背神魔之约吗？在圣战开始之前，神魔在人间的替身，相互厮杀是被严令禁止的！所有犯了此戒的人，都将会受到严厉的惩罚……”
　　伊兰尼库斯说：“就算有人要受到惩罚，也不会是我，而是你。”
　　奎罗先是一愣，而后惊呼道：“难道他……”
　　“没错，他和我们一样，都是神魔在人间的替身！所以，奎罗，是你违背了禁令在先的。”伊兰尼库斯微笑着伸出了手，向着奎罗轻轻的一指，一只锐利的冰锥立刻出现，并刺入了奎罗的胸膛之中。
　　奎罗的身体，早已经比精钢还要坚固。就算是神兵利器，也很难刺破他的身体。但是，伊兰尼库斯却轻易的就用一只小冰锥，取了他的性命。
　　虽然奎罗的实力是天阶三级，但是和实力是天阶十级，并且很有可能会突破天阶进入圣阶的伊兰尼库斯比起来，却是差的太远太远了。所以，奎罗连反抗的机会都没有，脑袋一歪，身子就软到了下去。


第一百五十一章 蓝色魂装·影子傀儡
　　在迷失森林中狂奔的唐璜，并不知道两个天阶强者之间的对决，竟然是以这种戏剧性的结尾来完结的。此时的他，正竭尽全力的在丛林中狂奔，并不时的张望四周，期望着能够找到掉队的丫丫。
　　狂奔中的唐璜，还不忘咬牙切齿，骂骂咧咧的说：“丫丫这个小兔崽子，我让它跟上，它居然敢掉队！等到找到了它，一定要好好的教训教训它！”
　　就在这个时候，那只从奎罗手中逃出来的黄色灵魂碎片，却突然从丛林中窜了出来，飘浮在了唐璜的身前。
　　“什么东西？”唐璜被这只突然出现的黄色灵魂碎片给吓了一跳，下意识的就向着旁边闪避。然而，这只黄色灵魂碎片却如影随形，紧随着唐璜改变了方向，依然是飘浮在他的正前方。
　　唐璜这才看清楚，飘浮在自己身前的，并不是什么暗器，而是一只黄色灵魂碎片！
　　看着这只黄色灵魂碎片，唐璜不由的‘咦’了一声，惊讶的说：“黄色灵魂碎片？怪事，这只黄色灵魂碎片是从哪儿来的？而且它还笔直的冲到了我的面前，就像是求着我炼化它似的，古怪，实在是有够古怪的。”
　　虽然心中很纳闷，这只黄色灵魂碎片是从哪儿来的，为什么会笔直的冲着自己而来。但是唐璜却并不会傻到将主动送上门来的肥肉给丢弃，他连忙抬起右手，将蓝色魂炎给召唤了出来，将这只黄色灵魂碎片给包在了其中。
　　唐璜现在可没有时间和心情来炼化这只黄色灵魂碎片，所以他只是用魂炎将其包住，以便以后再来炼化。对唐璜来说，当务之急，是赶紧找到掉队的丫丫。他可不希望因为自己的疏忽而造成丫丫的受伤！
　　将这只主动送上门来的黄色灵魂碎片给收起来后，唐璜继续向着之前的方向奔去。越是靠近之前的那个地方，唐璜的心情就越是忐忑和紧张。
　　“妈的。怎么到了这里，都还没有看到丫丫的身影？难道说，这个小兔崽子真的已经惨遭不幸了？”唐璜甚至急的连脑门上都冒出了大滴大滴的汗珠来。
　　不过，唐璜同时也觉的很奇怪：“在刚才跑路的时候，那个神秘猥琐男和狮族长老，斗的可谓是不可开交。怎么现在，却是半点儿声响都没有了？难道说，这胜负已经分出来了吗？那到底是谁胜谁负呢？”
　　唐璜在心中猜测不已。而就在这个时候，前方的灌木丛中，却是响起了一阵‘OO@@’的声响。似乎有一个东西，正在灌木丛中穿行，并且向着自己跑来。
　　这个地方临着两个天阶强者对决之地，已经是很近了，听到这阵‘OO@@’的声响，唐璜的心顿时就揪紧了，他双眼紧盯着前方的灌木丛，同时将炎狮战将和炎魔波诺格的右臂这两个蓝色魂装全部给装备上了。
　　不管在面对着天阶强者时，这两个蓝色魂装到底能发挥出多大的作用，至少它们能够给唐璜带来一些精神上的慰藉。让他不至于觉的自己希望全无。
　　一个黑影‘嗖’的一声从灌木丛中，快速的蹿了出来，吓了唐璜一跳，他甚至下意识的就要施展狮族的地阶战技了。
　　就在这个时候，黑影发出了一声类似欢呼的叫声：“丫丫！”
　　“丫丫？是丫丫？”唐璜的心情，从大惊骤变到大喜。他定睛一看，这个从灌木丛中蹿出来的黑影，可不正是丫丫么？
　　不等唐璜有所反应，丫丫就欢呼着扑入了他的怀中。
　　抱着丫丫，唐璜先是欢喜了片刻，而后便怒气腾腾的拧着丫丫的大耳朵，厉声斥责道：“你这个小兔崽子，我刚才叫你跟着我一起跑路，你竟然敢不听我的话，害的我还必须冒着生命危险回来找你。不过，看到你没事，我可就放心了。走吧，我们赶紧跑路。要不然，那个神秘猥琐男追过来，我们可就得完蛋了！”
　　神秘猥琐男……？
　　听到唐璜给暗夜猎魂者奎罗取的这个绰号，丫丫真的很想笑，不过她强行的忍住了，冲着唐璜，手舞足蹈，并且‘丫丫’叫个不停。
　　唐璜惊呼道：“你说什么？神秘猥琐男和狮族长老已经分出胜负来了？”
　　丫丫用力点头：“丫丫！”
　　唐璜连忙追问：“那是谁赢谁输？”
　　这可是性命攸关的事，由不得他不紧张和焦急。
　　丫丫又是一阵手舞足蹈，外表毫无意义的‘丫丫’乱叫，但是唐璜却是听懂了，他张大了嘴巴，倍感难以置信的说：“你说什么？狮族长老和神秘猥琐男拼了个两败俱伤，最后全都挂掉了？我靠，这对我来说，可算得上是最好的结局了。哎，我说丫丫，你确信没有看错？这两个人真的都死了？”
　　对于唐璜的怀疑，丫丫觉的很不爽。她哼哼唧唧的拍着胸脯，似乎在向唐璜保证：我所说的绝对属实，并无虚假！
　　唐璜也相信丫丫绝对不会欺骗自己，他不由的想起了刚才那只主动送上门来的黄色灵魂碎片，看来，那只黄色灵魂碎片，应该就是这两个天阶强者，其中一人的了。
　　“应该还有一只黄色的，甚至是更高等级的灵魂碎片才对……”一想到这里，唐璜顿时就兴奋了起来。他舔着嘴唇，微眯着眼睛望向了身前的那片茂盛的丛林。
　　在这一刻，唐璜的眼神，简直就像是一个看到了大堆金币的守财奴，充满了赤裸裸的贪念。
　　唐璜呢喃自语：“不行，我不能让一只高级灵魂碎片就这么遗落在荒山之中，我必须得将它收集到手才行！”
　　唐璜的双眼冒着精光，看着就像是一头饿狼的眼睛，他毫不迟疑，一个箭步就射了出去。丫丫自然也是要跟去的，于是她屁颠屁颠的跟随在了唐璜的屁股后面。
　　狂奔的唐璜，只用了两三分钟，便跑到了奎罗和狮维圣交战的地方。而在这里，他一眼就看到了奎罗和狮维圣两人倒在血泊中的尸体。
　　“看着两个人死的好像都是挺惨的，哎，真是可惜，好不容易才修炼出了天阶的实力，却死在了迷失森林中，不值得，实在是不值得！”
　　唐璜摇头晃脑的感慨着。可是接下来的这一句话，却是将他的幸灾乐祸给暴露的一览无余。
　　唐璜嘿嘿的奸笑着说：“不过，这两个天阶强者死在这里，却是便宜了我。嘿嘿，两只新鲜出炉的灵魂碎片，炼化成为魂装的成功率，可是很高的！”
　　白捡到了这样一个天大的便宜，唐璜真的是兴奋的不知道该说什么才好了。他笑呵呵的举起了右手，将手背上的蓝色魂炎给召唤了出来。
　　胚胎状的蓝色魂炎飘浮在唐璜的身前，散发出了莹莹的光华，因为感受到了蓝色魂炎，奎罗体内的灵魂碎片立刻升腾了起来，徐徐旋转着，向着唐璜飞了过来。
　　奎罗的灵魂碎片，同样是黄色的。
　　“两只黄色灵魂碎片，这次可真是捡到大便宜了。”唐璜呵呵的笑着，都快合不拢嘴了。
　　唐璜知道，如果炼化的是新鲜的灵魂碎片，那么炼化出魂装的几率是相当大的。所以，唐璜毫不迟疑的就催动起了胚胎状的魂炎，将这两只黄色灵魂碎片，给包在了其中，并开始飞快的旋转了起来。
　　唐璜闭上了眼睛，专心致志的开始炼化这两只黄色灵魂碎片。而丫丫则趴在他的脚边，同样闭上了眼睛，想要从唐璜炼化灵魂碎片的过程中，分到一点精纯无比的魂力。
　　炼化这两只黄色灵魂碎片，并没有耗费唐璜太多的时间，大约在二十来分钟后，这两只黄色灵魂碎片便被炼化掉了，同时，一只蓝色魂装却出现在了魂炎之中。
　　唐璜摇头晃脑，啧啧的赞叹道：“果然还是新鲜的灵魂碎片炼化出魂装的几率高，两只灵魂碎片就炼化出了一只魂装来，这比例，都快达到百分之五十了。如果每次都能这样，那我可就真的是要烧香拜佛，感谢神灵的庇佑了。”
　　不过末了，他却又叹息了一声，说：“可惜，我的魂炎只是蓝色。要不然的话，这次炼化出来的，可就是黄色魂装了。可惜，实在是可惜。”
　　虽然有点小失望，不过更多的却是兴奋和高兴。唐璜迫不及待的闭上了眼睛，将神识注入到魂炎中，查看这只蓝色魂装。
　　在这只蓝色魂装上，绘着的图案是一个人的影子，而在这个影子上有着一个傀儡小鬼，它正用自己尖利的爪子，奋力的撕抓着这个影子。
　　在图案下方，则是关于这个蓝色魂装的描述：
　　影子傀儡
　　蓝色魂装
　　土属性
　　能够召唤出影子傀儡，攻击目标的影子，从而影响并伤及到目标本人（影子傀儡的数量及等级，视召唤者实力水准而定）。
　　“影子傀儡？这个魂装，和神秘猥琐男的影子傀儡术很相似啊。看来，应该是从他的灵魂碎片中炼化出来的。”唐璜看着这个蓝色魂装，低声的嘀咕道：“这应该算是一个控制型的魂装吧？唔，也算是不错的了，希望它能够派上大用场吧。不过，为什么袭击影子就能够伤及到本体呢？想不通，实在是想不通……”
　　看着唐璜皱着眉头，冥思苦笑的样子，蹲在他身边的丫丫一翻白眼，在心中暗道：“连这都想不通？影子是一个人灵魂的外现，伤及了他的影子，也就是伤及了他的灵魂！亏你这么会炼化魂力，却连这个最简单的理论知识也不知道！”


第一百五十二章 横生惊变
　　唐璜将魂炎收入了体内，并且俯下身去，在奎罗和狮维圣的尸体上一阵摸索，将这两个家伙身上带着的值钱的东西，全都给取了下来，扔进了自己手腕上的空间魂器之中。
　　这一幕，让丫丫看的大跌眼镜。
　　但是唐璜却并不觉的自己的所作所为有什么不对的，他在奎罗的衣服上，将手上不小心沾染上的血迹给擦拭干净了。而后又走到风吞兽的尸体旁边，仔细的检查起了周围地面上，这一棵棵被撞的东倒西歪的树。
　　没有费多少工夫，唐璜就在一株枝繁叶茂的树上，找到了伪装成普通果子的朱颜血。他小心翼翼的将这颗果子给采摘了下来，放入了空间魂器中。
　　唐璜先是长出了一口气，而后笑了起来，嘀咕道：“搞定！采到朱颜血了，我们可以回去了，只要将狮族的那只魂器修复好，我就能够获得一个属于自己的领地了。哈哈，一想到我能够当上地主，我就心花怒放啊。”
　　唐璜站起身来，拍了拍手，说：“莉莉丝和鳄大、鳗二他们，可还在焦急的等着我们呢。我们必须得快点赶回去，否则一定会让他们担心的。”他瞄了眼丫丫，不忘叮嘱道：“丫丫，这一次，你可不要又跟丢了。”
　　“丫丫！”丫丫双眼一瞪，用力的拍着自己的小胸脯。
　　她这是在向唐璜保证：这一次，我绝对不会再跟丢！
　　唐璜点了点头，纵身一跃，向着莉莉丝等人藏身的方向疾驰而去。而丫丫这一次果真没有食言，寸步不离的紧跟在他的身后。
　　“没想到这个小家伙跑的倒还是挺快的嘛。”唐璜眼角的余光，瞄到了紧跟在自己身后的丫丫。不过在欣慰之余，他却也泛起了这样一个念头来：“那就让我把速度再提快点，看看你是否还能够跟得上。”
　　唐璜立刻将奔跑的速度，又提升了几分。然而让他惊讶的是，不管他将速度提升到多快，丫丫都能够寸步不离的紧跟在他的身后。
　　唐璜忍不住在心中嘀咕道：“丫丫在速度上的成长，也实在是太强悍了吧？我真是怀疑，它到底是一头冰系雏龙呢，还是一头以速度见长的陆行龙。”
　　唐璜和丫丫很快便回到了莉莉丝三人藏身的地方，然而在这里，唐璜却并没有看到莉莉丝三人的踪影。
　　环顾四周的唐璜，忍不住连连点头，说：“莉莉丝他们三人的藏匿术，也实在是太厉害了些吧，竟然连我都难以发现他们的踪迹！不过，也只有这样的藏匿术，才能让我安心！”
　　唐璜觉的仅凭自己是无法找到莉莉丝三人藏身之处的，于是他干脆放开了嗓子，高声喊了起来：“莉莉丝，鳄大，鳗二，你们三个人都藏在什么地方呢？快点出来，我已经采摘到了朱颜血，我们可以离开这片该死的迷失森林，返回王都了！”
　　但让唐璜没有想到的是，无论他怎样的高声呼喊，这片丛林却都是静悄悄的，根本就没有人回应他的喊话。
　　唐璜的心中不由的涌上了一丝不安，他皱着眉头，嘀咕道：“该死的，莉莉丝他们不会是遇到了什么意外吧？”
　　话声刚落，唐璜身边的几处枝繁叶茂的灌木丛，却骤然动了起来，齐齐向着唐璜扑来。
　　直到这个时候，唐璜才发现，扑向他的，竟然是六个变色龙族刺客！
　　这些变色龙族刺客，靠着他们的本族特技‘拟态’，将自己的身形伪装成了灌木丛，和周围的环境融为了一体，如果不是他们暴起发难，只怕唐璜很难发现他们的踪迹。
　　“人类，纳命来吧！”六个变色龙族刺客齐声喝道，扬起了手中的匕首。
　　这六柄匕首，全都泛着幽幽绿芒，散发着刺鼻的腥臭味，一看就是涂抹了剧毒的。如果被这刀锋给划破了皮肤，只怕毒素立刻就会融入血液，引起中毒反应。
　　面对着六个扑向自己的变色龙族刺客，唐璜眉头一挑，厉声喝问道：“刚才在这里的三个人呢？是被你们给掳走了吗？”
　　这六个变色龙族，根本不回答唐璜的问话，他们紧咬着牙关，用力的挥动着手中的匕首，从六个不同的方位，向着唐璜的脑袋、胸膛以及后背等部位插去。
　　唐璜勃然大怒，厉声道：“不说是么？老子把你们全都给绑起来倒吊着抽，看你们是说还是不说！”
　　“荆天棘地！”
　　一道绿色光芒从唐璜的右手背上一闪而逝。
　　无数根如同胳膊粗的荆棘藤条，以唐璜为中心，突然出现在了这片丛林中，它们如同一条条狰狞的蟒蛇，向着六个变色龙族刺客缠绕了上去，顷刻间，就将六个变色龙族刺客给捆绑住了，并且按照唐璜的意思，将他们全都给倒吊了起来。并且还有着六根粗壮的，有着尖刺的荆棘藤条，正在一下接一下的，狠狠的抽打着他们。
　　唐璜阴沉着脸的望着这六个变色龙族刺客，厉声质问道：“告诉我，之前在这里的那三个人，是不是被你们给掳走了？他们现在是在什么地方？”
　　“呸！”一个变色龙族刺客恶狠狠的向着唐璜吐了口唾沫，高声骂道：“该死的人类，休想让我们告诉你那三个人的下落！”
　　唐璜杀气凛然的说：“不说？那你就去死吧！”
　　漆黑的刺客短剑出现在了唐璜的右手之中，他右手一扬，刺客短剑立刻脱手而出，笔直的射入了这个变色龙族刺客的胸膛之中。
　　“你……”这个变色龙族刺客不甘心的瞪大了双眼，然而他连最后一句话都没能说出口，就彻底的闭上了眼睛。
　　唐璜看也不看这个变色龙族刺客，只是用冰冷的目光在剩余五个变色龙族刺客身上一一扫过。凡是被他目光所及的人，都不由的从内心深处泛起了一道寒意来。
　　“我再问一次，之前在这里的三个人，是不是被你们给掳走了？他们现在是在什么地方？”
　　又有一个变色龙族刺客厉声咆哮道：“我去你妈的，该死的人类，别以为用死亡就能够威胁得了我吗！我们可都是变色龙族的精锐之士，又岂是怕死之人？你尽管将我们全部杀掉好了！至于你的那三个同伴，哈哈，说不定，他们现在早已经死了！”
　　这一次，唐璜连话也懒得多说，他只是走过去将刺客短剑抽了出去，反手一刀，将这个变色龙族刺客的脖子给割断了。
　　唐璜盯着残存的四个变色龙族刺客，语气平静的说：“如果莉莉丝他们三人死了，那么，我一定会让你们变色龙族，全族为他们殉葬的！我唐璜，说得到，就肯定办得到！敢动我的人，就算是天上的诸神，我也会将他们从天上拉下来！”
　　虽然唐璜说这话的语气很平静，但是这四个变色龙族刺客，却全都剧烈的颤抖了起来，恐惧，早已经将他们的心给占满了。
　　唐璜注视着残存的四人，问：“同一个问题，我不希望问第三次，你们之中，谁能够回答我？”
　　终于有一个变色龙族刺客，受不了这种巨大压力的煎熬了，他生怕会像前面两位同伴那样惨死，于是他连忙高声叫道：“我说，我说，你的那三个同伴并没有死，他们被我族的其他族人给掳走了……”
　　他身边的同伴勃然大怒，厉声喝止道：“塔卡斯，给我闭嘴，你可是变色龙族的精锐战士啊……”
　　他的话到此就戛然而止，因为唐璜将刺客短剑，直接插入了他的口中。这个时候的唐璜，就像是一头来自九幽深处的嗜血狂魔，疯狂而又冷血，让所有的人看了后，都不由的为之而胆寒。
　　唐璜冲着这个叫做塔卡斯的变色龙族刺客咧嘴一笑，问：“现在没有人再会阻挠你了，告诉我，莉莉丝他们三人，被掳到什么地方去了？”
　　塔卡斯被吓的簌簌发抖，他哪里还敢违背唐璜的问话，连忙回答道：“他们被我的族人掳回了族中，据说是要当成礼物，进献给宗主族——熊族。而我们六个人，则是留下来，负责暗杀你的。但是没有想到你竟然这么厉害，我们六个人在骤然间暴起发难，竟然也伤不了你。”
　　唐璜摇头冷笑道：“只留下六个人，就想要暗杀我？哼……真不知道，我该说你们是狂妄呢，还是无知！”
　　轻轻一挥手，缠绕在塔卡斯身上的荆棘藤条一下子松开了，可怜的塔卡斯一下子落到了地上，摔的他‘哇哇’乱叫。
　　唐璜命令道：“塔卡斯，你带我去你们族中。”
　　“什……什么？”塔卡斯脸色一变。
　　“难道你想要违抗我的命令么？”唐璜的眉头一挑，冷笑道：“我不介意让其他人带我去，我想，你的这两个族人，应该很想代替你，领我们去你们族中吧！”
　　塔卡斯抬头看了眼被吊着的两个族人，脸色大变，他生怕真的会被这两个族人给顶替了，忙不迭的点头说：“好，好，好。我带你去！”
　　“很好！既然你肯带我去，那么这两个人，也就没有必要留在世上了。”
　　在塔卡斯惊恐的目光中，唐璜手起刀落，将两个变色龙族刺客全都给干掉了。这才一手将腿软的塔卡斯给提了起来，命令道：“走吧，带我去你们族中！”


第一百五十三章 放人，否则灭你全族！
　　在见识过了唐璜残忍血腥的手段之后，他再也不敢违背唐璜的命令了，他手脚并用，连滚带爬的从地上爬了起来，看也不敢看自己同伴的尸体，快步的走到前方，领着唐璜向变色龙族的领地走去。
　　在这个时候，塔卡斯满心只想保住自己的性命，对于将唐璜领到自己族中去，会造成怎样的后果，他已经完全不去理会了。
　　变色龙族的领地，就在迷失森林的西北边，是一个叫做‘泥泞沼泽’的地方。
　　变色龙族在这片沼泽中，已经生活了数百年，靠着宗主族熊族的帮助，以及本族子弟的努力，他们逐渐成为了泥污沼泽中，唯一的兽人族族群。而曾经居住在泥泞沼泽中的兽人族，不是被变色龙族赶走了，就是被举族屠杀殆尽了。
　　纵然是一路高速奔驰，等到唐璜来到泥泞沼泽边缘地带时，却已经是三天后了。
　　在这三天的时间里，因为担心莉莉丝和鳄大、鳗二的安危，唐璜的脸色就一直没有好过。成天都是阴沉着一张脸，让塔卡斯看的胆战心惊，生怕他将怒火发泄到自己身上。
　　“尊敬的人类，这里就是我族的居住地——泥泞沼泽了，这里又被称为变色龙沼泽，因为在这个数百平方里的沼泽中，只有我们变色龙族一个族群。”塔卡斯站在唐璜的身前，弯着腰，小心翼翼的为他介绍道：“您看到那座修筑在沼泽中央的碉堡了吗？那里就是我族的营地，如果您的三位同伴还没有被送与熊族的话，他们应该就是被囚禁在这座碉堡中的地下囚室内。”
　　“变色龙沼泽？”唐璜冷哼了一声，说：“从明天开始，这个沼泽的名字就会被更改！”他转头看着塔卡斯，面目狰狞的问：“你知道，它会被改成什么吗？”
　　塔卡斯被吓的脸色惨白，吞吞吐吐的回答：“不，不知道……”
　　“它的名字，将会被改成亡魂沼泽！”唐璜冷笑着转过头来，迈步向着沼泽中央的那座碉堡走去。
　　丫丫盯着唐璜的背影，不由的一翻白眼，在心中嘀咕道：“没搞错吧？你居然想要以一己之力来对抗整个变色龙族？要知道，在变色龙族中，却还是有着几个地阶强者的。也罢，就让我来看看，你到底有没有这个实力吧……”
　　塔卡斯那双深褐色的眼睛，在这个时候闪过一道精芒，他嘴角微微上勾，露出了一个奸计得逞时的阴笑。
　　塔卡斯在心中暗道：“去吧！白痴的人类，再向前踏出一步吧！只要你走进了这片泥泞沼泽，立刻就会触动我族藏在沼泽淤泥下的机关陷阱。到那个时候，我看你还能像现在这样嚣张狂妄么！熊族为你的人头，开出了十万枚金币的天价！等会儿我只需要将你的人头割下来，就能够轻松的获得这笔赏金！哈哈，这可真的是兽神的恩赐啊！”
　　在塔卡斯期待的目光中，唐璜步入了泥泞沼泽。然而，塔卡斯期待的一幕并没有发生。唐璜非但没有触动藏在淤泥下的机关陷阱，反而稳稳当当的站在了淤泥上。
　　塔卡斯惊讶的张大了嘴巴：“这是怎么回事？为什么这个人类没有触动沼泽中的机关陷阱？难道淤泥下的机关陷阱失效了？不，这绝对不可能！”
　　在塔卡斯的震惊中，唐璜转过了身来，冷笑着望着他，问：“是不是很好奇，为什么我站在泥泞沼泽上，却没有触动藏在淤泥下的机关陷阱？”
　　塔卡斯下意识的就点了点头，不过他很快就反应了过来，脸色惨白的他，干脆双脚一软瘫坐在了地上。在深吸了几口气，努力的让自己心头的惊恐情绪稍微减低了一些后，塔卡哆哆嗦嗦的问：“你为什么会知道沼泽下藏有机关陷阱？难道你曾经来过这里？”
　　“谁说必须要来过这里，才能够知道沼泽下是否藏有机关陷阱？”唐璜冷笑着拍了拍手，数根胳膊粗的荆棘藤条立刻从淤泥中扬了起来，“有这些荆棘藤条在，我永远也不会触动到你们藏在沼泽下的机关陷阱！”
　　唐璜大步的走向塔卡斯，冷声说：“你真以为我不知道你心中打着什么样的坏念头吗？你想让我触动沼泽中的机关陷阱，然后你就可以趁机来割下我的头颅送去领功，对吗？”
　　塔卡斯怎么也没想到唐璜竟然一口道破了他心中所想，他惊讶的张大了嘴巴，想要说几句辩解的话，可是无论他怎样的努力，这话却只是在喉咙口打转，就是出不了口。
　　眨眼间，唐璜已经走到了塔卡斯的身前。
　　塔卡斯整个人已经瘫倒在了地上，簌簌的颤抖着，他闭上了眼睛，惨白的脸上全是绝望。
　　“为什么会这么害怕？难道你以为，我会杀了你不成？”唐璜一把就将塔卡斯提了起来，冷笑着问。
　　听到了唐璜的话，塔卡斯就像是抓到了最后一根救命的稻草，他满怀期待的睁开了眼睛，讶然道：“难道说，您竟然愿意饶我不死？”
　　“我不会杀你，因为我要你替我传句话给你的族人。”唐璜指着沼泽中的堡垒，说：“告诉你的族人，让他们立刻将我的同伴释放，并且交出掳走我同伴的凶手，我可以考虑，放过变色龙族。否则，我不介意，将变色龙族从兽人帝国的疆域中，彻底的抹除！”
　　“我这就去，我这就去。”对于塔卡斯来说，只要能够将性命保住就行了，于是他连忙迭声应道。
　　“别急着走！你刚才竟然企图算计我，我得给你留下点教训才行。”唐璜不给塔卡斯任何辩解的机会，他抓起了塔卡斯双手的手腕，用力的将腕骨捏碎。
　　塔卡斯痛的呲牙咧嘴，但却不敢呻吟，更不敢惨叫，所以他只能是紧咬着牙关，苦苦的忍受着。因为他害怕自己一旦叫出声来，会激怒唐璜。
　　唐璜狠狠的一脚踹在了塔卡斯的屁股上，将他给踹飞到了泥泞沼泽中。
　　“滚去向你的族人传达我的意思！我给你们半个小时的时间，半个小时后，如果你们还不释放我的同伴并且交出凶手，我将会血洗泥泞沼泽，让变色龙族彻底的成为历史！”
　　沼泽中的塔卡斯，甚至不敢站起身来，他就这样趴在沼泽中，耸拉着双手，而双脚则是不停的在泥泞中踹动着。即便是这样，竟然也发挥出了比陆地上奔跑还要快的速度，向着沼泽中央的堡垒飞驰而去。
　　唐璜随意在沼泽边找了一处干燥的地面坐下，冷眼望着沼泽中央的堡垒，等待着变色龙族的答复。
　　半个小时很快就过去了，然而沼泽中央的那座堡垒中，却依然是静悄悄的，没有半点声响，更没有一个人丛堡垒中出来。
　　坐在地上的唐璜，站起了身来，语气冰冷的说：“敬酒不吃吃罚酒！既然如此，就别怪我心狠手辣了！”
　　唐璜举起右手，喝道：“荆天棘地！”
　　绿色的光芒立刻从唐璜的右手手背中放射了出来，形成了一根根胳膊粗的荆棘藤条，覆盖在了他身前的泥泞沼泽上，形成了一座荆棘藤桥。
　　唐璜毫不犹豫的踏上了这座荆棘藤桥，大步向着沼泽中央的堡垒走去。
　　就在唐璜刚走出没几步，一阵急促的鼓声，骤然在堡垒中响了起来。鼓声震耳欲聋，惊天动地，震的整个沼泽都开始颤动了起来。
　　“总算是有反应了，我还以为变色龙族的人全都死绝了呢。”一丝冷笑爬上了唐璜的嘴角，他冷笑着说：“看样子，变色龙族是不打算将莉莉丝还给我了。好吧，既然如此，那就让我充当一回屠夫吧！”
　　唐璜加快了速度，向着沼泽中的堡垒跑去。
　　堡垒的那扇满是尖刺的大门，在这个时候徐徐打开，成百上千的变色龙族士兵从堡垒中冲了出来。他们有的直接就跳入了沼泽中，潜伏在了泥泞之下。有的则是在沼泽上方排列出了阵势，严阵以待。
　　虽然是在沼泽上，但这些变色龙族却是如履平地，丝毫不受沼泽的影响，更不会陷入沼泽之中。
　　在沼泽上来去如风的本领，正是变色龙族的种族特技。
　　变色龙族的族长希夷，在一群变色龙族士兵的拥簇下，从堡垒中走了出来。远远的望见了站在荆棘藤桥上的唐璜，他就哈哈的大笑了起来，高声说：“唐璜，我们还没去找你，你居然自个儿送上门来了，哈哈，这就叫做天堂有路你不走，地狱无门你却偏要闯进来！儿郎们，打起精神来，只要将这个人类的脑袋给割下来，送到熊族去，我们就能够获得十万枚金币！到时候，吃香的，喝辣的，可都由着你们！”
　　所有变色龙族士兵高举起了手中的武器，大笑着吼道：“吃香的！喝辣的！哈哈哈哈！”
　　唐璜冷笑道：“一群散兵游勇罢了，竟然也妄想取我的头颅。可笑，实在是可笑！”
　　虽然唐璜只是一个人在说话，但是他的声音却格外洪亮，愣是穿透了所有变色龙族士兵的笑声，传入了每个人的耳中。
　　希夷勃然大怒，他跳着脚，高声咆哮道：“妈的，可恶的人类，实在是太嚣张了！杀！给我杀了他！”


第一百五十四章 以一破百
　　希夷不住的跳着脚，振臂高呼，煽动着自己族人的士气。
　　“不管是谁，只要能够砍下这个人类的脑袋，我就赏他五千枚金币以及一个千娇百媚的美人儿，而且我还要将他破格提拔到长老会中，成为我族的一位新长老！所以，儿郎们，想要金钱、权力、美女的话，就拿出你们全部的实力来争取吧！只要能够割下这个人类的头颅，这一切都将会是你们的！”
　　希夷许下的这种种好处，让所有的变色龙族士兵，都禁不住心神激荡。他们挥舞着手中的武器，疯狂的向着唐璜涌了过去。他们的面目在这个时候变的格外的狰狞，口中更是疯狂的咆哮道：“杀！杀！杀！杀掉这个人类！割下他的脑袋，换取荣华富贵！”
　　然而，纵然是面对着成百上千名全副武装，面目狰狞的变色龙族士兵，唐璜却依然是毫不畏惧。他不断的在心中计算着变色龙族士兵和自己的距离，只等着变色龙族士兵进入自己的有效攻击范围内，便立刻发难。
　　但变色龙族士兵却并不知道危险正在临近，在他们看来，自己这边人多势众，一定能够将这个人类的脑袋给砍下来的。
　　在这个时候，变色龙族士兵显然忘记了，他们的实力，大多不过是人阶四五级而已，而唐璜的实力，却已经是地阶六级了，这实力上的巨大差距，足以让他们人数上的优势，变的荡然无存。
　　希夷远远的望见唐璜非但没有转身就逃，反而还继续向前扑，顿时就乐了，哈哈的大笑着，对身边的人说：“你们瞧见了么？这个白痴不过只是一个人而已，竟敢向着我族士兵发起冲锋，哈哈，真是不知死活！刚才我还担心他如果逃跑，我们不一定追的上。现在看来，我的担心是多余的了。今天这小子是死定了！”
　　“或许根本就不需要我们的士兵正面进攻，只是那些潜入沼泽中的士兵，就能够将这个狂妄的人类给干掉！”陪伴在希夷身边的变色龙族长老陪着笑，说：“族长，看来此次宗主族许下的丰厚悬赏报酬，应该是属于我族的了！”
　　“嗯！”希夷得意的抚摸着自己胸前的大胡子，笑的都快要合不拢嘴了：“这一次，我族帮宗主族杀掉了这个人类，替他们报了血仇，他们一定会对我族大加赞赏的！说不定，我们能够从二等奴族，一举跃升为一等奴族。到那个时候，我们就能够走出这片泥泞沼泽，将沼泽外的地盘，也给收入囊中了！到时候，这周围数百里的范围内，谁敢不听我族的话，就将他们灭族！哈哈哈哈！那是何等的威风快意啊！”
　　周围的变色龙族长老连忙奉承道：“这一切，全都是族长您领导有方，如果不是族长的话，我们怎能取得这样的功绩呢？族长，您简直可以和我族历史上的那几位最伟大的族长相提并论了。啊，不！不对！或许，您的功绩，已经能够远超他们了！您就是我变色龙族千百年来，最杰出的族长！”
　　“哈哈！你说的这话，我倒是很喜欢听！”希夷笑的格外开心，他装模作样的咳嗽了声，摇头晃脑的说：“我们必须要超越前人才行！否则我们一直靠着前人功绩的庇佑，不思进取的话，早晚都会灭族！我很乐意，带着你们一起前进！”
　　几个变色龙族长老连忙齐声道：“族长教训的是！我们一定会严格遵守族长的指令，奋勇向前的！”
　　就在希夷和变色龙族长老说话的这段时间里，唐璜已经快要冲到变色龙族士兵的身前了，他离着最近的那个变色龙族士兵，不过是三四步的距离，他甚至能够清晰的看到对方脸上狰狞的表情了。
　　唐璜嘴角微微一勾，一丝嘲讽的冷笑出现在了他的脸上。
　　远远望着这一幕的希夷，突然皱着眉头，不由的‘咦’了一声。
　　“奇怪，为什么潜伏在沼泽下的士兵，到现在都还没有向这个人类发起进攻？按理说，这个人类早已经进入了他们的伏击圈才对的啊！古怪，真是古怪……”希夷皱着眉头，疑惑不解的嘟囔着。
　　他突然反应了过来，瞪大了眼睛，惊呼道：“该死的，你们发现没有，这个人类在泥泞沼泽中已经走了很长一段路程了，可是他却没有触动任何一个藏在沼泽下的机关陷阱！这……这是怎么回事？难道是沼泽下的机关陷阱全部失效了？还是说，他有特殊的办法能够躲过我们藏在沼泽下的机关陷阱？”
　　他身边的变色龙族长老也同样想不通这其中的缘故，他们都惊讶的望向了远处的唐璜，脸上的神色变的阴晴不定，心中也同样是忐忑不安。在这个时候，他们心头的必胜理念，已经开始动摇了。
　　很快的，希夷和变色龙族长老，就知道了他们潜伏在沼泽下的士兵，到底是发生了什么意外，也知道了为什么藏在沼泽下的机关陷阱会失效了。
　　“荆天棘地·缚！”
　　奔跑中的唐璜突然举起了右手，高声喝道。
　　无数胳膊粗的荆棘藤条立刻从泥泞沼泽中冒了起来，如同一条条粗壮的蟒蛇，向着变色龙族士兵快速的席卷了过去。在这些从沼泽中冒起来的荆棘藤条上，还缠绕着好些全身沾满了泥泞的变色龙族士兵，这些士兵拼命的挣扎着，却都是无济于事。
　　远处的希夷及变色龙族长老们骇然大惊，他们自然是一眼就看出来了，这些被荆棘藤给死死缠住的士兵，正是潜伏在沼泽下，想要偷袭唐璜的伏兵。却没想到，竟然被荆棘藤条给一网打尽了。
　　无数的荆棘藤条以极快的速度席卷而至，眨眼间就缠绕住了冲锋中的变色龙族士兵的脚踝。这些士兵没有料到会出现这样的变故，他们根本就来不及刹车，因为前冲的惯性，大多人在第一时间就向前摔倒在了满是泥泞的沼泽中。
　　短短的一瞬间，冲锋而至的变色龙族士兵就陷入了一片混乱。前排的士兵因为荆棘藤条的缠绕而摔倒在地，后面冲上来的士兵来不及刹车，全都踩踏在了前排士兵的身上，紧接着摔倒在地。
　　泥泞沼泽中，人仰马翻的场面在不断的上演着。
　　无数粗壮的荆棘藤条蔓延而上，将这些摔倒在地的变色龙族士兵全都给缠绕住，死死的捆绑了起来。
　　在这短短的几分钟里，五六百名向着唐璜冲锋的变色龙族士兵，便全部被荆棘藤给紧紧的缠绕、捆绑住了。任凭他们怎样的挣扎，都无法从这片荆棘丛林中挣脱身来。毕竟，他们的实力不过是人阶四五级而已，而荆天棘地，却是绿色魂装。根本就不是他们能够抵御的。所以，他们只能是被荆棘藤上带有着尖刺所刺伤、刮伤，使的荆棘刺上所蕴含的毒液，涌入他们的体内，不断的破坏着他们的身体机能。
　　“这……这怎么可能？！”希夷惊讶的张大了嘴巴。他怎么也没有想到，五六百名本族士兵，竟然会在这么短的时间内，就被唐璜给全部击溃。不，不对，应该说，是全部被唐璜给俘虏了。
　　如果自己的族人是被击溃的话，希夷多少还能够好受些。可是自己的族人却是被唐璜一口气全都给俘虏了，这可就让希夷难以接受了。
　　希夷的面孔在这个时候完全扭曲到了一起，看上去狰狞到了极点。他咬牙切齿，愤怒的咆哮道：“该死的，这个人类为什么会这样厉害？诸位长老，你们还在这里愣着做什么？给我杀！杀死这个该死的人类！”
　　拥簇在希夷身边的十来位长老，看着自己族中的士兵竟然如此轻易的败在了唐璜的手中，一个个也觉的是颜面无光。在他们看来，唐璜虽然很强，但还不至于就能够轻松秒杀四五百名本族士兵。肯定是唐璜用了什么阴谋诡计，他们必须要击败唐璜，才能够挽回变色龙族丢失的颜面和荣誉。
　　于是，十来位长老齐声咆哮了起来，他们相互看了一眼，不约而同的纵身向着唐璜扑了过去。
　　这十来个长老的实力，几乎都是在地阶三四级左右。他们相信，就算唐璜的实力已经达到了地阶六七级，在他们的联合攻势下，也只有束手就擒的份。
　　即便自己所要面对的是十来个拥有地阶二三级实力的变色龙族长老，唐璜却依然是未见丝毫慌乱，他右手一举，厉声喝道：“暗影斗篷！”一秒钟之后，唐璜的身影从众人的视线中彻底的消失不见了。
　　这十来个长老根本没有窥破暗影斗篷的能力，丧失了目标的他们，只有停下环顾四周，并惊讶万分的嚷道：“人呢？这个该死的人类跑到哪里去了？怎么会突然之间，就从眼前消失不见？”
　　就在他们惊慌的寻找着唐璜的下落时，一柄漆黑的短剑却一闪而逝，划破了其中一个长老的脖子。
　　这个长老连惨叫的机会都没有，就此倒了下去。而这个长老的遭遇，让其它的长老大吃一惊，他们连忙背靠背的站在了一起，警惕的注视着四周，生怕那只漆黑的短剑，又突兀的从虚无中伸出来，夺走他们的性命。


第一百五十五章 玄冥之毒
　　虽然这十几个长老都是背靠背的站着，但是却并没能延缓唐璜的攻势。
　　靠着暗影斗篷藏去了身形的唐璜，就如同是一只幽魂，悄无声息的绕着这十几个长老不停的打转。一旦他窥见了机会，就会如出渊的毒蛇，给与目标雷霆万钧的一击。
　　眨眼之间，又有两个长老倒在了唐璜的偷袭之下。
　　一个看不见的敌人，永远比看得见的敌人来的可怕！
　　长老们脸色惨白，他们惊恐的望着四周，却总是觉的，唐璜很有可能会从某个自己没有注意到的阴暗处窜出来，然后给予自己致命的一击。
　　变色龙族的大长老再也受不了这种恐惧和压抑交织的情绪了，他干脆就破口大骂了起来：“操他妈的，再这样下去的话，我们全都得被这个该死的人类干掉！我们必须得想一个办法啊，让他不敢近身才行。”
　　他的话刚落，立刻就有人接口道：“这个该死的人类不会陷入淤泥内，这片沼泽对他来说，和平地没什么区别！想要让他不敢靠近，淤泥和沼泽是派不上用场的了！啊……我有办法了！火！对！没错！我们可以用火在周围组成一道熊熊燃烧的火墙！我就不信，这个人类不怕沼泽，难道还会不怕火？”
　　这十几个长老多是修炼的土属性和水属性的巫术与战技，但是却也有那么三个另类，是修炼的火属性的巫术。在这个时候，他们齐齐的开始念诵起了咒语，刹那间，一道熊熊燃烧的火墙出现在了泥泞沼泽中，将十几个长老给护卫在了中间。
　　看着这道火墙，大长老忍不住哈哈的大笑了起来，高声道：“有了这道火墙，那个人类就不敢轻易的靠近了！弟兄们，你们都将眼睛睁大点，看看能否从周围寻觅到一点蛛丝马迹！我们不能就这么躲在火墙中，还是要找机会反击才行！”
　　就在大长老的话声刚刚落下后，唐璜的身影，就出现在了这道火墙外。这是因为暗影斗篷的有效时间已经过去了。
　　“该死的人类，你总算是现身了！现在，你没有办法再靠着隐身来偷袭我们了吧？”大长老一看到唐璜，顿时喜出望外，他厉声咆哮道：“弟兄们，这个该死的人类现身了，大家一起上，杀了他，为死去的弟兄报仇！”
　　唐璜的脸上闪过一丝不屑的神色，他讥笑着说：“刚才我还在头疼，到底要怎样才能够将你们全都给干掉，却没想到你们竟然如此配合的释放出了一道火墙来……”
　　唐璜举起右手，轻声道：“炎魔波诺格的右臂！”
　　三个擅长火系巫术的长老，却没有听出唐璜这话底下藏着的森然杀气，他们厉声喝道：“这道火墙就是要用来取你狗命的！该死的人类，纳命来吧！”不过大长老却是听出了唐璜这话中的不对劲，他的脸色立刻为之一变，连忙冲那三个擅长火系巫术的长老吼道：“撤去火墙！快点撤去火墙！”
　　三个擅长火系巫术的长老虽然不知道大长老为什么会发出这样的命令，但却都听从了他的命令，准备将联手释放出来的火墙给撤去。然而在这个时候，三个擅长火系巫术的长老却惊讶的发现，自己竟然无法操控空气中弥漫着的火元素了。
　　“天啦，我无法操控这道火墙了！”
　　“该死的，所有的火元素竟然都不听从我的指挥了！”
　　“妈的，这到底是怎么一回事？”
　　三个擅长火系巫术的长老接二连三的发出阵阵惊呼，让大长老听的心惊胆战。所有的长老，都不由自主的望向了唐璜。在他们看来，此事肯定是这个人类在捣鬼！
　　唐璜嘴角边挂着的那个讥讽的笑容，显然是证明了长老们的猜想是正确的。
　　唐璜讥笑着说：“既然你们自寻死路，那就让我来送你们一程吧！”他通过炎魔波诺格的右臂的功效，瞬间就将那道足有二十来米的火墙，给压缩成了一个西瓜大小的火球。
　　火球就这样飘浮在长老们的眼前，虽然只有这么一个火球，但是所有的长老却都不敢小视它。那三个擅长火系巫术的长老，甚至都瞪大了眼睛望着这个火球，张大了嘴巴，惊呼道：“天啦！我没有看错吧？这一招应该是火元素压缩吧？可是，一道二十来米的火墙，竟然被压缩成一个西瓜大小的火球，这……这怎么可能？就算是天阶强者，也不一定能够做得到吧？”
　　大长老最先从震惊中恢复过来，他想也没想，转身就跑，同时也没有忘记招呼自己的同伴：“快跑啊！还愣着做什么？难道是嫌自己的命太长了吗？”
　　长老们这才反应过来，他们乱哄哄的转身想逃，但是唐璜却并不给他们这样的机会。
　　唐璜的右手一挥，那个西瓜大小的火球，立刻向着长老们射了过去，撞击在了大长老的身上，爆发出了‘轰’的一声巨响，以及一道剧烈的能量冲击波。
　　爆炸后所产生的能量冲击波和火焰，将所有的长老都给笼罩在了其中，熊熊燃烧的火焰，瞬间就将他们给烧成了一个个的火人，在泥泞的沼泽中不住的挣扎、哀嚎，翻滚着。
　　唐璜不再理会长老们的死活，他狞笑着，大步的走向希夷。
　　看着唐璜仅用一招，就将十几个长老给秒杀了，希夷震惊的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己看到的这一幕：“怎么可能，这怎么可能呢？根据情报，这个人类的实力应该是地阶五级才对的。可是一个地阶五级的人，又怎么可能将十几个地阶二三级的人给秒杀掉呢？难道说，这个人类的实力，早已经突破了地阶了不成？”
　　眼看着唐璜已经大步的走到了自己身前，希夷被吓的连连后退。虽然他也是一个地阶四级的强者，但是因为目睹了十几个长老被唐璜一招秒杀的场景后，他已经被吓破了胆，不敢再有任何的反抗，只求唐璜能够手下留情，饶他一命。
　　因为害怕，希夷不由的颤抖了起来，他哆哆嗦嗦的问：“你，你，你想要做什么？”
　　唐璜一直走到了他的身前才停下来，盯着他的眼睛，厉声问：“我那三位被你们掳来的同伴在哪里？”
　　希夷根本就不敢有丝毫的隐瞒，他连忙回答道：“被关在堡垒中的地下囚室内。”
　　唐璜一脚将他踹了起来：“带我去！”
　　“是，是。”
　　看了眼已经被烧成了焦炭的长老们，希夷哪里还敢违背唐璜的意愿？他手脚并用的从地上爬了起来，跌跌撞撞的向着堡垒中走去。
　　堡垒中，只剩下了老弱病残的变色龙族，他们看见唐璜押着自己的族长走了进来，全都大惊失色，哪里还敢来和唐璜拼命？全都一哄而散，各自寻找隐蔽场所躲藏起来了。
　　在希夷的带领下，唐璜很快就来到了堡垒中的地下囚室。莉莉丝和鳄大、鳗二就被关押在这里。
　　一看到唐璜，鳄大和鳗二就跪在了地上，不住的向他磕头，迭声道：“主人！都是我们的错！我们无能，不能保护莉莉丝小姐！”
　　唐璜摇头说：“起来吧，我不会怪罪你们的！”他看了眼莉莉丝，心中却升腾起了一丝疑惑来。因为从他出现后，莉莉丝就一直躺在地上，并没有站起来迎接他。这显然是不合情理的！
　　唐璜顿时急了，他忙问道：“莉莉丝怎么了？”
　　鳄大和鳗二带着哭腔的说：“莉莉丝小姐被这些挨千刀的变色龙族给下了毒，已经昏迷了一天一夜了，主人，你快想点办法吧，我怕时间拖久了，莉莉丝小姐就算不被毒死，也会被饿死的！”
　　“什么？下了毒？”唐璜勃然大怒，他转身就是一脚，狠狠的抽在了希夷的小腹上。
　　希夷痛的整张脸都扭曲变形了，他屈膝跪在地上，弯腰不住的咳嗽着，甚至咳出了不少青绿色的胆汁来。
　　唐璜伸手卡住他的脖子，将他整个人都给提了起来，语气冰冷的质问道：“告诉我，你们给莉莉丝下了什么毒？”
　　希夷生怕激怒唐璜后，会被他给揍死，于是他老老实实的回答道：“我们下的是玄冥之毒……”
　　“玄冥之毒？”唐璜的眉头一挑，“解药呢？把解药叫出来，否则，我一把拧断你的脖子！”
　　希夷脸色惨白，哆哆嗦嗦的说：“没……我们没有解药。”
　　唐璜的眼中闪过一道杀气，他一把就将希夷的左手给拧断了，并借势质问道：“你说什么？没有解药？你是想要骗我吗？你真的以为我不敢杀你吗？你信不信，我有上百种折磨人的手段，保管让你痛不欲生，想死都死不了！”
　　剧烈的疼痛让希夷很想惨叫，但是又害怕激怒唐璜，只能咬牙强忍着，他在深吸了好几口气后，这才说：“我没有骗你！真的！我向兽神发誓！我绝对没有骗你！在我变色龙族中，真的没有解药！在这个世界上，能解玄冥之毒的，只有麝族的至宝——玄天麝香才行！”
　　“麝族？玄天麝香？”唐璜用力的点了点头：“好！我这就前往麝族，求他们用玄天麝香来救莉莉丝！”他转过头来，看着希夷，猛的一拳，狠狠的砸在了希夷的心窝子上。
　　强大的力量透过皮肤和肌肉，瞬间将希夷的心脏给震碎了。希夷瞪大了眼睛，身子一歪，倒在了地上。
　　唐璜将昏迷中的莉莉丝背在了背上，转身就走：“鳄大，鳗二，跟我走！”


第一百五十六章 屠城·灭族
　　跟随着唐璜走出地下囚室后，鳗二的脑海中突然闪过一道灵光，他连忙快步走到唐璜的身旁，躬身道：“主人，我记的您掌握了一种特殊的治疗术，为什么不在莉莉丝小姐的身上试试呢？说不定就能够解去莉莉丝小姐身上的玄冥之毒，我们也就不用再去麝族求他们的至宝玄天麝香了！据我所知，麝族的人都不是好相处的。”
　　鳗二的话让唐璜为之一愣，随后他用力的一拍脑门，破口大骂自己：“该死的，我怎么一着急就犯糊涂呢，居然将生命女神的宽恕都给忘了？古人说‘关心则乱’，真是诚不我欺啊！”
　　唐璜连忙招呼鳄大和鳗二过来帮忙，将背在他背上的莉莉丝，给平放在了地上。
　　“生命女神的宽恕！”
　　唐璜将右手放在了莉莉丝的脑门上方，圣洁的白色光芒从他的右手中释放了出来，辉洒在了莉莉丝的身上。
　　被圣洁的白色光芒所笼罩的莉莉丝，看上去就如同是一位从天而降的天使仙子般，光芒四射，美艳动人，圣洁无比。
　　生命女神的宽恕所释放出来的圣洁白色光芒，从莉莉丝周身的毛孔中，进入到了她的体内，立刻就和盘踞在她体内的玄冥之毒，展开了激烈的交锋。
　　即便是处在昏迷中，莉莉丝也是皱紧了眉头，咬紧了牙关，不时的还会发出几声痛苦的呻吟，脸上的表情更是扭曲变形了。由此可见，这两种力量在体内的激烈交锋，带给她的痛苦，是多么的巨大。
　　通过进入莉莉丝体内的圣洁白色光芒，唐璜可以清楚的感知到，盘踞在莉莉丝体内的玄冥之毒，毒性强大，甚至就连生命女神的宽恕，也对它束手无策。
　　经过一番激烈的交锋后，生命女神的宽恕所释放出来的圣洁白色光芒，非但没有将玄冥之毒驱出莉莉丝的身体，反而还被它给当做是养分吞噬消化了。
　　“真他妈的该死！”唐璜连忙将手从莉莉丝的脑门上收了回来，因为他害怕助长玄冥之毒的毒力。
　　唐璜脸色阴沉，摇头叹息：“这玄冥之毒的毒性实在是太强了，生命女神的宽恕非但不能解它的毒，反而还被它给当作养分吞噬了！”
　　唐璜叹了一口气，在心中暗道：“可惜我现在的实力还不够强，如果我能够使用黄色魂装的话，那件储存在魂炎深处的黄色恢复系魂装——‘生命女神的慈悲’，一定能够解开这玄冥之毒的！而这生命女神的宽恕不过是件白色魂装，等级的确是太低了些，对于玄冥之毒无效，倒也是可以理解的。”
　　“现在看来，我只有去麝族求来玄天麝香，才能解开莉莉丝身上的玄冥之毒了。只是这玄天麝香是麝族的至宝，轻易间怕是求不来的。不过，只要麝族肯给予玄天麝香，拯救莉莉丝的性命，他们就算是开出再大的条件，我也会毫不犹豫的接受！”唐璜轻轻的抚摸着莉莉丝光滑的脸蛋儿，在心中对自己如是说。
　　“莉莉丝，你可一定要坚持住。你要相信你的唐璜哥哥，一定能够救你的！”唐璜在心中立下誓言，而后将莉莉丝重新给背在了背上，在大步向堡垒外走去的同时，也在打量着变色龙族所盘踞的这座堡垒。
　　其实，这座城堡之前的主人并不是变色龙族。但是变色龙族靠着熊族为他们撑腰，将这座城堡中的原住民给屠杀殆尽，自己则鸠占鹊巢，占据了这座城堡，并且在这里繁衍生息。
　　而此时，变色龙族的老弱病残，就躲藏在堡垒中的各个阴暗角落里。他们藏在阴暗处，偷偷的望着唐璜。在他们的眼睛里面，除了惊恐和畏惧外，还有着深深的仇恨和怒火。
　　唐璜自然是察觉到了这一双双眼睛里面的仇恨和怒火，他虽然心底善良，但在该下狠手的时候，却也绝对不会心慈手软，更不会有妇人之仁。
　　“若是斩草留根的话，必将后患无穷！人不为己，天诛地灭！所以，你们做鬼后，也别怪我心狠手辣！因为，这一切都是你们自找的！如果不是你们将莉莉丝他们掳来此地，我又怎会追过来，灭你们全族？”唐璜咬牙切齿的冷哼了一声，他转身向自己身边的两人下达命令：“鳄大，鳗二，你们两人立刻在这座堡垒中四处放火，让火势给我熊熊的烧起来！”
　　“是！”鳄大和鳗二齐声应道。
　　杀人放火，原本就是鳄大和鳗二的老本行。他们在做河盗的时候，可没少做这些勾当。这会儿放起火来，自然是娴熟无比。没费太多的功夫，两人就在堡垒中到处点燃了火苗。在这片泥泞沼泽上，原本就时常有烈风吹过，此时，火借风势，立刻就熊熊燃烧了。虽然藏在阴暗中的变色龙族全都跑了出来，想要救火，但是却无济于事。大火很快就将整个堡垒，都给笼罩在了其中。在灼热高温的炙烤下，就连沼泽中的泥泞，都变的干硬了起来，甚至还出现了龟裂的迹象。
　　唐璜背着莉莉丝，和鳄大，鳗二，早在大火刚起的时候，就已经走出了堡垒。并且由鳄大和鳗二一起动手，将堡垒的大门给紧紧关上了，另外又找来了东西，将这大门给死死的堵住。
　　所以当大火熊熊燃烧起来时，变色龙族的老弱病残虽然想从堡垒中逃出来，却也是无能为力了，只能在大火中惨叫痛哭。
　　站在泥泞沼泽中，望着堡垒内熊熊燃烧的大火，唐璜低声道：“被大火给慢慢烧死，的确是很痛苦的。不如，让我来帮你们一把，让你们尽快的解脱吧！”
　　“炎魔波诺格的右臂！”
　　唐璜举起右手，暗红色的光芒在他的右手背上一闪而逝。
　　堡垒中熊熊燃烧的火焰，在这个时候被压缩，再压缩，最后轰然爆炸。这种压缩后的火焰，在爆炸开后所造成的破坏力大的惊人，强劲的冲击力竟然将一堵堡垒的墙都给震塌了。熊熊的火焰更是让整个堡垒都成为了一个火的海洋。
　　而堡垒中的那些变色龙族的人，则在压缩火焰爆炸的瞬间，便全部都被炸死了。这倒免除了他们被烈火慢慢烧死的痛苦！
　　最后看了眼这片熊熊燃烧的火海，唐璜冷冷的扔下了一句话：“马善被人骑，人善被人欺。今天我就要让所有人都知道，我唐璜，并不是好惹的！”他转身，领着鳄大和鳗二，走出了这片泥泞沼泽。
　　而在泥泞沼泽外，丫丫正等候着他们。见到唐璜满脸的煞气，她不由的吐了吐舌头，在心中嘀咕道：“真是好大的煞气啊，真没想到，唐璜竟然也会爆发出如此强势的煞气来。看来，他的逆鳞，应该就是这个莉莉丝了。唔……以后无论如何，也不要触碰到他的这个逆鳞才好。”
　　丫丫的这话说到后面，却是多了点酸溜溜的味道，然而她自己却并不知晓。
　　丫丫蹦跳到了唐璜身前，挥舞着两只上肢，冲着唐璜‘丫丫’直叫。
　　听完丫丫的话，唐璜却摇了摇头，凑到她的耳边，低声说：“你说的没错，这里的灵魂碎片的确很多，而且也很新鲜。但是我现在根本没有时间留在这里炼化这些灵魂碎片，我必须争分夺秒的到麝族领地去求来玄天麝香，以解莉莉丝体内的玄冥之毒！所以，我只有放弃这些灵魂碎片了。不过这里的灵魂碎片大多都是灰色和白色，就算是放弃，也不会有太大的损失！”
　　唐璜背着莉莉丝，大步向前走，并且还不忘向鳄大和鳗二招呼道：“走吧，我们这就上路，目标是麝族领地！鳄大，鳗二，你们两兄弟一定知道麝族领地是在什么方向吧？”
　　鳄大和鳗二闻言一愣，两人相视一眼，脸上的神情都变的尴尬难堪了起来。
　　唐璜的眉头不由的皱了起来，问道：“怎么了？你们俩该不会是想告诉我，你们并不知道麝族领地在什么地方吧？”
　　鳄大和鳗二跪在了唐璜的身前，用力的磕头，满怀愧疚的说：“很抱歉，主人，我们两兄弟常年都在塞纳因河上打拼，只知道那些水族是生活在那个流域或者湖泊中，对于麝族这样的陆地种族是生活在什么地方，我们的确是不知道。”
　　唐璜叹了口气，摇头说：“罢了，你们也别磕头了，都起来吧。这事儿也怪不得你们。我们只有找一个城镇，去那里看看，有没有人知道，麝族的领地是在什么地方。”
　　一个似曾相识的声音突然响了起来，传入唐璜等人的耳中：“我知道麝族的领地是在那儿，让我带你们去吧。”
　　“什么人？！”鳄大和鳗二从地上一纵而起，向着声音传来的方向冲了过去。很快，他们就在泥泞沼泽中，将满身都是淤泥的塔卡斯给提了起来，押送到了唐璜的面前，并且狠狠的一脚踹在他的脚弯处，让他跪在了地上。


第一百五十七章 麝族美女
　　“塔卡斯？”唐璜这才看清楚眼前这个满脸泥污的变色龙族到底是谁，他不由的一挑眉头，质问道：“你小子是什么时候从堡垒中逃出来的？没看出来，你动作倒是挺快的嘛，刚才说话的人是你吧？”
　　“是我，是我。”跪在地上的塔卡斯，忙不迭的说。
　　唐璜盯着他的眼睛，问：“我很纳闷，按理说，我杀了你的族人，你应该恨我才对。可为什么你还肯替我带路呢？难道说，你有什么阴谋诡计不成？”
　　塔卡斯大惊失色，他连忙拍着胸脯起誓道：“请您一定要相信我，我绝对没有任何的阴谋诡计，我可以向至高无上的兽神发誓！”
　　唐璜冷笑着质问道：“告诉我你的理由，我不相信你会平白无故的帮助一个仇人，你到底想要做什么？如果你敢欺骗我的话，我会让你体会到，什么叫做生不如死的！”
　　在唐璜的威压下，塔卡斯簌簌发抖，他颤声说：“尊敬的人类，我族在您的手下覆灭，以前那些被我族欺压的族群，在收到消息后，一定会蜂拥而来，抢回被我族夺去的地盘和财宝。如果让他们发现我还没有死去的话，一定会将我给折磨的不成人形的，所以我必须要找到一个能够庇护我的人……”
　　唐璜明白了塔卡斯的打算，他冷笑着说：“所以你就找上了我？想要为我带路，以换取我的庇护？”
　　塔卡斯连忙点头说：“正是这样，尊敬的人类，您放心，我并不需要您庇护太久。等到达了麝族的领地后，我就会离开的。”
　　唐璜微眯着眼睛，在权衡了一番后，点头说：“好！我就相信你一次！不过，塔卡斯，我可要警告你，如果在带路的时候，你敢动什么歪脑筋的话，我可是会让你受尽各种酷刑折磨的！”
　　塔卡斯长出了口气，他忙不迭的拍着胸膛，起誓道：“请放心，我绝对不会拿自己的性命开玩笑！我向兽神发誓，绝对不会动任何的歪脑筋！更何况，以我这样的实力，若是动歪脑筋，岂不是自寻死路吗？”
　　唐璜微微点头，示意道：“起来吧，这就给我们带路！”
　　“是！”
　　塔卡斯手忙脚乱的从地上爬了起来，屁颠屁颠的走在前面，为唐璜带路。
　　麝族的领地位于泥泞沼泽的东南方，是一个四季繁花似锦的山谷，被世人称为山谷花园的地方。在这个地方，四季温暖如春，随时都有美丽的花朵胜放，可以说，山谷花园算得上是兽人帝国中，风景最为秀美的地方之一。
　　在塔卡斯的带领下，唐璜等人经过了一个星期的长途跋涉，总算是来到了山谷花园。在这一个星期里，莉莉丝每天都只能靠着唐璜喂她一些煮的稀烂的肉糜果腹，她的身体已经消瘦的不成人形了，而生命迹象更是每况愈下。
　　“尊敬的人类，您看，前方的那个山谷，就是麝族的领地，山谷花园了。我们现在所在的位置，就是山谷花园后方的入口，还有一个前方入口，是毗邻着人类的疆域的。我们没有必要去那里，就从这个后方入口进入山谷花园也是可以的。”塔卡斯伸手指着前方的山谷，恭敬万分的对唐璜说：“多谢您这几天来的庇护，塔卡斯斗胆，要向您告辞了。”
　　在这一个星期里，塔卡斯老老实实的为唐璜带路，没有动半点歪脑筋。唐璜觉的这个变色龙族的懦夫就算没有功劳，却也有着苦劳，所以他从空间魂器中取出了一只钱袋，扔给了塔卡斯。
　　“这是……？”塔卡斯双手抱着钱袋，诧异的抬起头来，不解的望着唐璜。
　　唐璜说：“这袋钱就算是我给你的，这一个星期里的辛苦费。拿着这笔钱，找个没人认识你的地方好好活下去吧。如果你想要来找我报仇的话，我随时奉陪！”
　　塔卡斯脸色大变，连忙摇头否认：“报仇？别开玩笑了，我只想要好好的活下去，可不想找死啊。找您报仇？我估计，恐怕只有天阶强者，才能够击败您吧？就凭我，怎么可能找得到天阶强者帮忙。”
　　塔卡斯抱着唐璜扔给他的钱袋，转身就跑，他一口气跑出了数里后，这才停下来休息，将钱袋给打开。当他看到了钱袋中，黄澄澄的金币后，不由的倒吸了口冷气，喃喃道：“发财了，这下子可真的是发财了。”
　　唐璜并不知道塔卡斯到底在做什么，他背着莉莉丝，和鳄大、鳗二以及丫丫一起，走向了繁花似锦的山谷花园。
　　还没等到他们走进山谷花园，刚刚才走到近前，一支响箭就呼啸着从山谷中射了出来，插在了唐璜等人身前的地面上，箭尾不住的颤抖着。从这一点就可以看出，这一箭的力道有多么的强劲。
　　一个清脆悦耳的声音从繁花中传了出来，只是这个声音中的话，却是在威胁：“这里是麝族领地！闲杂人等休得靠近！否则格杀勿论！”
　　三个身穿着轻皮甲的靓丽麝族女子，从繁华中走了出来，在她们的手中，紧握着三柄劲弩，而在她们的腰间，则佩戴着三把闪烁着寒光的利剑。
　　这三个麝族女子，全都是面容姣好，身材修长，全身上下洋溢着青春活力的妙龄美少女。她们睁大了眼睛，警惕的瞪着唐璜等人，手中的劲弩更是早已经拉弦上箭，瞄准了唐璜等人，随时都可以激发。
　　因为是来求人的，唐璜自然不会恶言相向，他很是礼貌的向着三位麝族女子行礼，说：“我的这位同伴身中玄冥之毒，所以我们远道而来，想要求贵族给我们一点玄天麝香，以便能够解开她身上的玄冥之毒！”
　　谁知道，唐璜的这句话，立刻就让三位麝族女子勃然大怒，她们厉声喝道：“你们也是冲着玄天麝香来的吗？”
　　“姐姐快看，这个家伙也是一个人类！”
　　“该死的，看来他们和那群混蛋也是一伙的！这些人类真是狡猾，竟然绕到了山谷后的入口来。还好三姐妹在这里守着，要不然就被她们偷偷的摸进去了。姐妹们，动手！把这个可恶的人类给诛杀掉！”
　　莫名其妙的唐璜，还没有反应过来，这究竟是怎么了，三个麝族女子，就已经将扣动了劲弩的扳机，三支利箭立刻呼啸着向着他射了过来。
　　三支利箭的速度虽快，但是唐璜闪避的速度却更快，他轻松的向着左边跨出了一步，便将这三支呼啸而至的利箭给避开了。
　　“看来这个人类很有点本事呀，姐妹们，我们一起上！”
　　三个麝族女子叽叽喳喳的乱叫了起来，真是应了三个女人一台戏，乱哄哄的向着唐璜冲了过来。
　　唐璜看着这三个挥舞着利剑冲向自己的麝族女子，苦笑着摇头，叹息道：“看来，还真是如鳗二所说，这些麝族并不是好相处的。从始至终我好像都没说错过话吧？怎么就得罪她们了呢？”
　　唐璜暗道：“我来这里是为了求取玄天麝香的，最好不好伤到这些麝族人，否则激怒了他们，不肯给我玄天麝香，可就麻烦了。”
　　心念一动，唐璜也不打算下杀手了，他抬起右手，想着三个麝族女子遥遥一点，喝道：“荆天棘地·缚！”
　　胳膊粗的荆棘藤条立刻从地上冒了出来，缠绕在了三个麝族女子的身上，让她们无法动弹。但是这一次唐璜召唤出来的荆棘藤条上，并没有带着毒刺，因为他不希望伤到这三个麝族女子。
　　三个麝族女子拼命的挣扎，却都无法从荆棘藤条中挣脱出来，反而还被荆棘藤条给越缠越紧，最后，她们只能是冲着唐璜破口大骂。
　　唐璜走到她们身前，苦笑着问：“三位姑娘，我到底是哪里招惹你们了？我不过是来求取玄天麝香，以救我的同伴。如果你们不愿意白送的话，我也可以出钱买啊！要多少钱，你们只管开价！”
　　三个麝族女子齐齐的一翻白眼，‘呸’了一声，将头转到了一旁，就是没有人肯回答唐璜的问话。
　　看着这三个麝族女子，唐璜郁闷到了极点，他叹了口气，摇头说：“我怎么就这样的点背？遇到了三个莫名其妙的家伙！罢了，想来跟你们说这些也没用，我自己去找你们族长，和他商量此事！”
　　三个麝族女子大惊，原本打算闭嘴不说一句话的她们，在这个时候尖声叫了起来：
　　“山谷花园是我们麝族的领地，你们人类不准进去！”
　　“要想进入山谷花园，就得踩着我们的尸体过去！”
　　“喂喂……你们这几个混蛋，听到我们说的话了吗？回来，给我们回来……”
　　唐璜背着莉莉丝就向山谷花园中走去，鳄大和鳗二自然也紧随在他的身后，只有丫丫窜到了三个麝族女子身前，冲她们做了个鬼脸后，这才快步的跟上去。一行人对于三个麝族女子的叫喊，根本就不理会。
　　在叫喊了一番无果之后，三个麝族女子叽叽喳喳的商议了起来：
　　“必须得想办法通知谷中的族人，让他们知道，这些狡猾的人类从山谷的后入口进去了！而且，还有好几个人类伪装成了兽人模样！”
　　“没错，没错，可是要怎么才能够通知谷中的族人呢？我们现在都被这些该死的荆棘藤条给捆住了，根本就无法动弹啊！”
　　“唱歌！我们三个人一起唱歌，用歌声向族人传达信息！我们将斗气注入到歌声中，就能让歌声传出很远的距离！”
　　三个麝族女子商议完毕，齐齐开始高歌了起来。她们的歌声悦耳动听，如同天籁之音，响彻了云霄，也越过了唐璜等人的头顶，传递到了山谷花园的深处。


第一百五十八章 就不相信你
　　悦耳的天籁之音中蕴含着一种神奇的魔力，能够让听到歌声的人心情平复下来。纵然此刻唐璜是心急如焚，在听到了这歌声后，烦躁不安的心情却也是逐渐趋于了平和。
　　心情平静下来的唐璜，甚至还回头望了眼被荆棘藤给捆绑起来的三个麝族女子，半开玩笑半认真的说：“她们三个人的战斗力虽然不怎样，但是这歌却唱的真不错，如果她们不是做战士，而是选择做歌手的话，说不定会大红大紫呢！”
　　鳄大和鳗二相视一笑，并没有接过话题。
　　不过唐璜很快就反应过来不对劲，他微皱着眉头说：“不对呀，这三个小丫头被我的荆棘藤给牢牢的捆绑住了，怎么还会有心情唱歌？她们的歌声如此的嘹亮，难道她们是想要通过歌声，向自己族人传递消息么？”
　　鳗二用力的一拍脑门，说：“我想起来了，我曾经听人说起过，麝族最擅长用音律来传递消息！看来，这三个麝族小姑娘肯定是在向她们的族人传递情报！主人，要不要我过去将她们三人的嘴巴给堵上？”
　　“算了。”唐璜苦笑着摇头，说：“我们来麝族就是为了求取玄天麝香的，将这三个麝族女子给捆起来，原本就是不得已而为之。如果再将她们的嘴巴给堵上，只怕会激怒了麝族，这就得不偿失了。”
　　“这三个小妮子，肯定会将我们给描述成十恶不赦的坏人。”唐璜见三个麝族女子横眉竖眼的瞪着自己，摇头苦笑着说：“麝族在获取了她们传递的消息后，定然会将我们当做是前来捣乱的，说不定会在沿途设下关卡，阻碍我们进入到山谷花园深处。所以，我们必须加快步伐，在麝族还没有反应过来之前，就抵达他们的营地，与他们的族长面谈！”
　　唐璜说话之时，脚下的速度丝毫未见减慢，反而还加快了许多，背着莉莉丝，高速的在繁花中穿行着。鳄大和鳗二也觉的唐璜所言非虚，他们两人紧随在唐璜的身后，至于丫丫，则好像是丝毫也不着急似的，在繁花中扑抓着蝴蝶。不过，每当与唐璜拉开了一段距离后，它又会以极快的速度追上来。这让鳄大和鳗二震惊不已。
　　唐璜等人奔跑的速度很快，等到麝族的人闻讯赶来时，他们已经深入到了山谷花园中，距离麝族的营地，也就只隔着一条曲折蜿蜒的小河了。
　　赶来阻拦唐璜等人的麝族战士，数量有二十一个，和前面那三个麝族战士一样，她们也全都是清一色的女子。身上穿着粉红色的轻甲，左手抓着劲弩，右手握着利剑，在河对岸摆开了阵势，二十一支利箭，将唐璜等人全都给锁定在了其中。
　　一个大约有三十来岁，身材妖娆，容貌姣好，全身上下都洋溢着性感的熟女气息的麝族女子，将眉头一挑，冷喝道：“真没想到，你们这些狡猾的人类，竟然有胆子深入到兽人帝国境内，绕到山谷花园的后入口钻进来！然而让让我更没有想到的是，兽族中竟然还有你们这等败类，甘愿为人类带路，偷袭自己的族人！”
　　这位麝族熟女口中所说的狡猾人类，肯定就是唐璜了，而那兽族败类，自然就是指的鳄大和鳗二了。这让唐璜很是无奈，他叹了口气，低声对鳄大和鳗二说：“你们说，我们到底是招谁惹谁了？怎么从一开始，就被麝族给当成是歹人了呢？我们几个人的相貌，难道就那么像是歹人？”
　　虽然同样是第一次来到山谷花园，第一次看到麝族，但是鳗二好歹也是兽人帝国中的土著居民，也曾经听到过一次关于麝族的传闻，他微皱着眉头，轻声说：“主人，这其中怕是有误会。我曾经听人说过，因为麝族女子个个都是貌美如花，而且天生这身上就带着一股幽幽的香气，所以深受人类贵族的喜爱。很多人类贵族都喜欢豢养一两个麝族女子作为性奴。而这种特殊的需求，也就催生出了一种特殊的职业——捕奴队！想必，这次定是有人类的捕奴队偷偷进入兽人帝国，跑到山谷花园来抓捕麝族女子！而主人您就是人类身份，所以这些麝族女战士，就将我们误认为是捕奴队的人了，才会将我们当做歹人的！”
　　唐璜恍然大悟：“人类的捕奴队？原来如此！”瞄了眼河对岸的二十一位麝族女战士，好奇地问：“哎……对了，为什么只见到麝族的女人拿起武器出来卫敌，麝族的男人呢？”
　　鳄大接过话题，颇为不屑的说：“主人您有所不知，在麝族中，女子为尊，承担着做重活及保卫家园族人的重任，而男子，则是在家中相妻教子，做家务及一些手工活。所以，我们沿途中看到的麝族战士，全都是女的。因为麝族的男人，现在大概全都躲在家里面发抖呢！”在鳄大的眼中，男人就应该保护女人，而不是让女人来保护自己。所以他在说起麝族的男人时，才会是这般的不屑。
　　在这一点上，唐璜和他的看法，倒是颇为相似。
　　直到现在，唐璜也并不希望和麝族产生冲突，所以他冲着河对面的麝族女战士，高声道：“我想，我们之间存在着一些误会。我们并不是捕奴队的人，我们只是来求取玄天麝香。因为我们的同伴中了玄冥之毒，只有用玄天麝香才能够救她的命！”
　　麝族熟女却并不相信唐璜的话，她冷哼道：“误会？哼。你这个狡诈的人类，难道真的认为，我会愚蠢的相信你所说的话？你们若不是和捕奴队是一伙的，又怎么会都冲着玄天麝香来？别以为顺便找来个兽族，就能够骗取我们的同情！这种伎俩都已经被你们人类给用烂了，你居然还用的出手，真当我们麝族好骗么？”
　　唐璜正想着应该怎样解释，河对岸的麝族熟女却并不给他这样的机会，她将右手的利剑遥指着唐璜，厉声喝道：“姐妹们，放箭，射死这个可恶的人类和这些该死的兽族叛徒！”
　　二十一名麝族女战士立刻扣动劲弩的扳机，二十一支箭矢呼啸着射向了唐璜等人，就连趴在唐璜脚边的丫丫，也被两支箭矢给锁定了。
　　“妈的，竟然连个解释的机会也不给我！”唐璜眉头一挑，忍不住低声骂道。
　　这二十一支箭矢来的实在太快，唐璜虽然能够轻易的避开它们，但是鳄大和鳗二却不见得能够避开。所以唐璜将右手一举，轻声喝道：“荆天棘地·屏障！”
　　绿色光芒在唐璜的右手背上一闪而逝，在他身前的地面上，立刻冒出了无数的荆棘藤条，这些荆棘藤条密密麻麻的缠绕在一起，形成了一堵荆棘藤墙。麝族女战士射出来的二十一支箭矢全都插在了这堵荆棘藤墙上，没能对荆棘藤墙后的人造成丝毫的伤害。
　　经过数次实战的洗礼，以及平日里孜孜不倦的试验，唐璜对于荆天棘地的使用，已经达到了随时所欲，炉火纯青的地步。在他的手中，这个限制系的魂装爆发出了诸多的功效，帮助他一次次的化险为夷，击败强敌。
　　看着突然出现在唐璜等人身前的荆棘藤墙，麝族女战士们全都愣住了，那个麝族熟女很快就从惊愕中恢复过来了，她跳着脚，挥舞着右手的利剑，厉声叫道：“抛射！抛射！我就不信，这古怪的荆棘藤墙能够防备的了前方的射击，还能够防备的了从天而降的箭矢？全部都给我抛射！”
　　麝族女战士将劲弩抬高，向着天空射去，二十一支箭矢呼啸着冲上了蓝天，而后又以更快的速度，向着唐璜等人的头顶落了下来。如果被这样的箭矢给射中，只怕会被从头到脚给穿透。
　　可惜的是，麝族女战士的愿望再一次落空。就在二十一支箭矢快要落在唐璜等人头顶时，那堵荆棘藤墙竟然额外的生出了许多的荆棘藤条来，在唐璜等人的头顶交织，形成了一个密不透风的顶棚。那二十一支箭矢，全都落在了这顶棚上，根本无法穿透顶棚，伤到下面的人。
　　麝族熟女跳脚大骂道：“可恶的人类，果然是诡计多端！”
　　在荆棘藤墙和荆棘顶棚保护下的唐璜，则是好整以暇的看着她气急败坏的样子，笑眯眯的说：“诸位麝族的战士，请相信我，我绝对没有恶意！我来麝族，只是为了求取玄天麝香以救我的这位同伴，她中了玄冥之毒，急需玄天麝香才能够解毒！我和那些该死的捕奴队的人，并没有任何的关系！我可以发誓！”
　　麝族熟女不屑的说：“发誓？别开玩笑了！你们人类是出了名的出尔反尔，你们的誓言就和草纸一样不值钱！”
　　唐璜无奈的苦笑，看来麝族是没少受人类的折磨，要不然，又怎会如此的仇视人类呢？叹了口气，他问：“那你要怎么才肯相信我所说的都是真的？”


第一百五十九章 难道你想？
　　麝族熟女冷哼了一声，在她那双水蓝色的眼瞳中，闪烁着的，是对唐璜深深的怀疑和不信。
　　“无论如何，我都不会相信你所说的话！你们这些人类，最是狡诈不过的了！十句话里，至少有九句半都是假话！我若是相信了你所说的话，一定会死的很惨的！”末了，这个麝族熟女还不忘加上一句壮怀激烈的誓词，只见她高举起了右手中的利剑，朗声道：“只要有我们在，你们这些狡诈的人类和无耻的兽族叛徒，就别想越过这条河！”
　　二十个麝族女战士学着她的样子，高举起了右手中的利剑，齐声吼道：“只要有我们在，你们别想越过这条河！”
　　一次次的被人误会，而且无论自己怎样辩解，对方都不会听取。遇到这样的情况，就算是脾气再好的人，恐怕也会发怒的，如果不是因为莉莉丝，只怕唐璜早就已经发怒了。他深吸了一口气，问：“难道你们就真不相信我所说的话？”
　　麝族熟女哼了一声，挥舞着手中的长剑，厉声喝道：“收起你的阴谋诡计来吧，狡诈的人类！你想要迈过这条河，进入我们麝族的营地，除非是踏着我们的尸体过去！”
　　看着麝族熟女如此不听劝，唐璜的脾性就算再好，却也忍不住了。更何况，在这里多耽误一分钟，莉莉丝的情况就会更恶化一分，这显然是唐璜最不愿意看到的。
　　唐璜的眉头一挑，冷喝道：“就你们这二十来个人也想阻拦我的去路？痴心妄想罢了！既然你们不听劝，那就怪不得我动手了！得罪了！”
　　虽然面对着唐璜的威胁，但是麝族熟女却是凛然不惧，她冷哼道：“想威胁我们吗？我们可不怕你的威胁！你们这些狡诈的人类，早就已经将我们麝族得罪透了！纳命来吧！我要用你的鲜血，来洗刷你们人类犯下的恶行！”
　　麝族熟女从随身携带的箭囊中，抽出了一支和普通箭矢不太一样，全身泛着红色花纹的箭矢出来，并将其上到了劲弩上。同时也没有忘记向自己身边的麝族女战士吼道：“姐妹们，换用火箭射击！这些狡诈的人类和无耻的兽族叛徒虽然有荆棘藤条保护，但我就不相信，这些荆棘藤条不怕火！换火箭射击，烧死他们！”
　　“是！”
　　在麝族熟女的命令下，麝族女战士们迅速的换上了火箭。她们换箭的速度不但快，而且整齐划一，几乎是同时将箭矢上在劲弩上的。从这些细节就可以看出，她们虽然是女人，却也是训练已经的战士！
　　“射！”
　　麝族熟女一声令下，二十一支火箭立刻向着唐璜等人射了过去。这些箭矢刚一射出，箭身上的红色花纹便立刻产生了应有的功效，使得箭头上立刻升腾起了一道火焰，并且熊熊燃烧了起来。
　　可惜这些麝族女战士显然并不知道，用火来对付唐璜，和用肉包子打狗，并没有什么区别！
　　就在麝族熟女发令放箭的时候，唐璜就已经将炎魔波诺格的右臂给装备上了。此时，只见他轻轻的抬起右手来，向着半空中的二十一支火箭微微的一摇，在他的控制下，箭头上熊熊燃烧的火焰陡然被压缩成了一小颗黄豆大小的火苗。
　　一眼看去，这些箭矢上原本熊熊燃烧的火焰，就像是在突然间熄灭了似的。
　　麝族熟女愕然一愣，她气急败坏的跳着脚，高声骂道：“怎么回事？这到底是怎么回事？为什么箭头上的火焰会突然熄灭？该死的，难道是军需处的那些白痴男人们偷工减料，制造出了伪劣的火箭你吗？这些男人就是没用，等我回去后，一定要揍死他们！”
　　就在所有的麝族女战士都认为火箭失效了的时候，肩头上，那些被压缩成了黄豆大小的火焰，却在唐璜的控制下，骤然爆炸开来。
　　‘轰’‘轰’‘轰’‘轰’……
　　连续二十一次爆炸声此起彼伏，不绝于耳，震耳欲聋。
　　当爆炸声总算是停歇了之后，二十一支箭矢全都被炸的粉碎，化作支离破碎的碎片，落在了这条曲折蜿蜒的河中。
　　“这……这又是怎么回事？”
　　所有的麝族女战士都惊讶的瞪大了眼睛，她们觉的，今天一天的惊讶，简直比过去半年都还要来的多。
　　还是那个麝族熟女最先反应过来，她将左手抓着的劲弩扔在了地上，双手紧握着利剑的把柄，高声喝道：“劲弩对这个狡诈的人类无效，扔掉劲弩，冲上去，用利剑和他们肉搏！我们要用自己的血肉身躯，守护自己的家园和族人！”
　　“用我们的血肉身躯，守护自己的家园和族人！”
　　所有的麝族女战士都齐声吼道，她们扔掉了劲弩，双手紧握着利剑的把柄，涉水过河，向着唐璜等人冲锋而来。
　　唐璜咋舌道：“我靠。不是吧？一群如花似玉的女人，竟然都能够这样的热血？谁说女子不如男？今天我算是开眼见了！”
　　虽然这些麝族女战士够热血，但是唐璜却并没有将他们放在眼中。因为这些麝族女战士的实力，不过是人阶三四级而已。而那个麝族熟女虽然要厉害些，却也只是人阶八九级的样子。她们的实力，和唐璜的地阶六级比起来，实在是差的太远，太远了。
　　就算唐璜想要秒杀这些麝族女战士，也是能够轻易办到的。但是他并不想和麝族交恶，因此，他只是用了与刚才一样的手段，唤出了无数的荆棘藤条来，将热血冲锋的二十一位麝族女战士全都给捆绑了起来。
　　被荆棘藤条给五花大绑的麝族熟女用力的挣扎着，但是却无法从这些荆棘藤条中挣脱出来，反而还被它们给捆的越来越紧。而且还有那么几根荆棘藤条，好死不死的勒在她身上的几处敏感部位，让她觉的又羞又愧，一张成熟性感的粉脸上，更是泛起了阵阵的红晕。
　　这种捆绑的姿势，让麝族熟女的脑海中，不由的冒出了一副邪恶的画面来。这让她的脸越发的红了，不由的颤抖了起来，颤声说：“你，你，你想要做什么？难道你想要性侵犯我们吗？我警告你，如果你敢碰我们一下的话，我们立刻咬舌自尽！”
　　“性侵犯？我靠……”唐璜一翻白眼，差点儿没吐血，“你们这些麝族女人的脑袋里面到底在想些什么啊？我千里迢迢来到深谷花园，为的就是求取玄天麝香来救我的这位同伴，可不是要对你们怎么样的！再说了，如果我真的想要侵犯你们的话，还会管你们要不要咬舌自尽么？”
　　一个在荆棘藤条的捆绑下，死命挣扎着的麝族女战士，突然停止了挣扎，满脸惊恐的望着河对岸的麝族营地，片刻后，她尖声惊叫道：“营地！快看！我们的营地被人类给袭击了！”
　　所有的麝族女战士都扭过头去，望着麝族的营地，在那里，火焰正在熊熊的燃烧着，烟雾弥漫着整个营地上空。
　　“该死的！人类竟然突破了我们构筑的三道防线，攻入了我们的营地！”麝族熟女用力的挣扎着，想要从荆棘藤条的缠绕中挣脱出去，去营救自己的族人。
　　“麝族的营地受到捕奴队的袭击？”唐璜微眯着眼睛，他敏锐的把握到，这是一种和麝族打好关系的好机会。如果能够帮助麝族击退捕奴队的袭击，定然可以和麝族建立起友谊，这样一来，求取玄天麝香，一定也会容易许多。
　　唐璜瞄了眼麝族熟女，问：“你们想要去救援？”
　　“废话！”麝族熟女咬牙切齿的瞪着唐璜，“该死的人类，有脾气杀了我们！我们就算是做鬼也不会放过你的！”
　　唐璜摇头说：“我不会杀你们的，我还会帮你们击退捕奴队的袭击！”
　　麝族熟女一翻白眼，冷笑着讥讽道：“又想骗我？哼，你以为我会相信你的话吗？”
　　“信不信随你！”唐璜不再理会麝族熟女，而是将背上的莉莉丝放了下来，对鳄大和鳗二命令道：“你们两人留在此地守护莉莉丝，我去帮助麝族，击退捕奴队的袭击！”
　　唐璜转身走了没两步，却又停住了，转过身来，走到鳄大和鳗二的身边。
　　唐璜看着鳄大和鳗二，说：“你们两人的实力实在是太低了些，如果遇到了较强的敌人，只怕是难以抵挡……”
　　鳄大和鳗二以为唐璜这是在责怪他们，连忙屈膝跪了下去，说：“主人，都怪我们无能……”
　　“起来，别跪着，我并没有怪你们！”唐璜连忙将鳄大和鳗二搀扶了起来，笑着解释道：“我只是在想，应该留两件圣器给你们，让你们在遇到危险的时候，能有足够的力量防身！”
　　“圣器？！”
　　不但是鳄大和鳗二，就连被荆棘藤条给捆绑住的麝族女战士们，也跟着惊呼了起来。无论是谁都没有想到，在唐璜的身上竟然还有圣器的存在！
　　唐璜毫不理会麝族女战士投向他们的震惊目光，他直接从空间魂器中取出了两只圣器来，交给了鳄大和鳗二，说：“这两只圣器虽然都只是地阶初级的圣器，但是你们用来防身，应该也是足够了。”
　　“多谢主人！”鳄大和鳗二怎么也没有想到，自己竟然还能够拥有圣器。一时激动之下，两人屈膝跪在了地上，叩谢唐璜的恩赐。


第一百六十章 救援麝族
　　唐璜在留下了两件圣器给鳄大、鳗二防身后，便涉水过河，向着麝族营地奔驰而去，毫不理会麝族熟女的叫喊。
　　此时，所有的麝族女战士几乎都已经回师营地，进行最后的抵抗了。所以在奔向麝族营地的途中，唐璜再没有遇到任何的阻拦，一路畅通无阻的来到了麝族营地外围。
　　即便是在麝族营地外围，唐璜依然可以清晰的听到营地中传来的刀剑交击声和厮杀的呼喊声，以及中招后的惨叫声了。
　　唐璜不由的眉头一挑，低声道：“看来营地中的战况很激烈啊！”
　　唐璜说的没错，麝族营地中的战况，的确是激烈的很！
　　这一次前来袭击麝族营地的捕奴队，人数众多，竟然足有五六百人之众。而且和以前的那些捕奴队不同的是，这支捕奴队不但人数众多，而且装备还颇为精良，竟然连普通的士卒，都穿上了价值不菲的坚固铁甲！
　　而且在这支捕奴队中，地阶强者的数量也不少，竟然多达三十五个！虽然他们大多的实力，都只是在地阶二三级左右。但是三十多个地阶二三级的强者，却也是一股不容小觑的力量！更何况，在这支捕奴队中，还有五个人的实力，已经超过了地阶五级！
　　这样实力强劲的捕奴队，实在是少见的很！以这支捕奴队的强劲实力，只要不去招惹拥有着天阶强者的族群，几乎可以在兽人帝国境内横着走了！
　　麝族在兽人帝国中，不过是一个二流族群罢了。在整个麝族中，地阶强者的数量不超过二十人。所以，在面对着这支捕奴队时，他们才会败得如此凄惨，甚至被别人直接攻入了营地中来。
　　眼看着麝族已经彻底的落于了下风，唐璜再不迟疑，快速的冲进了麝族的营地中。
　　此时，捕奴队已经牢牢的占据了上风，所有的麝族战士都被他们逼迫到了营地中央的族长府中，依托着族长府，进行着最后的抵抗。
　　捕奴队调集了两百名普通士卒，外加二十来个地阶强者，牢牢的围住了麝族的族长府，其他的人，则是四散了出去，大肆的搜捕麝族的族人。这些捕奴队的人，不但要搜捕麝族的女人，麝族的男人同样也是他们的战利品。因为麝族的男人，往往都是长的英俊挺拔，深受一些贵妇小姐的喜爱。而且，还有一些贵族老爷，因为某些特殊的嗜好，也对麝族的男人格外的喜欢。正是因为这个原因，虽然麝族的男人没有女人的价钱高，却也是不容错过的战利品！
　　唐璜虽然是从一个较为偏僻的地方潜入麝族营地的，但还是引起了一队正在搜捕麝族族人的捕奴队成员的注意。
　　因为他虽然同是人类，但是身上的穿着打扮，却和捕奴队相差的太多了。捕奴队中，就连地阶强者都是身穿铁甲，而唐璜只是一袭单衣。这样的打扮，除了麝族的那几个死脑筋的女战士外，只怕没有人会认为他和捕奴队是一伙的。
　　一个捕奴队成员手握着大砍刀，大步的冲上前来，拦住了唐璜，并且厉声质问道：“给我站住！你是什么人，为什么会出现在这里？”
　　这个捕奴队成员身后，一个小头目模样的人，怀着紧抱着一个不断挣扎的麝族少女，正在那里淫笑着，上下起手的非礼着麝族少女。他恋恋不舍的将目光从麝族少女高耸的双峰中移开，扫了眼唐璜，不屑的一撇嘴，冲自己的手下喝令道：“这个家伙肯定是瞧见了这里有便宜可占，所以摸了过来，想要分上一羹！别和他废话了，一刀把他砍了！这种小毛贼，看着就恶心！”
　　“遵命！”捕奴队成员应了一声，双手紧握着大砍刀的刀柄，爆喝一声，将大砍刀轮了起来，以雷霆万钧之势，向着唐璜劈了过来。
　　唐璜本来是不愿意下狠手的，但是放眼望去，这些捕奴队的成员，竟全都在麝族营地中烧杀劫掠，那些漂亮的麝族女子，更是被他们五花大绑，并且上下其手的在她们身上摸来摸去。甚至还有好几个麝族女子，已经被他们给按在了地上，就要进行奸污！
　　如果麝族女子是处子的话，捕奴队是不会凌辱她们的。因为保持着处子之身的麝族女子所卖出的价钱，会比破了身的麝族女子，贵上好几倍，甚至十来倍。但是在麝族女子中，却也有部分是已经破过身的，这些麝族女子在被卖出之前，就成为了捕奴队成员和奴隶贩子们泄欲的工具。
　　“天作孽犹可活，自作孽不可活！”
　　看着捕奴队在麝族营地中奸淫掳掠的场景，唐璜心中的怒火瞬间被点燃，勃然大怒的他，就如同一头被激怒的雄狮，厉声咆哮道：“杀人放火也就罢了，竟然还要奸淫，真是禽兽不如！看来，今天我是无论如何，也要替麝族讨回一个公道了！”
　　捕奴队成员的大砍刀，在这一刻，已经快要落在了唐璜的头上，那个捕奴队成员狞声笑道：“替麝族讨回公道？小子，你还没有睡醒吧？去死吧你！”
　　“狮族战将！”
　　唐璜一声厉喝，将蓝色魂装狮族战将给装备在了身上，一瞬间，唐璜只觉的全身上下充满了力量。体内的魂力源源不断的转换成为了火属性的斗气，以供他使用。同时，狮族各种地阶的战技和巫术出现在了他的脑海中，被他牢牢的记住。
　　“狮族地阶战技——炎狮拳法！”
　　唐璜一声清啸，闪电般的前踏一步，直接撞到了捕奴队成员的怀中，不等他有所反应，就是一拳狠狠的击中了他的胸膛，火红色的斗气在这一刻喷涌而出，瞬间将铁甲给击碎，并且将套在铁甲下的胸骨、肋骨全部震断，心脏也在瞬间被轰的四分五裂。
　　地阶六级的实力，再加上地阶高级的战技，这个实力不过是人阶的捕奴队成员，又如何抵挡的住？
　　一旦开了杀戒，唐璜也就不再留手了，他快速的欺身而上，冲到了那个捕奴队小头目的身前，狠狠的一脚踹在了他的胯下，虽然这个捕奴队小头目身穿着铁甲，裤裆里也垫着铁片，却还是被唐璜这一脚，给直接将铁甲震碎，并且将他那根蠢蠢欲动的淫根，直接给踹断了。
　　捕奴队小头目一声惨叫，双手捂着裤裆，可是还没等他检查自己裤裆里的玩意儿到底还在不在，唐璜已经将他的脖子给拧断了。
　　周围的四五个捕奴队成员见状，齐齐发出了一声怒吼，挥舞着手中的武器向着唐璜冲了过来。然而，还没等到他们冲到唐璜的身前，数根胳膊粗，带着尖刺的荆棘藤条便从地上冒了出来，将他们的脚踝死死的缠住，并且还有那扬起的，带刺的荆棘藤条，不住的在他们身上抽打着。虽然他们身上有铁甲护体，可是这荆棘藤条撞击铁甲时，带来的反震力，却还是让他们难以承受。
　　没被抽几下，他们就张口喷出了鲜血来，甚至还有一两个人已经被这强大的反震力给震死了。
　　差点儿就被奸污的麝族女子，这会儿呆呆愣愣的坐在地上，抬起头，傻傻的望着唐璜，一时间竟然痴了。她怎么也想不明白，为什么这个人类会救她。
　　唐璜看了她一眼，忍不住提点道：“还不找地方躲起来，若是再被这些人抓住，只怕你就完蛋了。”
　　麝族女子这才回过神来，她手忙脚乱的从地上爬了起来，慌慌张张的夺路而逃，甚至忘记了要向唐璜道谢。
　　目送着麝族女子离开，唐璜大步走到被荆棘藤条给缠绕住的捕奴队成员面前，先是用冰冷至极的目光扫了他们一眼后，这才厉声质问道：“麝族族长现在被你们给逼到什么地方去了？”
　　“你是谁？你分明是一个人类，为什么要帮助兽人？如果你肯放过我们的话，我们这次劫掠到的所有财富都归你！如果你愿意加入我们捕奴队的话，我们愿意做你的引领人。以你的实力，一定能够在捕奴队中受到重用的！”这几个捕奴队成员虽然没什么实力，但是眼力却不弱，他们从唐璜刚才的那番动作中，就看出了他的实力不凡，定然是达到了地阶，甚至还在地阶五级以上！
　　这几个捕奴队成员的话声刚落，荆棘藤条就在他们身上狠狠的抽打了一次。抽的他们呲牙咧嘴的，痛的连话都说不出来了。
　　“现在是我问你们问题，而不是你们问我！”唐璜冷笑了一声，问：“我再问一次，麝族族长被你们给逼迫到哪里去了？如果你们不回答我的问题，每过三秒钟，我就杀一个人。等到将你们全部杀完了，我就再去找其他的人问！我就不信，没人会告诉我！”
　　这几个捕奴队成员被唐璜的话给吓了一跳，没等他们反应过来，唐璜已经开始计时了。
　　“一……二……三……已经过了三秒钟了！”
　　唐璜眉头一挑，狠狠的一拳击在了其中一人的胸膛处，火属性斗气喷涌而出，瞬间将铁甲连同胸膛一起击碎。
　　唐璜接着继续计时：“四……五……”
　　捕奴队成员再也受不了这种折磨了，他们哭着喊着道：“我说，我说……”


第一百六十一章 以一敌五
　　“说！”唐璜停止了计时，厉声喝道。
　　见识过了唐璜的血腥手段后，捕奴队成员再不敢有丝毫的懈怠。他们生怕自己的回答慢了会激怒唐璜，连忙七嘴八舌，争先恐后的说：“麝族的族长现在被我们逼到了营地中央的族长府中，正在进行着最后的顽抗。我们的队长领着两百多号兄弟，已经将那些给围了个水泄不通。”
　　“营地中央的族长府吗？”唐璜抬起头来，向着营地中央望去。
　　因为唐璜现在所在的位置，和族长府之间，相隔着许多房屋，阻碍了唐璜的视线，让唐璜根本就无法看到族长府周围的情况。但是他也能够看到，在营地中央的上空，那升腾起来的滚滚浓烟和耀眼的火光。光是从这一点就足以判断出，此时，在麝族的营地中央，正在进行着激烈的战斗！
　　就在唐璜准备前往营地中央，去援救麝族族长的时候，一个声音突然在他的耳边响起。在这声音中，带着浓浓的惊讶和不解：“你是什么人？在这里干什么？”
　　唐璜闻声转过头去，却看到一个捕奴队成员，突然从一栋房屋的转角处转了出来。在他的肩膀上，还扛着一只被塞的满满当当的大麻袋。看的出来，他应该是刚刚才在麝族营地中收刮了一番的。
　　这个突然出现的捕奴队成员，惊讶的睁大了眼睛望着唐璜，他很快也看到了在唐璜身边，被粗壮的荆棘藤条给捆了起来，悬挂在半空中，并且被荆棘藤条不断给抽打的捕奴队同伴。
　　捕奴队成员惊愕的张大了嘴巴，他的大脑在这一刻出现了当机的症状。在呆愣了两三秒钟后，他突然反应了过来，惊恐的张大了嘴巴，尖声惊叫了起来：“该死的！这是敌……”
　　捕奴队成员的话刚刚才喊出口，唐璜就是一个箭步向着他冲了过去。唐璜奔跑的速度快如闪电，疾似雷霆。眨眼之间，就已经冲到了捕奴队成员的身前。
　　仓皇间，捕奴队成员想转身逃跑，可是他的动作哪有唐璜来的快？唐璜右脚用力的在地上一顿，同时抬起左脚，飞快的扭动腰身，靠着扭动腰身，带动自己的左脚摆动了起来，狠狠的就是一个鞭腿，砸在了捕奴队成员的腰间。
　　‘砰’的一声闷响，唐璜这势大力沉的一记鞭腿，直接就将捕奴队成员身上穿着的铁甲给劈碎了。火属性的斗气喷涌而出，更是将捕奴队成员的腰椎、胯骨全都给震碎了。强大的力道，同时也将捕奴队成员给轰的飞了出去。被他扛在肩膀上的大麻袋在这个时候落了下来，装在其中的各式珠宝珍玩，全都滚了出来，散落了一地。
　　看来，这个捕奴队成员此次的收益很不错。可惜的是，他再也没有性命享用了。
　　而直到这个时候，捕奴队成员才将最后一个‘袭’字说出口。但是在这个时候，他的声音已经是极其衰弱的了。这个‘袭’字刚一吐出口，他便彻底的昏死了过去。
　　不过，这个捕奴队成员之前尖叫着吼出的那几个字，却还是将周围正忙着奸淫掳掠，抓捕麝族奴隶的捕奴队同伴给招了过来。
　　当赶过来的捕奴队成员看到了陌生的唐璜，以及地上躺着的好几具同伴的尸体后，就算是再搞不懂状况的人，也在瞬间明白了这里到底发生了什么事。
　　赶过来的捕奴队成员足有二十来人，在一个小头目的命令声中，二十来人很快便列出了一个严整的阵型，在整齐的咆哮、喊杀声中，向着唐璜发起了冲锋。
　　看着这二十来个捕奴队成员，动作整齐划一的样子，分明就像是经历过正规的，严格的系统训练。这让唐璜不由的眉头一挑，颇为惊讶的在心中暗道：“据我所知，捕奴队的人都是从各地招募来的破落户、亡命之徒，虽然他们悍不畏死，但是相互间的配合却并不娴熟，但是眼前的这些人，却和那些捕奴队截然不同，他们像军队超过捕奴队，这到底是怎么一回事？”
　　虽然唐璜很好奇，但是他却没有时间多想了。因为这二十来个捕奴队成员的冲锋速度快的很，眨眼间的功夫，就已经冲到了唐璜的身前。而最前排的那几个捕奴队成员手中的武器，甚至已经能够够到唐璜了。
　　一直没有动静的唐璜，在这个时候总算是动了起来，他举起了右手，轻声喝道：“荆天棘地·缚！”
　　一道绿色的光芒在唐璜的右手背上一闪而逝。
　　无数胳膊粗的荆棘藤条突然从地上冒了出来，缠绕在了冲向唐璜的捕奴队成员们的身上。这些荆棘藤条还非常的猥琐，不但捆住了捕奴队成员的身体，而且还伸入到了他们的口中，堵住了他们的嘴巴，让他们不能叫喊。
　　但不知道为什么，这种场景，却让唐璜不由自主的联想到了，他曾经所看过的那些触手系列的动漫来……
　　邪恶！这真的是太邪恶了！
　　唐璜并不是一个嗜杀的人，所以他并没有将这些捕奴队成员杀掉，而是指挥着荆棘藤条，不住的抽打着他们。让他们在疼痛中，忏悔自己犯下的过错。
　　唐璜不再理会这些被荆棘藤条折磨的捕奴队成员，他转而向着营地中央，快速的奔跑了过去。
　　在前往营地中央的途中，不少的捕奴队成员正在四处的烧杀劫掠，他们自然是发现了唐璜这个陌生的家伙，于是纷纷扑上前来，想要将唐璜给拿下。然而他们的实力却委实不济，只有着人阶四五级的实力，根本无法对唐璜的前进造成任何的阻滞。他们中，有的人是被唐璜给揍趴在了地上，有的人则是被地上突然出现的荆棘藤条给捆绑住了。还有些正在强暴妇女的人，则是直接被唐璜给轰杀成渣了。
　　唐璜的来势汹汹，让捕奴队成员不敢再阻拦他了。但同时却也引来了捕奴队中，地阶强者们的注意。
　　五个实力在地阶三级左右，身穿着全套黑铁玄甲的大剑师，出现在了唐璜的身前，呈一个扇形，拦住了他的去路。
　　“是谁派你来的？你其他的同伴都藏在什么地方？为什么没有和你一起行动？”其中一个大剑师在上下打量了唐璜一番后，说：“虽然我不知道你用什么办法隐去了自己体内的元素气息，但是从你刚才的表现来看，你应该也是一个地阶强者才对。你既然前来捣乱，应该也知道我们的底细。只要你肯说出是谁派你来的，我们对你之前的所作所为，全都可以既往不咎。而且，我们还可以将你招入队中！既然你知道我们这支捕奴队的底细，纳米应该也就知道，我们在德志帝国中的地位，是如何的超然！能够加入我们，可是你几辈子修来的福气！若不是因为你是一个地阶强者，而我们队长又是一个爱才之人，我才懒得和你说这么多的废话！”
　　就在这个大剑师说话的时候，唐璜也在仔细的打量着对方。
　　虽然穿越来到永恒大陆的时间并不长，但是唐璜却也知道，一套黑铁玄甲的价值，到底有多么的珍贵。至少，黑铁玄甲并不是普通的捕奴队有资格、有能力拥有的。可是站在他身前的五个大剑师，却都身穿着黑铁玄甲，这就让唐璜不得不怀疑他们的身份了，再加上大剑师的此时的这一番话，唐璜的脑海中顿时闪过了一道灵光，一切似乎都豁然开朗了。
　　“看来，这支捕奴队应该是德志帝国的某支正规军，乔装改扮的了！”唐璜在心中下了结论。
　　虽然兽人帝国和人类国家，都明令禁止买卖对方的族人做奴隶，但那不过是做做样子罢了。实际上，无论是人类还是兽人，只要稍微有点身份地位，有点钱财的，谁家里没有豢养几个对方的族人做奴隶？毕竟，这些异族的奴隶，能够让贵族从他们身上找寻到一些异样的快感！
　　再加上这种异族奴隶买卖的利润极高，甚至让一些贵族和军方的高官都怦然心动，悄然的调动自己手中的力量，乔装改扮成捕奴队，插手到异族奴隶买卖中来，以牟取丰厚的利润。而此次前来袭击麝族的捕奴队，显然就是德志帝国的正规军乔装改扮而来。
　　大剑师以为唐璜是某个敌对势力派来捣乱的，可惜的是，他显然是猜错了。
　　唐璜根本就不想和他们废话，他现在只想要救出麝族族长，以便能够替莉莉丝求取到玄天麝香。所以他根本不想在这五个大剑师的身上浪费时间。
　　“狮族地阶战技——群狮乱舞！”
　　唐璜一声清啸，火红色的斗气从他的体内喷涌而出，在他的身上凝聚成形，形成了两个身穿火焰铠甲，手握烈火战刀的分身武士。
　　“挡我路者，杀无赦！”唐璜杀意凛然的喝道。
　　“找死！”五个大剑师勃然大怒，他们齐声喝道，抽出腰间的佩剑，从五个不同的方向，向着唐璜发起进攻。
　　愤怒中的大剑师们，并没有注意到，唐璜所使用的并不是人族的战技，而是狮族的……


第一百六十二章 放人，否则格杀勿论！
　　唐璜的两个火红色分身一展手中的烈火长刀，将四个大剑师给缠住了，它们都是斗气所化的分身，不惧疼痛也不怕死，面对着四个大剑师的凛冽攻击，它们毫不畏惧，招招都是同归于尽的手段，一时半会间，倒也逼的四个大剑师手忙脚乱，难以应付。
　　趁着四个大剑师被斗气分身缠住的时机，唐璜两步就冲到了剩余的那个大剑师身前，不等对方有所反应，他就连续数拳轰在了大剑师的身上。
　　黑铁玄甲不愧是上等的防具，唐璜一拳能够将普通的铁甲给击碎，但是一拳击在黑铁玄甲上，却只能是令其略微凹陷。足足数拳下去，也不过是让这凹陷更深一些罢了，却无法击碎黑铁玄甲。
　　唐璜的眉头一挑，暗赞道：“真不愧是黑铁玄甲，防御力果然强的惊人！”
　　虽然无法正面击破黑铁玄甲，但是这并不代表着唐璜就束手无策了，他冷哼了一声，右手一伸，漆黑的刺客短剑瞬间出现在了他的手中。他紧握着刺客短剑，迅捷无比的从黑铁玄甲的缝隙中插了进去，直接将大剑师的脖颈给割破了。
　　“啊……”
　　大剑师惨叫一声，双手捂住脖颈，身子一歪，倒了下去。
　　有了经验后，唐璜下手的速度就要快了几分，他故技重施，接二连三的挥动着手中的刺客短剑，沿着黑铁玄甲的缝隙，将四个大剑师的脖颈全都给割破了。
　　干掉了五个身穿着黑铁玄甲的地阶三级强者后，唐璜将两个斗气分身给收回了体内，快步的向着营地中央的族长府，奔驰而去。
　　当唐璜赶到了营地中央的族长府时，族长府已经被捕奴队攻陷了，数以百计的麝族，被全副武装的捕奴队成员，从族长府中给驱赶了出来。在这些沦为了努力的麝族人中，就有着麝族的族长——麝月。
　　麝族女子的美貌是出了名的，而身为族长的麝月，则是麝族女子中，最为美艳动人的。她的美貌惊世骇俗，据说已经可以和神界的美神相媲美了！此时的麝月，正屈膝跪在捕奴队队长，地阶八级强者，塞朴拉斯的面前。
　　看着这样一个绝世大美人儿跪在自己身前，塞朴拉斯的虚荣心得到了极大的满足。他甚至不由的在脑海中妄想出了这样的一个画面来：麝月就这样楚楚可怜的跪着，伸出素手来替他解开裤带，掏出他裤裆内的分身，然后用她那张娇艳欲滴的烈火红唇含住……想必，这样的遭遇，将会是人世间最美、最爽的享受了吧？
　　然而这也仅仅只是妄想罢了，因为塞朴拉斯很清楚，麝月是那个人指名预定的，如果自己敢对麝月动手，只怕九族都会被那人给诛灭的，塞朴拉斯可不愿意冒这样的险！
　　塞朴拉斯在心中暗道：“妈的！真不愧是麝族的族长，实在是太漂亮了！将老子心中的邪火都给勾出来了！不行，等会老子一定要去找个上等的麝族女子来泻泻火。要不然，早晚都得憋死！”
　　虽然心中在想着淫邪的事情，但是塞朴拉斯却并不愿意将心中的淫邪念头在麝月这样的大美人儿面前表露出来。在麝月的面前，他更想要装出一副正人君子的模样。就算是无法一亲芳泽，至少也要给大美人儿留下一个好印象。毕竟，麝月以后肯定会成为那个人最宠爱的女人，若是没能给她留下好印象，以后她在那个人的耳边吹吹枕边风，自己不管是有几条命，都不够死的。
　　“麝月小姐，你跪着做什么？起来，快快请起来！”塞朴拉斯伸手想去将麝月搀扶起来，其实他更想要借着这个机会，来触摸一下对方吹弹可破的柔嫩肌肤。
　　跪在地上的麝月，微微向旁挪了挪，避开了塞朴拉斯伸过来的手，她低着头，语气平淡的说：“这位大人，还请你放过我族中的老幼病残。就算你们将他们掳走，也不可能卖出好价钱的，而且还会给你们增添诸多的麻烦。如果你肯高抬贵手，放过他们，让我麝族留下一个繁衍的血脉，我麝族将会对你感激不尽！”
　　“这个嘛……”塞朴拉斯有些为难了。虽然麝族的老幼病残的确是卖不到太高的价钱，但是在黑市的拍卖会上，却依然是很畅销的。因为，就算是老了的麝族，也是风韵犹存，别有一番韵味。许多有钱人好的也就是这一口。如果答应了麝月的请求，那么必定会损失一大笔收入。可如果拒绝了的话，谁能保证她以后不会在那个人的耳边说自己的坏话呢？
　　就在塞朴拉斯在心中权衡着这其中的利弊时，站在他身边的副队长利比里亚一声爆喝，打算了他纷乱的思绪。
　　“你是谁？干什么的？”
　　塞朴拉斯转过头去，看到了利比里亚口中质问的那个不速之客——一个穿着单衣，全身上下没有半点元素力的普通人类。
　　塞朴拉斯的眉头一挑，顿时就厉声骂了起来：“该死的，这个白痴是谁给放进来的？难道你们这些混蛋都是吃闲饭的吗？为什么放这样一只小虫子进来？妈的！派出去监视四周的斥候呢？难道全部都死绝了吗？”
　　倒是他身边的利比里亚，觉的这件事情并不寻常，他眉头微微一皱，低声说：“队长，只怕这个人类并不简单，你看他的身后！”
　　顺着利比里亚指的方向，塞朴拉斯抬头一望，却看到在唐璜的身后，数十个捕奴队成员畏畏缩缩的，就是不敢上前，只敢远远的跟随在他的身后。这样诡异的一幕，让塞朴拉斯的眉头一皱，低声道：“看样子，这小子一定是一路厮杀进来的。可是，为什么从他的身上感觉不到半点元素力呢？难道，他是用了某种秘法，掩盖了自己身上的元素力？”
　　“很有这个可能！”利比里亚点头道，“如果我没有猜错的话，这个小子，肯定是那位的对头派来捣乱的。他肯定不是单身前来，一定还有同伴隐藏在附近。队长，我们得趁着他的同伴尚未赶来汇合之际，派人到周围去将他的同伴找出来干掉！”
　　塞朴拉斯点头说：“你说的没错！利比里亚，你带几个人去周围看看，一旦发现有可疑的人物，一律格杀勿论。至于这个小子，就交给我来对付吧！”
　　“是！”利比里亚躬身应道，叫上了七个地阶强者，以及三十来个普通士卒，和他一起，去四周搜索捕杀那根本唐璜那些根本不存在的‘同伴’了。
　　唐璜没有理会离开的利比里亚，只是看了眼塞朴拉斯，以及跪在他身前的麝月。不过，唐璜只是觉的跪在塞朴拉斯身前的麝族女子长的格外漂亮，却并不知道，她就是麝族的族长。
　　虽然面对着虎视眈眈的强敌，但是唐璜丝毫没有畏惧和退缩，反而还盛气凌人的喝道：“只要你们释放俘虏的麝族族长以及麝族族人，我可以饶你们不死，允许你们带着劫掠的财物离开这里！”
　　唐璜的这番话一出口，无论是捕奴队还是被俘的麝族族人，全都愣住了。所有的人，都睁大了眼睛，惊愕的望着唐璜。无论是谁都没有料到，孤身前来的唐璜，在面对着数百士卒和二十来个地阶强者的时候，竟然还敢口出狂言。
　　“哈哈哈哈……”在瞠目结舌的呆愣了片刻之后，塞朴拉斯突然大笑了起来，周围的捕奴队成员也跟着一起大笑了起来。
　　在哄笑声中，唐璜的神色依旧沉静，他冷声喝道：“同一句话我不希望说第二遍！”
　　“好狂妄的小子！”塞朴拉斯总算是止住了笑，他盯着唐璜，那双褐色的眼瞳中闪烁着森然的杀意，他冷哼道：“杀了他！”
　　一个身穿着黑铁玄甲的地阶三级强者立刻越众而出，手中的长枪挽出一个枪花，向着唐璜扑了过去。这个地阶三级强者一直跟随在塞朴拉斯的身边，没有见识过唐璜的厉害，所以，迫切想要抢夺功劳的他，第一个就冲了出来。
　　“地阶战技——夺命梨花枪！”
　　地阶三级强者一声爆喝，那杆长枪在他的手中抖出了数朵枪花来，将唐璜身上的要害部位，全都给罩在了枪花之中。
　　“地阶战技——獠牙破！”
　　唐璜刚才已经见识过了黑铁玄甲的惊人防御力，所以他这一次选择使用的，是狮族地阶战技中的一种特殊战技——獠牙破！
　　魂力所转换的火属性斗气，从唐璜的体内涌了，化作一只只火红色的尖锐獠牙，从黑铁玄甲的缝隙中钻了进去，扎在了地阶三级强者的身上。
　　“地阶巫术——爆炎！”
　　唐璜从炎狮战将那里获得的，并不仅仅只是战技，还有着部分狮族巫术。此刻他所使用的炎爆，正是狮族巫术中的一种。
　　扎进地阶三级强者身上的火焰獠牙，在唐璜的喝声中，骤然爆炸，化为熊熊燃烧的火焰，瞬间就将地阶三级强者给烧成了焦炭。


第一百六十三章 浴血奋战
　　塞朴拉斯望着唐璜，惊讶的说：“好小子，怕是实力已经达到了地阶五级了吧？不过，据我所知，无论是獠牙破还是爆炎，都是兽人帝国的四大王族之一的狮族的战技和巫术吧？你究竟是从何处学到的？另外，为什么你能够同时使用战技和巫术？”
　　“这不关你的事！”唐璜一脚将落在地上的黑铁玄甲给踹开，冷眼盯着塞朴拉斯，喝道：“立刻放人，否则死！”
　　“好狂妄的小子！不过是地阶五级的实力罢了，竟然也敢在我的面前嚣张！”塞朴拉斯勃然大怒，他狞声笑道：“你不肯说是么？那就让我将你擒住，严刑拷打，我看你说还是不说！”
　　塞朴拉斯的话声刚落，立刻就有人将他的武器给扛了过来：一柄足有两米来长的斩马刀。
　　塞朴拉斯右手抓过这柄斩马刀，纵身跃到半空中，双手紧握着斩马刀的刀柄，将这柄足有两米来长的斩马刀直接给抡圆了，向着唐璜的头顶劈了下来。他的速度极快，这一系列动作都是在弹指一挥间完成的。
　　面对着塞朴拉斯这势大力沉的一刀，纵然是唐璜，也不敢正面相抗。他在第一时间就将诡异步伐给装备上了，靠着诡异的身法，险险的避开了这一刀。
　　‘轰’
　　劈空的斩马刀重重的落在了地上，直接就将地面给劈出了一道深深的垄沟。同时，暴烈的刀气更是狂涌而出，将前方的一栋房屋直接给一分为二了。如此恐怖的一刀，若是落在了唐璜的身上，只怕他纵然已经炼出了蓝色魂炎，却依然是难以抵挡，顷刻间，就会被劈成肉酱。
　　即便是避开了这一刀，唐璜却依然并不好受。那强劲的刀风不但向着前方席卷而去，同时也卷向了四周，唐璜被这锐利的刀风，给刮的全身一阵刺痛。
　　趁着塞朴拉斯的刀劈在了地上的机会，唐璜揉身而上，因为塞朴拉斯的身上也穿着黑铁玄甲，所以唐璜并没有直接进攻，而是选择了之前对付地阶三级强者时所用的办法。
　　唐璜厉喝道：“地阶战技——獠牙破！”
　　火属性的斗气从唐璜的体内狂涌而出，形成了一只只火红色的斗气獠牙，从黑铁玄甲的缝隙中钻了进去，扎入了塞朴拉斯的身体之中。
　　唐璜右手猛的用力握紧，喝道：“地阶巫术——炎爆！”
　　扎入到塞朴拉斯身体中的斗气獠牙，骤然开始产生剧变，眼看着就要像刚才那样，在塞朴拉斯的身体中爆炸成火焰。
　　然而事情却在这一刻出现了突变。
　　从塞朴拉斯的体内涌出了一股更为强大的火属性斗气，顷刻间就将斗气獠牙给吞噬了，而唐璜准备的后招炎爆，也就没有机会再施展出来了。
　　塞朴拉斯狞声笑道：“老子修炼的就是火属性的斗气，你竟然还想要用火属性的斗气来对付我？哈哈，你的斗气不过是地阶六级的水准罢了，老子的斗气，却是已经达到了地阶八级，我要吞噬你的斗气，简直就是易如反掌！哈哈哈……”
　　得意的大笑声中，塞朴拉斯飞起一脚，狠狠的踹在了唐璜的小腹上，直接将他踹飞了出去，将一栋房屋的墙壁都给撞塌了。
　　虽然塞朴拉斯的这一脚让唐璜吃痛，甚至张口喷出了一大口的鲜血，他清楚的感觉到，自己的几条肋骨已经断掉了。但是从砖瓦中爬起来的唐璜，却并没有丧失斗志，甚至还在冷笑着，低声说：“原来你修炼的是火属性的斗气吗？这可实在是太好了！”
　　塞朴拉斯在这个时候已经将斩马刀给提了起来，他单手拖着刀，任凭刀在地上摩擦出火光，迈步向着唐璜疾冲而来。
　　刚爬起来的唐璜，伸手遥指着塞朴拉斯，轻喝道：“暗影傀儡！”
　　在塞朴拉斯的影子上，突然多出了一只小鬼的影子来，它死死的拽着塞朴拉斯的影子，并且一口接一口，狠狠的咬向了塞朴拉斯的影子。
　　虽然小鬼袭击的只是塞朴拉斯的影子，但是却令他感同身受。不但冲向唐璜的脚步开始放慢了，而且还感到了阵阵揪心的疼痛。
　　塞朴拉斯虽然不知道这到底是怎么回事，但是他却可以断定，这一定是唐璜搞的鬼。虽然疼痛难忍，虽然脚步沉重，但他却没有放弃冲向唐璜的念头，反而还更加坚定了他要将唐璜给生擒的念头。
　　“荆天棘地！”
　　无数胳膊粗的荆棘藤条出现在了塞朴拉斯左右，疯狂的向着他缠绕了上去，并且还有那一根根满是尖刺的荆棘藤条，从四面八方，向着塞朴拉斯抽了过去。
　　“雕虫小技而已，也敢在我的面前卖弄？”因为疼痛，塞朴拉斯的眼睛甚至已经转变成了深红色，他厉声咆哮着，挥舞起了手中的斩马刀，将所有向他席卷过来的荆棘藤条全部都给劈断了。
　　然而塞朴拉斯却也惊讶的发现，自己体内的火属性斗气，似乎被某种神秘的力量给压抑住了。如果说，往常的斗气能够发挥出的威力是十成的话，那么现在，斗气所能够发挥出来的威力，就只有五六成了。
　　毫无疑问，这一切肯定也都是唐璜在捣鬼！
　　塞朴拉斯越发的想要生擒唐璜了！
　　若是能够将这个全身都是古怪的唐璜生擒下来，送给那位的话，想必一定能够讨的那位的欢心！
　　可是，当塞朴拉斯将涌向自己的荆棘藤条全都给斩断后，他却惊讶的发现，唐璜竟然消失了。
　　“该死的！”塞朴拉斯眉头一挑，向他的手下喝问道：“那个小子跑到哪里去了？”
　　然而他的手下和他一样，都没有看到唐璜的踪影，他们只是看到唐璜的身影一晃，便消失的无影无踪了。
　　塞朴拉斯环顾四周，想要寻找到唐璜的踪迹。可是在这个时候，他却突然感觉到，一股剧烈的刺痛，从他的脖颈中传了出来，那滚烫的鲜血从他的脖颈中喷了出来，沿着黑铁玄甲的缝隙流了出来，滴落在了地上。
　　身经百战，经验丰富的塞朴拉斯，一下子就反应了过来：自己脖子上的动脉，被人给割破了！
　　塞朴拉斯嘴唇动了两下，吐出了一句话来：“可……可恶！我不甘心，实在是不甘心啊……”
　　唐璜的身影在这个时候重新出现在了塞朴拉斯的身前，在他的手中，还紧握着一柄带血的黑色短剑。
　　“隐身？！你……你竟然会隐身？你是怎么做到的？”塞朴拉斯瞪大了眼睛盯着唐璜，问出了心中的疑惑。不过他已经无法知晓这其中的答案了，身子一歪，轰然倒地。
　　手握着带血刺客短剑的唐璜，用满是杀气的目光在捕奴队成员的脸上一一扫过，冷声喝道：“放人！否则，死！”
　　如果是普通的捕奴队，只怕在队长被杀之后，就会做鸟兽散了。但是这支捕奴队，却是德志帝国的正规军乔装改扮而成的。他们同时还担负着一项重要的使命，所以，即便是塞朴拉斯被唐璜杀了，他们却依然不肯退去。
　　此次捕奴队中，总共有三十五名地阶强者，死在唐璜手中的已经有了七个，而利比里亚则带着七个天阶强者去寻找唐璜的‘同伴’了，再加上还有十个地阶强者正在四处奸淫掳掠，所以，此时尚且留在这里的地阶强者，其实只有十个了！
　　这十个地阶二三级左右的强者，齐齐爆发出了一声厉喝，各自拿出了自己惯用的武器，向着唐璜扑了过来。他们企图以人数上的优势，来瓦解实力上的差距，将唐璜给击杀。与此同时，近百个普通的士卒也紧握着手中的武器，咆哮着向着唐璜冲了过来。他们也知道自己和唐璜的实力相差甚远，无法伤及对方，他们只希望能够将唐璜给缠住，为十个地阶强者提供杀敌的机会！
　　可是唐璜却并不给他们这样的机会。
　　此时的麝族营地，四处都是火光。捕奴队每搜索完一个房屋，便会点火将其引燃。而现在，正是他们该为纵火的恶性付出代价的时候了。
　　在唐璜的操控下，麝族营地中，熊熊燃烧的火焰，突然间就被唐璜给吸了过来，并且被强行压缩成为了一个又一个的小火球，飘浮在了唐璜的身体四周。
　　“杀！杀！杀！”
　　十个地阶强者和近百个士卒高声咆哮着，他们面目狰狞，已经快要冲到了唐璜的身前。
　　“你们这是自寻死路！”唐璜眉头一挑，厉声喝道。
　　飘浮在他身体四周的小火球，猛的向着十个地阶强者和近百个士卒射了过去。十个地阶强者自然能够看出这些被压缩的小火球的可怕之处，他们大惊失色，转身就跑。然而普通的士卒却并不认得这些小火球的可怕，他们一个劲儿的向着唐璜冲来，没有注意到，十个地阶强者已经转身开逃了。
　　‘轰’‘轰’‘轰’‘轰’……
　　一片爆炸声此起彼伏，冲向唐璜的近百名士卒，顷刻间被这些小火球给炸的粉身碎骨。而那十个转身逃窜的地阶强者也没有逃过这个厄运，直接被压缩后的小火球给轰杀成渣了。
　　唐璜将所有的魂装都收了起来，他长出了口气，准备向着麝族走去。然而他才刚走了没两步，就感到一阵头昏眼花，他站住了脚步，想深吸口气让自己恢复过来。却只觉的全身一阵乏力，尤其是脑袋疼痛的厉害。
　　“该死的，魂力消耗过度，让我的灵魂和身体都透支了……”唐璜低声骂了一句，眼前一黑，身子一歪，就此昏倒在了地上。


第一百六十四章 血之诅咒
　　当唐璜重新睁开眼睛的时候，映入他眼帘的却是一个熟悉的身影。
　　“格蕾芙？怎么会是你？”唐璜惊讶的翻身坐了起来，在确定了眼前这人的确是格蕾芙后，他惊讶的张大了嘴巴，说：“我这是在哪儿？我记的我应该是在麝族营地中才对的……”
　　“没错，这里就是麝族营地。”格蕾芙笑吟吟的说：“唐璜先生，您总算是醒了，要知道，您已经昏迷了两天两夜了。”
　　格蕾芙转头向外面喊道：“唐璜先生已经醒了，将熬好的热粥端进来吧。”
　　一个漂亮的麝族女子立刻端着热粥走了进来。
　　唐璜伸手接过热粥，浓郁的香气让他倍觉饥饿。唐璜一边喝着热粥，一边环顾四周。他发现，自己现在躺着的地方，是一个临时搭建起来的简易窝棚。窝棚内，除了他和格蕾芙外以及端热粥进来的麝族少女外，就只有趴在床边的丫丫了。而在窝棚外，麝族的男男女女们，正在忙碌着。
　　最后，唐璜重新将目光落在了格蕾芙的身上，他微皱着眉头，不解的问：“格蕾芙，你怎么会在这里？”
　　“唐璜先生有所不知，这麝族，正是我狮族的奴族。在捕奴队刚向麝族发起攻击的时候，他们就派人来狮族求救兵了。”格蕾芙笑着解释道：“不过这一次却是多亏了唐璜先生。如果不是你仗义相助，只怕我们赶来的时候，麝族已经被捕奴队给举族俘虏了。”
　　唐璜摇头说：“别把我说的这么高尚，我之所以帮麝族，也是为了私利的。”说到这里，他抬起头向窝棚外张望着问：“格蕾芙，你可知道，莉莉丝他们现在在哪儿么？”
　　格蕾芙回答道：“莉莉丝妹妹中了玄冥之毒，麝族的族长麝月，正在用麝族至宝玄天麝香为她驱毒。唐璜先生，你可要过去看看？”
　　唐璜将手中的粥碗递回给麝族女子，翻身下床，说：“麻烦你替我带路，我要过去看看。”
　　“请随我来吧！”格蕾芙领着唐璜走出了窝棚。
　　唐璜这才看到，窝棚外面已经构筑出了一个临时的营地来，在营地的四周围着一圈带着尖刺的围栏，起着一定的防御作用。而在这个临时营地中，赶来援助的狮族士兵，已经取代了麝族女战士，接过了防备的重任。
　　临时营地就搭建在麝族营地的旧址上，而格蕾芙领着唐璜去的地方，正是之前战况最激烈的族长府。
　　当唐璜跟随着格蕾芙进入到族长府的时候，正好看到麝月祭起了麝族至宝玄天麝香，使之飘浮在莉莉丝的头顶上方。一圈圈淡黄色的粉末从玄天麝香中挥洒出来，洒在了莉莉丝的身上，并从她周身的毛孔中，钻入了她的体内。
　　格蕾芙压低了声音，为唐璜介绍道：“正在为莉莉丝疗伤的这位，就是麝族的族长麝月。”
　　在介绍之后，格蕾芙便闭上了嘴巴不再说话，而唐璜也屏住了呼吸，站在一旁，静静的看着麝月为莉莉丝驱毒。他们不敢发出丁点的声响，因为害怕那样做，会影响到麝月和莉莉丝。
　　大约过了半个多小时，麝月这才收起了玄天麝香。
　　仅仅半个多小时的驱毒疗伤，却好像是将麝月全部的力气都耗尽了似的，她甚至连独自站立的力气都没有了，身体微微一晃，就要跌倒在地。早就守候在一旁的两个麝族女子连忙快步上前，一左一右将她搀扶住了。
　　在两个麝族女子的搀扶下，虚弱的麝月走到了唐璜的身前，作势就要下跪。
　　唐璜连忙伸手将她搀扶：“麝月族长，你这是做什么？快快请起！”
　　直到这个时候，唐璜才近距离的看清楚麝月的容貌，这让他忍不住在心中暗道：“真不愧是麝族族长，模样长的可真漂亮！难道说，麝族的族长，是选的族中最漂亮的人来担当的吗？”
　　虽然唐璜阻挡，但麝月还是跪在了地上，她郑重的向唐璜磕了一个头，认真的说：“麝月这一跪，不为别的，只是为了感谢唐璜先生的仗义相助。如果不是您，只怕我麝族已经灭族了。全靠唐璜先生，才让我麝族保住了延续下去的血脉，这份大恩大德，麝族真是永世难忘！”
　　唐璜摸了摸鼻子，有些不好意思的说：“其实我可没有你所说的那么高尚。我之所以出手相助，不过是为了我的那位同伴。”他伸手指了指依旧躺在地上的莉莉丝，问：“她的情况怎么样了？玄冥之毒解开了吗？”
　　麝月说：“在这两天的时间里，我用玄天麝香，已经将莉莉丝小姐体内的玄冥之毒给化解了六七层了。而残留的余毒，在三天之后，应该就能够完全化解。不过，莉莉丝小姐因为这玄冥之毒，而导致身体受损，需要休养两三个月，才能够彻底的康复。”
　　唐璜顿时觉的自己心中悬着的石头一下子落地了，他长出了口气，感激的道：“多谢麝月族长！”
　　麝月摇头说：“唐璜先生，千万别提‘谢’字。您可是我族的大恩人，这‘谢’字，应该是我对您说才是。”她回头看了眼莉莉丝，说：“莉莉丝小姐很快就会从昏迷中苏醒，不过她还需要更多的休息，所以我们也就不要在这里打扰她了，还是让她安安静静的睡一会儿吧。”
　　唐璜点了点头，只要看着莉莉丝的情况在好转，他也就放心了，他转身就要走出去。
　　麝月却在这个时候叫住了他：“唐璜先生，请随我来，我有一件事要告诉你。”
　　唐璜迟疑了一下，便紧随在麝月的身后，向着一旁走去。格蕾芙想了想，也跟在了他们身后。
　　麝月领着唐璜和格蕾芙，走到了一处相对僻静的地方，这才停了下来，她转过身来，看着唐璜，一副欲言又止的模样。
　　唐璜却是忍不住了，他追问道：“麝月族长，你到底有什么事要告诉我？尽管说就是了，可别吞吞吐吐的。”
　　麝月点了点头，她望着唐璜的眼睛，很是认真的说：“唐璜先生，就在我为莉莉丝小姐驱除玄冥之毒的时候，我发现，在她的体内，竟然存在着血之诅咒！”
　　“血之诅咒？！”格蕾芙一声惊呼，双眼瞪的大大的，望着麝月，满脸都是难以置信的神态。“麝月，你确定吗？莉莉丝不过是一个普通的猫族少女罢了，怎么可能会被人给下了血之诅咒？”
　　唐璜皱着眉头问：“血之诅咒到底是什么？”
　　“唐璜先生，您竟然连血之诅咒是什么都不知道吗？”格蕾芙惊讶的看了眼唐璜，为他解释道：“血之诅咒，是一种极为奇特并且恶毒的诅咒术，施术者用自己的血液为媒介，将诅咒下在婴孩的身上。所有中了血之诅咒的婴孩，都活不过十八岁！”
　　唐璜大惊失色：“什么？活不过十八岁？我靠！莉莉丝现在已经十七岁了，那她岂不是只有一年的性命了？这……这怎么可以？！”
　　看着唐璜大惊失色的样子，格蕾芙却突然笑了起来，说：“唐璜先生，你也不用这么焦虑。血之诅咒虽然恶毒，但却并不是不能破解的。我这一次来救援麝月，正好带来了几位狮族祭司。他们最擅长的，就是治疗及化解各种诅咒！”
　　听到格蕾芙说血之诅咒能够破解，唐璜顿时长松了口气，他焦急的催促道：“既然狮族祭司能够化解血之诅咒，那我们还等什么？赶紧让他们过来，为莉莉丝化解血之诅咒吧！”
　　格蕾芙点头说：“好！我这就去叫狮族祭司过来！”她转身去找狮族祭司了。
　　唐璜和麝月，则返回到了莉莉丝的身边，两人在这里等待了没多久，格蕾芙便领着三个狮族祭司快步的赶来了。
　　三个狮族祭司围着莉莉丝检查了一番，点头说：“果然是血之诅咒！”
　　唐璜和格蕾芙异口同声的文：“能够化解吗？”
　　“试试看才知道！”
　　三个狮族祭司分别站在莉莉丝的两旁和头顶前方，他们的手全部结成了法印，口中开始念诵起了从远古流传下来的巫语。
　　三道白色光芒从狮族祭司们的身体中释放了出来，并且在莉莉丝的身体上方汇聚，形成了一颗莹莹闪烁的白色光球。
　　这颗白色光球，从莉莉丝的头顶慢慢向下移动。
　　按照寻常化解血之诅咒的流程，这颗白色光球会一直移动到脚下，而血之诅咒也就这个过程中被彻底的化解。然而这一次却并不是这样。
　　这颗白色光球，刚刚移动到莉莉丝的脖颈处，便停止不动了。任凭三个狮族祭司怎样的努力，却都无法让这颗白色光球再向下移动哪怕一寸。
　　“怎么回事？”格蕾芙紧张的问。
　　三个狮族祭司相视一眼，异口同声的说：“格蕾芙小姐，只怕我们三个老家伙这次会让你失望了。我们三人，无法化解莉莉丝身上的血之诅咒！”
　　唐璜、格蕾芙、麝月三人异口同声的问：“什么？”
　　他们的声音刚刚落下，异变突生。


第一百六十五章 光明大祭司圣塔罗
　　原本已经移动到了莉莉丝脖颈处的这颗白色光球，竟然在这个时候，突然转变成为了血红色，并且还在不断的翻腾着。看上去，此时的这颗光球，竟然是煮沸了的鲜血似的，让人毛骨悚然。
　　“这是怎么回事？”
　　看到这样诡异的情况，不但唐璜等人倍感惊讶，就连三个狮族祭司，也都惊讶的张大了嘴巴。他们不敢相信的望着莉莉丝脖颈处的那颗血色光球，眼睛瞪的老大。
　　这种古怪的情况，就连见多识广的三个狮族祭司，都是从来未曾见到过的。
　　不断翻腾着的血色光球，在众人惊讶的目光中，盈盈的飘浮了起来，骤然间，绽放出了一团刺眼的血色光芒来。
　　唐璜等人不约而同的闭上了眼睛。
　　当他们重新睁开眼睛的时候，那颗飘浮在莉莉丝身体上方的血色光球已经没有了踪影。而三个狮族祭司，却全都瘫坐在了地上，鲜血从他们的嘴角边流淌了出来。
　　在确定了莉莉丝没事后，唐璜快步的走到三个狮族祭司身前，询问道：“三位祭司，你们没事吧？”
　　三个狮族祭司苦笑着，有气无力的说：“没事，我们还死不了。不过我们却只有让唐璜先生失望了，这个血之诅咒，不是我们三个人所能够化解的了的！”
　　格蕾芙也走了过来，惊讶的问：“怎么会这样？你们三位可都是地阶祭司，竟然联手也无法化解莉莉丝体内血之诅咒？刚才那番变故又是怎么回事？我也曾经听人说起过化解血之诅咒的情况，可是从来没听人说过会出现刚才那种诡异的情况啊。”
　　三个狮族祭司苦笑着摇头，说：“如果我们没有猜错的话，给莉莉丝下血之诅咒的人，应该是一个天阶强者！一个天阶强者下的血之诅咒，就算我们三个人联手却也无法将其化解！”
　　“什么？天阶强者种下的血之诅咒？”格蕾芙惊讶的张大了嘴巴，说：“这怎么可能？莉莉丝出身于猫族，又不是出身于名门望族，怎么会招惹到天阶强者？而且还是在她婴孩时期，大费周章的在她体内种下血之诅咒？这到底是谁干的？”
　　格蕾芙的疑问，同样也是在场所有人的疑问。
　　莉莉丝不过是一个猫族的普通少女，怎么会有天阶强者，在其婴孩时期，就在她体内种下血之诅咒？如果说，真的是莉莉丝的父母，或者是猫族得罪了某个懂得血之诅咒的天阶强者的话，那么对方只需要轻轻的动一动手指，就能够将整个猫族都给荡平。又何必用这样的手段来对付莉莉丝呢？
　　这到底是怎么回事？
　　所有的人，都想不通这其中的缘故。
　　或许，只有那个给莉莉丝种下了血之诅咒的天阶强者，才知道自己为什么这样做。
　　唐璜的眉头紧缩到了一起，他看了眼莉莉丝，又转头望着三个狮族祭司，问：“天阶强者种下的血之诅咒，难道就没有办法化解了吗？”
　　三个狮族祭司相互看了一眼，叹了口气，说：“纵观整个兽人帝国，虽然不乏天阶强者，但是却都是战职者！他们对于化解血之诅咒，却并不精通。在整个永恒大陆上，也就只有人类十大高手之一的光明大祭司圣塔罗，才能够化解莉莉丝身上的血之诅咒！不过，圣塔罗是一个人类，又怎么肯为一个兽族解除血之诅咒呢？哎……”
　　“光明大祭司圣塔罗？”唐璜低声念诵了两遍这个名字，将其牢牢的记在了心中。他看了眼躺在地上，依旧昏睡着的莉莉丝，紧咬着牙关说：“我这就去找这位光明大祭司圣塔罗，求他来替莉莉丝化解血之诅咒！”
　　唐璜也不确定，这个光明大祭司圣塔罗，到底会不会替莉莉丝化解血之诅咒，但是他必须要尝试一次！因为他绝对不能眼睁睁的看着莉莉丝这朵尚未胜放的花朵，在十八岁的花季年龄里，就黯然的凋谢。
　　如果说，光明大祭司圣塔罗不愿意为莉莉丝化解血之诅咒的话，唐璜倒也还有一个应急之策。
　　在唐璜的魂炎之中，储存着一件黄色的魂装，叫做‘生命女神的慈悲’。唐璜很清楚这个治疗系魂装的威力，如果能够使用它的话，想必一定能够化解莉莉丝体内的血之诅咒！可惜的是，唐璜现在的实力，还不足以使用这件魂装！
　　所以，唐璜决定一颗红心两手准备：在寻找光明大祭司圣塔罗，求他来化解莉莉丝体内的血之诅咒的同时，也必须要想方设法的提升自己魂炎的等级，一旦光明大祭司圣塔罗拒绝为莉莉丝化解血之诅咒，他也可以自己动手！
　　寻找光明大祭司圣塔罗，并求他来替莉莉丝化解血之诅咒，所需要花费的时间，肯定不会短，而且在这个过程中，肯定会遇到各种各样的变故。一想到这里，格蕾芙就觉的头疼。眼看着唐璜急急忙忙就要出发，她连忙说：“唐璜先生，要不，你先跟我回一趟王都，帮助我族修复了狮族之心后，再去寻找光明大祭司圣塔罗吧……”
　　唐璜的眉头一挑，他瞪了格蕾芙一眼，哼道：“没空！”
　　格蕾芙被唐璜这一句话给呛的厉害，她哽了好一会儿，这才说：“呃……什么？没……没空？怎么会没空呢？唐璜先生，您只需要和我回王都一趟，将狮族之心修复了就行。在那之后，你想去哪里都行。而且，我狮族不但可以给你封地，还可以派人帮你去寻找光明大祭司圣塔罗……”
　　“我说了没空就是没空！”唐璜不爽的说：“得了吧，狮族派人去寻找光明大祭司圣塔罗？到时候，别被人类给当成是间谍抓起来就好了！格蕾芙，有句话叫做‘救人如救火’。我必须要尽快的去找到光明大祭司圣塔罗！至于狮族之心，等到化解了莉莉丝体内的血之诅咒再说吧。反正，它都已经坏了这么多年了！”
　　“这……这……”格蕾芙没料到唐璜的态度竟然如此坚决，她一时间也不知道该说什么才好了。在愣了片刻后，她长叹了口气，说：“罢了。既然唐璜先生已经下了决心，那就按照你所说的办吧。”
　　不过格蕾芙却不甘心就这样放弃，她眼珠一转，从怀中掏出了一只小巧的玉佩，递给了唐璜。
　　唐璜不解的接过玉佩，皱着眉头问：“你给我这个东西做什么？”
　　格蕾芙扬起手中的另外一只玉佩，无论是样式还是质地，都和唐璜手中的玉佩一模一样。
　　她笑着说：“这两只玉佩是一体双生玉！只要掌握了一门特殊的巫术，就能够通过它们之间的联系，找到对方。唐璜先生，请您将这块玉佩带在身上，既然你没时间回王都去修复狮族之心，那就由我将狮族之心带来找你。只要你将这只玉佩带在身上，我就能够知道你所在的位置。”
　　见唐璜有些迟疑，格蕾芙又伸手指了指躺在地上的莉莉丝，说：“唐璜先生，您虽然是人类，但是格蕾芙却是兽族。您如果带着她进入人类的国家，只怕会引起不必要的麻烦。而且，莉莉丝现在还需要麝月族长继续为其驱毒，就算驱完毒，还需要休养一段时间。不如，就让她随我一起返回王都。在我狮族的照看下，莉莉丝一定不会出问题的。”
　　“你说的也的确是有些道理，我的确不能带着莉莉丝一起上路。”唐璜低头沉吟了片刻，这才抬起头来，说：“不过我也并不想将莉莉丝送去王都。现在的王都，暗流涌动，莉莉丝若是待在王都中，祸福难料！”他转过身来，向麝月深深的鞠躬，说：“麝月族长，我有一个不情之请，还请你答允。”
　　麝月也是冰雪聪明，她一下子就猜到了唐璜的目地，连忙说：“唐璜先生不用这么客气，您可是打算将莉莉丝留在我麝族中？放心好了！我麝族只要还有一个人活着，都不会让莉莉丝受半点伤害的。而且我麝族在经此一劫后，也打算举族迁移，迁移到兽人帝国的内地去。所以，在安全方面，唐璜先生大可放心！”
　　唐璜认真的说：“那就有劳麝族多费心了！麝族的恩惠，我唐璜没齿难忘，日后定当回报！”
　　麝月连忙说：“唐璜先生，您对我们麝族有大恩。这是我们麝族应该做的！”想了想，麝月的脸色也是一正，说：“唐璜先生，您这次前往人类国家，麝月也有一个请求。”
　　唐璜说：“麝月族长请说，不用同我这么客气的。”
　　麝月表情严肃的说：“麝月希望，唐璜先生如果在人类国家中，看到了沦为奴隶的我族族人，请设法营救一下。”
　　“没问题！”唐璜想也没想就点头应允。“我自当尽力而为！”
　　在决定了要去人类的国家，寻找光明大祭司圣塔罗，求他化解莉莉丝体内的血之诅咒后，唐璜叫来了鳄大和鳗二，吩咐他们两人务必时刻守护在莉莉丝的身边。为了增强鳄大和鳗二的战斗力，唐璜又将两人叫到隐秘之处，从空间魂器中拿出了四件绿色圣器，交到了这两人的手中。
　　在惊讶唐璜竟然有这么多的圣器的同时，鳄大和鳗二也倍感唐璜对他们的信任。他们当即就跪在了地上，向唐璜保证，一定会保护好莉莉丝的。


第一百六十六章 仇人相见
　　在离开麝族营地的时候，唐璜牵走了一匹格蕾芙带来的骏马。虽然他暂时还没有学会骑马，但是却也见过莉莉丝的骑术，所以他决定在路上学会骑马。毕竟，靠着步行去寻找光明大祭司圣塔罗，明显是一件不太现实的事。
　　一路上，唐璜不断的磨练着自己的骑术。他无数次被颠落下马背，却又无数次的爬上马背。虽然每一次颠落马背都会疼痛他呲牙咧嘴，但是他却并不放弃。
　　麝族所在的山谷花园，本来就处在兽人帝国的边境线上，距离人类国家很近。三天之后，经过无数次失败，总算是掌握了骑术的唐璜，蓬头垢面的来到了一座属于德志帝国的边陲小镇——埃特镇。
　　虽然是边陲小镇，但是埃特镇却并不衰败，反而是格外的繁华。因为，南来北往的商队、佣兵团、捕奴队以及冒险者们，都汇聚在这个小镇中。
　　佣兵团、捕奴队以及冒险者们，在这里将战利品出售给商人，同时又从商人们的手中购买自己所需要的补给。这种良性的循环，使得埃特镇格外的繁华，甚至比许多德志帝国的内地城市，都还要繁华许多。
　　唐璜骑着马，在埃特镇中穿行。和他一样骑着马的人有很多，所以他并没有引起旁人的瞩目。
　　在离开麝族营地的时候，唐璜就向格蕾芙和三个狮族祭司询问过，关于光明大祭司圣塔罗的事。虽然格蕾芙和狮族祭司们，都不知道光明大祭司圣塔罗到底是在什么地方。不过他们却也给了唐璜一个很有用的建议——去人类国家中的光明教会问询一下。
　　唐璜向迎面走过的一个战士模样的人问道：“请问这位先生，在这座小镇中，可有光明教会的教堂？”
　　因为唐璜的态度很好，所以这个战士很乐意的回答了他的问题：“有的！你直接向前走，在第一个路口转左，然而在第二个路口转右，矗立在路边的那座完全由大理石所修筑的建筑物，就是光明教会的教堂了。”
　　“多谢！”唐璜向这个战士点头致谢，而后纵马向着他所说的方向赶去。
　　战士望着唐璜远去的背影，微微的皱了眉头，侧着脑袋，嘀咕道：“奇怪，我好像是在哪儿看到过这家伙？可惜他的脸上布满了污垢，让我无法辨认……算了，懒得管这么多，我还是去妖精之村酒吧喝几杯吧。”
　　嘀咕了两句后，战士转身，继续向前走。
　　然而他没有走出两步，浑身却突然一震，猛然转身，可是唐璜的背影却已经消失在了转角处。
　　战士一拍脑门，跳着脚说：“我想起来了！我想起来到底是在哪儿见过这个家伙了！他……他就是杀了塞朴拉斯队长，破坏了我们行动的那个人类！不行，我得立刻将这个消息告知利比里亚副队长！”
　　战士再也不顾不上喝酒了，他迈开大步，向着埃特镇外的捕奴队露营地跑去。
　　唐璜并不知道，告诉他路的那个战士，竟然是袭击了麝族的捕奴队中的一员。此时的唐璜，按照战士所说的路线，已经来到了光明教会的教堂前。
　　光明教会不愧是在人类国家中，最有势力的教会之一。即便是在埃特镇这样的边陲小镇，修筑的教堂依然是宏伟壮观，堪称是埃特镇的标志性建筑物。
　　唐璜下马，将马拴在了光明教堂外的一处马厩中，整理了一下自己的衣衫，迈步向光明教堂走去。可是没等到他走进光明教堂，却被守护在光明教堂外的修士给拦住了。
　　修士的态度很客气，但是口气却很坚决：“很抱歉，先生，肮脏者是不允许进入光明教堂的。请你在旁边的喷泉处，洗去脸上的污垢再过来吧。”
　　“难道我现在很脏么？”三天没有洗脸的唐璜在心中问自己。苦笑了一下后，他说：“其实我并不是光明教会的信徒，我只是想要问一下，光明大祭司圣塔罗阁下，是在什么地方？”
　　修士并没有因为唐璜的唐突问询而生气，他反而是很认真的回答了唐璜的问题：“很抱歉，先生，我们只是最基层的修士，没有资格知道光明大祭司圣塔罗阁下的行踪。不过，教堂内的祭司福特斯阁下应该会知道。不过，你想要进教堂的话，请先洗脸。”
　　无可奈何的唐璜，只有走到光明教堂旁的喷泉边。他先是向着喷泉中张望了一下，而后失声道：“我靠，没搞错吧？我竟然脏成这样了？”
　　喷泉中所映照出来的唐璜，满脸漆黑，就像是刚从煤窑中出来似的。
　　唐璜干脆脱去了上衣，借着这喷泉的水，将脸上和上身的污垢全都给清洗了。如果不是因为光明教堂附近有女士来往，只怕唐璜会脱光了跳进喷泉中，好好的洗涤一番。
　　洗干净脸和上身的唐璜，再没有受到修士的阻挠，顺利的进入到了光明教堂中。此时的光明教堂内，几个信徒正在做着祷告。唐璜轻手轻脚的走他们身边走过，生怕会惊动了这些祷告中的人。他走向了一个身穿着光明教会修士袍的中年男子，恭敬的询问道：“请问这位先生，福特斯阁下在什么地方？”
　　中年修士上下打量着唐璜，面带微笑的说：“我就是福特斯，孩子，你找我有什么事吗？”
　　唐璜直接道出了自己的来意：“尊敬的福特斯阁下，虽然很冒昧，但我还想问一下，光明大祭司圣塔罗阁下，现在是在什么地方？”
　　福特斯问：“你找圣塔罗阁下有什么事吗？孩子。”
　　唐璜想了想，决定实话实说：“我的一个朋友中了血之诅咒，我想求圣塔罗阁下，帮我的这位朋友化解血之诅咒！”
　　“血之诅咒？”福特斯大吃一惊，忙说：“你的朋友在哪里？我也能够化解血之诅咒，如果你相信我的话，不妨让我先替他看看！”
　　唐璜摇头说：“福特斯阁下，很感谢你的仁慈之心。不过请恕我直言，你是无法化解我这位朋友体内的血之诅咒的。因为在她体内种下血之诅咒的人，是一个天阶强者。在永恒大陆上，只有圣塔罗阁下才能够化解他体内的血之诅咒！”
　　福特斯惊讶的张大了嘴巴，半天之后才憋出这样一句话来：“天阶强者下的血之诅咒？光明神在上，你说的没错，这样的血之诅咒，的确不是我所能够化解的。”
　　“不过……”福特斯面有难色的看着唐璜，说：“孩子，不是我不帮你，而是圣塔罗阁下自从去年元月，就开始在永恒大陆上四处游历。他的行踪飘浮不定，我根本就不知道他现在去了什么地方。”
　　“什么？”唐璜怎么也没用料到，竟然会听到这样的回答。
　　福特斯想了想，说：“孩子，不要悲观，也不要放弃。你可以到我们光明教会位于德志帝国首都，波林敦城的神圣光明大教堂去问问，在那儿的人，或许会知道圣塔罗阁下的行踪。”
　　“德志帝国波林敦城的神圣光明大教堂么……”唐璜用力的点了点头，说：“福特斯阁下，多谢你的指引！告辞了，我这就前往神圣光明大教堂！”
　　福特斯抬起右手，在胸前划出一个三角形的符号，说：“去吧，孩子，你为他人的性命而奔波，光明神一定会庇佑你的。”
　　当唐璜走出光明教堂的时候，赫然发现，曾经在麝族营地中见过一面的利比里亚，领着一群捕奴队成员，已经堵在了光明教堂外。除了捕奴队的成员外，利比里亚还招募了许多佣兵前来助阵。
　　一看到唐璜从光明教堂中走了出来，利比里亚立刻叫了起来：“好小子，果然是你！哼！你在麝族营地中，坏了我们的好事，杀了我们的队长和队员，竟然还敢堂而皇之的来到埃特镇！今天，我如果不将你给拔下一层皮的话，我就不叫利比里亚！”
　　唐璜眉头微皱，低声骂道：“真该死，为什么这些捕奴队的家伙也在这里？”
　　福特斯也在这个时候走了出来，看着外面的阵势，他微微的皱起了眉头，向唐璜问道：“这是怎么回事？孩子，难道你和这些人之间，有什么纠纷？”
　　在唐璜的眼中，福特斯就是一位仁慈的长者，所以他并不打算隐瞒和捕奴队之间的纠纷，他点头说：“是的，福特斯阁下，这些人是捕奴队的，他们曾经在兽人帝国境内的麝族营地中奸淫掳掠，强夺奴隶，而当时，我正好去麝族替我的那位朋友寻求帮助，看到他们的恶行后，就出手帮助麝族将他们击退！却没想到，他们竟然也在埃特镇中。很抱歉，给你添麻烦了。”
　　“捕奴队？”福特斯的眉头紧皱，他重重的哼了一声，说：“真没有想到，在伟大的光明神的荣光下，竟然还藏有这样肮脏的人！孩子，你做的很好，光明神会嘉许你的！”他扫了眼围在光明教堂外的众人，说：“孩子你放心，只要有我在，就绝对不会容许这些肮脏的人，伤害到你！”


第一百六十七章 不战而胜
　　看到福特斯出面袒护唐璜，利比里亚不由的皱紧了眉头。
　　虽然福特斯并不是一个战职者，但是他的出现，却给了利比里亚很大的压力。
　　因为在埃特镇中，若是论起威信来的话，福特斯的威信，可是比任何人都要来的高。
　　毕竟，无论是佣兵还是冒险者，又或者是普通的公民，都难免会有生病受伤的情况发生。而在那个时候，出面替人们解除痛苦的，往往都是福特斯和他教堂中的修士们。正是因为这个原因，在埃特镇中，福特斯才会是最受人尊崇的，无论是佣兵还是冒险者，甚至是商人，都对他奉若上宾，而他所说的话，甚至比埃特镇的镇长都还要管用。
　　所以当利比里亚看到福特斯有袒护唐璜的意思时，他的脸色顿时变的难看了起来。
　　“福特斯阁下，我们无意与你结怨，我们只是冲着你身边的那个臭小子来的。他也不是什么好人，我们的队长和同伴，全都死在了他的手中！他的双手沾满了血迹，所以他也是一个罪人！福特斯阁下，难道你竟然要庇护一个罪人？”利比里亚几乎是从牙缝中挤出了这样一句话来。
　　面对着质问，福特斯不急不躁，他缓缓的摇头，说：“唐璜是不是罪人，不是由你说了算的，也不是由我说了算，而是由光明神说了算。虽然光明神的教义是教人为善，但是在遇到魔鬼的时候，光明神也会迸发出雷霆怒火的！唐璜之所以杀人，为的是救人，所以他并不是罪人，而是善人！”
　　利比里亚勃然大怒，他自问身份尊贵，若不是因为担负了秘密任务，他又怎会跑到偏僻的边陲小镇，来受一个小镇祭司的气？
　　怒不可遏的利比里亚，破口大骂道：“妈的！他杀人就是善人，我们不过是抓了些麝族的人卖做奴隶，却成了罪人。反正这嘴巴长在你的身上，你爱怎么说都是可以的！”
　　他刷的一下，将自己的佩剑抽了出来，剑尖直指着福特斯，狞声喝道：“福特斯，你可不要敬酒不吃吃罚酒，如果你执意要庇护这个小子的话，我不介意将你当做他的同党，一起干掉！而且老子还会将你的这座教堂给拆了！”
　　利比里亚的话声刚落，被他雇佣来的两个佣兵团的团长眉头一挑。他们用眼神相互交流了一下，大步走到利比里亚的身前，语气冰冷的说：“利比里亚先生，很抱歉的通知你，你和我们佣兵团所签订的雇佣协议，就此作废！”
　　“你们这是什么意思？”利比里亚惊愕的转过头来，怒瞪着两个佣兵团长，狞声喝道：“我与你们签订了雇佣协议，并且也支付了佣金，现在你们竟然想毁约？妈的！这就是你们这些佣兵的职业道德么？难道你们就不怕佣兵协会的追加处罚吗？”
　　两个佣兵团团长相视一眼后，齐声说：“利比里亚先生，你所支付的佣金我们会一个不少的返还给你，但你和我们签订的雇佣协议，必须到此为止了。因为你之前并没有告诉我们，要袭击的目标里，竟然还包括了福特斯阁下和他的教堂！我们就算是饿死，也绝对不会对福特斯阁下动手的！”
　　福特斯的怒火在这个时候被彻底的点燃，他跳着脚，指着这两个佣兵团长的鼻子，破口大骂道：“你们是佣兵，你们的职责就是收钱替人卖命，可是你们，竟然还敢对任务挑三拣四的！我操，我一定要去佣兵协会投诉你们的！妈的，要不是我们在麝族损失惨重，又岂会花钱来请你们这些没用的白痴！”
　　“如果你要去投诉的话，尽管去好了。”两个佣兵团长冷哼道，他们的脸色在这个时候也变的难看了起来。也亏了他们不是性格冲动之辈，要不然早就和利比里亚打起来了。
　　两个佣兵团长不再理会发怒中的利比里亚，他们转身返回了自己的阵营中，不过他们并没有急着带领自己的人离开，而是领着人走到了光明教堂前，满怀尊敬的向福特斯鞠躬行礼，齐声说：“尊敬的福特斯阁下，请不要担心，只要有我们在，就不会让歹人伤及您分毫的。”说罢，这两个佣兵团长就护卫在了福特斯和唐璜的身前，并且还用挑衅的目光，瞪视着利比里亚。
　　“你们……你们……可恶，实在是可恶！”
　　看着自己招揽来的帮手，竟然堂而皇之的背叛了自己，跑到敌人的阵营中去，利比里亚的肺都快要给气爆了。他觉得这两个佣兵团长的举动，简直比抽他的脸还要让他难堪。
　　愤怒的利比里亚，将牙齿咬的‘咯咯’作响，他在心中思索着，到底要不要和福特斯撕破脸，先将唐璜给干掉再说。
　　利比里亚在心中暗道：“妈的，如果老子现在是在波林敦城的话，就算来的人是光明教会总部的那些祭司，也不敢在我的面前嚣张！可惜老子是奉了秘密指令来的，不能轻易的暴露自己的身份，要不然，我亮出身份来，看你们这些白痴佣兵和白痴祭司，还敢在我的面前嚣张吗？”
　　就在利比里亚犹豫不决的时候，他手下的一个地阶强者凑了过来，凑到他的耳边，低声说：“恩主一向对塞朴拉斯大人宠信有加，如果让恩主知道，我们竟然放过了杀害塞朴拉斯的凶手的话，只怕恩主降下的雷霆怒火，不是我们所能够承受得起的！”
　　这个手下的提醒，让利比里亚立刻做出了决断。他缓缓的点头，咬牙切齿，杀气凛然的说：“你说的没错！和恩主的雷霆怒火比起来，就算是屠光了整个埃特镇的人，也算不了什么了，何况只是杀掉一个祭司！”
　　利比里亚将手中的长剑举了起来，剑尖直指着福特斯，就在他准备发出进攻指令的时候，一片急促的脚步声却突然响了起来。无数手持武器的佣兵和冒险者，从四面八方，如水流一般的涌了过来。
　　利比里亚的话声戛然而止，他皱紧了眉头看着四面八方涌来的佣兵和冒险者，惊呼道：“这是怎么回事？这些家伙是来干什么的？”
　　涌来的这些佣兵和冒险者中，有人是和护卫在福特斯和唐璜身前的这些佣兵相认识的，他们高声问道：“怎么回事？为什么你们会在福特斯阁下的教堂前剑拔弩张？难道你们忘记了‘不许在光明教堂前斗殴’的规矩了吗？”
　　护卫在福特斯身前的两个佣兵团长立刻回答道：“各位兄弟来的正好，这些捕奴队的混蛋，想要冒犯福特斯阁下！”
　　顿时，人群中的几个佣兵团和冒险者组织的领导者，高声喝道：“什么？竟然有人想要冒犯福特斯阁下？妈的，这简直就是不能允许的事！弟兄们上啊！将这些捕奴队的白痴给围起来！”
　　无数手持武器的佣兵和冒险者们一拥而上，将利比里亚和他的手下团团的围住了。到最后，甚至连埃特镇的镇卫军都赶来了，加入到了包围者的行列中来。
　　看着里三层外三层的佣兵和冒险者们，利比里亚和捕奴队的成员们都不敢轻举妄动了。虽然利比里亚是一个地阶六级的强者，但是站在福特斯身边的唐璜同样也是一个地阶六级的强者。更何况，在哦佣兵和冒险者中，也不乏高手存在。
　　一个手下凑到利比里亚的身边，低声道：“大人，我们该怎么办？这些家伙人多势众，我们要不要亮出真实身份？”
　　利比里亚狠狠的就是一耳光抽了过去，同时厉声骂道：“你他妈的是白痴吗？我们现在的身份可是捕奴队，若是暴露了真实身份，肯定会给恩主惹上许多麻烦的！若是让恩主的对头知道他竟然在暗地里进行着奴隶买卖的话，一定会借此来大作文章的！所以在完成任务之前，我们就算是死，也不能暴露真实的身份！”
　　话虽然是这样说，但是利比里亚却并不想死，他皱紧了眉头，思索着自己到底应该怎么办。
　　在这个时候，福特斯分开了挡在他身前的佣兵，开口说：“利比里亚先生，只要你肯道歉认错，并且向着光明神发誓，从此以后，再也不进行邪恶的捕奴行动，我就可以替你们求情，让在场的人们放过你和你的手下！”
　　“发誓？老子这辈子发的誓可是太多了，就算现在再发一个，也不会嫌多。”利比里亚在心中冷笑着，暗暗发誓：“等着吧，你这个该死的福特斯祭司，还有你们这些埃特镇的白痴佣兵和冒险者们！等老子完成了恩主交付的任务，回到了波林敦城之后，我一定会派人来将你们一网打尽，全部都干掉的！”
　　利比里亚举起右手，当着在场所有人，发誓道：“我向光明神发誓，我和我的手下，以后再也不会进行捕奴行动了！若有违背，必受千刀万剐，凌迟之苦！”
　　福特斯满意的点了点头，向周围的人说：“诸位，请看在我的颜面上，放他们一马吧！”
　　“既然是福特斯阁下开口了，那我们就放过他们！”佣兵和冒险者们齐声道。他们自动的让开了一条通往镇外的道路，冲着利比里亚和他的手下喝道：“滚吧！滚的远远的！永远也别再回到埃特镇来了！这里不欢迎你们！”
　　在喝骂声中，利比里亚和他的手下，低着头，灰溜溜的跑了。


第一百六十八章 丫丫来了
　　利比里亚领着他的捕奴队手下，在埃特镇中抱头鼠窜。虽然佣兵和冒险者们看在福特斯的面子上，饶过了他们，并没有和他们刀剑相交。但是生活在埃特镇中的普通居民，却并不愿意就这样轻易的放过他们。
　　生活在埃特镇中的居民们，有谁能够受过福特斯祭司的恩惠？对他们来说，福特斯就是光明神在人间的化身。
　　冒犯神的人，岂能被轻易的放过？
　　于是，埃特镇的居民们，躲藏在佣兵和冒险者们身后，不住的将烂菜叶子、臭鸡蛋、泥块、甚至是砖块瓦砾之类的东西，一股脑儿的扔向了捕奴队。
　　诚然，这些东西，都不具备太大的杀伤力，但是却足以让捕奴队成员，狼狈不堪，疲于应付。
　　很快的，在每个捕奴队成员的身上，都挂上了数片翠绿的烂菜叶子，甚至还有一两只菜虫在叶子上爬来爬去。而同时，在他们的头上和身上，还流淌着粘糊糊的蛋清和蛋黄，甚至还有几个捕奴队成员的身上还粘着白花花的蛋壳，模样儿简直比乞丐都还要像乞丐。
　　捕奴队成员这种狼狈不堪的样子，立刻引来了佣兵、冒险者和埃特镇居民们的哄然大笑，所有的人都像是在看小丑表演似的，开心的不得了。
　　捕奴队成员们气的够呛，同时也羞愧的够呛，他们不敢和周围的人再起纠纷，只能是垂头丧气的低着脑袋，快步的在埃特镇中奔跑。在这个时候，他们的心中只有一个念头：快点离开这个让他们丢尽了颜面的地方。
　　在埃特镇中的商人们很有经营头脑，他们竟然专门收集来了各式烂菜叶和臭鸡蛋，并且在人群中叫卖。一番忙碌下来，他们竟然收获颇丰，一个个的笑的合不拢嘴，巴不得这支捕奴队能够每天都来这么一遭。
　　看着利比里亚领着捕奴队，逃命似的跑出了埃特镇，唐璜心念一动，转而向福特斯辞别，拱手道：“多谢阁下仗义相助，唐璜感激不尽，日后若有机会，定当报答阁下的恩情！”
　　福特斯微笑着拿出了一封信，交到唐璜的手中，说：“孩子，这是我为你开具的介绍信，拿着它，你就能够进入到位于波林敦城的神圣光明大教堂中去。孩子，愿光明神保佑你，能够早日找到光明大祭司圣塔罗阁下！”
　　“福特斯阁下，谢谢你。”唐璜郑重的将介绍信揣入怀中，这才翻身上马。
　　在奔驰出埃特镇后，唐璜并没有急着纵马驰向德志帝国的首都波林敦城，而是选择了跟踪逃窜的捕奴队。
　　仅靠着两只脚奔跑的捕奴队，又怎能跑的过骑马的唐璜？很快就被唐璜给追上了。不过唐璜并没有追上前去，而是拖在后面，远远的跟随着。
　　此时，无论是利比里亚还是其他的捕奴队成员，全都是垂头丧气的在赶着路。在埃特镇中的遭遇，让他们倍感耻辱，甚至羞愧的连头都不敢抬起来了。所以，他们也就没有发现，在他们的身后，唐璜正骑在马上，慢悠悠的跟随着。
　　望着垂头丧气的捕奴队成员的背影，唐璜在心中暗道：“这个捕奴队在从麝族营地撤退的时候，肯定掳走有麝族的人，我只需要跟在他们身后，找到捕奴队的营地，就一定能够找到被他们掳走的麝族人！”
　　唐璜在离开麝族的时候，答应过麝族族长麝月，帮她营救被掳走的麝族人。唐璜这个人，只要是答应了别人的事，就肯定会做到！所以，他才会选择跟踪捕奴队，以便能够找到他们的营地。
　　捕奴队的营地，就安扎在离埃特镇不远处的一条河流旁边。
　　唐璜将马拴在一处树林中，独自一人潜伏到这个营地附近，仔细的观察了起来。
　　捕奴队的营地搭建的很严谨，无论是依水而建，还是营地中错落的明哨和暗哨，都让唐璜叹为观止。没有经过这方面培训的唐璜，自问自己是无法搭建出这样严谨的营地的。而与此同时，他也很是怀疑：一支捕奴队怎么可能搭建出如此严谨的营地？这种营地，分明只有经过系统训练的军队，才有可能搭建出来的。
　　唐璜早就怀疑这支捕奴队的真实身份了，而现在的种种发现，越发的让他确定，这支捕奴队，应该是军队乔装改扮而成的了。不过，这个发现并没有让唐璜太过惊讶。毕竟，他在兽人帝国的时候，连王族的人都杀了，还会怕这些军队的人吗？
　　唐璜潜伏在捕奴队营地外，观察了许久，直到将捕奴队的明哨和暗哨的布置，以及换班的时间全部掌握了之后，他这才离开捕奴队营地，返回了拴着马的那个树林中，并且如矫健的猿猴般，三两下就窜上了树，找了个较大的树枝躺着，闭上了眼睛，美滋滋的开始睡了起来。
　　唐璜这样做，一方面是为了养足精力。另外一方面，则是在等待天黑。因为他这次的目地是潜入捕奴队营地去营救被俘虏的麝族人，所以晚上行动是再合适不过的了。
　　在这几天里，唐璜一直忙着赶路，一直没有怎么睡觉，精神早已经处在了疲惫状态。所以，即便是躺在树枝上，他依然很快就睡着了。不过，睡的迷迷糊糊的唐璜，却突然觉的，有一个湿漉漉的东西，正在他的脸上舔来舔去。
　　“什么东西？”唐璜的戒备意识很强，骤然惊醒。不过，当他看清楚趴在他身上，舔着他的到底是什么东西时，却是不由自主的长松了一口气，颇为惊喜的说：“丫丫，怎么是你？你不是待在莉莉丝身边的吗？怎么会找到我的？”
　　趴在唐璜身上舔着他的，不是别的东西，正是丫丫。听到唐璜的问话，丫丫连忙手舞足蹈的叫了起来：“丫丫……”
　　唐璜自然是听懂了她的话，笑呵呵的说：“留在莉莉丝身边不好玩，所以你就过来了？这一路上，你竟然是靠着鼻子嗅我留下的气味找到我的？我靠，丫丫，你到底是一头龙还是一条狗啊？”
　　话刚说到这里，唐璜的脸色突然大变，他忙不迭的说：“丫丫，你快点从树上下去，你现在的体重可不轻，这根树枝只怕是难以承担你的重量……”唐璜的话还没有说话，一阵令人牙酸的‘咔嚓’声便响了起来，不等唐璜和丫丫有什么反应，他们所在的这根树枝就被重力给折断了。
　　‘噗通’
　　‘噗通’
　　唐璜和丫丫随着被折断的树枝一起，掉落在了地上。丫丫还好，她趴在唐璜的身上，有唐璜做她的肉垫，所以她并没有摔疼，甚至还颇感刺激，兴奋的丫丫乱叫。倒是苦了唐璜，从半空中摔下来不说，还被丫丫给当作护垫，若不是因为他的身体够强悍，只怕就因此而挂掉了。
　　唐璜呲牙咧嘴的将丫丫从身上推开，挣扎着从地上爬了起来，抖掉了身上沾染的杂草和灰尘后，这才教训起了丫丫来：“臭小子，你该不会是想要谋杀亲爹吧？你应该对自己现在的体重有所了解，以后千万不要再爬树了！”
　　在教训了丫丫一番后，唐璜接着说：“今天晚上，我准备潜入捕奴队的营地，救出被他们俘虏的麝族人，到时候你就在这儿等着我，顺便替我看好这匹马，别被路过的小偷给顺手牵羊了！”
　　丫丫却摇头拒绝了唐璜的建议，并且抬头挺胸，拍着自己的胸脯说：“丫丫。”
　　唐璜断然拒绝道：“你要和我一起去？绝对不行！我是去营救麝族人，并不是去郊游！这是很危险的事，你还是留在这里比较安全！”
　　丫丫据理力争：“丫丫！”
　　唐璜却是一撇嘴，不信的说：“你说你掌握了一门新的能力，一定能够帮上我的忙？我才不信嘞，我们这才几天没见，你就掌握了新的能力？要撒谎也请撒一个好点的慌啊！你以为我会相信你的这番谎言吗？”
　　见唐璜不相信自己所说的话，丫丫顿时急了，她跳着脚，扑打起了背脊上的那对不起眼的肉翅，竟然还飞了起来。这倒是唐璜大为吃惊，因为从始至终，他还没有看到过丫丫飞翔的样子呢。他一直以为，丫丫背上的那对不起眼的肉翅，是退化后的产物，却没有想到，它竟然还能够发挥出作用来。
　　丫丫并没有飞太高，只是漂浮在距离地面一米左右的高度，她环顾四周，似乎在寻找着目标。最终，她总算是确定了目标：一个半人高的灌木丛。
　　猛的吸了一口气，丫丫用力的向外喷出。然而，令唐璜惊讶的是，从丫丫口中喷出来的，竟然不再是普通的空气，而是一股冻人的寒气。
　　那个半人高的灌木丛瞬间被冻成了冰雕，不但如此，就连它周遭的其它灌木丛也被波及到了。在这灌木丛中，还有着一只正待逃窜的鼬鼠，也同时被冻成了极具艺术性的冰雕。这让唐璜忍不住怀疑，丫丫的骨子里是不是有艺术家的细胞？要不然，为什么喷个寒气，都能够喷的这么有艺术性？


第一百六十九章 夜闯捕奴队营地
　　唐璜快步的跑了过去，盯着冰雕直看。在仔细的观察了一番后，这才摇头晃脑的叹息道：“真没想到，你现在竟然能够喷出这样厉害的寒气，若是在以前，你的寒气可没有这样厉害。看来，在这短短的几天里面，你的实力的确是提升了不少嘛！”
　　丫丫很是骄傲的挺起了自己的胸膛，小爪子在满是鳞甲的胸膛上拍的‘啪啪’作响，并且还冲着唐璜‘丫丫’直叫。
　　唐璜实在是拗不过丫丫，只得点头说：“好吧，看在你实力提升了这么多的份上，我就带上你一起去吧。不过你可千万要记的，到时候一切都要听从我的指挥才行，明白了吗？”
　　丫丫很是认真的点头。
　　一人一龙就这么藏在树林中，一直等到了天黑，这才从树林中钻出来，他们猫着腰，悄无声息的潜伏到了捕奴队安扎在河边的营地外。
　　唐璜早就已经将捕奴队营地中，明哨和暗哨的位置，给探查的一清二楚了。然而，本着慎重的态度，唐璜和丫丫还是在营地外停下了脚步。
　　唐璜瞄了眼黑漆漆的营地，一抬右手，轻声喝道：“荆天棘地！”
　　淡淡的绿色光芒，在唐璜的手背上一闪而逝，如同夜幕下的萤火虫，并没有引起营地中的捕奴队成员的注意。
　　地面上出现了无数的荆棘藤条，并且以极快的速度，向着营地内蔓延。这一次，唐璜所召唤出来的荆棘藤条并不粗壮，最粗的，也不过是拇指粗，而且这些荆棘藤条间，相互的间隔也比较大。因为捕奴队的营地按扎的河畔，原本就存在着许多杂草蔓藤，所以这些荆棘藤条并没有引起捕奴队成员的注意，得以悄无声息的蔓延在了营地的各个角落，将营地中的情况，事无巨细的汇报给了唐璜。
　　此时唐璜只需要一闭上眼睛，就能够看到整个捕奴队营地中的详细情况。哪里有哨兵，哪里是死角缺口，对于现在的唐璜来说，可以说是一目了然。
　　不过这也多亏了捕奴队的营地并不大，要不然，荆天棘地也无法将整个营地中的情况探查的一清二楚。
　　唐璜一把将丫丫给拉到了身边，凑到她的耳边，低声说：“等下你就跟随在我的身后，记住，千万不要折腾出声响来了，我们必须在无声无息中，救出麝族人才行！”
　　丫丫用力的点了点头，表示自己已经明白了。
　　借着荆天棘地的监控效果，唐璜瞅准了一个时机，快步的潜入了捕奴队的营地中。虽然在营地中，布置有好几个暗哨，并且还有捕奴队成员往来巡逻，但是拥有了荆天棘地的唐璜，对他们的行踪可谓是了如指掌，他轻而易举的就避开了暗哨和巡逻的捕奴队成员，悄无声息的来到了关押着麝族俘虏的地方。
　　这是一个临时修建的牢房。
　　从外表来看，这个临时牢房显得很简陋，它更像是一个大帐篷而不是房屋。
　　捕奴队从山谷花园中俘虏来的麝族人，全都被戴上了枷锁，关押在了铁制的牢车中。而那牢车，则是被停放在了这个临时搭建的牢房中。
　　虽然此刻已经是深夜了，但是这个牢房内外的警戒却是一点儿也没有松懈。两个地阶强者领着十个捕奴队成员，分做了两组。一组守在牢房外，另外一组则是蹲在了牢房内。而且在牢房中还放着一面大鼓，如果有不相干的人潜入或者是靠近牢房，蹲在牢房内的捕奴队成员便会敲响大鼓！
　　借着荆天棘地出色的监视效果，唐璜将牢房内外的情况尽收眼底。他不由的皱起了眉头，低声道：“看这牢房中的情形，还真是有点棘手啊。若是稍有不慎，没能在第一时间将牢房内外的看守给收拾掉，只怕就会将整个营地中的捕奴队成员全都给引来！到那个时候，别说麝族人了，只怕连我们自己都无法轻易的逃脱了！”
　　“就算我用暗影斗篷潜入牢房，也不可能在同一时间，将十二个看守全部干掉！只要有一个还活着，就必然会惊动营地中的其他人！”唐璜微皱着眉头，低声的嘀咕道：“必须得想个万全之策才行……”
　　而在苦思着对策的时候，唐璜眼角的余光突然瞄到了牢房外的那几个看守脚下的影子。虽然现在已经是深夜了，但是由于夜幕中悬挂着的那轮月亮的缘故，这些人的影子，虽然显的是若有若无，隐隐约约的，但毕竟还是存在着的。
　　“影子？啊哈！我有办法了！”唐璜的眼睛骤然一亮，他突然想到了对付这十二个看守的好办法。
　　唐璜微抬起右手，轻声喝道：“影子傀儡！”
　　六只小鬼模样的影子傀儡，立刻从唐璜的影子中分了出来。它们悄无声息，并且动作迅捷的扑向了牢房外的六个看守。
　　以唐璜现在的实力，一次最多也就是召唤出八个影子傀儡来。不过对于应付当前的情况来说，却已经是足够了的。因为在牢房外的看守仅有六人，只需要将这六人先收拾了，再派影子傀儡潜入牢房内去收拾另外六个看守也不迟。
　　六只影子傀儡很快就扑到了六个看守的影子上。
　　因为现在是深夜，再加上六个看守怎么也没有想到，在这个世界上，竟然有人能够驱使影子来攻击影子，从而取得杀敌的效果。所以对这潜入过来的六只影子傀儡，他们根本就没有发现。就算是发现了的话，就这几只影子，估计也不会引起他们的在意。
　　六只影子傀儡在这个时候，张开了布满了獠牙的嘴巴，向着六个看守的影子的脖颈处，狠狠的咬了下去。同时它们还将自己的利爪，狠狠的插入到了影子的心脏处。
　　六个看守很快便感到胸膛中传来了一阵揪心的剧痛，他们一手捂着心脏，想要叫喊，却惊恐的发现自己根本无法叫出声来。同时他们还感觉到了一种强烈的窒息感，好像吸入的空气全都从脖颈处溜走了似的。
　　六个看守只觉的眼前渐渐的发黑，眼看着就要昏迷了过去，而在这个时候，却突然看到，唐璜和丫丫出现在了他们的身前。
　　“敌袭？！”
　　六个看守脑海中突然闪过这样的念头，然而他们已经没有机会再通知自己的同伴了，因为强烈的倦意和疲惫感在这个时候涌上心头，他们不约而同的闭上了眼睛，昏死了过去。
　　唐璜和丫丫在这个时候，小心翼翼的扶着这六个已经昏死了过去的看守，将他们轻轻的放在了地上。这个过程他们做的极为小心，没有发出半点声响，牢房中的六个看守根本就不知道，外面的同伴已经被人给拔掉了。
　　六只影子傀儡悄无声息，却又动作迅捷的潜入了牢房中，故技重施，让牢房内的六个看守，也昏死了过去。
　　而唐璜和丫丫，则在这个时候窜入了牢房内。
　　牢房内，麝族人惊恐的望着唐璜和丫丫，以及倒在了地上的六个看守。他们不由的再心中想道：“这是怎么回事？难道这些人类竟出现了内讧？可惜我们被套上了枷锁，而且还被关在牢车中，要不然我们就能够趁着这个机会逃走了！”
　　就在麝族人叹息的时候，让他们倍感惊讶的一幕，却在这个时候发生了。那个带着‘蓝色巨蜥’干掉了六个看守的人类，竟然大步上前，仅用蛮力，就将一辆牢车的铁栏杆给撑开了。
　　在一片惊讶的目光中，唐璜面带微笑的说：“我叫做唐璜，是你们的朋友！你们的族长麝月，拜托我来救你们！”
　　麝族人你看看我，我看看你，都不知道该不该相信唐璜所说的话。因为他们在人类身上吃过苦头，所以对人类抱有一种不信任感。
　　“唐璜先生，你说是麝月族长拜托你来就我们的，可有什么凭证吗？”一个麝族女战士怀疑的问。
　　唐璜这才想起，当初自己走的太过匆忙，竟然忘记让麝月给一个证明身份的凭证了。
　　唐璜摇了摇头说：“我没有凭证！”
　　“那你如何让我们相信你呢？”麝族女战士眼中怀疑的神色更浓了。
　　唐璜想了想，摇头说：“我没有办法让你们相信我！不过我要告诉你们，这是你们唯一逃出捕奴队，返回兽人帝国的机会了！如果你们放弃了的话，你们将沦为最低贱的奴隶，得永远和自由说再见了！所以，信不信我，由你们自己决定！”
　　唐璜的话，让被俘虏的麝族人陷入了沉思。
　　就在这个时候，一个麝族女子望着唐璜，突然说：“我想起来了，你就是那个从捕奴队手中救了我的人类！”
　　唐璜也在这个时候认出了这个麝族女子来，他苦笑着说：“原来是你，你怎么又被俘虏了？”
　　周围的麝族人连忙向麝族女子询问事情的始末，而麝族女子也连忙将当时的事情向族人讲述了一番。最后她看着唐璜，用力的点头说：“唐璜先生，谢谢你救了我！我相信你所说的话！”
　　所有的麝族人也都考虑清楚了，唐璜说的没错，这是他们重获自由的唯一机会了。所以他们都异口同声的说：“我们也相信你所说的话！”


第一百七十章 盗取钥匙
　　关押着麝族人的牢车，虽然全部都是用精铁锻造而成的，却也就只是对这些被俘虏的麝族人有用。但是对于实力已经达到了地阶六级的唐璜来说，却根本不再是阻碍了。
　　唐璜双手紧握着铁栏杆，向两边用力的一掰，便硬生生的将牢车给掰开了一个口子，足以让麝族人从口子中钻出来。
　　没费多少功夫，唐璜便将牢车全部都给掰开了，并将关押在里面的麝族人给放了出来。但当唐璜想要用相同的手段，将麝族人身上套着的那只枷锁给强行破坏时，却惊讶的发现，制造这些枷锁的材料，竟然和黑铁玄甲一样，都是用的天外黑铁锻造而成。
　　这些枷锁的防御力高的惊人，就算唐璜的力气再大，却也没有办法强行将其破坏。
　　看着套在麝族人身上的黑铁枷锁，唐璜不由的皱起了眉头，不解的嘀咕道：“靠，竟然用天外黑铁打造枷锁，这些家伙也太奢侈了吧？既然能用黑铁来打造枷锁，也就说明他们不应该缺钱才对的。那又何必要冒着危险，潜入兽人帝国境内去捕捉麝族奴隶来卖呢？”
　　不甘心的唐璜又试了一次，依然无法强行破坏黑铁枷锁，他只有作罢，转而在躺在地上的看守身上摸索，看能不能找到开锁的钥匙。然而最终的结果却是让他很失望，在这十二个看守的身上，除了几枚金银币之外，再也没有其它的东西，更不要说是开枷锁的钥匙了。
　　无奈的唐璜，只有抱着试一试的态度，向身边的麝族人问：“你们可知道开枷锁的钥匙是由谁保管的吗？”
　　大多数的麝族人都是茫然摇头，不过却也有一个麝族女子在歪着脑袋想了想后，说：“我曾经在那个被称作利比里亚的捕奴队头子的身上，看到过一串钥匙，但是我也不敢确定，那串钥匙，是否就是开我们身上这些枷锁的。”
　　唐璜微眯着眼睛，思索道：“捕奴队的队长塞朴拉斯已经死在了我的手中，身为副队长的利比里亚，自然就成为了最高负责人。所以，你们身上套着的这些加锁的钥匙，说不定真是在他的身上！”
　　唐璜扫了一眼在场的麝族人，因为被俘虏，使得他们意志消沉，就算现在被唐璜给救出来了，他们的情绪却依然很低落。如果不趁着捕奴队尚未反应过来之前，将他们给转移走的话，只怕会成为自己的包袱，给自己添加很多不必要的麻烦。
　　想通这一点后，唐璜马上对麝族人说：“枷锁的钥匙，我会设法取来的。当务之急是赶紧离开这里。等会儿你们紧随在我的身后，严格遵守我的命令，无论如何也不可整出声响来。否则一旦惊动了捕奴队，你们想走可就不容易了！”
　　对于在场的麝族人来说，自由这个失而复得的东西，他们必须牢牢的紧握在手中，可不愿意再失去了。
　　借着遍布在整个营地中的荆棘藤条，唐璜清晰的掌握到了营地中的一举一动，并且很快便制定出了一条不会惊动营地中的明哨和暗哨，能够悄无声息的潜出营地的路线。
　　唐璜猫着腰，轻手轻脚的走出了这个临时牢房，张望了一番后，这才一挥手，示意牢房中的麝族人紧跟着自己。
　　就这样，唐璜领着近百个被俘虏的麝族人，浩浩荡荡，却又无声无息的走出了营地，愣是没有惊动一个捕奴队成员，这一切，全都是多亏了荆天棘地带来的强力侦查效果。
　　唐璜领着近百个被俘虏的麝族人，趁着夜色涉水过河，在对岸的一处茂密的树林中停下了脚步。
　　这片树林很是宽广，纵然是近百人躲藏在其中，从外面也是很难看出来的。
　　唐璜将麝族人带到此地后，便伸手向着北方指了指，说：“从这里一路向北，就能够返回兽人帝国。我现在潜回捕奴队营地，看看能不能帮你们将枷锁的钥匙偷出来。如果当启明星出现在天空的时候，我还没有回来，你们就不用再等了，赶紧向北走吧。我估计，天亮之后捕奴队一定会来追你们的。所以你们最好是挑选偏僻的小路走，以便摆脱他们的追踪！”
　　在交待了一些需要注意的事情后，唐璜便带着丫丫涉水过河，再度潜伏回了捕奴队营地。
　　此时的捕奴队营地，依然是一片寂静。没有人发现看守牢房的人已经死了，也没有人察觉到，牢房中关押的麝族人也全都跑了。
　　借着荆天棘地出色的侦查效果，唐璜很快就找到了利比里亚居住的帐篷，并和丫丫一起，悄无声息的潜了进去。
　　帐篷中只是席地放了一张厚实的羊毛毯，而利比里亚就和衣躺在这张羊毛毯上，睡的鼾声大作。虽然是在熟睡，可是在利比里亚的怀中却抱着一柄剑。而且唐璜也可以肯定，虽然利比里亚看似睡的很熟，但是却并没有丧失警惕，任何的风吹草动，都可能会让他惊醒，用怀中的剑和来人拼命。
　　看着利比里亚这副模样，唐璜忍不住在心中腹诽道：“睡个觉也这样折腾，累不累啊？”
　　借着从帐篷外面透射进来的微弱月光，唐璜微眯着眼睛，在利比里亚的身上瞄来瞄去。很快他就看到了，在利比里亚的腰间，果然是挂着一串黝黑的钥匙。
　　唐璜的眼睛不由的为之一亮，他在心中暗道：“天外黑铁打造的钥匙？看来，这串钥匙很有可能就是开麝族人身上那些黑铁枷锁的钥匙！”
　　唐璜向丫丫使了个眼色，现在他和丫丫之间，已经达到了某种特殊的交流感应，很多时候，只需要一个眼色和手势，就能够让别人知道自己的想法。
　　唐璜和丫丫一起，轻手轻脚的向着利比里亚走去。两人的动作很轻柔，生怕会惊动了利比里亚。
　　若是单挑，唐璜并不惧怕利比里亚。但是这里毕竟是捕奴队的营地，若是惊醒了利比里亚，被他给缠上，再惹来其他捕奴队成员，可就不见得是唐璜能够应付的了。到时候，不但这钥匙没法偷了，恐怕连自己都得葬送在这里。所以，唐璜和丫丫的举止，才会是如此的轻柔。
　　唐璜和丫丫很快便走到了利比里亚的身边，这一人一龙，一左一右的站在利比里亚的两旁，四只眼睛齐刷刷的盯在利比里亚腰间挂着的那串黝黑的钥匙上。
　　即便是在熟睡中，利比里亚的警惕性也很高，一只手随时都放在腰间，摸着那串黝黑的钥匙。他的这个举动，让唐璜忍不住皱紧了眉头。
　　唐璜向丫丫使了个眼色，比着嘴型说：“得想个办法让他把手挪开，否则我们很难将这串钥匙偷到手！”
　　丫丫举起她的爪子，在胸脯上虚拍了两下，意思是说：这件事交给我来办就好了。
　　“你能有什么办法？”唐璜有些不信。
　　丫丫对唐璜的质疑很不高兴，她也冲唐璜比起了嘴型：“别管我有什么办法，等下我肯定能够让他的手从钥匙上挪开，你可得把握住机会，将钥匙给偷取下来才行！”
　　唐璜微微点头，示意丫丫可以开始行动了。
　　丫丫张开嘴巴，徐徐的吐出了一口寒气，和她之前喷出的那种足以将树木给冻成冰雕的寒气比起来，这股寒气并不算太寒冷，但却足以让熟睡中的利比里亚感觉到凉意。
　　“这鬼天气……”睡的迷迷糊糊的利比里亚，根本就没有料到，这股寒气并非自然界的产物，他闭着眼睛，含含糊糊的嘟囔了一句后，微微侧身，同时右手从腰间的钥匙串上移了下来，去拉拢铺在地上的羊毛毯，想要将其裹在身上。
　　“好机会！”
　　一直就聚精会神等待着机会的唐璜，自然不会让来之不易的机会，从自己的手中溜走。在他的操纵下，一根纤细的荆棘藤条快速的伸了过去，灵巧的如同是人的手指，将利比里亚腰间悬挂着的这串黝黑的钥匙给解了下来，并且送到了唐璜的手中。而且，为了防止利比里亚察觉到钥匙串不存在了，唐璜还特定遗留了一截荆棘藤条在钥匙串的位置上。
　　虽然钥匙串和荆棘藤条，摸上去的感觉并不一样。但是熟睡中的利比里亚，只是伸手确定了一下腰间还有东西挂着，并没有感觉出这东西的质地已经发生了改变。
　　将钥匙放入空间魂器中，唐璜向丫丫比了个撤退的手势，转身就向着帐篷外走去。
　　丫丫原本是跟随在唐璜的身后，可是走了没几步，她却停了下来，目光落在了利比里亚脑袋枕着的那个枕头上。
　　引起丫丫关注的并不是这个枕头，而是枕头上放着的东西——一颗璀璨的蓝宝石。
　　丫丫也算是见多识广的了，她曾经收集过各种各样的宝石，寻常的宝石早已经无法入她的眼了，但是这颗看似普通的蓝宝石却并非凡品。因为丫丫可以清晰的感觉到，在这颗蓝宝石中，充满了魂力！


第一百七十一章 打不过就跑
　　丫丫望着蓝宝石的眼睛，蓝幽幽的，就像是盯着肥肉的饿狼。她兴奋的舔着嘴唇，在心中暗道：“一颗宝石中竟然也蕴含着如此纯粹的魂力，这到底是怎么回事？我曾经收集的金银财宝都可以堆积成山了，可是却从来没有遇到过像这颗蓝宝石一样的，蕴含有魂力的金银财宝。这样的东西留在这个白痴人类的身边，只能是暴殄天物，我必须得将它收入囊中！”
　　龙族本来就喜欢收集金银财宝，不过丫丫再好的东西也曾见到过。如果这仅仅只是一颗普通的蓝宝石，她或许连看都不会看。但是在这颗蓝宝石中却蕴含着纯粹的魂力，丫丫就无论如何，也要将其得到了。
　　而在这个时候，唐璜本来已经走到了帐篷外，可是却突然发现丫丫竟然没有跟上来。于是生怕丫丫出事的他，连忙转身返回到了帐篷中来。却正好看到丫丫轻手轻脚的走到利比里亚的脑袋胖，一双蓝幽幽的小眼睛骨碌碌的直转，说不出的兴奋和激动。
　　“小兔崽子，你竟然又没有跟上我，你留在这帐篷中，想要做什么？”唐璜比着口型，询问道。
　　丫丫将小爪子伸手嘴边，冲唐璜做了个噤声的手势，示意他千万不要发出声响，而后才指了指枕头上放着的那颗蓝宝石。
　　“蓝宝石？”唐璜到这个时候才看到在这枕头上有蓝宝石的存在，他微皱着眉头，比着口型说：“怎么，难道你想要这颗蓝宝石？唔……我以前就听说过，龙族喜欢收集金银财宝，看来，你也是秉承了龙族的这个传统。罢了，既然你这么想要这颗蓝宝石，那就随便你了，快点动手吧，我们得尽快的离开这里才行！”
　　在得到了唐璜的允许后，丫丫显的非常兴奋，她用力的点了点头，随后闪电般的伸手将蓝宝石给抓在了手里。
　　因为这座帐篷中的光线实在是太阴暗了，所以丫丫根本就没有注意到，在这颗蓝宝石上面，竟然还系着一根丝绳。
　　这根丝绳的颜色和利比里亚头发的颜色是相同的，都是璀璨的金黄色。在这样一个阴暗的地方，就算是鼓起了眼睛仔细观察，只怕也很难分辨，这到底是丝绳还是头发丝。
　　这根金丝绳一头系在了蓝宝石上面，另外一头则是系在了利比里亚的耳朵上。只要一有人触动了这颗蓝宝石，利比里亚在第一时间就能够有所感觉。
　　所以就在丫丫将蓝宝石给抓在手中的时候，熟睡的利比里亚，却也因此而被惊醒了。
　　“什么人竟想来偷我的东西？！”
　　利比里亚厉声咆哮道，他一个鹞子翻身从羊毛毯上跃了起来，同时右手闪电般的将怀中抱着的剑给抽出鞘，不由分说的就向着身前的黑影，也就是丫丫，刺了过去。
　　丫丫闪身避开了利比里亚刺来的这一剑，转身就向帐篷外跑去。这一跑，立刻就将系在蓝宝石和利比里亚耳朵上的金丝绳给扯断了。
　　可怜的利比里亚，立刻感觉到了一阵烧灼的疼痛从耳朵上传来。即便他的实力已经达到了地阶六级，却还是被疼的呲牙咧嘴的。
　　而在这个时候，疼痛中的利比里亚，也终于是看清楚，深夜前来偷东西的人究竟是谁了。他眉头一挑，厉声高喝道：“该死的臭小子，竟然是你？好啊！这可真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！今天你闯进我的营地，就别想活着出去！”
　　利比里亚的高声呼喝，立刻就引起了帐篷外巡逻的捕奴队成员的注意，他们在第一时间，就将挂在胸前的口哨吹响。尖锐的哨声不住的在夜幕下的捕奴队营地中响起，将熟睡中的捕奴队成员全部都给惊醒。
　　一时之间，整个营地中，变的是闹哄哄的。被惊醒的捕奴队成员们，手握着武器，从各个帐篷中钻了出去，乱哄哄的嚷道：
　　“敌袭！是敌袭吗？”
　　“该死的，有人潜入了营地？”
　　“是那个杀害了队长的那个混蛋来了！千万不要让他跑了！”
　　“操！这混蛋还敢到我们营地中来？实在是太嚣张了！弟兄们，一定要将这个混蛋给留在营地中！让他永远也出不去啊！”
　　三个地阶二级的强者闻讯赶来，挡住了唐璜和丫丫的去路，而在他们的身后，利比里亚则快步的追了上来。更有十来个地阶强者和成百手持着武器的捕奴队成员，从四面八方涌了过来。
　　唐璜一声清啸道：“若是被这些人给围住了，只怕我们很难突出重围，必须得趁着他们的包围圈尚未成形之时冲出去才行！”
　　“丫丫！”靠着两只肉翅飘浮在半空中的丫丫用力的点头，表示同意唐璜的看法。
　　唐璜早在冲出帐篷的时候，就已经将炎狮战将和炎魔波诺格的右臂给装备上了。然而令唐璜倍感失望的是，在这个硕大的捕奴队营地中，竟然没有一点儿火苗的存在！
　　也不知道是这些捕奴队察觉到了唐璜能够控制火焰，还是有其它的原因，反正在整个营地中，就是没有火苗。甚至这些捕奴队成员乱哄哄的要来追缴自己的时候，竟然也没有一个人打着火把。
　　这样诡异的情况，让唐璜既失望又无奈。
　　既然没有火焰，那么也就是代表着，唐璜身上的那个最具备杀伤力的蓝色魂装——炎魔波诺格的右臂，将无法发挥其应有的效用。不过让唐璜欣慰的是，他还有炎狮战将和荆天棘地这两个颇为实用的魂装可以用。
　　眨眼间，唐璜已经奔驰到了三个地阶二级强者的身前。
　　此时，唐璜已经可以清楚的看到，三个地阶二级强者已经挥舞起了各自手中的武器，从三个不同的地方，向着他疾刺而来。
　　虽然说，这三个地阶二级强者的实力，远远比不上唐璜，但是他们却掌握了一门特殊的合击之技。此时，他们三人联手向唐璜发起进攻，却也是声势浩大，让唐璜不得不认真对付。
　　“地阶战技——群狮乱舞！”
　　唐璜一声厉喝，火红色的斗气立刻从他的身上涌了出来，在他身前凝结成形，化作了两个身穿火红色铠甲，手持火红色战刀的斗气分身，悍不畏死的向着三个地阶二级强者发起了冲锋！
　　趁着两个斗气分身将三个地阶二级强者给缠住了的时机，唐璜一个箭步就窜上前去，抬手就是一拳，向着其中一个地阶二级强者的胸膛击去。
　　“地阶战技——炎狮拳法！”
　　这个可怜的地阶二级强者，被唐璜这一拳直接给击碎了胸骨，震碎了心脏，口吐鲜血之后，软倒在了地上，彻底的闭上了眼睛。
　　而唐璜则是再接再厉，向着另外两个地阶二级强者发起了进攻。在一阵如同暴风雨般的拳头的打击下，这两个地阶二级强者，最终也含恨倒了下去。
　　但是，因为这三个地阶二级强者的阻挠，使得唐璜与丫丫逃离捕奴队营地的速度大为减慢，四面八方的追兵，眼看着就要追到他们的身边来了。
　　唐璜在这个时候高举起了右手，轻喝道：“荆天棘地！”
　　早就已经遍布了整个营地的荆棘藤条，在这个时候突然变大变粗，并且在瞬间布满了尖锐的毒刺。它们疯狂的向着四周的捕奴队成员缠绕了上去，将这些人紧紧的缠绕住。在限制他们行踪的同时，也将毒刺刺入他们的身体。
　　涌向唐璜和丫丫的人潮，速度一下子就被延缓了下来。
　　利比里亚在用手中的利剑劈断了向着他缠绕而来的荆棘藤条后，厉声高喝道：“赞布罗，你还不出手，要等到何时？”
　　被利比里亚给称为赞布罗的，是一个身穿着黑色长袍的法师，虽然他也被荆棘藤条给缠绕住了，但却还是在不管不顾的念诵着生涩的咒语。
　　赞布罗念诵的是一段召唤术的咒语，在咒语声中，数以万计的虫子，被他从异度空间中召唤了出来，遍布在这些缠绕人的荆棘藤条上。
　　被赞布罗召唤出来的虫子不会伤人，它们的作用只有一个：吃掉这些缠绕着人的荆棘藤条！
　　这些虫子的体型虽然很小，但是它们的胃口却实在是令人震惊。在一片清脆的‘咔嚓咔嚓’的声响中，遍布整个营地的荆棘藤条，竟然被这些虫子给吃了个精光！然而这些虫子却还像是没有吃饱似的，将营地四周的杂草、灌木全都给啃吃了个精光。
　　唐璜大吃一惊，忍不住惊呼道：“我靠！这他妈的是什么虫子，竟然这么厉害？”
　　如果炎魔波诺格的右臂和荆天棘地能够发挥出应有的功效的话，唐璜就算是不跑，留下来和捕奴队硬拼也不是没有胜算。但是现在，这两个魂装却都无法发挥出其应有的作用。光凭着炎狮战将和其它的几个低级魂装，唐璜实在是没有把握和人数众多的捕奴队硬抗。所以他一把就将丫丫给拽了过来，反背在背上，甩开大步就向着埃特镇跑去。
　　唐璜也没有忘记叮嘱道：“丫丫，用你的寒气给我冻住这些家伙，延缓他们的速度！只要我们跑到了埃特镇，就不用怕这些家伙了！”


第一百七十二章 引贼入窝
　　如果今天晚上，有人待在埃特镇外的这片平原地带中，那么他肯定能够看到这样一个奇特的景象：一个身材并不算魁梧的男子，背着一条胖嘟嘟的巨蜥，在前面高速的奔跑。而在他们的后面，则是成百上千个手持武器的人，在紧紧追随。
　　每当有捕奴队成员快要追上来时，丫丫便张口喷出一团寒气，冻住这些人的手脚，将他们奔跑的速度延缓下来，同时丫丫喷出来的寒气还让地面上生出了一层冰凌。高速奔跑的捕奴队成员一踏上这些冰凌，便会脚底打滑，摔得七零八落。
　　一个捕奴队的小头目跑到利比里亚的身边，骂骂咧咧的说：“大人，这小子背上的巨蜥很古怪，竟然能够喷出寒气，弟兄们一旦靠近就会被寒气冻住，根本就无法追上他啊！”
　　利比里亚望着唐璜的背影，咬牙切齿的说：“无论如何也不能让这小子跑了！这不单是为队长报仇，更是为了我们！若是让恩主知道，我们出动数百人都没能抓到这个小子，肯定会雷霆大怒的！恩主的怒火，可不是我们所能够承受得起的！”
　　想了想，利比里亚吩咐道：“告诉弟兄们，让他们和这个小子保持一定的距离，只要不被他背上那只巨蜥喷出的寒气波及到就行。另外，派几个弟兄回营去将马驱赶过来。我们就这样紧随在这小子的身后，我就不信他不会累。只要他累了，跑不动了，停下来休息，那我们就一拥而上，将他给干掉！”
　　“是！”小头目高声应道，点了十几个手下和他一起返回营地赶马去了。
　　自从冲出了捕奴队的营地后，唐璜就一直在高速奔跑，虽然现在已经跑了大半个时辰了，可是他的速度却丝毫没有减缓。倒是他身后的捕奴队成员们，因为身穿着铁甲，影响了他们的速度，使得他们和唐璜之间的距离，正在逐渐的被拉长。但是利比里亚领着十来个地阶强者，却还是保持着对唐璜的紧追。
　　不过，让唐璜欣慰的是，他现在已经能够借着月光，远远的看到矗立在夜幕下的埃特镇了。
　　而在这个时候，紧随在唐璜身后的捕奴队成员们，也隐隐约约的望见了前方那座在白天曾让他们颜面扫地的埃特镇。
　　一个身着黑铁玄甲的地阶三级强者来到利比里亚的身边，微皱着眉头，低声道：“大人，这个小子怕是想一口气跑到埃特镇中去，说不定他又是要去寻求那个叫做福特斯的祭司的庇佑！大人，我们可还要继续追吗？”
　　“追！当然是要继续追了！”利比里亚的表情在这个时候显得格外的凶狠，狞声道：“埃特镇中的佣兵和冒险者，现在肯定都还在酣然熟睡。我们现在冲进去，一定能够杀他们一个措手不及！这些可恶的家伙，竟敢在白天羞辱我们，正好趁着这个机会，将他们一网打尽！”
　　这个地阶三级强者舔着嘴唇，桀桀的冷笑了两声，问：“大人，那些埃特镇中的普通居民也曾羞辱过我们，不如将他们一并给杀了吧！”
　　利比里亚想也没想就答应了，狞声说：“好！屠杀一两座边陲小镇也没什么大不了的！告诉弟兄们，我允许他们在埃特镇中奸淫掳掠！不过，得先将唐璜给杀掉才行！”
　　这种在战斗前用利益来鼓动手下士卒士气的手段，利比里亚可是熟练的很。
　　地阶三级强者大喜，桀桀的怪笑着说：“多谢大人，我这就去将此消息告诉弟兄们，想必他们听到之后，一定会异常兴奋！”
　　向着埃特镇奔跑的唐璜，虽然没有听到利比里亚和地阶三级强者的谈话，但他同样也很清楚，此时正是深夜，埃特镇中的人们，应该正在熟睡当中。如果就这样领着捕奴队冲入埃特镇的话，非但得不到援助，反而还会连累到埃特镇中的人。
　　眼看着距离埃特镇越来越近了，唐璜在心中暗道：“必须将埃特镇中的人给唤醒才行！”
　　用什么样的办法，才能够将整个小镇中熟睡的人给唤醒呢？
　　奔跑中的唐璜皱着眉头苦思着这个问题。
　　能够将一大群熟睡的人全都给唤醒的方法，除了巨大的声响和刺眼的光芒外，就是猛烈的震动了。
　　奔跑中的唐璜，依稀的看到了埃特镇中亮着的篝火及路灯，不由的为之一喜。
　　“有办法了！”
　　唐璜举起了右手，炎魔波诺格的右臂在这一刻被他给装备上了，暗红色的光芒在他的手背上一闪而逝。
　　唐璜现在离着埃特镇，还很有一段距离，所以他无法将埃特镇中的篝火和路灯中的火焰给压缩。但是却能够勉强的控制这些火焰，让它们向着四周窜去，很快就将周围的木质物品给引燃了。
　　唐璜引燃的这些木质物品都是在无人的地带，可是即便如此，却还是在第一时间被巡夜人给发现了。
　　“走火了！走火了！”巡夜人高声叫喊着，并且将手中提着的铜锣给敲的‘当’‘当’作响。
　　无论是高声喊叫，还是‘当’‘当’的铜锣声，都在第一时间划破了深夜中的埃特镇的寂静，将所有尚处在熟睡中的人全都给唤醒了。
　　沉睡中的埃特镇在这个时候苏醒了，所有的人都走出了自己的房屋，帮忙灭火。而就在这个灭火的过程中，也有部分人敏锐的发现了埃特镇外的异常情况，他们立刻高声叫喊了起来，以便能够通知自己的同伴：“快看，好像有人正向着咱们埃特镇跑来！”
　　越来越多的人望向埃特镇外，当看到镇外的景象，他们接连叫了起来：
　　“咦，跑在前面的这个人，好像是白天站在福特斯祭司旁边的那个小子。”
　　“没错，就是那小子。快看，在他身后好像还跟着一大群人。这黑压压的一大片，人数怕是有数百人吧？”
　　“跟在他后面的是企图冒犯福特斯阁下的捕奴队！我知道了，这些捕奴队一定是趁着天黑想做掉这小子，却被这小子发现了。”
　　“我们该怎么做？帮不帮这小子？”
　　“你这不是废话吗？肯定是要帮的了！这小子可是福特斯阁下的朋友，看在福特斯阁下的面子上，我们岂能袖手旁观？弟兄们，操家伙，出去干翻那群白痴捕奴队！”
　　“操家伙！干翻他们！”
　　埃特镇中的佣兵、冒险者们，纷纷操起了各自的武器，一窝蜂的冲出了小镇，嗷嗷怪叫着，饶过了唐璜，向他身后的捕奴队发起了进攻。
　　虽然捕奴队的人数有好几百人，但埃特镇中的佣兵和冒险者们的数量，却比他们还要多。两三千的佣兵和冒险者们，将捕奴队给团团的围住了。虽然捕奴队中有十来个地阶强者，而且还有利比里亚这样的地阶六级强者存在。但是佣兵和冒险者中，却也是不乏高手存在的。所以也就注定了，埃特镇外将会掀起一场激战。
　　没有了后顾之忧的唐璜，并没有急着离开，而是留在此地。此时的唐璜，再度使用荆天棘地，将荆棘藤条给召唤了出来，使之协助埃特镇中的有佣兵和冒险者们，向捕奴队发起了猛烈的进攻。
　　在这个时候，能够召唤出虫子的法师赞布罗，却也没有心思和机会再使用召唤魔法了。因为他现在要面对着数个佣兵的袭击，这让他疲于应付。
　　有了荆棘藤条的帮助，佣兵和冒险者们很快便占据了上风，愤怒的他们，毫不犹豫的开始屠杀起了捕奴队。
　　看着这一边倒的形势，唐璜自言自语：“胜负已定，我没有必要再留在这里了。”他拉着看热闹的丫丫，转身就走，向着麝族人藏身的树林跑去。
　　当唐璜来到麝族人藏身的树林时，麝族人正在翘首企盼，将他和丫丫过来了，这些麝族人也顿时松了口气，并且围上了上来，七嘴八舌的问：“唐璜先生，刚才我们听到捕奴队营地中传来了大动静，你没事儿吧？”
　　“没事。”唐璜摇头说，他将那串黝黑的钥匙从空间魂器中取了出来，交给了麝族人，并说：“我已经偷到了一串钥匙，你们看看能不能打开你们身上的枷锁。”
　　麝族人连忙用这串黝黑的钥匙透起了身上的枷锁，很快所有麝族人的枷锁都被打开了。真正重活了自由的麝族人，连忙活动了一下生疼的手腕，然后一拥而上，向唐璜表达自己的感激。
　　唐璜连忙摆手说：“行了，行了，你们也不要再说感激的话了。天就快要亮了，你们还是赶紧上路吧，记住，这一路上最好是找偏僻的小道，免得又被歹人给追上！”
　　“多谢唐璜先生相助！”麝族人用力的点了点头，相互扶持着，向着北方的兽人帝国方向走去。
　　不过在麝族人离开之前，却有人找到了唐璜说：“唐璜先生，在您来之前，我们有部分同胞已经被送走了”
　　唐璜微皱着眉头问：“你知道他们被送到哪里去了吗？”
　　“我依稀听到捕奴队的人说，要送到什么波林敦城去。”
　　唐璜想了想说：“波林敦城么？我正好也要去那里，如果有机会的话，我会将他们救出来的。”
　　“那就麻烦唐璜先生了！”这个麝族人噗通就跪了下去，向唐璜磕了个头，这才转身追上离开的麝族人队伍。


第一百七十三章 魂炎？元神？
　　等到麝族的人全都离开了之后，唐璜伸手拍了拍趴在脚边的丫丫，说：“我们走，不知道我拴在树林中的那匹马有没有被人给偷走，我得赶紧过去看看，如果被人给偷走了，我们可就得靠着两只脚走很长的一段路了。”
　　唐璜刚走了没两步，还没等到他涉水过河，丫丫却伸出胖乎乎的小爪子，将他的裤脚给紧紧的拽住了。
　　唐璜停下脚步，不解的望着丫丫，纳闷的问：“干嘛？”
　　丫丫将那颗蓝宝石拿了出来，交到了唐璜的手中，却没有开口说话，只是用小爪子指了指蓝宝石。
　　“这颗蓝宝石不是你喜欢的吗？你留着就好了，给我做什么？我可没有收集宝石的习惯。”唐璜对丫丫的这个举措很是不解，他下意识的想要将宝石交回给丫丫，可在这个时候，他却突然发现了手上的这颗蓝宝石很不简单。
　　在‘咦’了一声后，唐璜仔细的检查起了这颗蓝宝石来，同时还疑惑的嘀咕着：“没想到在这颗蓝宝石中竟然蕴藏着魂力，可是它又并不是一件魂器。古怪，真是古怪。”
　　丫丫伸出小爪子指了指这颗蓝宝石，又指了指唐璜，‘丫丫’的直叫。
　　唐璜听懂了丫丫的话，他点头说：“你让我将这颗蓝宝石中蕴藏的魂力给炼化汲取了？嗯，这颗蓝宝石中所蕴含的魂力，怕是再少也有十来万索，都快比上十分之一个狮族祠堂中蕴含的魂力了，倒是很值的一炼！”
　　环顾了下四周，虽然周遭都是一片漆黑，但毕竟他和丫丫所在的位置，是河畔的平原地带。如果在这儿唤出魂炎，炼化汲取蓝宝石中的魂力，只怕会被不相干的人看到。到那个时候，说不定就会惹来些不必要的麻烦。
　　于是唐璜将蓝宝石放入空间魂器中，伸手拍了拍丫丫的小脑袋，说：“这个地方不适合炼化汲取蓝宝石中的魂力，我们走，到栓马的那片树林中去，待会儿我炼化汲取这颗蓝宝石中蕴藏的魂力，你则替我护卫，别让不相干的人跑来打扰到我。”
　　丫丫用爪子拍着自己的胸脯，‘丫丫’叫着，向唐璜保证，自己一定能够很好的完成任务。
　　在涉水过河后，唐璜和丫丫快步的跑到了他们栓马的树林中。让唐璜倍感庆幸的是，拴在这树林中的马，依旧还在这儿，悠闲的吃着草，这让他不由的松了口气。
　　唐璜走到树林深处，微抬起右手，将蓝色的魂炎从手背中召唤了出来。
　　看着自己魂炎古怪的模样，唐璜叹了口气，自言自语的说：“胚胎状的魂炎……还真是怎么看，怎么别扭！”
　　唐璜还想要感慨几句，可是待在他身边的丫丫却是急不可耐了，伸出爪子在唐璜的腿脚上一阵猛挠，同时还‘丫丫’的叫个不停。
　　“好了，好了。我知道了，我这就炼化蓝宝石，汲取其中蕴藏的魂力。”唐璜不解的瞄了眼丫丫，嘀咕道：“你这小兔崽子，在这件事情上，表现的居然比我还要热络，也不知道是为了什么。”
　　虽然心中很有些疑惑，但是唐璜却并没有多想，因为他在内心深处，已经将丫丫当做是自己的儿子，所以他从来没有想过，丫丫会不会做出对他不利的事情。
　　唐璜将蓝宝石从空间魂器中唤了出来，并且闭上眼睛，催动着胚胎状的蓝色魂炎立刻一拥而上，将蓝宝石给包在了熊熊燃烧的魂炎中。
　　在熊熊燃烧着的魂炎中，蓝宝石很快被炼化成为了一滩幽蓝色的液体，在魂炎中来回的流淌着。
　　蕴藏在幽蓝液体中的魂力，逐渐被魂炎给抽取了出来，注入到唐璜的体内。这种汲取魂力的感觉极爽，让唐璜舒服的甚至快要哼哼出来了。而原本应该替他护卫的丫丫，这会儿也趴在唐璜的脚边，微闭着眼睛，一副极其享受的样子，从唐璜汲取的魂力中分到了一羹。
　　原本唐璜以为，这颗蓝宝石中蕴含的魂力有十来万索，然而当他真正开始炼化这颗蓝宝石的时候，才惊讶的发现，原来自己之前的估算是错误的，而且错的还挺离谱！
　　在这颗看着并不大的蓝宝石中，蕴藏着的魂力，竟然有一百五十万索之多！这简直就和狮族祠堂中，那些灵魂碎片蕴含的魂力的总和相当了，甚至还要更多上一些！
　　这个发现真的是令唐璜瞠目结舌，难以相信。
　　“这颗蓝宝石中怎么会蕴藏着如此多的魂力？这些魂力到底是从什么地方来的，为什么会被储存在蓝宝石中？”唐璜的脑海中接二连三的浮现出了种种疑问，不过现在的他，却是无法将这些疑问解开。
　　既然一时半会间无法搞清楚这些疑惑，唐璜也就不再去多想了。他只是满怀兴奋的在心头嘀咕着：“不知道在永恒大陆上，类似的宝石到底有多少？如果我能够找到成百上千颗这样的宝石，定然能够让魂炎轻松的变为黄色，而我的实力，也就能够达到天阶了吧？”
　　这样的想法，唐璜也就是在心里想想罢了。因为他也很清楚，蕴藏着如此多魂力的宝石，定然是极为稀少的。能够幸运的获得这一颗已经很不错了，期望获得成百上千颗，根本就是不现实的！
　　炼化并彻底吸收这颗蓝宝石中蕴藏的魂力，花费了唐璜很多的时间。当他将蓝宝石中所蕴藏的魂力全部吸收后，天色已经大亮了。
　　原本在魂炎中流淌的，由蓝色宝石所炼化的液体，在这个时候已经彻底的气化，不复存在了。虽然它彻底的消失了，但是却为唐璜带来了很大的收益，从这颗蓝宝石中汲取的一百五十万索的魂力，再加上前面在迷失森林中炼化两只黄色魂装带来的魂力，使得唐璜的魂炎又向前迈出了一步——从白虎态升到了玄武态！
　　唐璜可以清晰的感觉到他实力的提升，如果按照永恒大陆上的实力划分，那么此时唐璜的实力，应该已经是达到了地阶七级才对！
　　在这个时候，唐璜睁开了眼睛。
　　耀眼的阳光让一直闭着眼的唐璜，多少有点不适应，不过饶是如此，他依然是在第一时间，看到了漂浮在自己身前的那团魂炎。
　　然而，迈入玄武态后，魂炎的模样却是产生了变化。但是这个变化，却是让唐璜大吃一惊，甚至高声叫了起来：“这……这是我的魂炎？怎么又变样了？而且还变成了这种模样！”
　　飘浮在唐璜身前的蓝色魂炎，之前的模样是胚胎的形状，但是现在，却变成了一个熟睡的婴儿的形状。
　　看着如此诡异的魂炎，唐璜真的是想不震惊都不行了。
　　唐璜震惊的看着婴儿状的魂炎，不住的咋舌，说：“之前是胚胎状，现在竟然变成了婴儿状。胚胎到婴儿，倒像是一个人类的生长历程。在我的魂炎身上，到底是产生了怎样的异变？”
　　纵然唐璜费劲了心思去思索这个变故是因何而来，又会产生怎样的影响，却都只能是无用之功。因为这种情况是他从来未曾见过，未曾听闻过的。所以，这魂炎最终会有何等的变化，自己会受到怎样的影响，唐璜怎么想，都是想不出来的。
　　叹了口气，唐璜只能摇头晃脑的说：“罢了，我还是静观其变吧！”
　　唐璜右手一招，将变成了婴儿形态的魂炎给收回到了右手背上。
　　就在这个时候，他却突然想到了一件事，一拍额头，颇为惊诧的嘀咕道：“这魂炎的模样，倒有些像是我曾经所看的那些神话小说中的元神，而且，从胚胎到婴儿的发展进程，倒真的是和元神的修炼一般无二。难道说，这魂炎已经被我给修炼成了元神不成？”
　　对于自己的猜测，唐璜很是惊讶，可是事实却又好像正是如此，让他不得不信。
　　唐璜摇了摇头，却又嘿嘿的笑了起来：“真是没有想到，我的魂炎竟然会被我给修炼成元神……这种异变，可是我从来未曾遇到过的。不过这样也挺好的，毕竟元神的威力，可是很强大的！”
　　唐璜活动了一下身子，却惊讶的发现，原本应该在他身旁的丫丫，竟然没有了踪影。
　　“咦，小兔崽子怎么不见了？又跑到哪里去猴了？”唐璜皱着眉头骂了一句，对丫丫的好动倍感头疼。他生怕丫丫会出事儿，连忙在树林中寻找起了丫丫的踪迹来。
　　而就在这个时候，他拴在树林边缘处的马，却发出了一阵嘶鸣。
　　“难道丫丫在折腾马？”唐璜一想，觉的很有这个可能，于是他连忙向着栓马的地方赶去。
　　可是当唐璜分开阻挡在自己身前的树枝和灌木丛，来到拴着马的地方时，却惊讶的发现，这里根本就没有丫丫的踪影。而自己拴在树桩上的马，已经被人给解开了，一个五六岁，扎着冲天马尾，如同瓷娃娃般可爱的小女孩，正骑在马背上，笑呵呵的望着他，说：“爸爸，你总算是过来了。”


第一百七十四章 人形的丫丫
　　“爸爸？”
　　唐璜微皱着眉头，惊讶的环顾四周，然而在这片树林中，就只有他和小女孩两个人，根本没有第三者的存在。
　　唐璜根本就没有应付小孩子的经验，他挠了挠头，无可奈何的说：“小朋友，你爸爸他在哪儿？你骑着的那匹马可是叔叔我的，快点儿下来吧，千万别摔着了。”
　　骑在马上的瓷娃娃‘噗哧’的一声笑了出来，她冲唐璜吐着舌头，做着鬼脸，笑呵呵的说：“呵呵，爸爸你可真笨，居然连我都不认识了。”
　　唐璜伸手指着自己的鼻子，满脸惊讶的问：“小朋友，你怎么叫我爸爸？你认错人了吧！我到现在婚都还没结呢，又怎么可能有女儿。你还是快点从马背上下来吧，若是不小心从马上跌下来摔着了，我可没办法向你的父母交代。”
　　说着，唐璜就要走过去将瓷娃娃从马背上抱下来。
　　瓷娃娃却是嘻嘻一笑，伸手向着唐璜一指，也没有见她念诵什么咒语，一道凛然的寒气立刻从她的手指中释放了出来，瞬间就让唐璜笼罩上了一层白花花的寒霜，冻的他不由的打起了寒战来。
　　“好厉害的小丫头，这么小，竟然就能够使用冰系魔法了。”唐璜伸手抹去了身上的寒霜。没嘀咕上两句，唐璜突然就反应了过来：一个人就算天赋再好，也不可能在五六岁的时候，就掌握到冰系魔法吧？
　　“难道这个小丫头竟然是……”唐璜上下打量着骑在马上的瓷娃娃，心中突然有了个怀疑，但是却又不敢确定，毕竟两者之间的差别实在是太大了。
　　瓷娃娃从始至终都笑呵呵的望着唐璜，见他一直都无法猜测出自己的身份，瓷娃娃有些不乐意了，撅起可爱的嘴巴，嘟囔道：“爸爸，你也太逊了吧？我不过是改变了个形象，你竟然就认不出我了。仔细看看，我可是丫丫！”
　　“丫丫？你真的是丫丫？”唐璜两步走到马前，近距离的盯着丫丫直看。不过，小女孩的形象和冰系幼龙的形象比较起来，实在是天差地别，这让唐璜不由的啧啧称奇：“真没想到，你居然可以化身为人类的模样。以前怎么没见你这样变过？嗯？我记的你性别应该是男性吧，怎么变作了女儿身？难道你小小年纪，就有了某种特殊的嗜好不错？”
　　唐璜的话让丫丫很不爽，她一翻白眼，瞪着唐璜，说：“我一直就是女的，只有像爸爸这么笨的人，才会将我给当成是男的。”
　　唐璜尴尬的挠了挠头，说：“是吗？看来以前我一直都错了叻。”他眨巴着眼睛，毫不客气的伸手去摸了摸丫丫的脑袋，将她的冲天马尾给弄了个七零八落，而后又将她给抱了起来，在手里掂了掂后，满意的直点头，说：“还是变成人形好啊，这体重都减轻了不少，看来以后应该不会出现压断树枝的情况了。”
　　“爸爸真是讨厌，竟然将人家的发型都给弄乱了。”丫丫不乐意的从唐璜的魔掌中挣脱了出来，伸手将纷乱的头发重新给整理了起来。
　　“一个小屁孩子，竟然还这么臭美，也不害臊！”唐璜笑呵呵的说，翻身上了马，将丫丫放在自己身前，打趣道：“小妮子，你以前都只有跟在马屁股后面跑的份，现在化成人形了，也总算是能够骑马了。坐好了，我们这可就走了！”
　　唐璜将缰绳一抖，双脚轻轻的一夹，胯下的马立刻就撒开四蹄，如飞般的奔跑了起来。
　　唐璜纵马向着埃特镇的方向驰去，他这是想要去看看，埃特镇外的那场混乱的战斗，到底结束了没有。
　　而当唐璜抵达埃特镇外时，镇外的战斗早就已经落下了序幕，利比里亚和他的捕奴队，在埃特镇外全军覆没。埃特镇中，那些常年在生死线上拼杀的佣兵和冒险者们，可不是好对付的主。他们虽然没有捕奴队的严明纪律和熟练配合，但就只是仗着人多，便将数百个捕奴队全都给干掉了。
　　此时，佣兵和冒险者们，还有一些埃特镇中的居民，正在镇外忙碌着。他们将满地的尸体拖到一起堆放着，准备用大火将其焚烧，以避免瘟疫和疾病的产生。而在搬运尸体的时候，这些佣兵、冒险者和埃特镇的居民们，也没有忘记在尸体上搜索一番，将值钱的东西给扒拉下来，揣入自己的口袋。
　　毕竟，这些东西也算是战利品中的一种。
　　看着遍地的尸体，唐璜很想将魂炎唤出来，炼化这些战死的人的灵魂碎片。但是，此刻的埃特镇外，人实在是太多了些，他如果真的是将魂炎唤出来，炼化战死者的灵魂碎片，只怕立刻就会引起骚乱。
　　毕竟，在永恒大陆上，但凡是和灵魂挂上钩的修炼法门，都被划入了邪术的行列中。殊不知，这些修炼的法门是死的，人却是活的。邪恶的并不是修炼的法门，而是人心。
　　就在唐璜琢磨着，自己到底是现在就走呢，还是留到晚上，将这儿的灵魂碎片给炼化完后再走时，一个大胡子佣兵大步的走到了他的身前，呵呵的一笑，说：“小子，你刚才倒是跑的挺快的嘛，眨眼就没了踪影，却让我们来为你收拾这些捕奴队的人。”
　　唐璜看了眼这个大胡子佣兵，突然记起来，这个佣兵不就是白天在教堂外反戈的那两个佣兵团长其中之一么。于是他眼珠一转，笑呵呵的撒谎道：“当时我已经被吓破了胆，满脑子都是想着逃跑。多亏了你们的仗义相助，我才能够捡回一条小命。”
　　唐璜一边说，一边拍着自己的胸脯，看上去，还真像是被吓坏了，直到现在都还在后怕。他的这番作态，让坐在他怀里的丫丫，顿时翻起了白眼。
　　大胡子佣兵团长并没有因此而耻笑唐璜，他豪迈的笑着说：“我当年初上战场的时候，比你还不如呢，甚至都给吓的尿了裤子。好了，咱们不说这个了。这一次，可真是多亏了你，将这些捕奴队给引来。我们也早就看他们不顺眼了，正琢磨着找机会做掉他们，你却是及时的帮了我们一个大忙。”
　　看来，这些捕奴队的家伙，还真是不得人心。
　　“所以，这一次的胜利，你也是有大功劳的！”大胡子佣兵团长大手一挥，指着地上的一具尸体，说：“喏，那家伙就是你的战利品了，这可是我们特地为你留着的。你可不知道，为了干掉他，我们付出了数十个弟兄的伤亡！这家伙实力够强，而且也的确是条汉子！真是可惜了……”
　　唐璜顺着大胡子佣兵团长所指的方向一望，他所说的战利品，却是已经断气了的利比里亚。原本唐璜是想要拒绝的，可是转念一想，说不定在利比里亚的身上还有类似蓝宝石之类的宝贝呢！而且，利比里亚还是一个地阶六级的强者，他的灵魂碎片，再怎么也能够炼化出一两万索的魂力来吧？
　　于是，唐璜也不拒绝，笑呵呵的向着大胡子佣兵拱手道谢，翻身从马背上跃了下来，留着丫丫待在马背上，自己则大步的走到了利比里亚的尸体旁。
　　曾经嚣张的不可一世的利比里亚，此时躺在血泊中，他的身上足足有着十来道深可见骨的伤口，由此可见，他在临死之前，曾经历过怎样的浴血奋战。
　　看着这些伤口，唐璜不由的低声说：“虽然你我之间是敌对关系，但是我也不得不对你的勇武深感佩服。”
　　不过，佩服归佩服，唐璜并不会因为佩服而放过利比里亚的。他俯下身去，在利比里亚的身上一阵摸索，将他随身带着的东西一股脑儿的给摸出来了。
　　利比里亚随身带着的东西并不多，除了十来枚金币之外，就是一只镶嵌着金边，刻着咆哮雄狮的玉佩了。唐璜将这只玉佩拿在手中翻看了半晌，愣是没有看出它有什么新奇之处，于是干脆将它给收入了空间魂器中，只是将十来枚金币给揣入了囊中。
　　环顾了下周围，见所有的人都忙着收集战利品，并没有人理会他，唐璜连忙借着俯身搜刮的机会，将婴儿状的魂炎给召唤了出来。
　　幽蓝幽蓝的婴儿状魂炎，看着很有几分可爱的劲头，不过唐璜倒没有心思去欣赏这个，他借着身形挡住了周围的人目光，催动着魂炎，使之将利比里亚体内的灵魂碎片，给吸引了出来。
　　蓝色的灵魂碎片从利比里亚的体内冒了出来，立刻就被婴儿状的魂炎张口给吞入了口中，开始炼化了起来。
　　唐璜炼化蓝色的灵魂碎片，根本要不了太长的时间，短短的数分钟之后，蓝色灵魂碎片中蕴藏着的十万索魂力便被唐璜给吸入了体内。而让唐璜惊喜的是，他居然还从这只灵魂碎片中炼化出了一件蓝色魂装来。
　　封印着这件蓝色魂装的卡片上，绘制着的是无数个造型各异的纹章图案。而在图案下方的描述，则是这样的：
　　纹章学
　　蓝色魂装
　　木属性
　　非战斗类魂装，装备该魂装后，将自动掌握永恒大陆上复杂的纹章学，能够轻易的辨认贵族纹章。


第一百七十五章 斯托尔克城的拍卖会
　　“纹章学？非战斗类魂装？我靠！”唐璜目瞪口呆的看着这件新炼化出来的蓝色魂装，恨的直咬牙。“非战斗类魂装到也就罢了，譬如炼药、锻造之类的非战斗类魂装，其实都挺不错的。可它居然是一个纹章学，这玩意儿能有什么用处？竟然还是蓝色魂装，真是太垃圾了吧！”
　　摇头晃脑的长叹了一口气，唐璜只有将这件在他看来，堪称极品垃圾的魂装，给暂且收了起来。只待以后再炼化出一两个垃圾的蓝色魂装，便将它们用来融合，看看能否融合出一个不错的魂装来。
　　收刮完了战利品的唐璜，这才站起身来，走回到马边，翻身跃上了马背。在唐璜看来，这儿的战死的人虽然足有数百人，但大多都是人阶实力而已，他们的灵魂碎片最多也不过是白色的。虽然也有几个地阶实力的人战死了，但数量太少，唐璜也懒得待在这儿耽误时间来等到天黑的时候，再炼化这些灵魂碎片了。于是他干脆纵马扬鞭，向着德志帝国的内地驰去。
　　纵马奔驰的唐璜，在四天之后，来到了德志帝国西北行省的省府——斯托尔克城。
　　斯托尔克城的面积很大，甚至和兽人帝国的王都差不了多少。这是一座繁华的城市，它是德志帝国西北部的政治、金融、文化的中心。无数的商人、佣兵、冒险者以及吟游诗人和学者们，都在此地汇集，使得斯托尔克城更像是一个繁华的大集市。
　　唐璜牵着马在斯托尔克城中穿行着，而瓷娃娃般的丫丫，则坐在马背上，捧着个甜滋滋的糖块，好奇的打量着周围的人群。在丫丫还是噩梦暴君的时候，一直都待在冰系巨龙的巢穴中，很少外出。所以，对于人类的繁华世界，她很是有些好奇。
　　就在唐璜四处寻找着投宿的客店时，一个十六七岁的小男孩从街道中一路跑来，将手中抱着的传单见人就送。小男孩一边发送传单，一边还高声嚷道：“一年一度的斯托尔克大型拍卖会就要在一个星期后盛大开拍了！有兴趣想要竞拍的，有好东西想要卖的，可千万不要错过了这个机会！机不可失，失不再来，大家可要把握好机会啊！”
　　唐璜也不例外，被小男孩给硬塞了一张传单。不过这小家伙在看到了坐在马背上，如同瓷娃娃般可爱的丫丫时，却是惊讶的张大了嘴巴。直到被瞧的不乐意的丫丫，哼哼了一声，他这才满脸羞红的跑走了。
　　“丫丫，看来你的魅力挺大的嘛，连这个小屁孩都被你个迷住了。”唐璜笑着打趣了丫丫几句，这才将手中的传单展开，好奇的看了起来。
　　在这张传单上，头先的几个大字写着‘斯托尔克大型拍卖会’，下面则是写着拍卖会的地址，以及持续的时间。而在这些必不可少的信息下面，则是参加拍卖的各种商品的图像以及介绍。密密麻麻的，看的唐璜眼睛都花了。
　　这样的传单，完全是用魔法绘制出来的。因为仅凭人手的话，想要绘制出这么多份传单就已经很是困难了，更何况在每章传单上，每个参加拍卖的商品的图案，都必须和实物一般无二。除了魔法，根本就没有别的法子，能够达到这样的效果。
　　“如果这场拍卖会是在今天就开始的话，我倒是很有兴趣去看看这盛大的拍卖场面。可惜，它要等到一个星期之后才开始。我可没有这么多时间待在这里，就只为了等一场拍卖会。”唐璜摇头嘟囔着，他随手就要将这张传单给扔掉。不过就在这个时候，他眼角的余光，却突然瞄到了，在这张传单上，似乎有着一个很是眼熟的东西。
　　唐璜将这张传单收了回来，再次展开。他很快就在这张传单上，找到了那个让他感到眼熟的东西——一颗璀璨的蓝宝石。而在这颗蓝宝石的图像下方，则是关于这颗蓝宝石的描述信息：深渊蓝宝石，一种蕴含着奇特能量的宝石。来源不详，用途不详。起拍金额：三万枚金币一颗，总共有三颗。起拍日期：拍卖会第三天。
　　唐璜看着传单，低声的嘀咕道：“原来这种宝石叫做深渊蓝宝石，没想到在这个拍卖会上竟然还有这种宝石在。”
　　丫丫趴在马背上，眨巴着可爱的大眼睛，望着唐璜手中的传单，说：“爸爸，要不我们干脆留在斯托尔克城，等到将这三颗深渊蓝宝石买到手后再走吧。”
　　唐璜有些为难的说：“一颗深渊蓝宝石中蕴藏的魂力足有百万索，耽误十天换取三百万索魂力，倒是十分值得的。只是，一颗深渊蓝宝石的起拍价就是三万枚金币，可以预料，成交价将会更高。可是在我的身上带着的金币只有百来枚，虽然还带着一张可以兑换总额十万枚金币的紫水晶卡，但想要将三颗深渊蓝宝石全部收入囊中，肯定是不够的。我们必须想办法在十天之内，赚到足够多的钱，才能够竞拍到这三颗深渊蓝宝石！”
　　唐璜摇了摇头，颇为苦恼的叹息道：“依我看，想要将三颗深渊蓝宝石给竞拍到手，至少得准备三十万枚金币才行，而我们现在还差二十万。而且必须在十天时间内，赚够这二十万枚金币。这简直就是不可能完成的任务嘛！”
　　十天内赚到二十万枚金币，的确是一件骇人听闻的事。丫丫也是陷入了沉默，不过她的眼光很快又落在了唐璜手中的那张传单上。
　　看到传单上的那几个大字，丫丫的眼睛顿时一亮，她笑呵呵的说：“爸爸，我倒是想到了一个能够在十天内，赚到二十万枚金币，甚至更多的法子！”
　　唐璜却不相信丫丫说的话，他哼哼唧唧的说：“你这样一个小屁孩，能有什么法子？你还是老实的吃你的糖块吧，我得好好想想，看看能不能想出一个赚大钱的路子来。”
　　“爸爸，我没有和你开玩笑，我真的有赚大钱的法子。”丫丫从马背上跳了下来，一把夺过唐璜手中的传单，指着上面‘斯托尔克城大型拍卖会’这行大字，鼓着腮帮子说：“爸爸，我们能够靠着这个拍卖会，赚到一大笔钱！”
　　“拍卖会？”唐璜还是没有明白丫丫的意思，他皱着眉头说：“可问题是，我们根本就没有拿得出手的好宝贝，拿什么东西去参加拍卖？”
　　丫丫对唐璜的迟钝简直是无语了，她扫了眼左右，在确定了周围的人都没有在意他们这边后，这才示意唐璜弯下腰来，她凑到唐璜的耳边，低声说：“爸爸，我可是记的，你掌握了制造魂器的特殊能力的哦……”
　　唐璜扫了眼周围，在确定没有人偷听后，他这才问：“你是想要让我制造出几件魂器拿去拍卖会上拍卖？”
　　“是呀。”丫丫用力的点头，理所当然的说：“如果爸爸你能拿魂器去拍卖的话，肯定会拍卖出一大笔钱的，我们不就有钱去竞拍那三颗深渊蓝宝石了嘛。”
　　唐璜想了想，觉的如果自己真拿魂器去参加拍卖的话，肯定如丫丫所说，能卖出一笔大价钱的，于是他说：“在空间魂器中还存放着好几件绿色的魂器，不如就把它们拿去拍卖吧。”
　　丫丫却摇头否决了唐璜的建议，她说：“这不行。爸爸，你难道忘记了，你存在空间魂器中的那几件绿色魂器，可都是在猫族地底下的长眠之地中获得的。这些圣器，可都是千年前的圣战中遗留下来的，算得上是有主之物，你若是将它们拿去拍卖，只怕会惹来不必要的麻烦。所以，还是重新炼制些新的魂器去拍卖比较好。”
　　“唔……你说的倒还有些道理。”唐璜点了点头，同意了丫丫的意见。不过他也因此而感到了一些好奇，望着丫丫，疑惑的说：“小妮子，你怎么会懂得这么多？连我都不知道这些圣器是千年前的什么圣战中遗留下来的，你却又是从哪儿听来的？”
　　丫丫的演技也是极为精湛出色的，她眨巴着可爱的大眼睛，就这么和唐璜对视，一点儿也不示弱。她嘟囔着嘴巴，说：“我也不知道自己为什么会知晓这些信息，反正它们就在我的脑袋中，好像一直就知道似的。”
　　唐璜倒也没有怀疑丫丫的话，他只是在心中纳闷的嘀咕着：“难道说龙族的知识也能够遗传？真是奇了怪了。”
　　唐璜却又苦恼了起来：“这么说来，我必须得炼制出几件新的魂器才行了。可是，我现在的魂装数量实在太少，可舍不得将它们拿来炼制成魂器啊。”
　　丫丫嘻嘻的一笑，从怀中掏出了一张牛皮地图。
　　这张地图是在离开埃特镇的第二天，途径一个小镇时买的。
　　丫丫指着地图上，他们曾经走过的路线，对唐璜说：“爸爸，你难道忘记了么，我们前几天曾经从这片广袤无边的原始森林旁经过来着。而在这张地图上标着，这片森林叫做魔兽森林。在这森林中居住着许多魔兽，我们何不去这里猎杀一些魔兽，将它们的灵魂碎片炼化成魂装，再炼制成魂器。我就不信，十天的时间里，我们不能炼制出一两件魂器来！只要有一两件魂器，就足以卖出二三十万枚金币的价钱来！”
　　唐璜仔细一琢磨，觉的丫丫所说的很有些道理。在这片魔兽森林中，不但能够猎取到灵魂碎片以炼制魂器卖钱，同时也可以让他汲取到魂力，以提升自己的实力。怎么看，这都是一笔划算的买卖！
　　“好！那我们就去魔兽森林！”
　　唐璜当即拍板，也不找客店了，转身就牵着马，向斯托尔克城外走去。


第一百七十六章 红黑寡妇蛛
　　魔兽森林其实只是一个约定俗成的称呼，在德志帝国官方的称呼里，它叫做诺丁森林。因为在这片广袤的，无边无际的原始森林中，生活着种类繁多的各阶魔兽，所以这里才会被佣兵和冒险者们称为魔兽森林。
　　居住在魔兽森林中的魔兽，实力等级的划分，和人类是一模一样的。它们被分为了天、地、人三阶，每阶同样是有着十个级别。而它们实力的区别，往往能够通过它们的外貌和身上的花纹来分辨。
　　居住在魔兽森林中的魔兽数量极多，它们的实力，大多也就在地阶左右。只有少数的魔兽，实力达到了令人恐惧的天阶水准。而这些天阶魔兽，往往都是一族的王者，他们独霸着魔兽森林中一大片的地盘，寻常的佣兵团和冒险者组织，根本就不敢踏入它们的领地之中，隔着老远就要绕道而行。
　　据说在魔兽森林中，实力最强大的，是一只三尾火焰凤凰，据曾经看过这只火焰凤凰的人说，它的实力，恐怕已经达到了天阶六级，甚至更高的水准！这样强悍的超级魔兽，在永恒大陆上，怕只有少数的几个最顶尖的高手，才有实力和胆量去挑战它。
　　此时的唐璜，正牵着马在魔兽森林中穿行着。丫丫则半眯着眼睛，舒舒服服的趴在马背上，哼唱着不着调的小曲。同时手中还抓着一根不知道从什么地方捡来的树枝，将周围树丛中藏着的小动物给吓的落荒而逃。
　　这已经是唐璜进入魔兽森林的第三天了，在这三天的时间里，唐璜猎杀了十几头魔兽。这些魔兽的实力，有地阶的，也有人阶的。可是让唐璜万分失望的是，从这十几只新鲜的灵魂碎片中，他愣是没有炼化出一件魂装来。
　　这让唐璜很不爽，所以他今天一直都阴沉着脸。
　　牵着马的唐璜，侧过头来瞪了眼正在哼唱着小曲的丫丫，听着这五音不全的小曲儿，他实在是忍不住了，说：“小妮子，别哼哼唧唧的了，你难道没有看见，你老爸我现在正烦着的么？”
　　丫丫嘻嘻的笑着说：“爸爸，你怎么变的这样的急躁了？我们进到魔兽森林才三天，猎杀的魔兽也不过才十几头，如果这样就能够炼化出一两件魂装来的话，那我们的运气可就实在是好的离谱了。不要着急，还有七天的时日呢，我们一定能够猎取到魂装的……”
　　说着，丫丫突然伸出胖嘟嘟的小手儿，指向了前方，笑着说：“爸爸，快看，今天的猎物上门来了。”
　　唐璜顺着丫丫所指的方向望去，正好看到了在前方的那片树丛中，盘踞着一只足有小牛犊子般大的，黑底红纹的巨型蜘蛛。它喷出了拇指粗的白色蛛丝，在周围的那一大片的树丛中，结出了一个硕大的蛛网。往往远去，还真有点儿天罗地网的味道。
　　就在唐璜打量着这只巨型蜘蛛的同时，这只巨型蜘蛛也在用它的那双硕大的蛛目，反瞪着他。从它那张满是獠牙的墨绿色蛛口中，腥臭的粘液，正在一滴一滴的往下掉，凡是被这粘液给沾染上的草木，很快就会乌黑枯萎，由此可见，这黏液中带着的毒性极为剧烈。
　　趴在马背上的丫丫，望着那只面目狰狞的巨型蜘蛛，却没有半点的害怕，她甚至还笑眯眯的为唐璜介绍起了起来：“爸爸，这是红黑寡妇蛛，它只生活在魔兽森林中，你瞧它身上的这些花纹脉络，就知道它已经具备了地阶三级的实力了，恐怕在它的体内已经有魔晶形成了，这魔晶也是能够卖出一笔价钱的。而且它们的毒液和毒牙，都是法师在进行魔法实验时的需求品。可以说，它真的是浑身都是宝。”
　　“既然它身上的东西都值钱，那就拿它开刀吧，正好我今天还没有开张呢！”在听完了丫丫的介绍后，唐璜点了点头，他停下了脚步，将马拴在了旁边的树上，活动了一下筋骨后，迈步向着红黑寡妇蛛走了过去。
　　趴在马背上的丫丫，没有丝毫的紧张情绪，她甚至还从胸前的小兜里，掏出了一小块的糖块来，捧在手中，笑眯眯的舔着。同时，她也没有忘记向唐璜提醒几句：“爸爸，你可不要太大意了哦。红黑寡妇蛛吐出的蛛丝，不但具备强力的粘黏性，而且坚韧无比，刀砍不断，火烧不烂，若是被这蛛丝给缠上了，可是很难挣脱的。”
　　唐璜信心十足的点了点头，说：“怎么了，小妮子，难道你连我也信不过？且不说它的蛛丝能否缠住我，就算缠住了，我也能够轻松的挣脱！”
　　对于丫丫这种通晓万事的本领，唐璜早就已经习惯了，所以这会儿见她能够说出红黑寡妇蛛的详细资料，他也并不感到奇怪。反正这事儿对他只有好处没有坏处，所以他只是笑了笑了，便大步的向着红黑寡妇蛛走了过去。
　　红黑寡妇蛛这会儿正饥肠辘辘着呢，它已经连续好几天都没能够猎取到果腹的口粮了。因为左近的动物都已经知道在这儿盘踞着一只索命的魔兽，它们又怎肯过来送命呢？所以，当红黑寡妇蛛看到了大步向它走来的唐璜时，自然而然的将他当成了今天的口粮，那粘稠的哈喇子，止不住的往下淌。
　　红黑寡妇蛛曾经吃过人肉，它到现在都还忘不了，人肉的美妙滋味。所以当它看到了唐璜时，才会显得如此的亢奋和激动。
　　看着唐璜越走越近，红黑寡妇蛛也在心中计算着这个人类和自己相隔的距离。刚一等到唐璜走进它蛛丝的攻击范围，它便迫不及待的喷吐出了一根拇指粗的白色蛛丝。蛛丝如闪电般，向着唐璜疾射而去。
　　蛛丝的速度极快，眨眼间就到了唐璜的身前。
　　若是一个实力和红黑寡妇蛛相差不大的人，只怕很难躲过这根快如闪电的白色蛛丝的袭击。但是对于唐璜来说，这根白色蛛丝的速度，却并不算太快。
　　“炎狮战将！”
　　唐璜一声轻喝，右手微抬，一道火红色的光芒从他的手背一闪而逝。
　　火红色的斗气立刻从唐璜的身体中涌了出来，他双脚在地上用力的一顿，整个人如同是一颗出膛的炮弹，眨眼间就避开了袭来的白色蛛丝，向着红黑寡妇蛛扑了过去。
　　一秒钟之后，唐璜出现在了红黑寡妇蛛的身前。
　　红黑寡妇蛛怎么也没有想到，唐璜的速度竟然快到了这种地步，但捕食的欲望让它忘记了危险，并且驱使着它露出了狰狞的獠牙，张口向着唐璜咬去。它的毒牙绿幽幽的，散发着熏人的恶臭味，一看就知道是蕴含着剧毒的。
　　红黑寡妇蛛獠牙中蕴藏着的毒素，毒力惊人，一旦被这种毒素注入了体内，很快便会造成内部脏器功能的衰竭，甚至体内的五脏六腑，也会因为这毒素，而开始腐烂。所以，红黑寡妇蛛獠牙中蕴藏着的毒素，不但是法师们进行魔法实验的材料，同时也深的佣兵和冒险者们的喜欢。因为，涂抹上了这种毒素的武器，可谓是见血封喉的利器！
　　唐璜一声清啸：“地阶战技——炎狮腿法！”
　　他右脚在地上用力的一顿，整个人立刻向着红黑寡妇蛛头顶上方弹去，在避开了獠牙攻击的同时，他也跃到了红黑寡妇蛛头顶上空，随后，他的身体落了下来，双脚向着红黑寡妇蛛的头颅狠狠的踹去。
　　在短短的三秒钟的时间里，唐璜如疾风暴雨般的踹出了三十来脚，直将红黑寡妇蛛的头颅给踹的稀巴烂，这才罢休停手。
　　“搞定！”唐璜转身向着丫丫比出了一个胜利的手势。
　　谁知道，丫丫根本就不给他面子，直接叫了起来：“爸爸是个笨蛋，红黑寡妇蛛最值钱的就是它的獠牙和毒素，你将它的脑袋都给踹爆了，咱们还从哪儿收集这些东西？”
　　唐璜尴尬的收回了胜利的手势，摸了摸脑袋，干笑了两声，说：“刚才杀的太兴奋了，将这些事儿都给忘记了。罢了，什么蜘蛛獠牙和毒素的，都不过是小钱罢了。只要能够炼化出一两件魂装来，我们这一行也就没有白走。”
　　或许是为了掩盖自己的尴尬和过错，话音刚落，唐璜便将婴儿模样的蓝色魂炎给唤了出来。
　　魂炎刚一出现，一颗墨绿色的灵魂碎片便从红黑寡妇蛛的身体中冒了出来，徐徐的飘浮在半空中。婴儿模样的魂炎张口一吸，便将这只墨绿色的灵魂碎片给吞入了肚子里，开始炼化了起来。
　　精纯的魂力从灵魂碎片中抽取了出来，转而注入到唐璜的体内，微闭着眼睛的唐璜享受着炼化灵魂碎片带给他的异样快感。而趴在马背上的丫丫，同样借着这精纯的魂力，开始修炼起了涅大法来。
　　五分钟后，这只墨绿色的灵魂碎片便被炼化了，而唐璜总共从它这里获得了五千索的魂力。虽然魂力不多，但是唐璜却很是兴奋，因为他总算是炼化出了一件魂装来。


第一百七十七章 拯救少女
　　看着飘浮在婴儿状魂炎上方的绿色魂装，唐璜满意的点了点头，低声的嘀咕道：“哈哈，总算是炼化出一件魂器来了，这三天的辛苦没有白受。虽然这仅仅只是一件绿色魂器，但总比一无所获要好吧？”
　　唐璜闭上了眼睛，将神识注入到了婴儿状的魂炎中，那件新鲜出炉的绿色魂装的信息，很快便出现在了他的视野中。
　　在封印着绿色魂装的这张卡片上，绘制着一张白色的蛛网。而在图案下方的描述信息，则是这样写着：
　　红黑寡妇之网
　　绿色魂装
　　木属性
　　能够释放出一张具备黏性和毒性的蛛网。
　　唐璜嘀咕道：“红黑寡妇之网？看来，这应该是一个控制系的魂装，不过它的效果和荆天棘地很相似，但是在隐蔽性上，却没有荆天棘地那么好。把它炼制成魂器，我倒也不会心痛。”
　　丫丫早就将拴着马的缰绳给解开了，小小年纪的她，对于驯马很有一套，轻轻的一拍马头，这匹马便乖乖的来到了唐璜的身前。
　　丫丫眨巴着可爱的大眼睛，问：“爸爸，怎么样，这一次可有炼化出魂装？”
　　“有！”唐璜点了点头，一点儿也不打算隐瞒，他笑呵呵的说：“一个绿色魂装，叫做红黑寡妇之网，和荆天棘地的效果相似，但应该没有荆天棘地那么好用，我这就将它给炼制成魂器。这三天在魔兽森林中餐风露宿，总算是没有白受罪！”
　　说着，唐璜便从空间魂器中取出了炼制魂器的材料，打算就地炼制起魂器来。
　　可就在唐璜将所有的材料取出来，催动着婴儿状魂炎，准备开工的时候，一个女人的尖叫声，却突然在魔兽森林中响了起来，并且传入了唐璜的耳中。
　　唐璜立刻暂停了炼制魂器，将材料收入了空间魂器中，而将魂炎收入右手背上，这才微皱着眉头，向马背上的丫丫求证：“小妮子，刚才那声尖叫你听到了吗？”
　　丫丫点了点头，伸出粉嫩的小手向着西北方向一指，说：“听到了，尖叫声好像是从那边传出来的。”
　　仿佛是在验证丫丫说的话是正确的，从西北方向，又传了一声尖叫：“这是地阶四级魔兽森林巨蟒？天啦，为什么会遇到这个煞星？救命，救命啊……”
　　“地阶四级魔兽森林巨蟒？”唐璜舔着嘴唇，脸上洋溢着兴奋的神色，琢磨着：“今天我的运气好像挺不错的，从这只红黑寡妇蛛的灵魂碎片中炼化出了一件绿色魂装来，说不定我的好运还能够延续下去，让我从这条森林巨蟒中炼化出另外一件绿色魂装来！更何况，救人一命胜造七级浮屠，兄弟我今天就当会英雄吧！”
　　“丫丫，走，跟你老爸我去当一会英雄！”唐璜一拉马的缰绳，牵着马，向着声音传来的方向跑去。
　　很快唐璜就跑到了事发现场，他分开了挡在身前的树丛，正好看到一条巨大的、五彩斑斓的蟒蛇，正吐着猩红色的信子，露出锋利的獠牙，缓缓的向着半躺在地上的两个人爬去。
　　这两个人，一个是年约六旬，白发苍苍的老者，他正捂着小腹上的伤口，泊泊的鲜血正从这个伤口中涌了出来。而另外一个人则护卫在他的身边，这是一个年约二八，散发着青春气息的靓丽少女。
　　之前的那声尖叫和呼救声，正是从这个少女的口中传出来的。
　　丫丫伸出粉嫩的小手，指着那条蟒蛇，不慌不忙的说：“爸爸，你看，那条五彩斑斓的蟒蛇，就是地阶四级魔兽，森林巨蟒了。它的蛇皮能够用来制作皮具，虽然防御力不高，但是却具很适合法系职业者装备。因为它可以帮助法系职业者和元素的沟通。而它的蛇牙也能够用来制作武器，它的蛇胆更是疗伤驱毒的良药，所以，这条森林巨蟒可是比刚才那只红黑寡妇蛛要值钱多了。爸爸，你这一次可千万不要将它给踹的稀巴烂了，要不然这损失可就太大了！”
　　唐璜伸手在丫丫粉嫩的小脸蛋儿上一捏，笑着骂道：“小妮子，你是想要说我是败家子吧？哼哼，真是没大没小的，居然敢教训起自己的老爹来了！放心吧，这条蛇我绝对会让它死的很好看。”
　　丫丫吐着舌头，偏头躲过了唐璜的袭击，她嘻嘻的笑了起来，冲唐璜做了个鬼脸。
　　眼看着那条巨蟒就要爬到了躺在地上呼救的两人身前，唐璜也就不再浪费时间了，他叮嘱丫丫老老实实的待在这里，便纵身一跃，急速向着森林巨蟒奔驰了过去。
　　唐璜奔跑带起的响动，不但惊动了森林巨蟒，而且也惊动了半躺在地上的两人。
　　少女抬起头来，望着唐璜，眼睛里面闪烁着劫后余生的喜悦，她挥舞着双手，高叫道：“这位先生，请你快来救救我们！”
　　森林巨蟒怎能允许已经到了口边的猎物就这么飞走？它暂且舍下了少女和老者，转过身来，用沉重的蛇尾巴向着唐璜横扫了过来，带起了‘呼呼’的风声。蛇尾带着恐怖的蛮力，顷刻间就将周围的树木，给撞的七零八落。
　　虽然声势惊人，但是唐璜却敏锐的发现，森林巨蟒蛇尾的力量，似乎也并不怎样。至少，和地阶四级魔兽应该具备的力量比起来，差的不是一点半点。
　　“怎么回事？森林巨蟒的实力怎么会这么弱？比红黑寡妇蛛都远远不如！难道说，这条森林巨蟒并不是地阶四级的魔兽？”唐璜的心中不由的浮现出了这样的疑惑，他皱着眉头嘀咕道：“不但这力量减弱了不少，而且它的速度也变慢了不少。如果是一个正常的地阶四级魔兽，只怕早已经将这两个人给吃掉了，哪能等到我跑过来救他们？”
　　“难道是这两个人在捣鬼吗？”唐璜眼角的余光，瞄了眼半躺在地上的这两个人。
　　可无论是少女脸上的惊恐神情，还是老者身上那道深可见骨的伤口，怎么看都不像是装出来的。
　　森林巨蟒的蛇尾在这个时候，以雷霆之势抽了过来，‘呼呼’的响声如同是飓风一般。但是唐璜却根本就看也不看，轻轻松松的跃了起来，避开了蛇尾的袭击。
　　唐璜却并没有急着强攻，而是微皱着眉头，在心中思索着：“既然不是这两个人在捣鬼，那么，会不会是周围还藏着什么人在捣鬼呢？这条森林巨蟒的实力，明显被削弱了不少，这件事情绝对不简单，怕是有什么阴谋诡计存在其中！”
　　心念一动，唐璜立刻将右手举了起来，轻声喝道：“荆天棘地！”
　　无数的荆棘藤条以唐璜为中心，向着四面八方蔓延而去。因为是在魔兽森林中，这些荆棘藤条得以和周围的树丛及杂草融合在一起，令人难以分辨哪些是唐璜召唤出来的，哪些是原本就存在于这个魔兽森林中的。
　　借着这些荆棘藤条，唐璜很快就发现，在树林的北方，两个人正不慌不忙的向着这个地方走来。
　　“看来应该是这两个人在捣鬼了，可是他们为什么要这么做呢？”唐璜在心中暗自揣测着。
　　跳跃到半空中的唐璜，这才惊讶的发现，在这条森林巨蟒的七寸处，竟然被人用魔法材料，绘制了一个魔法阵。正是这个魔法阵，将森林巨蟒的实力给压制住了，让它没有了往日的威风。
　　虽然不明白那两个人为什么要这样做，但是唐璜却并不打算放过森林巨蟒，毕竟这是一只地阶四级的魔兽！它的灵魂碎片蕴藏着不菲的魂力，更何况还有可能炼化出一件魂装来！
　　当森林巨蟒的蛇尾，再度声势浩大的向着唐璜扫过来的时候，唐璜轻轻跃起，双足在蛇尾上轻轻一点，如闪电般的飞射到了森林巨蟒的七寸处。
　　唐璜右手一伸，轻喝道：“刺客短剑！”
　　一道黑气瞬间在他的手上凝结成形，锋利的黑色短剑出现在了他的手中，毫不犹豫的向着森林巨蟒的七寸处刺了过去。
　　鲜血立刻从伤口中狂喷出来，唐璜连忙闪避到一旁，躲开了喷射出来的鲜血。
　　如果实力没有被削弱的话，森林巨蟒还能够和唐璜颤斗片刻，但是现在，因为实力被大幅度削弱，森林巨蟒在唐璜的面前，就真的是不堪一击了。
　　森林巨蟒不甘心的挣扎着，然而这仅仅只是临死前的垂死挣扎而已，三分钟之后，森林巨蟒就再也不动，彻底的咽气了。
　　唐璜俯下身去，借着森林巨蟒庞大身躯的掩护，将婴儿状的魂炎从右手背上召唤了出来。
　　绿色的灵魂碎片刚从森林巨蟒的身体中冒出来，便被婴儿状魂炎给张口吸入了肚子里，开始炼化了起来。
　　看着森林巨蟒被唐璜给干掉了，无论是少女还是老者，都是一副劫后余生的神情。
　　几分钟后，这只绿色的灵魂碎片便被唐璜给炼化了，这一次，除了五千索的魂力外，再也没有其它的收获。这让唐璜不免有些失望。
　　站起身来，唐璜瞄了眼依然半躺在地上，因为脚软而暂时没有爬起来的少女和老者，迈步向着他们走了过去。


第一百七十八章 这是一场阴谋
　　看着唐璜向着自己走了过来，老者连忙挣扎着想要站起来感谢唐璜的仗义相助，但是这样的举动却牵动了他小腹上的伤口，剧烈的疼痛令他呲牙咧嘴的，光秃秃的脑门上，更是冒出了一层细蒙蒙的冷汗。
　　少女连忙让老者继续躺在地上休息，而她自己则站了起来，向着走来的唐璜，施施然的行礼。
　　直到这个少女站起来，唐璜这才发现，原来这个青春靓丽的少女，竟然还拥有着一双白皙细腻，修长性感的美腿。这让唐璜不由的在心中暗叹：“这样的一双美腿，不知道得迷倒多少的英雄好汉！”
　　“我叫月娜，这是我的爷爷月汉，刚才真是多谢先生您仗义出手相救，要不然，我和爷爷，就只能葬身在这条森林巨蟒的腹中了。”自称是月娜的少女，声音柔柔的，很是细腻动听。她眨巴着水汪汪的大眼睛，望着唐璜，说：“不知道恩人您叫什么名字？救命之恩没齿难忘，日后我月娜定当报答您的！”
　　唐璜却摆了摆手，说：“我叫唐璜，客套的话，我们一会儿再说。先让我看看你爷爷的伤势，说不定，我能够替你爷爷治好这伤势！”
　　一听到唐璜说他能够替自己爷爷治好伤势，月娜顿时大喜过望，她连忙说：“那就有劳唐璜先生了。”
　　唐璜俯下身去，仔细的观察着月汉小腹上的伤口。
　　这道伤口的口子，既大又深，甚至连小腹中的肠子都露出来了。而且在伤口的边缘地带，甚至已经开始出现了腐烂的情况。散发着腥臭气息的烂肉，甚至向外翻了出来，熏得人阵阵恶心，令人不由自主的想吐。
　　看着这道腐烂的伤口，唐璜微皱起了眉头，说：“这条伤口是被森林巨蟒的蛇牙所伤的吧？看来中毒已深了，要不然，周围的肉也不可能腐烂成这样。如果再拖上一时半会的话，只怕整个肚子都会烂掉的，到那个时候，就算是有再大的本领，只怕也很难救好你了。”
　　月汉这会儿正疼的厉害，虽然他很想开口说话，但是从伤口中传来的剧烈疼痛，却让他只能是紧咬着牙关，根本就没办法开口说话。倒是站在他身边的月娜，满脸焦急的望着唐璜，问：“唐璜先生，您说的没错，我爷爷的确是被森林巨蟒给咬伤的，您可有办法帮我爷爷驱除蛇毒，治好这道伤口吗？”
　　唐璜现在对生命女神的宽恕，已经没有了以前那样的信心。他也拿不准，生命女神的宽恕，到底能否在这道伤口上，起到应有的效果。所以他只能是面色凝重的说：“我也不能保证，能否替你爷爷将蛇毒驱除，令伤口愈合，我只有尽力而为了！”
　　“请唐璜先生您多费心了！”月娜用力的点了点头，满脸郑重的说。她双手在胸前合什，闭上了眼睛，开始为自己的爷爷祈祷起来。
　　唐璜将右手放在了月汉的小腹上，轻声喝道：“生命女神的宽恕！”
　　圣洁的白色光芒，从唐璜的右手中释放了出来，辉洒在了月汉的小腹上。
　　这种具备了强大生命力的圣洁光芒，从月汉小腹上的伤口，钻入了他的身体之中，很快就替他驱散了体内的毒素，止住了小腹部的腐烂。
　　不但如此，这道圣洁光芒，还带有极其强效的修复力，帮助月汉小腹部的那条既长又深的伤口，以极快的速度，开始愈合了起来。
　　大约十来分钟之后，月汉小腹部的伤口，就彻底的愈合了，只残留下了一条疤痕，向人昭示着，月汉的小腹处曾经受过重伤。
　　看着月汉小腹上的伤口已经完全愈合了，唐璜这才将右手收了回来，笑着对紧闭着眼睛祈祷着的月娜说：“月娜小姐，你可以睁开眼睛了，你爷爷的伤，我已经治好了。”
　　月娜的身子一震，她连忙睁开了眼睛，当看到月汉小腹上的那道疤痕时，她顿时喜极而泣，想也不想的，就向着唐璜跪了下去，带着哭腔的说：“谢谢您，唐璜先生，谢谢！”
　　“起来说话，快快起来。”
　　唐璜可不习惯看着别人跪在自己面前，他连忙伸手将月娜给搀扶了起来。当他的双手触碰到月娜的肌肤时，这才发现，月娜的肌肤，竟然滑嫩的如同婴儿的肌肤。
　　月汉在这个时候，挣扎着站了起来。
　　在刚才疗伤的过程中，月汉一直闭着眼睛，因为圣洁光芒进入身体后，带给他的感觉十分舒服，让他不由自主的，就闭上了眼睛来享受。
　　挣扎着站起来的月汉，在月娜的搀扶下，向着唐璜鞠躬行礼，说：“唐璜先生，多谢您的援助，如果不是您的话，只怕我这条老命，就得丢在这个地方了！”
　　唐璜模仿着英雄应有的样子，摆手说：“见义勇为是我辈应该做的，不必感谢！”不过他接下来的这句话，却是让自己英雄的气概荡然无存。“老先生，你的伤口才刚刚愈合，且坐着休息一会儿。我得去将这条森林巨蟒的蟒皮、毒牙给扒下来，要不然，我女儿又得骂我败家了！”
　　月娜脱口而出：“您竟然已经有女儿了？”但很快她就发现自己这句话问的不对，一张俏脸儿羞的绯红，连忙闭上了嘴巴，扭扭捏捏的不知道该怎么办才好了。而在这个时候，丫丫则驱赶着坐下的马，缓缓的走了过来。
　　“喏，这就是我的女儿。”唐璜指了指马背上的丫丫，对月娜说：“还得麻烦你替我看着这小妮子一会儿，别让她四处乱窜。”
　　月娜看着马背上这个如同瓷娃娃般粉嫩可爱的丫丫，双眼顿时闪烁起了桃心来。像她这种年龄的女孩子，对于外表可爱的人或物，最是缺乏抵御力了。所以在第一时间，月娜就被可爱的丫丫，给攻破了心中的防线。
　　月娜用力的点了点头，说：“哇，唐璜先生，您的女儿真可爱。您放心，我一定会替您照看好她的。”她快步的跑到了丫丫的身边，将她从马上抱了下来，嘴里还说：“你一个小女孩骑在马上容易跌下来的，还是让我抱着你吧。我刚才听你爸爸说，你叫丫丫，对吧？”
　　丫丫并不习惯被人给这样抱着，她轻轻的一挣扎，便从月娜的怀中挣脱了出来，跳到草地上站着，哼哼唧唧的说：“别抱我，我可不是小孩子！”
　　丫丫说话的语气虽然很认真，但是搭配上她那稚嫩的外貌，却是让人忍俊不禁。月娜更是笑的都快要合不拢嘴了，伸手摸着她的小脑袋，问：“丫丫，你小小年纪的，怎么就和你爸爸一起到魔兽森林中来了？你的妈妈呢？她怎么没和你们一起来？”
　　丫丫伸手将月娜放在自己小脑袋上的手给打开，眼珠子一转，瞄了眼月娜，又瞄了眼正在森林巨蟒前忙碌着的唐璜，在心中嘀咕了起来：“看样子，这个月娜似乎对唐璜有点儿那种意思嘛。难道这就是传说中的一见钟情？嘻嘻，那就让我来捉弄捉弄他们吧！”
　　被打开了手的月娜并没有死心，她又将手放在了丫丫的头顶，摸着丫丫那头柔顺的秀发，笑眯眯的问：“丫丫，你怎么不说话呢？”
　　要说丫丫的演技，还真是精湛无比，她的眼睛瞬间就红了，眼泪花不停的在眼眶中打转，随时都可以落下来，她撅着小嘴儿，呜呜的说：“我的妈妈她已经死了……”
　　眼看着丫丫要哭，月娜顿时慌了手脚，她手忙脚乱的替丫丫擦拭了眼角的泪花，并不停的说：“都怪月娜阿姨不好，月娜阿姨不该问你这种问题的。”
　　月娜本想称自己为月娜姐姐的，可是转念一想，如果自己是丫丫的姐姐，那岂不是比唐璜要矮了一辈？这可不是她所希望看到的，所以她才会称自己为阿姨，以显示自己和唐璜是同一辈的。至于月娜为什么要怎样做，这就是少女的心思了。
　　唐璜并不知道丫丫和月娜这边发生了什么事儿，他只顾着埋头将森林巨蟒的蟒皮和蛇牙给扒拉下来。这条森林巨蟒足有十来米长，扒拉下它的蟒皮，还真不是一件容易的事。
　　就在唐璜忙乎的不亦乐乎的时候，两个人分开了树林，走到了这里来。当他们看到唐璜正拿着一柄漆黑的短剑在扒着森林巨蟒的蟒皮时，不由的都愣住了。
　　好几分钟后，两人中的那个大约二十来岁的年青男子，伸手指着唐璜，惊讶的嚷道：“我靠，你是什么人，为什么会出现在这里，还将森林巨蟒给杀死了？”
　　唐璜暂停下了扒皮的进度，转过身来，看了眼年青男子以及他身边站着的那个中年高手保镖，又瞄了眼月娜。眨眼间，他就将所有的线索给串联到了一起，想通了整件事情！
　　看来，这个年青男子应该是月娜的追求者之一，他想要在这儿玩一出英雄救美，所以才弄出一条被限制了实力的森林巨蟒，谁曾料到，竟然被突然出现在这里的唐璜，给坏了他的好事。
　　想通了整件事的唐璜，对这个年青男子充满了不屑。为了追一个女人，竟然不惜伤害对方的亲人，这样的人，又岂能获得唐璜的好感？
　　所以唐璜微眯着眼睛，用不屑的眼神望着青年男子，冷哼道：“怎么？我杀森林巨蟒难道杀错了吗？还是说，我抢了原本应该属于你的戏份，让你恼羞成怒了？”


第一百七十九章 ‘痴情汉唐璜’
　　唐璜的判断没有错，这个青年男子，正是月娜众多的追求者中的一员。他的名字叫做斯特林，是斯托尔克城中，三大家族之一的斯特家家主的嫡亲长子。
　　从斯特林刚一出生，就注定了要继承斯特家家主的这一位置。所以他从小到大，他几乎都是在周围人的阿谀奉承中成长起来的。而且斯特林的老爹斯特拉克，又是出了名的护犊子的人。不管自己儿子所做的事情到底是对是错，他都是一力维护自己的儿子，而这也就让斯特林养成了一种自大的毛病。
　　在这样的氛围中成长起来的斯特林，自然而然的就被惯出了心高气傲的坏脾性。他还真的是从来没有被人给讥讽和嘲笑过的，所以当他听到唐璜这句冷嘲热讽的话时，竟然没能在第一时间反应过来，而是呆滞了片刻。
　　“你怎么会……”斯特林下意识的就想要问‘你怎么会知道这件事’，不过他很快就反应过来，月娜此时就在一旁，而且月娜的爷爷月汉，也正陪在她的身边。所以无论如何，斯特林也不能够傻到去承认那只森林巨蟒是他安排的。否则的话，不但追求月娜的事情会彻底的泡汤了，说不定还会挑起斯特家和月家的矛盾。
　　斯特林之所以会下这么大的力气来追求月娜，其一是自然是因为月娜的面孔和身材，都是上上之选。饶是斯特林从小就玩弄过不少的美女，可当他看到月娜的那双修长性感的美腿时，却也忍不住蠢蠢欲动。
　　更何况，月娜也是斯托尔克城中，三大家族之一的月家家主的女儿。如果斯特家能和月家联姻，那么在斯托尔克城中，他们将成为真正的霸主，就算是斯托尔克城的镇守，特仑苏伯爵，也得对他们礼让三分。
　　不过月娜并没有修炼月家的家传战技，而是和她的爷爷，斯托尔克城中鼎鼎大名的炼药师，学习了炼药的本领。而这一点更符合斯特家的需要。因为斯特家中从来不缺乏战职者，但是却没有一个拿得出手的炼药师。若是斯特林能够将月娜娶入斯特家，那么要不了几年，斯特家在炼药这方面，就能够进步一大截！
　　扫了眼一旁的月娜和月汉，斯特林只能将心中的怒火暂且压了下去，双眼瞪着唐璜，厉声质问道：“你是什么人？为什么会在这里？”
　　斯特林的态度让一旁正在和丫丫窃窃私语的月娜顿时不满了，她本来就对这个一直缠在自己身边的‘苍蝇’很是讨厌，正好趁着这个机会向他发怒。
　　“斯特林，这位是我和我爷爷的救命恩人，请你不要用审问犯人的口吻来审问他！”月娜怒视着斯特林，冷哼道：“在进入魔兽森林之前，你信誓旦旦的说，能够保护我和爷爷。可是真等到出事的时候，你却是消失得无影无踪了。要不是这位唐璜先生仗义出手相助的话，只怕我和爷爷，已经葬身在森林巨蟒的口中了！”
　　斯特林顿时急了，他连忙辩解道：“怎么可能呢，那条森林巨蟒是绝对不会吃掉你们的，因为它……”话说到这里，斯特林突然反应过来，这些话只能是藏在心底，可千万不能说出来。于是他只能是悻悻然的闭上了嘴，怒瞪着唐璜，恨的那是一个咬牙切齿。
　　月娜本来就讨厌斯特林，所以她并没有去深究斯特林这话中透出的涵义，但是唐璜眉头一挑，在心中暗道：“果然是你小子干的。”而在一旁的老者月汉，也是眉头微微耸动，显然是从斯特林的话中，猜到了什么。
　　看着月娜对唐璜的态度很好，甚至有说有笑的，比和自己在一起的时候，态度好多了，斯特林的心中很有些嫉妒，他眼珠子一转，挑拨道：“月娜妹子，你可要小心点儿，这个家伙来历不明，也不知道会不会是歹人。”
　　不等月娜开口说话，休息够了的月汉，站起身来，走到斯特林的身前，眉头一挑，冲他厉声喝道：“斯特林，你如果敢再说一句唐璜先生的坏话，就立刻滚蛋，别再跟着我们！”
　　月汉在斯托尔克城中德高望重，就算斯特林再怎么心高气傲，在他的面前也只能是老老实实的低头。更何况，月汉还是月娜的爷爷，想要追求月娜，就必须要和最疼她的爷爷打好关系才行。
　　所以，在被月汉毫不留情的斥责后，斯特林非但没有生气，反而还陪着笑，小心翼翼的说：“爷爷，我这也是在为你们着想嘛，你又何必生气呢？”
　　月汉将眉头一挑，哼道：“我可不是你的爷爷，别想跟我套近乎！”
　　斯特林尴尬的闭上了嘴，但是他望向唐璜的目光中，却充满了怨恨的神色。
　　月娜这会儿正眨巴着水汪汪的大眼睛，仰望着唐璜。她脸上突然泛起了一抹红晕，羞涩的将视线移开，低声说：“唐璜先生，真是没想到，您竟然是如此痴情的一个人儿。”
　　我是痴情的人儿？什么乱七八糟的？
　　唐璜一脸的愕然，他莫名其妙的望着月娜，实在是不明白这个有着一双性感美腿的小妮子，到底是在说些什么。倒是重新爬上了马背的丫丫，这会儿正强忍着一脸的笑意，就差没有直接笑出声来了。
　　“肯定是这个臭丫头在捣鬼！”
　　唐璜一看丫丫的表情就全明白了，他冲丫丫闭着嘴型：“臭妮子，竟然敢连你老爹都戏弄。等会儿瞧我不打你屁股！”
　　丫丫却是毫不畏惧，她冲着唐璜做出个鬼脸，‘咯咯’的又笑了起来。
　　“唐璜先生，您这是在做什么？”看着唐璜张着嘴巴比划了半晌，却没有发出一个音节，月娜不由的有些好奇和不解。
　　“没什么。”唐璜挠着头，最后再瞪了眼丫丫后，他这才问：“月娜，刚才丫丫都对你说了些什么？”
　　“丫丫将你所有的事情都告诉我了。”月娜一说到这儿，那双漂亮的蓝眼睛上，顿时布上了一层蒙蒙的水雾，“唐璜先生，真是没有想到，您不但实力超卓，而且还是一个痴情的人。丫丫的母亲都已经死了这么久了，您却还在为能够救活她，而往来奔走。一个女人，能够拥有像您这样痴情的男人，简直就是天大的幸福。”
　　月娜在说这番话的时候，脸上洋溢着深切的羡慕和期待。在她这个年龄的小姑娘，最渴望的就是轰轰烈烈、刻骨铭心的爱情。而经过丫丫的一番描述后，唐璜在月娜的心中，赫然就成为了小姑娘们最期待、最渴望的那种极品好男人。
　　月汉也在这个时候凑了过来，感慨万千的说：“我也曾经听说过还魂丹的名字，不过所有的炼药师都将它当做是一场笑谈。因为在这数百年的时间里，还没有一个炼药师，能够成功的炼出还魂丹来。更何况，想要炼制此种丹药，更需要许多珍贵稀少的药材。在近几年来，甚至连一些炼药师都遗忘了还魂丹这种药物的存在。却没想到，唐璜先生您为了救自己的妻子，竟在永恒大陆上搜寻起了炼制还魂丹的药材。您放心，等回到斯托尔克城后，我一定会动用手中的力量，来帮您寻找炼制还魂丹的药材的！”
　　“呃……”唐璜看了眼月娜，又看眼了月汉，彻底的傻眼了。
　　我到现在都还是单身呢，哪来的什么妻子？
　　唐璜瞪了眼马背上的丫丫，比着嘴型道：“小妮子，你这玩笑也开的太大了吧？为了救死去的妻子而往来奔波……我靠，这种狗血的段子你居然也想的出来？你这么有才，怎么不去写小说啊！”
　　想了想，唐璜决定实话实说，告诉月娜和月汉，这一切都是丫丫捣的鬼，自己根本就是一个单身好青年，根本就没有什么妻子老婆的。然而还没等到他开口说话，趴在马背上的丫丫，却已经抢先一步，说：“月娜阿姨，月汉爷爷，你们还是别再说我妈妈的事了。我爸爸他听了，心里会不好受的。”
　　月娜和月汉相视一眼，不约而同的点了点头，一派恍然大悟的表情。
　　唐璜忿忿然的瞪了丫丫一眼，看着月娜和月汉的样子，只有喟然长叹，在心中暗道：“这两个人简直就是被丫丫给洗脑了，就算我现在说自己是单身，估计他们也都不会信。罢了，误会就误会吧。反正待会儿就散了，被误会也没什么大不了的。”
　　听说唐璜是已婚男士，斯特林望向他的怒火稍微减少了一些。但是因为唐璜毕竟坏了他‘英雄救美’的好事，所以他也绝对不会轻易的饶过唐璜，只是在等着并寻觅着报复的机会。
　　趁着唐璜与月娜、月汉说话，没有人注意到自己的机会，斯特林低声向身边的人问道：“斯特凡，依你看，这家伙的实力到底如何？”
　　被称为斯特凡的保镖低声回答道：“虽然森林巨蟒被我的秘术给限制了五成的实力，但毕竟它是地阶四级魔兽，就算被削弱了一半，实力也在地阶一级左右。这个人能够在我们赶到之前杀死森林巨蟒，实力应该在地阶二三级左右，甚至更高！只是他用了一种秘法，隐去了身上的元素气息，让我无法窥探到他的真实实力！”


第一百八十章 同行·争斗
　　“不过只有地阶二三级的实力么……”斯特凡看着唐璜的眼睛里，多了几分不屑，虽然他现在的实力，也才不过是地阶二级罢了。
　　斯特林微眯着眼睛看着唐璜，那眼珠子里闪烁着的杀气，简直都快要化作实物了。尤其是在看到唐璜与月娜有说有笑的样子时，他更是恨得咬牙切齿的。
　　最终，斯特林满腔怨怒的，对站在他身边的斯特凡下达了指令：“斯特凡，找个机会，干掉这个家伙！我可不希望他夹在我和月娜之间，妨碍我与月娜的感情发展！你应该知道，月娜对于我，以及对于我斯特家，是有多么的重要！我绝对不允许有任何的意外出现！”
　　“遵命！”斯特凡没有多言，只是吐出了简简单单的两个字，但是却显得铿锵有力。同时，他在望向唐璜的目光中，更是增添了几分暴戾之色。
　　对于站在自己身边这个保镖，斯特林有着无与伦比的信心。
　　因为这个不苟言笑，随时都冷着一张脸的斯特凡，正是斯特家族中，实力仅次于家主斯特拉克的强者。他的实力修为，已经达到了地阶五级的水准。不但如此，他还精通许多种诡异的秘术，比如在森林巨蟒七寸处设下的那个魔法阵！
　　听说斯特林要陪伴月娜和月汉，前往魔兽森林采摘药材，斯特拉克毫不犹豫的就将斯特凡派了过来，以便能保护自己的这个宝贝儿子。
　　在斯特林看来，只要斯特凡一出手，那么唐璜肯定是必死无疑的——一个地阶五级强者若是连地阶二三级强者都搞不定的话，那才真是怪了事了呢！
　　就在斯特林和斯特凡低声商议着，要找机会杀掉唐璜的时候，月娜正抬头望着唐璜，问：“唐璜先生，您到魔兽森林中来，想必是采集炼制还魂丹药材的吧？不知道，您是打算采集哪种药材呢？”
　　月汉笑呵呵的摸着月娜的脑袋，满脸慈祥的说：“傻丫头，这还用得着问么，唐璜先生来魔兽森林，肯定是为了采集月寒草而来的。因为在炼制还魂丹的诸多药材中，生长在魔兽森林中的，就只有月寒草。”
　　“原来唐璜先生是为了采集月寒草而来的呀。”月娜点了点头，满怀期待的向着唐璜发出了邀请：“唐璜先生，不如您和我们一起吧？这样的话，我们相互间也能够有个照应。看您一个人带着丫丫，真的是挺辛苦的，如果我们一起的话，我可以和您一起带好丫丫。”
　　话刚说出口，月娜就反应过来自己这话说的有些暧昧，这让她不由的羞红了脸，扭捏着，不知道该说什么才好了。
　　听到月娜的邀请，唐璜下意识的就想要拒绝。毕竟人一多，他想要炼化灵魂碎片的话，将会变的有些麻烦。但是月汉接下来的这一番话，却是让他的念头出现了一百八十度的大转变。
　　月汉也是一脸期待的望着唐璜，毕竟，能够轻松秒杀地阶五级魔兽的人，已经算是永恒大陆上的一流强者了。
　　月汉说：“如果唐璜先生能随我们一起的话，那自然是再好不过的了。毕竟，在魔兽森林中，只要是生长着珍贵药材的地方，往往都盘踞着强大的魔兽，就凭我们这几个人，要对付这些强大的魔兽，怕是有些吃力。但如果有唐璜先生一起的话，自然是不用畏惧的了。”
　　从月汉的这句话中，唐璜敏锐的把握到了一个关键词——‘强大的魔兽’。他来到魔兽森林中的目地，可不正是要猎取灵魂碎片，用以炼化出魂装么。而灵魂碎片的来源，可不正是这些强大的魔兽么？与其自己在魔兽森林中瞎转悠，碰运气般的寻找强大的魔兽，还不如跟着这几个人来的更方便。
　　唐璜越想越觉的和他们一起是利大于弊的。于是他便点头答应了月汉和月娜两爷孙的请求。而这，也让站在一旁的斯特林，很是不爽，一张脸黑的就像是涂抹了墨汁似的。在他的心中，也更加的坚定了要除掉唐璜的念头！
　　在接下来的行程中，月娜和丫丫黏在了一起，嘀嘀咕咕的，也不知道是在说些什么。同时，月娜还时不时的会向着唐璜张望。而在她那张粉扑扑的小脸蛋儿上，更是泛起淡淡的红晕，一派少女怀春的俏丽模样儿，看得让人怦然心动。
　　斯特林好几次想要凑过去插话，但是却都被月娜和丫丫给毫不留情给轰走了，这让他在恨唐璜之余，也恨上了丫丫。
　　不过斯特林也并没有就此死心，他就这么紧紧的尾随在两人的身后，并且不住的想要向前凑。同时还竖起了耳朵，想要偷听月娜和丫丫到底在聊些什么。
　　但是月娜和丫丫却对他早有提防，她们之间的低声密语，一句也没有传入斯特林的耳中。
　　天色很快就暗了下来，在月汉的建议下，几个人在一个山泉旁停了下来，并且很快便支起了一个临时的宿营地。
　　临时营地搭建好后，月汉便笑呵呵的对唐璜说：“唐璜先生，您且在营地中休息一会儿，我和月娜到周围去打点儿猎物，采点儿果子，很快就回来。”
　　斯特林自然不会放过这样一个和月娜亲近的好机会，他连忙自告奋勇的说：“我也去，我也去。有我在，就算是遇到了魔兽也不用害怕！”说罢，他也不管月娜的拒绝，快步的跟了上去。同时，他还悄悄的向着斯特凡使了个眼色。
　　斯特凡微微点头，表示已经明白了斯特林的意思，他停下了脚步，没有跟着斯特林，而是留在了这个临时营地中。
　　唐璜的眉头微微一挑，一丝冷笑爬上了他的嘴角，他在心中暗道：“怎么着，留下这个家伙，是想向我下手了么？来吧，让我看看，你到底有几分本事！”
　　月娜和月汉，还有尾随在他们身后的斯特林，很快就消失在了茂盛的丛林中。
　　唐璜双手袖在胸前，面带冷笑的望着斯特凡。
　　斯特凡依旧是一派面无表情的样子，他缓步向着唐璜走来，右手却放在了挎在腰间的那柄腰刀上。
　　唐璜向丫丫使了个眼色，示意趴在马背上的她，闪到一边去，这才向斯特凡招了招手，冷笑着说：“你不是想要向我下手么？来吧，且让我领教一下你的厉害！”
　　斯特凡眉头一挑，被道破了意图的他，没有丝毫的尴尬，他双足在地上一顿，整个人如出膛的炮弹，向着唐璜疾射而来。人在半空中时，他就已经将腰刀给拔了出来。刀刚一出鞘，无数道锐利的刀气，便蜂拥着向唐璜席卷而去，刺的唐璜周身一阵痛楚。
　　斯特凡在这个时候爆发出了一声清啸：“地阶战技——暴风刀法！”
　　腰刀在这个时候幻化成为了无数朵胜放的花瓣，向着唐璜挥洒而来。只是，这些看似美丽的花瓣，却蕴藏着夺命的危机！
　　不等斯特凡的腰刀劈到自己的身前，唐璜便是一声轻喝：“地阶战技——群狮乱舞！”
　　两个火红色的斗气分身立刻出现在了唐璜的身前，一展手中的火红色战刀，无声无息的向着斯特凡扑了过去。
　　斯特凡眉头一挑，他从来没有见过这样的战技！然而斯特凡毕竟是斯特家，排行第二的高手，纵然是面对着唐璜的两个斗气分身，他却全不畏惧，反而是狞声笑着，加快了自己前扑的速度。
　　斯特凡很快就和两个斗气分身撞到了一起，他手中的腰刀舞的如花一般灿烂，绽放出了道道绚丽夺目的刀光，这些刀光不但漂亮，同时还蕴藏着骇人的杀机。没费多少功夫，斯特凡便将唐璜的两个斗气分身给劈散了。然而在这个时候，他却震惊的发现，唐璜竟然消失的无影无踪了。
　　斯特凡快速的向着四周扫了一眼，的确没有发现唐璜的身影，他连忙闭上了眼睛，催动着自己的斗气，使之外放，以便能够感知到唐璜藏身的地点。然而这一切都是白费功夫，因为他根本就察觉不到，唐璜到底是身处在何方！
　　毕竟，斯特凡可没有熊霸那样，能够窥破隐身的特殊能力！
　　没错，唐璜现在已经将刺客套装给装备上，进入了隐身的状态中。
　　悄无声息的，唐璜已经走到了斯特凡的身后，然而斯特凡已经对此毫无感觉，他瞪大了铜铃般的双眼，扫视着四周。在这个时候，一直都表现的极其冷静的斯特凡的眼中，第一次出现了惊恐的神色。
　　斯特凡的目光最终落在了趴在马背上的丫丫身上，他脑海中突然闪过这样一个念头：俘虏丫丫，以此来要挟唐璜！
　　就在斯特凡准备将自己的想法，付诸于行动的时候，一只漆黑的匕首，却悄无声息的出现在了他的脖颈处，那阴寒的彻骨的刀锋，刺激着斯特凡脖颈处的肌肤，让他根本就不敢动了。
　　唐璜的身影，在这个时候，重新出现在了这片丛林中，他就站在斯特凡的身后，而那只漆黑的匕首，正握在他的手中。


第一百八十一章 惊变
　　“你这是在找什么？是找我吗？其实我一直就在你的背后，你又何必向着其它地方打量呢？”唐璜笑着说。
　　在斯特凡听来，唐璜的笑声是那么的刺耳，分明就是在嘲笑着他的无能。
　　“原本我以为，你的实力仅是地阶二三级，现在看来，我却是错了。你的实力，怕是已经达到了地阶六七级了吧？”这一次，斯特凡却是猜对了唐璜的实力。现在唐璜的实力，按照永恒大陆的实力划分的话，正是处在地阶七级的水准！
　　虽然被唐璜用刀比着脖子，但是斯特凡却并没有表现的太过紧张。他仅仅只是落寞的长叹了一口气，接着便用很是冷静的腔调说：“动手吧，给我来一个痛快的，能够死在你的手中，也不算冤了！”
　　绝望的斯特凡，闭上了眼睛，只等着唐璜下手。
　　然而，让他怎么也没有想到的是，唐璜在这个时候，却是突然一笑，随后便将比在他脖子上的刺客短剑给收了起来。
　　“睁开眼睛吧，我不会杀你的！”唐璜说。
　　斯特凡浑身一震，他猛的睁开了眼睛，转身惊愕的望着唐璜。斯特凡怎么也想不明白，为什么唐璜就肯放过自己？
　　就在斯特凡想要开口询问的时候，一声凄厉的尖叫声，却划破了魔兽森林的寂静，传入了两人的耳中。
　　“救命，唐璜先生，救命啊……”
　　“该死，这声音是月娜的，看来他们出事了！”唐璜眉头顿时皱到了一起，他纵身向着声音传来的方向扑了过去，却也没有忘记侧头向丫丫喝道：“小妮子，那边危险，你还是待在这个临时营地中。如果遇到了什么变故，立刻赶过来和我汇合！”
　　斯特凡也在这个时候，向着尖叫声传来的方向扑去，他奔驰的速度，甚至比唐璜都还要快上几分。而在他那张波澜不惊，即便面临着死亡的威胁却依然没有表情的脸上，竟然出现了浓浓的焦急神情。
　　不过，在经过唐璜身边的时候，斯特凡却用细弱蚊蝇的声音，说：“多谢你的不杀之恩！不过，日后我若是接到了和今天相同的指令，还是会毫不留情的向你动手的！”
　　唐璜哑然失笑，他突然发现，这个叫做斯特凡的冷面人，其实还是一个挺有趣的人。
　　唐璜和斯特凡奔驰的速度都是极快的，而月娜等人所在的地方，距离他们的临时营地又不是太远，所以在几个呼吸之后，他们就已经能够看到月娜等人的身影了。
　　此时，惊慌失措中的月娜和月汉，也看到了唐璜的身影，他们不顾一切的向着唐璜跑了过来，似乎这里就是他们的避风港。而在他们两人的身后，一头足有三米来高，体型壮硕的巨熊，正紧紧相随。
　　这头巨熊的蛮力大的惊人，它根本就不管拦在身前的东西，到底是灌木丛，还是树丛，又或者是石头，只要是阻挡了它前进的东西，全部都被它给撞了个稀巴烂。真有几分挡我者死的豪迈气概！
　　若是月娜和月汉稍微跑的慢了一些，只怕立刻就会被巨熊追上来，一巴掌给掴成肉泥。
　　斯特凡没有理会逃命的月娜和月汉，也没有理会奔驰而来的巨熊，对他们甚至看都没看一眼，他只是焦急的向着四周张望，并且用急躁的腔调，高声喊道：“斯特林少爷呢？他在哪儿？”
　　月娜和月汉这会儿只顾着逃命，根本就没有心情和能力来回答斯特凡的问题。毕竟，那头夺命的巨熊还紧紧的尾随在他们身后呢！
　　不过，就在斯特凡急的不知道该怎么是好的时候，一个颤颤悠悠的声音，却从不远处的一棵大树上传了下来：“我在这里！斯特凡，你这个白痴，怎么现在才过来？刚才老子差点儿就被这头熊给吃了！”
　　斯特凡连忙抬起头，却看到斯特林这会儿正趴在一棵树的树梢处，簌簌的发着抖，他的脸色早就已经被吓的惨白了，若不是因为看到了斯特凡的出现，让他恢复了些许的信心，只怕他连话都说不出来。
　　原来，就在刚才，这头巨熊刚出现的时候，被其给吓破了胆的斯特林，在第一时间就抛下了月娜和月汉，手脚并用的爬上了这棵树，以躲避巨熊的袭击。
　　在月娜和月汉冲着唐璜飞奔的同时，唐璜也正向着巨熊扑去。而就在这个时候，不甘寂寞的丫丫，骑着马赶到了这里来。
　　因为这边有热闹可以看，所以丫丫并没有乖乖的听从唐璜的话，待在临时营地中。而是赶了过来看热闹，正好就让她看到了斯特林的怂样。
　　“就凭你这样的胆量，还敢和我爸爸斗呢？啧啧，真是辱没了我爸爸的名声。”丫丫的声音不大不小，正好可以让趴在树梢上的斯特林听见，这让他原本就惨白的脸色，越发的白了。
　　丫丫瞄了眼巨熊，立刻就为唐璜介绍了起来：“爸爸，这头巨熊的名字叫做裂山熊，意思是它的力气大的足以撕裂一座山。这是一头地阶八级的魔兽，爸爸，你可千万要小心着点，因为裂山熊不但力气大，而且皮糙肉厚，是一种很难对付的魔兽。”
　　“放心吧，小妮子，就这头蠢熊，你老爸我还是能够对付的！倒是你，赶紧给我躲远点，小心被误伤着了！”唐璜哈哈的大笑了起来，从他的身上一点儿也看不出紧张，取而代之的，是兴奋和激动。
　　这会儿，趴在树梢上，抱着树枝，自以为暂且安全了的斯特林，却因为看到了斯特凡后，心中激动，同时也因为听到了丫丫的话后，心中愤慨，从而导致了抱着树枝的双手打滑，身子一歪，竟然就这样从树梢上跌落了下来。
　　‘砰’的一声响，从树梢上落下来的斯特林，重重的摔在了地上，疼的他呲牙咧嘴的。他甚至觉得，自己全身的骨骼，都要因此而散架了。
　　原本紧追在月娜和月汉背后的裂山熊，在听到了这声响动后，竟然停下了追踪月娜和月汉的步伐，转而向着刚落在地上的斯特林扑了过去。
　　看到这一幕，斯特林甚至忘记了疼痛，他挣扎着想要从地上爬起来。然而，因为紧张和焦躁，他的手脚竟然显得不听使唤了，无论他怎么用力，却都是跌跌撞撞的，就是无法从地上爬起来。
　　“呜呜，难道我就要死在这里了吗？”
　　斯特林被吓的够呛，他甚至忍不住哭了起来，而在他的裤裆里，更是突然散发出了一股恶臭的气味。仔细一瞧，却是他因为害怕和畏惧，而导致小便失禁，黄澄澄的液体流淌了他一裤子。
　　丫丫嘻嘻一笑，落井下石道：“羞羞羞，居然尿在裤裆里了，真是羞！”
　　在临死之际，斯特林抬起头来，嘶声裂肺的吼了起来：“斯特凡，你他妈的快来救我啊！”
　　“休伤我家少爷！”斯特凡一声怒吼，整个人如同是一头下山的猛虎，咆哮着，向着巨熊扑了过去。他右手一抬，腰刀挽出了无数朵刀花，声势浩大的向着裂山熊劈了过去。
　　唐璜在这个时候，也已经冲到了巨熊的身前，他一声厉喝道：“斯特凡，你我且先联手，除掉这头蠢熊再说！”
　　“地阶战技——獠牙破！”
　　厉喝声中，火红色的斗气从唐璜的身体中涌了出来，化作一道道火红色的獠牙，向着巨熊席卷而去。而就在这个时候，斯特凡已经扑到了裂山熊的身前，手中腰刀所化的刀花，如疾风骤雨般，向着裂山熊全身各处劈去。
　　暴风刀法果然名不虚传，一刀紧接着一刀，眨眼间的功夫，斯特凡就已经劈出了上百刀来。然而，裂山熊还真是如丫丫所说的，皮糙肉厚，这上百刀，竟然只在它的身上留下了一道道浅浅的刀痕，并没能够伤及到它的筋骨。
　　然而，斯特凡疾风暴雨般的攻势，虽然没能够给裂山熊造成太大的伤害，但是却吸引了它的注意力。因为被人袭击，裂山熊的怒火瞬间被点燃，它甚至舍弃了近在咫尺的斯特林，转而向着斯特凡扑了过去。
　　裂山熊的喉咙里，传出了阵阵低沉的咆哮声，它双眼已经通红，势要用斯特凡的鲜血，来平息自己的怒火。它那厚实的熊掌一挥，扇在了斯特凡的胸口，纵然他是地阶五级的强者，却依然吃不住这强大的力道，当即就被扇的飞了出去，张口喷出了滚烫的鲜血来！
　　裂山熊的注意力已经完全被斯特凡给吸引了过去，它甚至没有注意到，唐璜所释放出来的火红色斗气獠牙，在这个时候，已经席卷到了它的身前！
　　因为看到了裂山熊那惊人的防御力，所以唐璜所释放出来的这些斗气獠牙，并没有向着它的身体部位袭去，而是向着它最为薄弱的眼睛、鼻腔、耳孔、以及肛门等处袭了过去。
　　等到斗气獠牙已经射到了身前，裂山熊这才察觉到，然而事情至此，却已经是晚了！它虽然挥舞着一双厚实的肉爪，将部分斗气獠牙给拍散了，但是却还是有数道斗气獠牙，刺入了它的眼睛、鼻腔、耳孔以及肛门处。
　　这几处传来的剧烈疼痛，令裂山熊仰头发出一声凄厉的哀嚎。
　　深知落水狗应该痛打的唐璜，自然不会就此放过裂山熊，他右手用力一握，厉声喝道：“地阶巫术——炎爆！”
　　刺入了裂山熊体内的数道斗气獠牙，轰的一声，爆炸开来。虽然没能升腾出一团火焰，将裂山熊给烧成灰烬，却也是让裂山熊的这几处部位，炸的血肉模糊。裂山熊再也支撑不住了，在发出最后的一声哀嚎后，重重的倒在了地上！


第一百八十二章 落荒而逃
　　虽然吃了唐璜的一记狠招，但是裂山熊却并没有就此被击毙，仅仅只是被受了重伤。因为它的身体条件，实在是强的有些离谱，所以这才强撑着没有咽气。如果是换做其它同等级的魔兽，只怕早就已经被唐璜的这两个连招的杀招给击毙了。
　　虽然已经是身负重伤，但是裂山熊的凶性却是丝毫不减，低沉浑厚的咆哮声，不断的在它的喉咙中来回的响动着，让人听了之后，毛骨悚然，从内心深处泛起阵阵的寒意来。
　　裂山熊挣扎着想要从地上爬起来，它给予这些胆敢冒犯它熊威，胆敢将它打伤的人以疯狂的报复，它要将这里所有的人，全都给撕成碎片！
　　然而，唐璜却并不给它这样的报复机会！
　　一个箭步，唐璜就蹿到了裂山熊的身前。
　　“地阶战技——炎狮腿法！”
　　唐璜抬起泛着红光的右脚，毫不迟疑的就向着裂山熊的胸膛处踹去。在暴风骤雨般的打击下，裂山熊的胸骨瞬间被踹的寸断。毕竟，此时的裂山熊已经受了重伤，根本就无法再抵挡唐璜的猛烈攻势，更何况，这炎狮腿法还是狮族引以为傲的地阶战技！
　　在踹断了裂山熊的胸骨后，唐璜没有丝毫的迟疑，立刻乘胜追击，一脚重过一脚的向着裂山熊的胸膛继续踹去，直到将它的心脏给踹碎了之后这才罢休。
　　在发出了最后一声哀嚎后，裂山熊彻底的闭上了眼睛，倒在了血泊之中。
　　看到这一幕，刚才仓惶逃窜的月娜和月汉停下了脚步，劫后余生让他们的双脚顿时为之一软，整个人瘫坐在了地上，大口大口的喘起了粗起来。也是直到这个时候，他们才发现，淋漓的冷汗早已经将他们的衣衫给打湿完了。
　　看到裂山熊倒在了唐璜的凛冽攻势下，在斯特凡的心中，对唐璜的实力，又有了新的认识。不过斯特凡现在可没有心情去研究唐璜的实力到底已经到了何等水平，他火急火燎的在第一时间，向着趴在地上，被吓的屁滚尿流，神不守舍的斯特林扑了过去。
　　虽然从斯特林的身上，散发出了阵阵熏人的恶臭，但是斯特凡却毫不在意，他一把就将斯特林从地上给拉了起来，一双手飞快的在斯特林的身上摸索检查了起来，焦急的询问着：“少爷，你没事吧？”
　　在深吸了两口气后，斯特林总算是缓过了劲来，身体也不再颤抖了。
　　回过神来的斯特林，想也不想，转身就是一巴掌，狠狠的抽在了斯特凡的脸上。
　　斯特林跳着脚，指着斯特凡的鼻梁骨，面目狰狞的骂了起来：“我去你妈的斯特凡，你怎么现在才来？你怎么不干脆再等一会儿，等到老子被这头该死的蠢熊吞吃后再过来？妈的，等回去后，老子一定要让老爹治你的罪！”
　　斯特凡完全没有替自己辩护，他就这么低着头，聆听着斯特林的辱骂，脸上的表情也恢复了之前的冷淡模样，让人看不出他内心到底是怎么想的。
　　看着斯特凡的样子，唐璜忍不住在心中叹了口气，替斯特凡感到深深的不值。
　　这会儿，斯特林在臭骂着斯特凡，月娜和月汉则是瘫坐在地上喘着粗气。一时间，竟然没有一个人关心唐璜在做些什么。这让唐璜很高兴，因为他找到了一个炼化灵魂碎片的最佳时机。
　　唐璜立刻就将刺客短剑给召唤了出来，并且蹲下身来，摆出了一副要剖开腹腔摘取熊胆的架势。同时，他也将婴儿状的魂炎给召唤了出来，令其在自己的手心中飘浮着，并且借着自己和裂山熊的身形，遮挡住了旁人的目光。
　　一只蓝色的灵魂碎片很快就从裂山熊的尸体中冒了出来，没等周围的人察觉到它的存在，就被婴儿状的魂炎给张口吸入了肚子里，开始炼化了起来。
　　丫丫在这个时候从马背上跳了下来，快步跑到唐璜的身体，借着这精纯的魂力，也开始了自己的修炼。
　　炼化这一只蓝色灵魂碎片，并没有耗费唐璜太长的时间，他很快就炼化好了，近万索的魂力被吸入了他的体内。然而让唐璜略感失望的是，虽然汲取到了近万索的魂力，但是却并没能够炼化出魂装来。
　　唐璜叹了口气，安慰着自己：“没炼化出魂装倒也是正常的，如果每次都能够从灵魂碎片中炼化出魂装，只怕我睡着都会笑醒吧！”
　　摇了摇头，唐璜这才着手准备解剖裂山熊。毕竟，裂山熊的熊掌、熊胆，可不是普通的熊掌与熊胆能够比拟的。若是拿去拍卖的话，想必也应该能够卖出一个好价钱。
　　就在唐璜握着刺客短剑准备动手的时候，斯特林也总算停止了对斯特凡的责骂。
　　直到这个时候，斯特林才闻到自己的身上正散发着一股熏人的尿骚味，这个发现让他的脸顿时就被臊红了。他眉头一挑，便冲着斯特凡吼了起来：“你他妈的还愣在这里做什么？赶紧跟我回临时营地去！老子得洗个澡，换一身新衣服才行！这骚臭味，都快熏死我了……”
　　斯特林还没有忘记向斯特凡叮嘱几句：“你把嘴巴给我守紧点，今天所发生的事情，无论如何也不能泄露出去！知道吗？”
　　斯特林很清楚，一旦他今天的‘英雄事迹’被泄露了出去的话，将会引起怎样的后果。毫无疑问他将会成为整个斯托尔克城的笑柄和嘲讽的对象，这显然是心高气傲的斯特林最不愿意看到的。
　　斯特凡点头说：“请放心吧，少爷。”
　　“放心？妈的，我就是对你太放心了，所以才会落得这样的下场！”斯特林口中骂骂咧咧的，气呼呼的拔腿就向着临时营地所在的方向走去。他看也不看就坐在不远处的月娜，因为他自己也觉的，再没有脸面，凑到月娜的身边去套近乎了。
　　然而当斯特林一路走到了裂山熊的尸体旁边时，却突然停下了脚步，想也不想的就抬脚向着裂山熊的尸体踹去。同时，他还怨气十足的骂道：“我操，都是你这头蠢熊害的老子出丑！别以为你死了就可以让我消火了，就算你死了，老子他妈的也要鞭尸！”
　　“滚开！”唐璜突然厉声喝道。
　　斯特林被吓的连着后退了两三步，自从刚才见识到了唐璜的实力后，他就对唐璜有了一种特殊的畏惧感，所以唐璜这一声厉喝，才会将他给吓的这么厉害。
　　斯特林瞄了眼就站在身边的斯特凡，这才觉的安稳了些，不过他说话的声音依然是颤抖着的，将他的胆怯给暴露无疑。
　　“你，你想要做什么？”
　　唐璜头也不抬，冷哼道：“这头裂山熊可是我杀死的，你没有资格对我的猎物动手动脚。要真是想耍威风，那就自己去猎杀一头！”
　　斯特林的脸色一阵青一阵白的，虽然他很不爽唐璜说的这句话，但是却不敢驳斥，更不敢再去招惹魔兽森林中的魔兽，只能是强行忍下了这一口恶气，阴沉着一张脸，大步的向着临时营地的方向走去。
　　刚一走到唐璜看不见的地方，斯特林便突然转身，甩手就是一巴掌抽在了斯特凡的脸上，狞声怒喝道：“妈的，老子不是叫你把这个家伙干掉的吗？怎么他到现在都还活着？你是不是将我说的话给当成是耳边风了？”
　　斯特凡实话实说：“在少爷你们离开临时营地后，我就和他斗过一场，结果我输的很惨，差点儿连命都丢掉！这个叫做唐璜的人，实力应该在我之上，就算是老爷来了，恐怕也不见得能够赢他！”
　　“他这么厉害？”斯特林惊恐的张大了嘴巴，身体也簌簌的颤抖了起来。
　　斯特凡知道他在担心些什么，轻叹了一口气后，说：“少爷，放心吧，如果他要杀我们的话，刚才就动手了，又怎会让我们活着厉害？”
　　斯特林簌簌颤抖着说：“不行，我们得立刻离开魔兽森林，我可不想再继续待在这个家伙的身边！”话声刚落，他整个人就急速的蹿了出去。
　　斯特凡连忙追在他的身后，惊讶的说：“少爷，你不是要去临时营地洗澡换衣服的么？可你走的方向，却并不是临时营地的方向啊！”
　　斯特林却是撒开了的跑，头也不回的说：“谁他妈的还有功夫洗澡换衣服啊，赶紧离开这个该死的魔兽森林，才是最重要的事！”
　　望着落荒而逃，狼狈不堪的斯特林，斯特凡不由的摇头叹息了起来。在他的脸上，浮现出了深深的忧虑。
　　唐璜这会儿已经将熊胆和熊掌都给取了下来，扔进了空间魂器内。将这两样东西给存在次空间中，唐璜也就不用担心，这熊胆和熊掌会不会腐烂变质的问题了。
　　唐璜站起身来，遥望着斯特林落荒而逃的方向，嘴角微微一勾，冷笑着说：“真是一个怂包！这斯特家，怕是得毁在他的手中！”


第一百八十三章 炼制魂器
　　将裂山熊身上最值钱的几个部位给取下来后，唐璜大步走向了依然瘫坐在地上的月娜和月汉。
　　“缓过劲来了吗？”唐璜关切的问。
　　月娜和月汉连忙相互搀扶着站了起来，没等唐璜反应过来，他们两人纳头就拜。
　　这个举动将唐璜给吓了一跳，他连忙伸手将要下跪的两人给拦住，并不解的问：“你们这是做什么呢？”
　　月汉不顾唐璜的阻拦，强行要给他下跪，并且还说：“唐璜先生，您别拦我们，就让我们给您跪一下吧！您两次救了我们爷孙的性命，我们实在是不知道该怎么报答您了啊！”
　　让一个白发苍苍的老者给自己下跪，这可是唐璜无论如何也接受不了的。他连忙说：“就算不知道怎么报答，也别下跪啊。这样吧，反正我过两天就要去斯托尔克城，到时候，你们请我吃顿好的，就算是报答我了！怎么样？”
　　月汉和月娜异口同声的说：“如果唐璜先生真到了斯托尔克城，那么吃住肯定都算是我们的！我们月家一定会将您奉为贵宾，好好款待的。”
　　在接下来的这三天的时间里，唐璜四人继续在魔兽森林中穿行着，因为没有了斯特林这个讨厌的苍蝇，众人的心情都显得很不错，一路上有说有笑的，比起之前来，气氛好了不是一点半点。而月娜望向唐璜的眼神，也越来越迷离了起来。
　　在这三天的时间里，唐璜又猎杀了数只各种等级的魔兽，总算是皇天不负有心人，让他又炼化出了一件绿色的魂装来。
　　这件绿色魂装的名字叫做‘鹰眼’，是一个辅助型的魂装，它的能力是让人能够清晰的窥探到百米范围内的事物。对于唐璜来说，这个绿色魂装并没有多大的用处，所以它自然也就被唐璜选定用来炼制魂器。
　　而在这三天的时间里，除了唐璜有收获之外，月娜和月汉也是采集了不少的药材。
　　在走出魔兽森林的时候，月娜和月汉不由的有些唏嘘。这一次的魔兽森林之行，可谓是跌宕起伏，甚至会让他们永远的将其牢记在心中。
　　在返回了斯托尔克城后，月娜和月汉就邀请唐璜到月家做客。在听月娜和月汉讲述了魔兽森林中的遭遇后，月娜的父亲，月家的家长月炎，立刻就将唐璜奉为上宾。并且拍着胸脯，向唐璜许下海口：“唐璜先生有什么要求尽管提，我们月家无论如何也都会满足你的！”
　　唐璜自然不会傻到开出一些难以达成的条件，他只是笑着说：“其它的要求倒也没有，只是我这个人喜静不喜闹，如果能够给我安排一个僻静点的住处，我就真的是感激不尽了。”
　　人多热闹的地方，不适合唐璜炼制魂器，只有在人少僻静的地方，他才能够不用担心被旁人给窥见自己炼制魂器的过程。毕竟，这对普通人来说，的确是太惊世骇俗了些。
　　月炎哈哈大笑着说：“瞧你这话说的，应该是我们感激你才对！既然唐璜先生喜欢安静，那么就住在湖畔居吧。月娜，你这就带唐璜先生过去吧，他在魔兽森林中忙了这么多天，也该好好的休息一下了。”
　　月娜点了点头，她伸手将丫丫给抱在了怀中，笑眯眯的向唐璜招手：“请随我来吧，唐璜先生，我带你去湖畔居，那地方的环境很不错的，保管你会喜欢。”
　　等到月娜抱着丫丫，领着唐璜离去后，月炎这才转过身来，向月汉问：“爸，根据你这一路上的观察，这个叫做唐璜的人，究竟是什么来头？”
　　月汉摇了摇头，说：“不知道！”顿了顿，他又说：“根据我这一路上的观察，唐璜的实力应该是在地阶六级以上，甚至就连斯特凡也在他的手中吃了大亏，和斯特林一起夹着尾巴跑了。”
　　“地阶六级以上的强者不少，但像他这么年轻的人，却着实很少见！”月炎沉吟了许久后，说：“不管他到底是什么来头，总是你和月娜的救命恩人，所以我们绝对不能亏待了他，否则会让人指着我们的脊梁骨，骂我们忘恩负义的！”
　　月汉点了点头，过了片刻，他突然问：“我刚一回来，就听人说，斯特拉克向你发出了联姻的请求，你该不会答应他了吧？”
　　“决不可能！”月炎冷哼了一声，说：“虎女岂能配犬夫！那个斯特林是出了名的纨绔子弟，不仅没什么本事，而且还好高骛远，我如果让娜娜嫁给这样的废物，岂不是毁了她的人生么？所以我直接就拒绝了斯特拉克的提议！”
　　月汉满意的点了点头，说：“你知道就好！如果你真的让月娜嫁给了斯特林的话，我就算是拼了这把老骨头，也要阻止这门婚事！”
　　月炎和月汉的交谈，唐璜与月娜自然是听不到的。此时，在月娜的带领下，唐璜和丫丫已经来到了湖畔居。
　　这个独门小院就修筑在一个碧幽幽的小湖的旁边，透过檀木雕成的窗户，就能够看到在湖中漫游嬉戏的天鹅。而在这个独门小院的四周，还被种上了各式各样的花草树木，让它看上去翠幽幽的，格外的迷人。
　　当唐璜等人到达这个小湖旁的时候，湖面上正好升起了一层蒙蒙的雾气，搭配着那矗立在翠绿中的小院，还真是有点儿烟雨蒙蒙的诗境画意。唐璜刚一见到，就立刻喜欢上了这个独门小院。
　　月娜牵着丫丫的手，走到湖边，指着湖中的游鱼与天鹅给丫丫看，同时也没有忘记回过头来说：“唐璜先生，这里就是湖畔居。这个地方不仅环境幽雅，而且格外的僻静，保证不会有人来打扰到您的，您看这个地方如何？还喜欢吗？”
　　“不错，很不错。”唐璜满意的点了点头，他瞄了眼陪着丫丫在湖边玩耍的月娜，眼珠子一阵转悠，委婉的下达了逐客令：“月娜，我现在有些累了，想早点儿休息，你看……”
　　其实月娜真的不想走，但唐璜既然已经开口了，她也就不可能再赖在这儿不走了。不过这也难不倒月娜，她眼珠子转悠了一圈，心中便有了主意，笑吟吟的说：“既然唐璜先生累了，那就请早点儿休息吧。”
　　向唐璜行礼告辞后，月娜转身就要走，然而她刚走出没两步，却又停下来了，笑吟吟的对蹲在湖边看着游鱼的丫丫发出了邀请：“丫丫，你要不要和我去逛街？在斯托尔克城中，可是有着许多好看、好吃、好吃的东西，只要你想去，月娜阿姨这就带你去。”
　　“我要去，我要去！”一听到有好吃的，丫丫的眼睛顿时亮了起来，她屁颠屁颠的就跟着月娜走了。
　　唐璜没有阻拦，因为他觉的，这一路上，丫丫跟着自己很是吃了不少苦，现在让她去好好的放松一下，也未曾不是一件好事。
　　等到丫丫和月娜都走了之后，唐璜这才转身走进独门小院，准备开始炼制魂器。因为他的要求，所以这个独门小院中并没有安排仆人伺候，诺大的院子里，也就只有唐璜一个人。
　　不过，谨慎的唐璜还是先确定了周围的确没有人后，这才将婴儿状的蓝色魂炎给召唤了出来，使之飘浮在自己的头顶上方。
　　唐璜从空间魂器中，将炼制魂器所需要的各种材料都给取了出来，在地上摆了一大堆，随后，在他的催动下，婴儿状魂炎突然张口喷出了一大团幽蓝色的火焰来，将地上摆着的这一大堆材料，全部都给笼罩在了其中。
　　从婴儿状魂炎的口中喷出来的这团蓝色火焰，温度极高，眨眼间，就将地上堆放着的材料，全都给炼化成为了液态。
　　婴儿状魂炎在这个时候猛的一吸气，原本在地上燃烧着的蓝色火焰，立刻升腾到了半空中，并且就在唐璜的身前，不断的翻腾燃烧着。而位于火焰中的液体，则在不停的沸腾、翻滚、融合……
　　渐渐的，蓝色火焰中的液态开始凝固成形，形成了两个截然不同的东西。其中一个看起来像是一只佩戴于胸前的徽章，而另外一个，则像是一只精良的金属手套。
　　当徽章与手套完全成型的时候，那团笼罩在它们身上的蓝色火焰，也就此熄灭了。
　　不过魂器的炼制还没有就此结束！
　　唐璜没有丝毫的停歇，他向着婴儿状魂炎，输入了一道澎湃的魂力。婴儿状魂炎立刻就睁开了双眼，张口用力的一吸，将徽章与手套，全都给吸入了他的小肚子里。
　　与此同时，鹰眼和红黑寡妇之网这两件绿色的魂装，也出现在了婴儿状魂炎的小肚子里，并且开始和徽章及手套，融合了起来。
　　来到永恒大陆后，唐璜还是第一次炼制魂器。所以这两件绿色魂装与徽章、手套的融合速度，才会很慢，足足用了一个小时，唐璜才将两件绿色魂装安置在徽章与手套之中。并且还没有忘记，向这两样东西里，输入足够的魂力。


第一百八十四章 乔装改扮去拍卖
　　看着手中不时闪烁着绿色光芒的徽章和手套，唐璜满意的点了点头，他自言自语的说：“好了，总算是大功告成了。虽然这是我第一次炼制魂器，但好歹算是成功了。幸亏这一切都算是挺幸运的，要是炼制失败，我可就真不知道该怎么办才好了。”
　　唐璜在心中算了下时间，一年一度的斯托尔克大型拍卖会要到明天才会正式开始，而那三颗深渊蓝宝石，则又是要在拍卖会开始的第三天，才正式亮相开拍，所以他还有足够多的时间来赚取到足够的金币！
　　唐璜给这两个魂器各自取了一个名字：徽章，就叫做鹰眼徽章，而手套，则叫做蜘蛛人手套。虽然这两个名字都不怎么威风，但是却胜在直接道出了其有的功效，也就算是不错的名字了。
　　唐璜将鹰眼徽章和蜘蛛人手套都给收入了空间魂器中，这才迈步走出了独门小院。
　　而就在他刚走出院门的时候，他却猛的一拍自己的脑门，嘀咕道：“如果我就这样去拍卖魂器的话，会不会太招摇了？毕竟在永恒大陆上，魂器是极为稀少的，甚至被人们给称作圣器，当做传世宝贝给供奉了起来。我若是就这么跑到拍卖会上去寄拍这两件绿色魂器，恐怕立刻就会被各方势力给盯上，如此一来，必然会惹出许多麻烦的。唔……我可得想个办法才行！”
　　唐璜思来想去，觉得最好的办法，就是乔装改扮后，再去寄拍这两件绿色魂器。这样一来，就算是引起了各方势力的关注，也不太可能怀疑到本人的身上。
　　可虽然有了办法，但想要实施起来，却还是很难。首先，这个乔装可就让唐璜真的是不知道该怎么办才好了。
　　“乔装……哎，可惜我当年在地球上的时候，学的不是化妆，要不然的话，现在也就不会头疼了。”
　　就在唐璜琢磨着，到底应该怎么做，才能够乔装成一个和自己完全不像的人时，丫丫却是一溜小跑，跑了回来，直冲到唐璜的身前，这才停下了脚步。
　　唐璜向着丫丫身后张望，却并没有看到应该陪伴在她身边的月娜，这让他有些纳闷，忍不住问：“丫丫，怎么就只有你一个人，月娜跑哪儿去了，怎么没送你回来？”
　　丫丫一边好奇的在院子内的各个房间中转悠着，一边说：“我们刚在街上转的起劲，月娜阿姨的爸爸就派人来将我们叫回了家，现在月娜阿姨正和她的爸爸在商议着什么，我一个人等的无聊，就先回来了。”
　　“丫丫，你知道有什么办法，能够让一个人彻底的乔装成和自己完全陌生的模样吗？”在魔兽森林中的这几天里，丫丫在唐璜的心中，已经升格成为了百晓通。所以，这会儿一看到丫丫，唐璜便立刻将这个困扰自己许久的问题，问了出来，并且一脸期盼的望着丫丫，希望能够从她的口中，说出好话来。
　　对于丫丫这种通晓万事的本领，唐璜竟然没有丝毫的怀疑，因为他将此，完全给当成是龙族传承的一种方式了。
　　丫丫歪着头，眨巴着眼睛思索了。没过多久，她就用兴奋的目光望着唐璜。
　　唐璜的心砰然而动，他惊喜万分的问：“怎么样，丫丫，难道你想出办法来了吗？”
　　丫丫点了点头，说：“在我的脑海中有这样一个秘术，能够让人无论是身材还是容貌，甚至包括声音，都转变成为毫不相像的另外一个人。只是这种秘术一天只能释放一次，一次只能持续半个小时。而且它还有一个很让人无奈的副作用，只要是使用了它，那么在这一天剩下的时间里，将会在厕所中度过！”
　　唐璜不解的问：“在厕所中度过，什么意思？”
　　丫丫嘻嘻笑着说：“意思就是将拉一天的肚子！爸爸你真笨，连这个都不知道，还要问我！”她那双蓝色的大眼珠骨碌碌的直转，好奇的问：“爸爸，你该不会是想要学这种没用的秘术吧？你学来做什么？”
　　唐璜说：“还能做什么，当然是去寄拍魂器了。如果我们直接用本来面目去寄拍魂器的话，只怕会引起诸多不必要的麻烦，所以我才打算先乔装一番后再去的。”
　　丫丫笑呵呵的说：“那我就将这个秘术传授给爸爸。不过，爸爸，我可不能白教你，得有个交换吧？这样吧，我教你这个秘术，你带我去看拍卖会！我长这么大，可还从来没有见过拍卖会是什么模样的呢。”
　　唐璜听到丫丫最后这一句话，不由的哑然失笑，打趣的说：“小妮子，虽然你的身体看着已经像是几岁的小姑娘了，但恐怕只有我才知道，你其实连半岁都没有！既然你想去看看拍卖会是什么样子，那就跟我一起去吧。不过，你也必须得用这个秘术乔装才行！”
　　“啊？我也要用啊……”丫丫顿时傻眼了。
　　半个小时候，唐璜和丫丫才从湖畔居中走出来。两人走到湖边，借着湖水一打量，都不由得笑了起来。湖水中，两人的身材和面貌，真的是与之前截然不同了。
　　唐璜变成了一个白发苍苍的老者，仙风道骨的，看着就像是一个神秘的世外高人，全身上下都洋溢着绝世高手的气概。而丫丫，则变成了一个小男孩的模样，扮做了唐璜的侍童。
　　“不错，真是不错。”看着湖水中的自己，唐璜啧啧的称赞着。也不知道是在称赞着自己现在的样子不错呢，还是在称赞着丫丫传授的秘术不错。“走吧，丫丫，我们只有半个小时的时间，得尽快赶到拍卖会去，否则可就耽误了时辰。”
　　唐璜一把将丫丫给拽了过来，放在自己的肩膀上扛着。有丫丫这个曾经出去过的人领路，唐璜大步流星的就向着外面跑去。虽然沿途有不少月家的人看到了两人，但是因为月家原本就请的有外姓的供奉，再加上此时的唐璜就是一派仙风道骨的世外高人的模样，所以这些月家的人，也就没有阻拦和盘问，任凭他一路奔驰，走出了月家的地盘。
　　刚一跑出月家的地盘，唐璜就伸手拦住了一辆路过的马车，让其载着自己，向拍卖会赶去。
　　斯托尔克大型拍卖会的会场，其实距离月家的地盘并不远。有马车在，十分钟后便抵达了拍卖会现场。虽然拍卖会要到明天才正式开始，但是现在却也有很多人聚集在了拍卖会四周，低声的议论着。
　　“还有十多分钟，应该还来得及！”
　　在扔给了车夫一枚银币后，唐璜大步流星的冲下了马车，拽着丫丫，向着拍卖会现场冲去。而那车夫倒也是一个实诚的人，举着一把铜币在唐璜的身后高呼：“别跑那么快，我还要找你钱呢！”
　　“不要了，多余的就算是给你的小费了。”唐璜现在可没心思计较几枚十来枚铜币的得失。
　　“那可就多谢了。”车夫笑呵呵的将该找的铜币全都给揣回了兜里，伸手一抖马鞭，驾驶着马车走了。
　　冲进拍卖会会场的唐璜，毫不犹豫的伸手将挡在自己身前的人全都给推开，大步的走到服务台前，他故意微抬起下巴，用居高临下的目光打量着拍卖会的工作人员。一派上位者的威风气概。
　　拍卖会的工作人员果然被唬住了，他吃不准唐璜到底是什么来头，只有小心翼翼的问：“请问，您有什么事吗？”
　　唐璜很是嚣张的说：“我有两样东西想要在你们拍卖会上寄拍，让你们拍卖会的负责人出来与我商谈！”
　　“不知道这位老先生是打算寄拍什么东西，可否给我一看？”一个头发花白，身材肥硕的老者，从工作人员的身后钻了出来，笑呵呵的望着唐璜，说：“自我介绍一下，我是斯托尔克大型拍卖会的一级鉴定师鄱罗，想要在我们拍卖会上寄拍的东西，都必须要经过我们鉴定师的鉴定，认可后，才可以参加寄拍！”
　　唐璜扫了眼四周，说：“这里人太多，有僻静点的场所吗？”
　　“有，请随我来。”鄱罗点了点头，领着唐璜来到了拍卖会会场中的一个近乎密闭的小房间中。在这个小房间内，除了一张琉璃桌外，就只有四张椅子，陈设可谓是简单到了极致。
　　鄱罗先为唐璜倒了杯水，这才笑呵呵的说：“老先生，现在这里就只有你我，以及你的小侍童在，你可以将要拍卖的东西拿出来了吧？”
　　唐璜点了点头，将鹰眼徽章和蜘蛛人手套给拿了出来，放在了桌上。
　　鄱罗第一眼看到鹰眼徽章和蜘蛛人手套，不由的微微皱了下眉头，因为这两样东西在他看来，既不算是古董，又不算是艺术品，更不是用珍贵材料打造的珍品，根本就没有资格拿来参与斯托尔克大型拍卖会嘛！
　　“难道这个老头是个骗子？”鄱罗抬头瞄了眼仙风道骨的唐璜，在心中嘀咕道：“可是看着他的样子，不像是骗子。那他为什么会拿两个如此普通的东西，跑来要求寄拍呢？”
　　鄱罗的目光再次落在了桌上的徽章和手套上，不确定的想着：“难道说，这两个东西其实并不普通？”


第一百八十五章 圣器？我的天！
　　鄱罗先是将桌上放着的鹰眼徽章给拿了起来，随口问了一句：“这个徽章叫做什么名字？”
　　“鹰眼徽章。”
　　“鹰眼徽章？唔，很普通的名字嘛。”鄱罗嘀咕着，将鹰眼徽章拿在手中，细细检查了起来。
　　鹰眼徽章的体积很小，仅有核桃大。通体呈绿色，绿幽幽的，看着就像是一块剔透的翡翠。但是当鄱罗将它握在手中的时候，却惊讶的发现，这只徽章的材料，根本就不是什么翡翠，而是一种他从来未曾见过的特殊材质。
　　这个发现让鄱罗有些惊讶，他嘀咕道：“这徽章的材料倒是有些古怪，是我从来未曾见过的材料。不过，如果光是材料古怪的话，是没有资格参加寄拍的。老先生，这鹰眼徽章有什么特殊的功效吗？”
　　“其实鹰眼徽章是一件圣器。”唐璜说完这句话，便盯着鄱罗，想要从他的脸上看到惊讶的神情。
　　然而，鄱罗的表现却让唐璜很失望。
　　鄱罗平静的回了一句：“哦。原来它是一件圣器。”
　　鄱罗的这种异样的平静，让唐璜有些纳闷，他甚至怀疑，圣器现在是不是已经不再珍贵了？
　　就在唐璜疑惑不解的时候，鄱罗总算是反应了过来，他双手不由的一抖，差点儿就将手中捧着的鹰眼徽章给落到地上，吓的他手忙脚乱的，赶紧将鹰眼徽章给接住，大气都不敢出。
　　“你，你，你，你说这是什么？圣，圣，圣，圣器？”鄱罗在这个时候再没了之前的平静，他张大了嘴巴，惊愕的望着唐璜，就连说话，也变的吞吞吐吐了。
　　惊讶中的鄱罗一伸手，将本来是给唐璜的水给抢了过来，仰头一口喝干。在重重的吐出一口浊气后，他睁大了眼睛，瞪着唐璜，问：“你刚才说什么？你说这个鹰眼徽章是圣器？真的假的？”
　　这样的反应才对嘛！
　　唐璜没有直接回答鄱罗的提问，而是仰起下巴，很有点傲气凛人的意思，说：“你不是一级鉴定师么？鹰眼徽章是不是圣器，你应该能够鉴定出来吧！”
　　鄱罗这才从震惊中醒过神来，他连连点头，说：“对，对，对。我是一级鉴定师，我能够鉴定它到底是不是圣器。”
　　鄱罗从椅子下面拿出了一只小箱子来打开，在里面齐齐整整的放着一套检查用的工具，他将这些工具全都给拿了出来，屏住呼吸，认认真真的检查起了鹰眼徽章来。
　　瞧着鄱罗的架势，似乎要来一番细致的检查，可是唐璜的变身效果，仅仅还能维持十分钟，他可没有时间，来陪着鄱罗慢慢检查。所以，唐璜直接说：“我时间有限，只能给你五分钟的时间。另外，我要告诉你的是，不但鹰眼徽章是圣器，蜘蛛人手套也是圣器！”
　　“什……什么？这也是圣器？”
　　鄱罗看了眼蜘蛛人手套，又看了眼鹰眼徽章，彻底的傻眼了。
　　寻常时日，想要看到一件圣器都难，现在，一下子竟然有两件圣器出现在自己身前，鄱罗不由的怀疑，自己这是不是在做梦？
　　唐璜善意的提醒道：“别发呆了，快点检查吧，你只有四分钟的时间了。”
　　“是，是，是。”鄱罗额头上不由的冒汗了，四分钟内要检查两件圣器的真伪，实在不是件容易的事。不过，鄱罗好歹也是一级鉴定师，掌握着一些独门的鉴定方法。
　　鄱罗从工具箱中取出了一小撮淡黄色的药粉，用拇指和食指轻轻的搓着，将其洒在了鹰眼徽章和蜘蛛人手套上，与此同时，鄱罗的口中也开始念叨起了神秘的咒语来。
　　鹰眼徽章和蜘蛛人手套，立刻绽放出了两道耀眼的绿色光芒，将整个密室都给映照成为了绿色的世界。看到这一幕后，鄱罗‘咕噜’的咽下了一大口口水，用颤抖着的声音说：“鉴定结束，鹰眼徽章和蜘蛛人手套的确都是圣器。”
　　在这个时候，鄱罗可不会再觉得鹰眼徽章和蜘蛛人手套这两个名字很俗气了，他甚至觉的，这两个名字听起来是如此的悦耳动听，让他异常兴奋。
　　唐璜说：“既然它们都是真的，那么应该有资格参加寄拍了吧？”
　　“有，有，有，当然有了。”鄱罗用力的点了点头。
　　开玩笑，如果连圣器都没有资格参加寄拍的话，那么这个世界上，也就再没有东西有资格参加寄拍了。
　　因为害怕唐璜会反悔，鄱罗连忙从怀中掏出了两张用魔法药剂书写的羊皮卷，递到了唐璜的身前。“老先生，这是本次拍卖会的寄拍合同，您看看，如果觉得可以的话，我们这就签了它吧！啊，对了，我要向您事先说明一下，寄拍的物品，我们拍卖会都将收取最终交易金额的百分之五作为手续费，然而，因为您的物品特殊，所以我们决定，只收取您最终交易金额的百分之三作为手续费，您看怎么样？”
　　末了，鄱罗还用力的拍了一下自己光秃秃的脑门，责备自己道：“哎呀，我真是太失礼了，竟然到现在都还没有问您的名讳。不知道，老先生您尊姓大名？”
　　“你叫我堂吉诃德就行了。”
　　唐璜扫了眼这份寄拍合同，对于上面的内容都还算是满意，于是他拿起鹅毛笔，飞快的再上面签下了‘堂吉诃德’这四个字。当鄱罗也在这份合同上签下了名字后，两份合同顿时闪烁起了道道金光，五秒钟后，金光这才消散。
　　看着唐璜起身要走，鄱罗连忙站了起来，恭敬的问：“堂吉诃德先生，不知道您打算为这两件圣器，标注一个怎样的起拍金额呢？”
　　唐璜说：“这个你们比较在行，你们看着办就行了。”
　　“那好。”鄱罗连忙点头表示同意。就在唐璜快要伸手拉开密室门的时候，鄱罗却突兀的问了一句：“堂吉诃德先生，不知道，您的这两件圣器，是从哪里得来的呢？”
　　唐璜转过身来，扫了鄱罗一眼，说：“怎么，难道你们拍卖会连这个都要调查吗？”
　　鄱罗尴尬的说：“不是，我们拍卖会没有这样的要求。只是我个人有些好奇罢了。堂吉诃德先生，实在是很抱歉，我真的是太冒昧了。”
　　鄱罗真的是肠子都要悔青了，他恨自己为什么会问出这样冒昧的问题。拍卖品的来源，向来都是不允许询问的。因为这里面有很多东西的来源，都不是正道。
　　如果有了鹰眼徽章和蜘蛛人手套这两件圣器，作为此次拍卖会的拍卖品的话，定然能够让斯托尔克大型拍卖会的名气更上一层，到时候，不仅是在德志帝国中，甚至在整个永恒大陆上，都能够获得足够的知名度！
　　这可是两件圣器啊！
　　在整个永恒大陆的拍卖史上，还从来没有过圣器出现在拍卖会上。这一次，斯托尔克大型拍卖会，定然能够名垂千古，永载史册了。
　　所以，鄱罗现在的心情很是忐忑。因为他担心，若是自己那个冒昧的问题激怒了唐璜，导致唐璜不再将圣器拿出来拍卖的话，那他可真的要破腹谢罪了。
　　唐璜并没有生气，他嘴角微微一勾，笑着回答：“如果我告诉你，这两件圣器都是我自己制作出来的，你信不信？”
　　鄱罗见唐璜没有怪罪自己的意思，顿时松了口气，放下心来，他伸手将脑门上的汗珠，全给擦去了，这才陪着笑说：“呵呵，堂吉诃德先生，您可真是会开玩笑。”
　　唐璜却是一脸严肃的摇头说：“我可没有和你开玩笑，我所说的都是真的，这两件圣器，的的确确是我制造出来的。如果你们这次能够给我拍卖出好价钱的话，以后，我说不定还会拿圣器给你们拍卖！”
　　这下子，鄱罗也搞不明白唐璜到底是不是在开玩笑了。
　　但是按照传说，圣器就是诸神遗留在永恒大陆上的，人类又怎么能够私自制造呢？如果人类真的能够制造圣器了，那么整个永恒大陆，怕是会陷入一片疯狂吧！
　　鄱罗的脑子在这个时候乱成了一团糟。
　　不过，当他看到唐璜推开了密室门，迈步就要走出的时候，他总算是回过了神来，连忙说：“堂吉诃德先生，为了让您的拍卖品卖出一笔好价钱，我们打算让它们在最后一天拍卖，在此之前，我们将为它们展开强势宣传，您觉的如何？”
　　“不行！”唐璜断然拒绝。
　　等到最后一天才拍卖？我靠，那我拿什么去买三颗深渊蓝宝石？我折腾了这么多天，为的不就那三颗深渊蓝宝石么？
　　唐璜很是坚决的说：“这两件圣器，必须在拍卖会第三天之前拍卖。如果你们不能做到，那我宁愿不将它们拿出来拍卖！”
　　看到唐璜异常坚决的样子，鄱罗也只能同意。“好吧，既然堂吉诃德先生您如此坚决，那就在第二天拍卖吧。不过，只有两天的宣传时间，我怕卖出的价钱不够高。”
　　“无所谓，反正我还能够制造，不是么？哈哈哈……”
　　唐璜大笑着，在鄱罗的恭送下，走出了这个拍卖会现场。


第一百八十六章 拍卖会内部的轰动
　　唐璜刚一离开，鄱罗便迫不及待的将拍卖会的鉴定师及负责人，全部都给召集到了议事厅中。
　　鄱罗的身份，不仅是拍卖会的一级鉴定师，同时也是拍卖会的负责人之一，所以他才有资格和唐璜签订寄拍合同书。
　　“大家听我说，我刚刚收到了两件拍卖品！”鄱罗高声说，他的声音中洋溢着深深的兴奋和激动。
　　拍卖会的负责人和鉴定师们，不由的很是惊讶。因为在他们的记忆里，鄱罗从来都是很冷静的，所以，他现在情绪的兴奋和激动，都显得是那么的不正常！
　　于是，议事厅中所有的人，都不由的开始交头接耳，想要知道鄱罗兴奋和激动的原因。
　　鄱罗他到底是收到了什么拍卖品，竟然会让他的情绪变化这么大？
　　这个疑问，同时出现在了所有人的脑海中，让他们对那两件拍卖品生出了浓浓的好奇心来。
　　鄱罗笑吟吟的环视众人，对他们脸上浮现出的惊讶和好奇的神情，很是满意。
　　点了点头，鄱罗这才将鹰眼徽章和蜘蛛人手套拿出来，放到了桌上。每次看到这两个东西，他都会笑的合不拢嘴：“你们看，这两件，就是我收到的拍卖品——鹰眼徽章和蜘蛛人手套！”
　　在座的人可都算得上是见多识广之辈了，但是这两件拍卖品的名字，却是他们从来未曾听过的。光是这没什么特色的名字，就已经让在座的很多人不屑的撇嘴了，更何况，如果仅仅只是看外形的话，鹰眼徽章和蜘蛛人手套根本就没有什么特别之处。仅从名字和外形来看的话，这两样东西甚至连参加拍卖的资格都没有。
　　所有人都不明白，鄱罗为什么会将这两样东西收作拍卖品，而且还显得如此兴奋和激动。难道说，鄱罗真的是老了，已经到老眼昏花的地步了吗？
　　看着议事厅中的人们一脸的愕然和不解，鄱罗的心中，不由的升腾起了一种智商的优越感来，他觉的，和在座的这些人比起来，自己具备了慧眼识珠的能力。
　　然而，鄱罗显然已经忘记了，他在刚看到鹰眼徽章和蜘蛛人手套时的神情，和在座的众人相比，似乎并没有什么区别。
　　得意的鄱罗将嘴角一勾，用炫耀的口吻说：“怎么，你们都没有看出来这两个东西是什么？让我来告诉你们吧，鹰眼徽章和蜘蛛人手套都是圣器！”
　　“什么？圣器？！”
　　“天啦！我没有听错吧？这两件东西竟然是圣器！？”
　　“什么人会拿圣器出来拍卖？而且一次就拿出了两件圣器来！这……这简直是太不可思议了！”
　　“你掐我一下，让我看看是不是在做梦！哎哟，真疼！这不是做梦，不是做梦……”
　　议事厅中的所有人，都因为鄱罗的这句话，而纷纷惊呼了起来。他们的脸上洋溢着的，全都是震惊和不敢相信的表情。
　　议事厅里‘嗡嗡’的响成了一片，所有的人都在怀疑鄱罗所说的那句话的真假。
　　鄱罗也不和他们多做解释，直接就是一挥手，指着桌面上的两件圣器，牛气哄哄的说：“不相信我说的话？好吧，你们自己拿着检查一下，看看它们是不是圣器。”
　　在座的众人连忙一拥而上，手忙脚乱的捧着鹰眼徽章和蜘蛛人手套，仔细并且好奇的检查了起来。他们虽然都是见多识广之辈，但是真正见过圣器的人却没几个。虽然如此，但是他们却懂得鉴定圣器真伪的技术。不过和鄱罗用魔法来鉴定圣器真伪的本事比起来，他们的检查技术就显得笨拙了，既费时间，又耗精力。
　　在经过了一番费时耗力的检查后，所有人的眼睛都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，浑身颤抖着望着桌上的鹰眼徽章和蜘蛛人手套。
　　“真的，这居然是真正的圣器！”
　　“我们这次真的是太走运了，居然有圣器做拍卖品，这一次，我们拍卖会怕是得闻名于世了！”
　　“加大宣传力度，将这两件圣器作为压轴，在最后一天展拍！我们一定要借着这个机会，让我们拍卖会的名字响彻整个大陆！”
　　“没错，没错。我们这些人，一定能够因为此次拍卖会，而名留青史的！”
　　看着在座所有人的情绪都被鹰眼徽章和蜘蛛人手套的出现给调动了起来，并且变的越来来越激动。他们口沫横飞的说着各自的想法和建议，他们说的越来越兴奋，越来越离谱，以至于鄱罗连插嘴的机会都没有了。
　　鄱罗先是用拳头敲击着桌面，但是声音并没有引起在座众人的注意，最后，他干脆是将椅子给举了起来，在桌子上狠狠的一砸。
　　剧烈的撞击声立刻让乱哄哄的众人暂时安静了下来。
　　鄱罗提高了声音，厉声喝道：“乱哄哄的闹什么？听我说，给我宣传的时间很短，只有今天、明天和后天三天。不，严格来说，只有今天和明天两天！因为这两件圣器的主人，要求我们在第二天就将它们拍卖！”
　　“拍卖会的第二天就拍卖？这怎么可以呢？”
　　“是啊！这两件圣器，留在最后一天拍卖，才能够卖出好价钱！第二天就拍卖，很多外地的人都不见得能够及时赶来！”
　　“鄱罗，要不你再和这两件圣器的主人说说，让他将这两件圣器放在最后一天拍卖！你告诉他，如果放在第二天拍卖的话，损失的钱，可不是一点半点啊！”
　　看着再次陷入了吵闹中的众人，鄱罗不由的皱起了眉头。不过这次还没等到他发火，众人便安静了下来，眼巴巴的望着他。
　　鄱罗叹了口气，说：“我早就劝过堂吉诃德先生，也就是这两件圣器的主人。可是我好话说了半天，他却一力要求在拍卖会的第二天拍卖这两件圣器，我能有什么办法？诸位，要我说，我们还是赶紧商谈一下，到底要怎样宣传，才能够让这两件圣器能够拍卖出一笔好价钱！”
　　众人不由的很是失望，但是他们并没有长吁短叹，而是立刻开始商量起，到底该如何来宣传这两件圣器，让它们能够卖出一个好价钱。
　　就在这个时候，一个身材曼妙的俏人儿施施然的站了起来，笑语嫣然的她，用清脆动听的声音说：“我觉的，这两件圣器还是应该留在拍卖会的最后一天来拍卖，这样才能够将这两件圣器的收益挖掘到最大！”
　　鄱罗不由的皱起了眉头，教训道：“黛丝，我们现在需要讨论的是如何在两天内更好的宣传，而不是讨论这个无法更改的事情！”
　　“依我看，这件事并不是无法更改的！”黛丝那双勾人的眼睛里闪烁着狡黠的光芒，她笑吟吟的说：“鄱罗叔叔，你可有想过，为什么这两件圣器的主人会要求在第二天就拍卖这两件圣器么？如果我没有猜错的话，他应该是看上了我们拍卖会中的某件拍卖品，而又暂时没有足够的资金来竞拍，所以才会拿圣器来拍卖换钱！而且，这件拍卖品很有可能就是在第三天展拍，所以他才会提出，在第二天就拍卖这两件拍卖品！”
　　鄱罗微皱着眉头思索了片刻，点头说：“唔……你这小妮子说的倒也有几分道理。”
　　在座的众人也纷纷点头，都觉得黛丝的猜测很有几分道理。
　　笑吟吟的黛丝，继续说：“既然如此，那我们完全可以借给他一笔钱！无论他要多少，都可以借给他！等到将这两件圣器拍卖后，再从拍卖所得的钱中扣除，不就行了吗？我想，那位堂吉诃德先生，应该会同意我的这个建议吧。”
　　鄱罗用力的一拍脑门，懊恼的说：“该死的，我怎么就没有想到呢？黛丝，你的这个提议的确是两全其美之法！这一次，你算是立功了！很好，我们就照黛丝说的办，将这两件圣器放在拍卖会最后一天展拍！”
　　在商谈好了宣传手段后，议事厅中的人便散了，他们干劲十足的冲出议事厅，去安排自己所需要负责的事情了。这可是足以让他们名垂青史的事情，所以一个个都是干劲十足的。
　　黛丝却留了下来，摸着桌面上的两只圣器，问：“鄱罗叔叔，拿这两件圣器来拍卖的堂吉诃德，是个什么样的人？”
　　鄱罗回答道：“一个老者，年纪大概在七旬左右，看上去仙风道骨的，很有点世外高人的感觉，只是我看不出来他的实力深浅，所以也就难以判断他的级别。”
　　黛丝微眯着眼睛，也不知道是在想些什么，嘴上则说：“一个神秘的老者？鄱罗叔叔，你可知道这个堂吉诃德是什么来头？将圣器拿来拍卖……这样的事情，可是永恒大陆从来未曾有过的！”
　　鄱罗摇了摇头，说：“不知道！我曾经想派人去跟踪他，但是却怕被发现而激怒了他，所以就只能作罢。”说到这里，鄱罗却咧嘴一笑，说：“这个叫做堂吉诃德的老头很是有趣，竟然对我说这两件圣器都是他制造出来的，哈哈，他可真是会开玩笑，众所周知，圣器都是神灵遗留在人间的，人类又怎能制造的出来呢？”
　　他完全将唐璜所说的话给当成是玩笑了。


第一百八十七章 恶人先告状
　　“玩笑话么？”黛丝微眯着眼睛盯着桌上的两件圣器。
　　鄱罗小心翼翼的将两件圣器锁到了黑铁锻造的保险柜中，然后又在保险柜上设置了两层魔法阵，又叫来十三个拍卖会聘请的佣兵护卫在保险柜的四周，这才转身离开。
　　黛丝跟随在鄱罗的身后，微眯着眼睛，思索着：“这两件圣器，是我从来未曾听闻过的。无论是在人类还是兽族的史书中，都没有出现过这两件圣器的名字。在千年前的那场圣战中，同样也没有出现过这两件圣器的名字。说不定，它们真的是这个叫做堂吉诃德的人类制造的……”
　　斯托尔克大型拍卖会中所有的人，都不知道这个叫做黛丝的性感妖娆女子到底是什么来头。就算是鄱罗，也仅仅知道，她是一个有钱有势的大人物，因为就算斯托尔克城的镇守大人，在见到她的时候，也是小心翼翼的。
　　而黛丝在这一届的斯托尔克大型拍卖会中，投入了大量的金钱，所以她才会入主拍卖会，成为负责人中的一员。
　　事实上，这个叫做黛丝的女人，拥有着极其强悍的背景。家学渊源的她，早在鄱罗刚拿出鹰眼徽章和蜘蛛人手套的时候，就看出了这是两件圣器。并且在第一时间就在脑海中翻找着这两件圣器的资料记录，只是最终的结果让黛丝很惊讶，因为她对这两件圣器，一无所知！
　　对黛丝来说，这显然是不可思议的。因为她家族早就已经将永恒大陆上所有的圣器都收录在了一本《圣器谱》中，并且还为这些圣器列出了一份排名，然而在这份被称为永恒大陆圣器百科的书中，却并没有鹰眼徽章和蜘蛛人手套的资料！
　　所以当黛丝听到了鄱罗的话后，并没有笑，反而还认真思索了起来。
　　最终，黛丝将两拳握紧，在心中说：“如果这两件圣器真的是这个叫做堂吉诃德的老者制造出来的，那他简直就太厉害了……不行，我得赶紧动用影子武士来调查此事。如果这个老者所言非虚，就算是付出再大的代价，也要将他聘请为家族供奉！一个能够制造圣器的人……天啦，真难以想象，如果这样的消息散布出去的话，将会引起怎样的轰动！怕是会成为继弓手之神后，又一个足以让大陆震动的消息吧！”
　　就在所有人都为鹰眼徽章和蜘蛛人手套忙碌起来的时候，唐璜和丫丫，却已经返回了月家。
　　因为变身的时间快要到了，所以唐璜和丫丫火急火燎的跑出了拍卖会，找了一处隐蔽的场所躲起来，等到变回了原形后，这才返回了月家。
　　刚一回到月家，变身的副作用便接踵而至，唐璜和丫丫在肚子发出阵阵咕噜噜的响声中，奔赴了第二战场——厕所。紧接着，一阵惊天动地的声响，响彻了整个湖畔居。
　　等到傍晚的时候，唐璜和丫丫都快要拉虚脱了，两人脸色苍白的从厕所中走了出来，脚步虚浮，跌跌撞撞的，让人怀疑他们随时都会摔趴在地上。
　　“丫丫，这个变身术的副作用真是太可怕了。以后不到万不得已，老子绝对不会再用这个变身术！”就算是咬牙切齿的说这话，唐璜也显得是有气无力的。
　　丫丫更是连话都说不出来了，只能是蹲在地上不停的喘着气。
　　处于虚脱状态中的唐璜和丫丫，需要好好的休息，可是却偏偏有人特别想和他们作对，就是不让他们有休息的机会。
　　一阵嘈杂的喧嚣声在这个时候传入了唐璜和丫丫的耳中。
　　虚脱中的唐璜最听不得的，就是这些嘈杂的喧嚣声，他不由的皱起了眉头。
　　“湖畔居一向都是挺安静的，却又是什么人在吵闹？”
　　丫丫也竖起了耳朵，仔细辩听了一番后，说：“听这声音应该不是在湖畔居附近，倒像是在月家大门前。但是月家不是斯托尔克城的豪族吗？什么人竟敢跑到他们家门前来吵闹？而且吵闹的声音还这么大？”
　　唐璜摇了摇头，爬上了柔软舒适的大床，躺在上面，有气无力的说：“管他是谁，我现在可是虚脱的连路都走不稳了，需要的是好好休息。月家的事，我们这些外人可不好插手去管。”
　　丫丫却没有学唐璜那样爬上床，而是继续蹲在地上，竖起耳朵倾听，片刻后，她惊讶的说：“咦，不对劲啊，爸爸你听，这个声音怎么这么耳熟？听着好像是那个在裂山熊面前，屁滚尿流的斯特林的声音！”
　　“斯特林？这个废材跑来做什么？”唐璜从床上坐了起来，皱着眉头想了想，便摇摇晃晃的从床上爬了下来，跌跌撞撞的向着月家大门的方向走去。
　　一边走，他一边说：“既然是斯特林这个废材来了，说不定这事儿还和我有关。丫丫，你就在这儿待着，我去看看，斯特林这个废材到底是想干什么！”
　　“我可不要一个人留在这里，爸爸，且让我和你一起去！”丫丫却也站了起来，脚步虚浮的跟随在唐璜身后。
　　当唐璜和丫丫来到月家大门口的时候，月家的家主月炎，在数个长老的拥簇下，来到了大门前。
　　当月炎看到堵在自己门前的人究竟是谁后，不由的眉头一皱，脸色瞬间就变的阴沉无比，他冷哼了一声，毫不留情的讽刺道：“斯特拉克，你带着这么多人跑到我月家大门前来吵闹，到底是什么意思？你好歹也是一家之长，可是你现在的模样，却和那些骂街的泼妇，又有什么区别？”
　　堵住了月家大门，并且高声吵闹叫骂的不是别人，正是斯特家的家主斯特拉克。而在他的身边，除了站着八个斯特家的长老外，还站着在魔兽森林中屁滚尿流的斯特林。
　　斯特拉克是一个有着鹰钩鼻，满脸凶厉之气的中年男子。他并没有因为月炎的讽刺就发怒，由此可以看出他是一个颇有心机的人。
　　斯特拉克冷声说：“月炎，你总算是出来了。且告诉你知道，今天我来这里，是为了我儿子来的！”
　　“虎女岂能配犬夫！”月炎毫不惧怕会得罪斯特拉克，他冷笑着说：“我早就说过，就凭你儿子，想要娶我女儿是绝对不可能的。你最好是趁早打消了这个念头，否则只能是徒增烦恼！”
　　斯特拉克被气的够呛，不过他深吸了一口气，暂且将心头的怒火给暂且压了下去。
　　斯特拉克狞声道：“月炎，你以为你的女儿真的就是块宝贝吗？哼，就算你哭着喊着，要将她送给我家斯特林，我也绝对不会答应的。”
　　月炎也不生气，说：“既然如此，那你们还堵在我家大门前做什么？难道说，斯特家现在已经穷的揭不开锅了，需要我来施舍一点救济粮？你我两家，也算是有着多年的交情了。既然有困难，你就明说好了，我们多的没有，十斤二十斤的粮食，却还是拿的出来。”
　　斯特拉克怒道：“十斤二十斤？你当是在打发叫花子吗？”
　　月炎嘿嘿一笑，说：“这话可是你说的，而不是我！”
　　聚集在周围的月家的人，不由的都哄笑了起来。在哄笑声中，斯特拉克这才意识到自己说错话了，脸色变的一阵青一阵白，气得他甚至跳脚想要发飙。
　　斯特拉克咬牙切齿的骂道：“月炎，你他妈的别在老子面前嚣张！老子告诉你，今天之所以来这里，就是因为你的女儿企图在魔兽森林中刺杀我的儿子！妈的，我儿子出于好心，才陪你女儿进入魔兽森林，保护她的安危！可是她呢，竟然恩将仇报，要刺杀我的儿子，还好有斯特凡忠心护主，护住了我儿子的周全！”
　　月炎哈哈大笑了起来，仿佛是听到了最好笑的笑话，许久之后，他才瞪着斯特拉克说：“胡说八道！全斯托尔克城的人都知道，我女儿是一个炼药师，而不是战士或者魔法师。以她的实力怎么来刺杀你的儿子？更何况，在你儿子身边还跟随着斯特凡这样的地阶六级强者！刺杀？真是天大的笑话！”
　　斯特拉克冷笑着说：“你的女儿的确是没有本事刺杀我儿子，但是你的女儿却请来了一个帮凶！”
　　就在这个时候，斯特林看到了在人群后伸头张望的唐璜。
　　斯特林的心中不由自主的泛起了惊恐和畏惧，不过当他看到身边的斯特拉克后，这不安的心顿时冷静了下来，他伸手指着唐璜，高声叫道：“是他！就是他！月娜就是请的这个小子来刺杀我的！”
　　唐璜不乐意了，怒道：“我？刺杀你？我靠！你还真是会给自己脸上贴金，老子要杀你的话，用得着刺杀吗？”
　　阴沉着一张脸的月娜，在月汉的陪伴越众而出，她冷眼瞪着斯特林，怒道：“你在撒谎！唐璜先生根本就没有刺杀你，反而还从裂山熊的手中救了你，要不然，你的下场就不仅仅只是屁滚尿流，而是被裂山熊给撕成碎片，当做口粮了！”
　　“屁滚尿流？！”
　　听到这个词汇，周围的人群不由的开始低声讨论了起来，这让斯特林的脸色，顿时就难看到了极致。


第一百八十八章 跳梁小丑斯特林
　　看着周围的人议论纷纷，讨论着‘屁滚尿流’的话题。斯特拉克不由的皱起了眉头，他侧身凝视着斯特林，低声问道：“林儿，月娜所说的这件事，究竟是真是假？难道你真的在魔兽森林中，做出了有损我斯特家颜面的事情吗？”
　　斯特林闻言大惊失色，他很清楚斯特拉克对家族名誉看的有多重。如果让斯特拉克知道他在魔兽森林中，被裂山熊给吓的屁滚尿流的事情，那么后果将会是极其严重的！
　　且不说继承斯特家家主的资格会不会被取消，光是那严厉的惩罚，就不是斯特林所能够承受的了。
　　但是事已至此，斯特林也只有硬着头皮继续走下去了。
　　斯特林伸手指着月娜，梗着脖子，厉声嚷道：“父亲，请您相信我，我绝对没有在魔兽森林中，做出过有损斯特家荣誉的事！月娜，你这个贱人，不但派人来刺杀我，而且还想要污蔑我的名声，你的心肠，实在是太歹毒了！”
　　斯特林一口一个‘贱人’的咒骂月娜，那嚣张的态度，顿时就激怒了月炎。
　　月炎将眉头一挑，厉声喝道：“给我住口！”他双足在地上用力一点，整个人就如同是一只展翅翱翔的猎鹰，闪电般的向着斯特林扑了过去。
　　斯特林想躲，可是他的速度又怎能快过月炎？转瞬间，月炎就已经扑到了斯特林的身前。他扬起右手，就是一个耳光，毫不留情的向着斯特林的脸颊抽了过去。
　　如果让月炎当着这么多的人，抽自己儿子耳光的话，那么不仅仅是斯特拉克会颜面无光，整个斯特家都会因此受辱！所以斯特拉克绝对不会允许月炎抽自己儿子耳光！
　　斯特拉克一把就将斯特林给拉到了身后，抬手就向着月炎击去，同时狞声喝道：“月炎，你身为长辈，竟然企图殴打晚辈，啧啧，你难道就不怕丢人么？依我看，你真的是越活越回去了！”
　　月炎冷哼道：“谁让你的家教不好，教出了这样无用的儿子。我这是在帮你调教儿子，你应该感谢我才对！”
　　斯特拉克和月炎立刻斗在了一起。
　　眨眼间的功夫，两人就交手了十来招，虽然招招都是凛冽的杀招，但是却都未能奏效。因为这两人的实力原本就相差无几，再加上又都很了解对方的底细。所以在短时间内，根本就不能分出胜负！
　　缠斗中的斯特拉克瞄了眼周围，发现月家的人，越来越多的聚集在月家大门前，甚至已经将自己带来的人给团团围住了。如果再继续和月炎缠斗下去，只怕事情会向着对斯特家不利的方向发展。
　　斯特拉克眼珠一转，心中立刻有了主意。他在和月炎对了一掌后，趁机拽着身后的斯特林，退到了斯特家长老们的身前。
　　月炎一看这样的架势，就知道，如果自己要追击的话，很有可能会陷入被围攻的局势中，所以他停下了追击的脚步，冷视着斯特拉克。
　　斯特拉克借着这个机会，厉声喝道：“月炎，老子今天来你这里，可不是来和你打架的，我是来替我儿子讨回公道的！”
　　月炎冷哼道：“口说无凭！斯特拉克，既然你口口声声指责娜娜请了唐璜先生来刺杀你家的废物儿子，那你就给我拿出证据来！”
　　斯特拉克颇为自傲的说：“我儿子说的话就是证据！我儿子他是绝对不会骗我的！”
　　月炎哈哈大笑道：“既然你儿子说的话能够成为证据，那我女儿说的话，为什么不能成为证据呢？在斯托尔克城中，我女儿可要比你儿子更有声望！”
　　唐璜叹了口气，摇头晃脑的从人群中越众而出，说：“我得承认，斯特拉克先生，你的确是一个很疼爱孩子的父亲。但是你这样的疼爱，最终只会害了你的儿子。不，准确的说，你已经害了你的儿子！我很遗憾的告诉你，你的儿子，现在是在撒谎！”
　　斯特拉克勃然大怒，他面目狰狞的咆哮道：“胡说八道！我的儿子绝对不会对我撒谎！”他突然眉头一挑，冷笑了起来：“啊哈，我知道了，你这个混蛋是想要挑拨我们父子间的关系！老子是绝对不会上你当的！”
　　看着斯特拉克如此偏激的相信自己的儿子，唐璜唯有苦笑着摇头，不过他很快就想起了斯特凡来。
　　唐璜和斯特凡接触的时间并不多，但是他却深知，像斯特凡这样的人，才真的是不会撒谎骗人的。
　　于是唐璜建议道：“斯特凡呢？他在哪儿？这件事到底是怎么回事，只需要将他叫出来求证一下，不就一清二楚了吗？我是相信斯特凡人品的，而且我也相信，你们应该比我更相信他的人品！”
　　斯特拉克和他身边的诸位长老相视一眼，都从各自的眼睛看到了愤慨。
　　“你竟然还好意思提到斯特凡！”斯特拉克怒瞪着唐璜，咬牙切齿的说：“你真以为我们不知道吗？你自知难敌斯特凡，所以藏在暗中下毒，让斯特凡成为了活死人！你可真是好毒的手段！”
　　“活死人？”唐璜先是一愣，随后便反应了过来，“你所说的活死人，应该就是植物人吧？斯特凡好歹也有着地阶六级的实力，竟然沦为了活死人，这是怎么回事？”
　　身处在斯特拉克和八位长老的庇护下，斯特林多少恢复了点勇气，他从斯特拉克的身后伸出了头来，歇斯底里的吼道：“唐璜，你别在这里假惺惺的了！就是你下毒害了斯特凡！”
　　唐璜微眯着眼睛盯着斯特林，冷声道：“原本我以为你就是一个无胆的废物，却没想到你竟然还有几分胆气，居然敢向斯特凡下毒！真是好手段啊！”
　　做贼心虚的斯特林，忙不迭的否认，他尖声叫道：“血口喷人！父亲，长老，你们千万不要相信他所说的话！他这分明是在血口喷人！”
　　斯特拉克并不觉的斯特林的表现有何异常之处，他摸着斯特林的脑袋说：“放心吧儿子，我们肯定相信你！”
　　斯特拉克抬起头来，盯着唐璜，杀气十足的说：“你叫做唐璜是吧？你受月娜的指示，刺杀我儿子，却被斯特凡给阻止，所以你就将斯特凡给毒成了活死人。老子今天来，就是要取你性命的！”
　　说话间，斯特拉克缓步向着唐璜走去，而斯特家的八位长老也紧随在他的身后。和斯特拉克将全部的目光都放在唐璜身上不同，八位长老的目光则是在周围扫来扫去。
　　一旦斯特拉克向唐璜发起进攻，这八位长老就得阻拦企图前来救援唐璜的人！
　　就在这剑拔弩张的时刻，唐璜突然开口说：“我有办法能够救醒斯特凡！”
　　斯特拉克和八位长老停下了脚步，九双眼睛齐刷刷的瞪着唐璜。
　　斯特拉克沉声问道：“唐璜，你说的可是真的？你真的能够救醒斯特凡？”
　　“他在撒谎！”斯特林急了，如果唐璜真的能够救醒斯特凡，那么他的谎言就会被揭穿，到时候……斯特林已经不敢想象，自己将会有这样的下场了。所以他不顾一切的想要去阻止唐璜救醒斯特凡。
　　斯特林歇斯底里的吼道：“他是在撒谎，他又不是祭司，怎么可能通晓解毒之技？就连斯托尔克城的大祭司都无法解开斯特凡身上所中之毒，他又怎么可能解得了？更何况，那毒就是他下的，他又怎么可能好心的去为斯特凡解毒？依我看，他一定是想要借此机会，将斯特凡给杀害！”
　　斯特拉克和八位长老不由的皱起了眉头，因为斯特林所说不无可能！
　　唐璜不屑的瞄了眼斯特林，冷笑着说：“怎么，你是怕我救醒了斯特凡后，会让你原形毕露，所以才不予余力的想要阻拦我吗？”
　　斯特林心虚的说：“你胡说！我……我又没有做亏心事，又有什么好怕的？”
　　“既然如此，那你为什么要阻拦我救醒斯特凡呢？”唐璜讥笑着望着斯特林，说：“我为斯特凡驱毒的时候，你们大可都在旁边看着。如果我真的杀害了斯特凡，你们大可在第一时间将我诛杀！”
　　停顿了一下，唐璜又说：“刚才你们也说了，斯特凡的毒，就连斯托尔克城的大祭司都无法驱除。那么，为什么不敢让我试试呢？就算是死马当作活马医，好歹也有一线希望，不是么？”
　　唐璜的话顿时就让斯特拉克和八位长老动心了，他们凑在一起，低声的商议了起来。而斯特林虽然想要阻止唐璜去救醒斯特凡，却苦于找不到理由，只能是在一旁，急的抓耳挠腮，不知所措。
　　月娜在这个时候走到唐璜的身边，低声问：“唐璜先生，您真的能够救醒斯特凡吗？”
　　“不知道！”唐璜的这个答复，却是让月娜大吃一惊。就在她惊愕的神情中，唐璜微微一笑，说：“我得试一试，才知道能否救醒斯特凡。”


第一百八十九章 真相大白
　　“这……”陷入了惊愕状态中的月娜，完全不知道该说什么才好了。
　　唐璜微微一笑，没有再说什么。
　　斯特拉克和八位长老也在这个时候商议完了。
　　虽然斯特林竭尽全力的想要阻止唐璜去喂斯特凡驱毒疗伤，但是斯特拉克和八位长老最终商议的结果，却是和他所期待的截然相反。
　　诚如唐璜所说的，现在斯特凡的情况，已经到了极度危急的状态了，他们也只能是抱着死马当作活马医的态度，来博取这最后一线希望了！
　　如果唐璜能够救醒斯特凡，自然是最好的。如果不能，他们也就有借口，将唐璜给干掉，并且再来找月家的麻烦。所以无论是何种结果，对于斯特家来说，都是能够接受的。
　　见到斯特拉克和八位长老，竟然同意让唐璜去为斯特凡驱毒疗伤，斯特林的脸色顿时就变的阴沉了起来。因为恐惧，他的身体甚至还不由自主的，开始微微颤抖了起来。
　　“怎么办？这可怎么办？如果唐璜这个混蛋真的能够将斯特凡救醒的话，那我的谎言一定会被揭穿的！斯特凡这个白痴，绝对不会帮我撒谎！我该怎么办才好？”斯特林焦急万分的想着对策，可是想来想去，却都想不出好的对策来。
　　最后，斯特林只能是在心中安慰自己道：“唐璜这个混蛋不过是色厉内荏罢了，他不一定能够救醒斯特凡！没错！就算斯托尔克城的大祭司都无法救醒斯特凡，他又怎么可能救得醒？！”
　　斯特林不断的在心中用这样的理由安慰着自己，到了最后，他甚至已经被自己的安慰给催眠，真正的相信唐璜并没有救醒斯特凡的本事，唐璜所作所为，不过是垂死前的无谓挣扎罢了！
　　“唐璜，你什么时候去为斯特凡驱毒疗伤？”斯特拉克焦急的询问道，他巴不得唐璜能够快点儿去为斯特凡驱毒，因为斯特凡是斯特家的第二高手。如果他一直昏迷不醒的话，对于斯特家来说，将会是一个不小的损失！
　　“如果方便的话，现在就去吧，我可不想替某人背太久的黑锅！”唐璜瞄了眼斯特林，冷笑着说。
　　斯特林恨的咬牙切齿，却又不敢多说什么。在场的这么多人里面，大概也就只有斯特林一个人，不想让唐璜去为斯特凡驱毒疗伤了。
　　“方便，当然方便了，我们现在就去吧！”斯特拉克连忙点头，和八位长老一起，引领着唐璜，向着斯特家走去。
　　斯特林阴沉着一张脸，想发火但是却又不敢发，只能是咬牙切齿的紧跟在斯特拉克的身后，心中早已经在恶毒的诅咒起了唐璜的祖宗十八辈来。
　　“我也要去，谁知道你们斯特家会不会动什么手脚来陷害唐璜先生，我得跟着一起去监视你们，避免唐璜先生被你们陷害！”月娜快步的跟了上去，走在唐璜的身边，挑衅的瞪了眼斯特拉克。
　　看到月娜跟随在唐璜的身边，月炎向身边的长老，低声吩咐道：“你们几个跟着娜娜一起，到斯特家去监视他们，同时护卫娜娜和唐璜先生的安全。你们记的带上信号箭，一旦有变动，立刻放出信号箭来通知我，我会率领家族中的精锐，前来救援的！”
　　“是！”四个月家长老齐声应道，快步跟随在了唐璜和月娜的身边。
　　……
　　斯特凡闭着眼睛，躺在床上沉睡着。如果仅仅只是看着他现在的样子，或许会以为，他不过是在熟睡而已。然而他却是陷入了重度昏迷的状态，也就是常说的植物人。如果是寻常的植物人，恰当好处的用一些刺激手段，就能够将其唤醒。但是斯特凡却是被下毒所致，如果不能够将毒解除的话，是无法将他唤醒的。
　　此时在斯特凡的床边，拥簇着一大群人，而在这些人中，自然有着唐璜。
　　月娜在这个时候凑到唐璜的身边，压低了声音，问：“怎么样，唐璜先生，你有没有把握救醒斯特凡？”
　　月娜虽然问的声音很低，但是聚在周围的斯特拉克及斯特家长老，却都有着地阶实力，所以将她的问话听的一清二楚。他们也竖起了耳朵，想要听到唐璜的答复。
　　然而，唐璜却并没有回答月娜的问题，而是面带微笑的，将手放在了斯特凡的身上。
　　“生命女神的宽恕！”
　　一道圣洁的白色光芒出现在了唐璜的右手心中，并且挥洒在了斯特凡的身上。
　　“这是光明教会的治疗术？”
　　看到这道圣洁的白色光芒，在场的人群中，有人发出了这样的惊呼。不过他的判断很快就被身边的人给推翻了。
　　“不，这不是光明教会的治疗术，但是它却同样蕴含着极为神圣的气息！这，这到底是什么法术？”
　　就在众人拥簇在斯特凡的房间中议论不停的时候，斯特林却是脸色阴沉的躲在角落中，簌簌的颤抖着。同时，大滴大滴的冷汗，在他的额头上渗了出来，沿着脸颊滑了下来，并且滴落在地上。
　　斯特林惊恐万分的在心中想着：“完了，这下子真的是完了。唐璜这个混蛋，竟然真的掌握了一门治疗术。怎么办？我到底该怎么办？”
　　看着众人的注意力，都被唐璜的‘生命女神的宽恕’给吸引了过去，斯特林轻手轻脚的向着房门处走去。他想要趁着没人注意自己的机会逃出去。至于逃到什么地方去，他倒是没有想过，只要能够远离唐璜就好！
　　可是当斯特林走到房门处的时候，他才惊讶的发现，在门外竟然有着一个月家跟来的长老在那儿守着。看到他走到房门前，这个月家长老甚至还咧嘴一笑。只是这个笑容在斯特林的眼中，却显得是那样的狰狞。
　　斯特拉克根本就没有关心在自己的儿子心中，到底在想些什么。他只是眼巴巴的望着唐璜，不住的追问道：“怎么样，唐璜，你到底能不能救醒斯特凡？”
　　唐璜还没有开口说话，月娜就已经替他教训起了斯特拉克来：“问什么问？你难道没有看到唐璜先生正在为斯特凡驱毒疗伤吗？现在正是紧要关头，如果因为你的一句问话，而让唐璜先生出了差错，该谁来负责？”
　　斯特拉克何曾被小辈这样教训过？他双目一瞪，就要发怒。不过眼角的余光却瞄到了正在为斯特凡驱毒疗伤的唐璜，却又只能将心中的怒火，暂时给压下去了。
　　斯特拉克咬牙切齿的在心中说：“老子就让你再嚣张一会儿吧！如果唐璜救不醒斯特凡，又或者是斯特凡醒来后揭发了你们的恶行，老子再来名正言顺的收拾你们！”
　　小小的房间里，每个人的想法，都不相同。
　　通过生命女神的宽恕，唐璜将魂力转换成为圣洁之力，源源不断的注入到了斯特凡的身体中。而通过这道圣洁之力，唐璜也清晰的‘看’到了，在斯特凡体内肆虐的毒素。
　　让唐璜高兴的是，生命女神的宽恕所释放出来的圣洁之力，对于这种毒素，有着极好的化解效果。
　　大约二十分钟后，唐璜收起了圣洁之力。
　　足足憋了二十分钟没有说话的斯特拉克，在这个时候凑了上来，焦急的询问：“怎么样？到底救没救醒斯特凡？”
　　唐璜伸手一指躺在床上的斯特凡，说：“你自己看不就知道了么？”
　　斯特拉克的目光立刻落在了斯特凡的身上，见他竟然已经睁开了眼睛，顿时大喜过望。毕竟，对于斯特家来说，培养一个地阶六级的强者，可不是一件容易的事情！
　　在经过了短暂的惊喜后，斯特拉克迭声问道：“斯特凡，你先在能够说话么？告诉我，是谁下毒害你的？是不是这个叫做唐璜的家伙？”
　　斯特林觉的自己双脚发软，如果不是因为他靠在墙上，只怕现在都已经瘫坐在地上了。他低声的喃喃自语道：“他竟然真的救醒了斯特凡，他竟然真的救醒了斯特凡……”
　　在听到了斯特拉克的问话后，斯特林的脸色越发的惨白了。
　　斯特林摇了摇头，语声轻微的说：“不是唐璜先生下的毒。”
　　唐璜的嘴角边浮现出了一丝嘲讽的笑容，他说：“斯特林说，我和月娜企图在魔兽森林中刺杀他，但是却被你给阻止了，所以我因此而怀恨在心，下毒让你变成了活死人。斯特凡，请你告诉在场的所有人，斯特林所说的，到底是真是假？”
　　斯特凡抬起头，在人群中寻常着，很快他的目光就落在了斯特林的身上，目光中充满了复杂的神色。
　　斯特林的脸色，越发的苍白了。
　　“斯特林在撒谎！”斯特凡的声音虽小，但是却如同一声旱地惊雷，让所有斯特家的人，都大惊失色。
　　斯特拉克的脸色也为之大变，他连忙追问：“你说的可是真的？林儿他真的在撒谎？”
　　斯特凡严肃的说：“我以我的荣誉和性命发誓，我所说的一切，全都是真的！”
　　“这怎么可能呢……林儿他怎么可能骗我呢？”斯特拉克喃喃自语，当他转身想要向斯特林质问的时候，却看到斯特林已经瘫坐在了地上，口中更是不断的重复着同样一句话：“完了，全完了……”
　　斯特拉克的脸色这下子变的极其难看了。


第一百九十章～第一百九十一章 就是敲诈你！
　　“现在总算是真相大白了！”唐璜伸手拍了拍斯特拉克的肩膀，“你现在应该知道是谁在撒谎了吧？刚才你们冤枉我企图刺杀斯特林，并且下毒害了斯特凡，严重的伤害到了我的声誉，而且还对我幼小的心灵造成了极大的伤害！所以我要求你们斯特家赔偿我名誉损失费和精神损失费，共计十万八千枚金币！”
　　唐璜的这番话，让斯特家所有人都惊讶的张大了嘴巴。
　　许久之后，才有一个斯特家的长老吹胡子瞪眼的指着唐璜，说：“你……你这是在讹诈我们！”
　　唐璜耸耸肩，咧嘴一笑，说：“讹诈？别说的那么难听。我不过是在要本来就该属于我的补偿罢了！”
　　斯特家长老被气的差点儿晕过去，他厉声喝道：“就算是给你补偿，也不至于补偿这么多吧？十万八千枚金币，我靠，你怎么不去抢啊？”
　　唐璜嘻嘻一笑，说：“十万八千枚金币就算多么？这已经是我替你们省之又省后的价钱了。如果要认真计算的话，我还应该算上为斯特凡的治疗费，以及出诊费，还有营养费，安家费，零零总总的，你们不给个二三十万枚金币才怪了！”
　　“你……你……”斯特家长老被气的够呛，不住的伸手抚摸着自己的胸膛，他不敢再和唐璜继续说下去了，因为他怕被唐璜给气死。
　　斯特拉克却在这个时候转过身来，看着唐璜，一字一顿的说：“十万八千枚金币，我们斯特家还是拿得出来的！但是我希望，今天在斯特家中所发生的一切，你们都能够做到守口如瓶，半句也不能泄露出去！”
　　唐璜故作为难的说：“在这十万八千枚金币里，可没有包含封口费在内啊……”
　　斯特拉克毫不犹豫的说：“十五万枚金币！只要你们能够做到守口如瓶，别将今天在我斯特家中所发生的事泄露出去，这十五万枚金币就归你们所有了！”
　　唐璜嘿嘿一笑：“成交！”
　　瞄了眼瘫坐在地上的斯特林，唐璜不屑的瘪了瘪嘴。虽然这个家伙根本就是一个废物，但是如果就这样留着他，让他一直恶心自己的话，却也不是唐璜所愿意的。
　　“剩下的事，就是你们的家务事了。我们留在这里不太合适，所以先告辞了。不过，斯特拉克先生，请记得尽快将十五万枚金币送到月家来。如果我在天黑之前还没有收到这笔钱的话，可就不要怪我的嘴巴不够严实了。”唐璜笑嘻嘻的向斯特拉克辞别。
　　月娜和月家的四位长老跟随在唐璜的身边，向着屋外走去。在离开之前，月家的长老却也没有忘记向斯特拉克说：“我们月家会保留向斯特家追究的权利！”
　　就在唐璜快要走出屋门的时候，他用极其细微的声音，轻喝道：“影子傀儡！”
　　一只小鬼模样的影子傀儡从唐璜的影子中分裂了出来，瞬间就扑向了斯特林的影子，在场的所有人都没有发觉到这只影子傀儡的存在。它得以悄无声息的，寄生在了斯特林的影子上。
　　唐璜嘴角边勾起了一丝狰狞的冷笑：“居然敢污蔑我，看我不慢慢的玩死你！”
　　等到唐璜和月娜以及月家四位长老离开后，斯特拉克两步就走到了斯特林的身前，一把就将他给提了起来，厉声喝道：“这到底是他妈的怎么回事？说！给老子说实话！否则老子一把捏死你！”
　　斯特林连忙哭着哀求道：“爸爸，我知道错了，求求您原谅我吧，爸爸，我真的知道错了！”
　　‘啪’的一个耳光抽在了斯特林的脸上，瞬间就将他的脸颊给抽肿了，他狞声喝道：“现在不是你认错的时候！告诉我这他妈的到底是怎么回事！说啊！”
　　斯特林被吓坏了，他从来没有见过斯特拉克对他发这么大的火。他再也不敢迟疑，用颤抖着的声音，断断续续的将证件事情的原委，向斯特拉克诉说了一遍。
　　在听完了斯特林的讲述后，斯特拉克的脸色黑到了极点，他咬牙切齿的重复着一句话：“你这个不孝子！你这个不孝子……”
　　“爸爸，我错了，您原谅我吧！”斯特林跪在了斯特拉克的身前，抱着他的大腿，痛哭了起来。
　　而就在他们的身后，斯特家的长老们一字不漏的听到了斯特林说的话，他们同样脸色铁青，展开了低声而又激烈的商谈。
　　片刻之后，斯特家的大长老走到斯特拉克的身边，低声说：“家主，经过长老们的商议，我们一致决定，剥夺斯特林家主的继承权！至于家主的继承权嘛，暂且留待一年后，举行族中大比时，再另觅良才！”
　　斯特拉克的身子微微颤抖，半天才憋出了一个字：“好！”
　　斯特家的大长老继续说：“另外，我们还一致决定，要给予损害了我斯特家名声与威望的斯特林，以最严厉的惩罚！以儆效尤！”
　　“最严厉的惩罚……”斯特林惊恐的望着他的父亲和大长老。
　　虽然斯特林没什么本事，但是却也曾经详细的研究过家法的。当然，他研究家法的目地是为了能够钻家法的空子。但不管怎么说，他对斯特家家法是极为了解的。他自然知道，大长老所说的最严厉的惩罚，是有多么的恐怖！
　　斯特林痛哭流涕的苦苦哀求道：“爸爸，您要救我啊，您一定要救我啊。如果让我接受最严厉的惩罚，我一定会死的！您只有我这么一个儿子，如果我死了，您岂不是成了白发人送黑发人了么？等您百年之后，还有谁来为您送终？”
　　“那个叫做唐璜的家伙说的没错，我对你的好，其实是害了你，如果当初，我不是那么宠着你的话，你又怎么可能犯下这样的大错？哎……”斯特拉克摇头叹息，不再理会斯特林，转而向斯特家的大长老说，“大长老，就按照你们说的办吧！我唯一的要求就是，留他一条性命，别让他死了。除此之外，无论什么样的痛苦，都可以让他经历一下！”
　　斯特家的大长老点头说：“我知道了！”他微微的抬手一挥，立刻有两名斯特家的长老走上前来，一左一右扛起了斯特林，大步的走了出去。
　　对于斯特林到底会受到怎样的惩罚，唐璜倒是一点儿也不关心，因为寄生在斯特林影子上的影子傀儡，足以让斯特林慢慢的走向死亡。
　　此时，已经回到了月家的唐璜和丫丫，又开始了争夺厕所的战斗。刚才他们两人都是用自身的实力，强行来将便意压制。现在回到湖畔居，他们也就没必要再强忍了，于是又开始了新一轮的轰炸行动。
　　而这所造成的结果就是，到了第二天日上三竿的时候，两人依然是有气无力的趴在床上，想要动弹一下都难。
　　‘砰砰砰’的一阵敲门声在这个时候响了起来。
　　趴在床上的唐璜伸手捅了捅身边的丫丫，吩咐道：“去看看到底是谁在敲门。”
　　“为什么不是你去？”丫丫和他一样，根本就不想动弹。
　　唐璜有气无力的呻吟道：“我没力气。”
　　“我也没力气。”丫丫模仿着他的样子说。
　　“喂，唐璜先生，丫丫，你们在里面吗？”声音从屋外传来，是月娜的声音。
　　唐璜深吸了一口气，用尽全身的力气，喊道：“我们都在屋子里，你自己推门进来吧。”这话一喊完，他就又趴在了床上，有气无力的喘息着。
　　月娜推门而入，走到屋子里来。却看到唐璜和丫丫两人趴在床上一动不动的，她不由噗哧的就笑了起来，说：“唐璜先生，丫丫，现在都已经是日上三竿了，你们两人怎么还趴在床上睡懒觉呢？快起来吧！今天可是斯托尔克城大型拍卖会开幕的日子了，整个斯托尔克城都陷入了热闹的氛围中，你们赶紧起来吧，我陪着你们看热闹去。要知道，这可是一年才有一次的大热闹哦！”
　　唐璜叹了一口气，说：“我们也想去看热闹，但是我们实在没有力气起来。你是不知道，昨天晚上，我们两人可是在厕所中待了整整一晚……”
　　“哈哈。”月娜被两人的糗样给逗乐了。
　　唐璜白了他一眼，有气无力的说：“我们都这样了，你居然还在笑？你有没有公德心啊！”
　　“我知道唐璜先生和丫丫昨天晚上都很……很……很辛苦。”说到‘辛苦’这两个字的时候，月娜差点儿没笑出声来，还好她强行忍住了，继续说：“所以我托爷爷炼制了两颗复精丸给你们，这两颗药丸的作用，就是替消耗体能过度的人，补充精力和体能。正适合你们两位服用，给。”
　　两颗赤红色的丹药被交到了唐璜和丫丫的手中。
　　唐璜怀疑的问：“这玩意儿真的有效？”
　　“当然！”月娜用力的点头，“我爷爷可是斯托尔克城中，鼎鼎大名的炼药师，他所炼制的丹药，怎么可能没效呢？”
　　“那好吧，我且相信你一次，反正现在的情况已经是最坏了，再坏又能坏到哪里去……”唐璜说着，和丫丫一起，各自服下了一颗复精丸。


第一百九十二章～第一百九十三章 拍卖会上的遭遇
　　由月汉炼制出来的这两颗复精丸的效果，的确是很不错。唐璜和丫丫刚服下没多久，就感觉到自己因为拉肚子而消耗殆尽的体能，竟然全部都恢复了。
　　恢复了精力的唐璜跃下床来，活动了一下手脚，啧啧称赞道：“这复精丸的效果还真不错，我现在觉得浑身上下都充满了力气。很爽，真的是很爽！”
　　他脑海中突然闪过一个念头来，忙问：“月娜，你爷爷炼制的复精丸，该不会是类似兴奋剂之类的药品吧？吃了不会有什么副作用吧？”
　　月娜斩钉截铁的说：“这可是我爷爷炼制的药剂，怎么可能会有副作用？！”末了，她又好奇的问：“兴奋剂是什么东西？也是一种药剂吗？它有什么作用？它存在着很强的副作用吗？”
　　“呃……”唐璜挠了挠头，他还真不知道该怎么向月娜解释兴奋剂的问题。如果她寻根问底的，就是想要弄明白这兴奋剂的配方，那唐璜就算是挠破了头，也无能为力。所以，唐璜干脆就是含糊其辞的说：“月娜，你就当我什么都没说吧。”
　　唐璜这是想要糊弄过去。然而他没有想到的是，月娜对药剂方面的问题很是执着，她今天大有不弄明白兴奋剂的问题，誓不罢休的架势。这让唐璜叫苦不迭。
　　还好，丫丫在这个时候从床上跃了下来，打断了月娜的问话。
　　丫丫跳下床便扑到了月娜的身边，眨巴着圆鼓鼓的大眼睛望着她，颇为羡慕的说：“月娜阿姨，你今天真的是好漂亮啊。”
　　听到丫丫的话，月娜的脸上立刻泛起了一片的羞红，她忙娇嗔的说：“我还不是和平常一样？哪有什么特别的地方嘛。”不过她眼角的余光，却是不住的在偷瞄唐璜。在月娜的那眼神中，三分是羞涩，五分是期待，还有两分，是挑逗。
　　因为丫丫的打岔，导致分心的月娜，完全将兴奋剂的问题给抛诸脑后了，她现在全部的心思，都放在了唐璜的身上。她忐忑不安的想要知道，唐璜对她的这身打扮，到底会做出何种评判。
　　此时的月娜，就像是一个等待着最终宣判的刑徒。
　　唐璜也是在这个时候，才抬头仔细的打量起了月娜。刚才趴在床上的时候，他根本就没有力气去打量，而刚恢复精力的那会儿，又因为太过兴奋，而没有注意到月娜的装扮。所以，直到听到了丫丫的话，唐璜这才迟钝的发现，今天的月娜，的确要比前几日，来的更为漂亮，更为青春，更为性感！
　　月娜的上身，穿着一件贴身的粉色小衬衣，下身则穿着一件浅褐色的短裤，脚踝上还戴着一根闪闪发光的银质脚链。她这一身的装扮，看似简单，却是却恰到好处，刚好能够将她那傲人的身材，全都展露了出来。尤其是她那双性感的白皙美腿，更是毫无遮蔽的暴露在了唐璜的视野中，让唐璜的心，随着她的美腿，而怦然心动不已。
　　看到月娜这洋溢着青春气息的曼妙身材，唐璜不由的低声感叹了一句：“果然是很美啊……”
　　虽然唐璜感叹的声音很是轻微，但是一直竖着耳朵，等待着唐璜评判的月娜，还是将他的这句话，尽收入了耳内。
　　唐璜的赞美，让月娜不由的有些小得意，更让她心花怒放，那笑容爬上了她的嘴角，便再也没有落下去。
　　月娜眼珠子转了两圈，突然做出了一件让唐璜没有想到的事情。
　　只见月娜婀娜多姿的走到了唐璜的身边，挽起了他的手臂，笑眯眯的说：“唐璜先生，我们快走吧，拍卖会的开幕仪式肯定已经开始了。我们若是去的晚了，可就无法看到这一年一度的盛况了。”
　　虽然和月娜在魔兽森林中一起闯荡过，多少也有点儿共同出生入死的意思。但是，在今天之前，月娜还从来没有表现的像今天这样的亲密过。
　　这样的亲密，让唐璜有点儿不习惯，他下意识的想要将手从月娜的怀中抽出来，但是月娜却搂的很近，让他轻易间无法抽动。与此同时，月娜身上，那洋溢着青春气息的部位，却有意无意的在他手臂上摩擦着。这种感觉很爽，只要是男人，就很难抵挡，所以唐璜仅仅只是象征性的抽了一下手后，便任由月娜这样挽着了。
　　紧紧挽着唐璜，一脸幸福表情的月娜，也没有忘记丫丫，她腾出一只手来，拉着丫丫的小手，三个人就这么走出了湖畔居。
　　这一路上，月娜的脸蛋儿上，洋溢着的都是羞涩和喜悦的笑容。尤其是当她看到了湖中映照着的三人的影像时，更是不由的在心中窃喜：“看看，这多像是一个三口之家啊。”
　　这种和谐的三口之家的形象，一直维持着，直到三人抵达了拍卖会现场。因为在这里，聚集着许多来自斯托尔克城以及周围城镇中的名流望族，月娜必须在这些人的面前，保持所谓的淑女姿态。
　　月娜踮起脚，张望了一番后，总算是在人潮涌动中，找寻到了目标。她兴奋的对唐璜说：“唐璜先生，您看，我们月家的席位在那边，我们一起过去吧。那个位置可是很靠前的，能够十分清楚的看到拍卖会上演绎的节目表演。现在时间也不早了，估计开幕仪式马上就要开始了！”
　　唐璜也看到了月家所在的位置，点了点头，将丫丫提了起来，放在自己的肩膀上，这才跟随在月娜的身后，向着月家的位置走去。
　　还没走到月家的席位时，一个身材高大，穿着皮甲，全身上下肌肉紧绷，充满了力量的青年汉子，却突然出现在月娜的身前，拦住了她的去路。
　　壮汉上下打量着月娜，最后他的目光毫不掩饰的停留在了月娜的那一双性感的美腿上，他啧啧的赞叹着，毫不忌讳的说：“月娜妹妹，好几天没见，你竟然又变漂亮了，瞧这一双美腿，真是让我心潮澎湃啊。”
　　对于这个壮汉，月娜没有丝毫的好感，她冷哼了一声，毫不留情的怒责道：“杜宾，你给我闪一边去，你难道没有听说过‘好狗不挡道’这句话么？”
　　挡在月娜身前的这个叫做杜宾的壮汉，正是斯托尔克城三大豪族中，杜家家主的嫡亲长子！和斯特林一样，杜宾也是月娜的追求者之一。而他追求月娜的理由，也和斯特林不谋而合。
　　杜宾丝毫没有因为月娜的态度而生气，他嬉笑着说：“我听说过这句话，不过我又不是狗，所以我挡着你的道，也没什么不好。月娜妹妹，我听说斯特林那小子栽在你的手上了？虽然他的确是一个废物，但是我也很好奇，你到底是用什么样的手段整倒他的？”
　　月娜哼了一声：“这不关你的事！”
　　“谁说这不关我的事，我好歹也是月娜妹妹你的追求者之一，而斯特林那个废物，也算是我的情敌。现在他倒下去了，我的竞争对手也就少了一个。”杜宾嬉笑着说，“月娜妹妹，你什么时候有空，赏脸陪我吃顿饭吧。最近在斯托尔克城中，开了一家很不错的餐厅，很有情调，我想你一定会喜欢的。”
　　“没兴趣！你给我让开！”月娜眉头一挑，伸手就要将挡在自己身前的杜宾给推开。
　　杜宾的实力可要比月娜强上不少，他嘻嘻一笑，伸手就抓住了月娜的手腕，然后用近乎蛮横的手段，抓着月娜白皙细腻的小手，就要送到自己的嘴边。
　　看他的架势，分明是想要亲吻月娜的手。
　　月娜大惊失色，她用力的想要将手从杜宾的魔爪中抽回来，同时还厉声呵斥道：“放手！杜宾，你这个混蛋！放手！”
　　杜宾却是嬉笑着说：“月娜小姐，这可是你自己将手送过来让我亲的，我又怎么能够拒绝你的好意呢？”
　　“你这个混蛋！”又羞又急，月娜都快要哭起来了。可是她的这副样子看在杜宾的眼中，却是更加激起了他的邪念来。
　　就在杜宾得意的时候，一只手却突然从月娜的身边伸了出来，一把就捏在了他的手腕上。从这只手上传来的力量，大的惊人，即便杜宾是以力量著称的，却依然是吃不消，疼的他连忙松开了月娜，拼命的想要从这只手的禁锢中挣脱出来，然而却只能是无能为力。
　　疼的呲牙咧嘴的杜宾，抬头瞪着这只坏了他好事的手的主人，褐色的眼瞳中闪烁着的，全是怒火。
　　因为疼痛，杜宾说话的时候都有点断断续续，说不清楚了：“你，你是什么人？放，放开我！”
　　唐璜邪邪的一笑，狞声说：“我是月娜小姐的护花使者，你如果敢对月娜小姐毛手毛脚的话，我不介意给你点教训，将你的手骨给捏断！”
　　唐璜的话让月娜很高兴，不过她却担心，唐璜如果真的捏断了杜宾的手骨，会为他惹来许多不必要的麻烦。所以她连忙劝道：“唐璜先生，算了，就放过他一马吧。”
　　唐璜冷哼道：“既然月娜为你求情，那我就放过你吧。不过，你最好给我长点记性，千万别再打她的坏主意，否则，我不但会捏断你的手骨，还会捏断你全身的骨骼。”
　　松开手后，唐璜不再理会满脸怨恨的杜宾，抱着丫丫，和月娜一起，走向了月家的席位。只留下杜宾一脸怨愤的盯着唐璜的背影。


第一百九十四章～第一百九十五章 惊世骇俗
　　自从听到唐璜自称是自己的护花使者后，月娜的脸上就洋溢着欣喜和愉悦，这让她满脸红光，就差没有乐的合不拢嘴了。如果不是因为在这地方的人，实在是太多了的话，只怕月娜早已经做小鸟依人状，依偎到唐璜的身上了。
　　等到唐璜和月娜走到月家的席位坐下，没等多久，一年一度的斯托尔克城大型拍卖会，便拉开了序幕。
　　当然了，在拍卖会正式开始之前，少不了有一场精彩的歌舞表演，而这也是斯托尔克大型拍卖会吸引眼球的手段之一。在座的这些人中，肯定有不少的人是为了拍卖品而来的。但是更多的，没有财力和资格去竞拍的人，却是冲着这热闹纷呈的歌舞表演而来的。他们不时的为好看的歌舞喝彩，并且大声的评点着舞台上的俊男靓女，将这热闹的气氛，直接给推到最顶点。
　　精彩纷呈的歌舞表演，足足持续了两个小时，这才结束。唐璜也饶有兴趣的欣赏了这场歌舞表演。说起来，这还是他来到永恒大陆后，第一次看到的大型歌舞表演呢。这种和地球上截然不同的艺术风格，深深的吸引了他的眼球，让他大呼过瘾。
　　在歌舞表演结束之后，穿着一身贴身礼服，将自己那性感曼妙的身材，完全展露出来的黛丝，巧移莲步，笑吟吟的走上了舞台。
　　黛丝刚一走上舞台，顿时就将刚才表演的那些俊男靓女，全都给比了下去。艳光四射的他，更是被围观的人们，给当做是从天而降的神女。
　　黛丝的美丽，就连坐在唐璜身边的月娜，也不由的有些嫉妒。她望着舞台上，被众人瞩目的的黛丝，心中酸溜溜的嘀咕道：“哼！真是一个狐狸精！”
　　不管舞台周围的人怎么看，反正黛丝刚一登场，便将全场所有人的眼球都给吸引了。不管是男是女，全都用直勾勾的目光望着黛丝。这其中自然也不乏一些心怀叵测的人，用邪恶的目光在黛丝最为性感的几个部位扫来扫去，脑子里面更是幻想着一些少儿不宜的镜头。
　　舞台上的黛丝，完全不理会别人用怎样的目光看她。她笑吟吟的，用那双勾人魂魄的蓝眼睛，在众人的身上一一扫过。
　　所有被黛丝目光所及的人，无论男女，全都不由自主的挺起了胸膛。男人们，自然是想要将自己最为英武帅气的一面，展现给黛丝，而女人们，则是不甘心自己在和黛丝的比拼中落了下风。
　　只是他们并不知道，黛丝所关注的对象并不是他们。
　　用目光在人群中仔细的搜罗了一圈，却也没有看到，有谁和鄱罗口中描述的堂吉诃德的形象相似，这个发现让黛丝很是失望。
　　虽然失望，但是黛丝却并没有将这种情绪表露出来，因为她知道，现在办正事才是最重要的。
　　面带着微笑的黛丝，盈盈的向着舞台周围的人们行了一个淑女礼，说：“欢迎诸位来宾，前来参加斯托尔克城一年一度的大型拍卖会。在拍卖会正式开始拍卖之前，我谨代表此次拍卖会，向大家宣布一个好消息！”
　　黛丝的这句话，立刻就引来了周围人们的激烈回应。
　　“好消息？是什么好消息？”
　　“该不会你是要宣布，此次拍卖会的全部拍卖品，都将半价拍卖吧？”
　　“要我说，最好的消息，就是你会拍卖自己！大家说对吧？”
　　“哈哈，没错，没错，这才算是真正的好消息嘛。如果你肯拍卖自己的话，多少钱我都愿意出！瞧你那双美腿，就算是夹死我，我也乐意啊！”
　　“死胖子，你别和我抢，这个小美人儿，我可是要定了！你如果敢和我抢，那就别怪我要抽回在你那里的投资了！”
　　虽然众人的回应并不友善，甚至还带着猥亵的意思，但是舞台上的黛丝，却没有流露出丝毫的不满。常年明争暗斗的生活，早就已经让她练就了隐瞒自己情绪的本事。无论是听到多么恶毒的话，她都会是笑吟吟的，仿佛别人所说的话，和她一点儿关系都没有。
　　“呵呵，承蒙大家看得起我，不过这一次恐怕是要让你们失望了。我并不会拍卖自己。而我所说的好消息，则是——”黛丝说到这里，故意的一顿，而后微微侧身，做了个邀请的手势。而鄱罗则在这个时候，捧着鹰眼徽章和蜘蛛人手套，在十八个精锐佣兵的护卫下，走上舞台来。
　　黛丝在这个时候，才高声道：“圣器：鹰眼徽章和蜘蛛人手套！”
　　“什……什么？”
　　“圣器？！”
　　“天啊！竟然是圣器？！在斯托尔克大型拍卖会上，竟然出现了圣器！这怎么可能？”
　　“到底是谁这么败家，竟然将圣器拿出来拍卖？”
　　黛丝的话音刚落，在场的所有人都彻底的陷入了疯狂的情绪中。人们情不自禁的高声嚷嚷出了各自心中的疑惑，甚至还有许多人，不顾一切的向着舞台冲去。他们想要近距离的看一看圣器的模样。
　　别说是普通人，就算是斯托尔克城中三大豪族的家长：月炎、斯特拉克和杜奢，也全都是眼冒精光，激动的盯着舞台上的那两件圣器。
　　虽然月家、斯特家和杜家，都是斯托尔克城中的豪族，但是在他们的家中，却都没有圣器的存在。如果能够获得这两件圣器，甚至只是获得其中的一件，那么他们在斯托尔克城中的地位，定然能够出现一个质的飞跃！到那个时候，他们甚至可以力压其余两家，称为斯托尔克城中，唯一的大豪族！
　　所以，无论是月家还是斯特家，又或者是杜家，都将鄱罗手中高举着的两件圣器，给视为了必得之物！
　　“就算是价钱再高，我们也得抢到这两件圣器！”三大家族的家主，不约而同的吐出了这么一句话来。
　　人群中，一个人突然高声提出了自己的疑问来：“喂，我说，这两件东西真的是圣器吗？万一你们拿个假货来糊弄我们怎么办？”
　　这个人提出来的问题，立刻就得到了众人的响应。几乎所有人都开始质问了起来。
　　鄱罗连忙挥手示意，让众人安静下来，这才说：“这两件圣器是我亲手鉴定的，我用毕生的名誉做担保，这两件圣器都是货真价实的。如果你们还是不相信我所说的话，大可推举出一位德高望重的人，来亲手一试它们的威力！”
　　亲手一试圣器的威力！？
　　所有人都因为这一句话而疯狂了，他们都想要亲自上去试一试圣器的威力。毕竟，这样的机会可是万分难得的。
　　在一番争吵之后，斯托尔克城的镇守，德志帝国的特仑苏伯爵被推举了出来。
　　激动的特仑苏伯爵，满脸洋溢着红光，他笑呵呵的走上了舞台，先是向着众人挥手致意，这才从鄱罗的手中，接过了鹰眼徽章和蜘蛛人手套。
　　和其他人不同的是，特仑苏伯爵可是拥有着一件圣器的，所以，对于圣器的使用方法，他很是了解。
　　特仑苏手持鹰眼徽章，将斗气注入其中，伴随着一声尖利的鹰啸，一道绿色的光芒从鹰眼徽章中释放了出来，在特仑苏的眼睛上形成了一面绿色的光镜。透过这面光镜，特仑苏的视野得到了极大的提升。在有效范围内，他甚至可以清晰的看到苍蝇翅膀上的纹路。
　　在众人期待的目光中，特仑苏将鹰眼徽章还给了鄱罗，而后郑重的向着众人宣布：“这件圣器是真的！”
　　特仑苏的这句话，顿时就将所有人的情绪都点燃了。所有人望向鹰眼徽章的目光，都变的狂热而又疯狂。
　　在万众期待的目光中，特仑苏又将斗气注入了蜘蛛人手套。
　　绿色的光芒从蜘蛛人手套中绽放出来，在特仑苏的身前形成了一个红黑寡妇蛛的图案，随之消散于无形。
　　特仑苏扫了眼在场的人，猛的向着左侧的方向一伸手，一面巨大的蛛网立刻凭空出现，将十来个人全都给网在了其中，任凭他们怎么挣扎，却都无法从蛛网中挣脱出来。反而越挣扎，就被粘的越紧。
　　“这件圣器也是真的！”特仑苏在宣布的时候，也是满心的震惊。和其他人一样，他也从来没有想过，在拍卖会上，竟然会有圣器的身影出现！
　　特仑苏在心中暗暗道：“我一定要将这两件圣器收入囊中！”
　　等到特仑苏走下舞台后，鄱罗也在十八个精锐佣兵的护卫下，返回了守护森严的拍卖会库房，将两件圣器重新锁回到了保险柜中。
　　而留在舞台上的黛丝，则笑吟吟的，向着众人宣布：“这两件圣器，将会在拍卖会的最后一天拍卖！起拍价是五十万金币一件圣器！如果在座的诸位中，有谁对这两件圣器有兴趣，不妨在拍卖会的最后一天，来将其拍回家！”
　　在场的好几个人，都在心中暗暗发誓：“就算是砸锅卖铁，我们也要得到这两件圣器！”
　　而唐璜在这个时候却是皱紧了眉头，低声嘀咕道：“我分明是让他们在第二天拍卖圣器，怎么给我换到最后一天了？我得去找他们问问才行！”


第一百九十六章～第一百九十七章 一百五十万枚金币
　　拍卖会的开幕式，自此完美的画上了句号。
　　因为在开幕式上展出了两件圣器的缘故，使得众人的情绪变的格外高涨，甚至在稍后的第一场拍卖会上，竟然出现了人潮涌动的景象。这在以往的拍卖会上，可是从来未曾有过的景象。
　　一大群情绪激动的人，争先恐后的冲进了拍卖大厅，仿佛两件圣器在今天就会拍卖似的。而唐璜也趁着这个机会，拽着丫丫，暂时撇开了月娜，偷溜到了一个没有人的角落中。
　　刚一到这个无人的角落，唐璜便咬牙切齿的说：“这些拍卖会的家伙，竟然敢擅作主张，将这两件圣器挪到最后一天拍卖。如果真的这样做，那我拿什么去竞拍三颗深渊蓝宝石？这帮该死的家伙，竟然害的我需要再次使用变身术！这次我非得让他们赔偿我肉体和精神的双料损失费不可！”
　　丫丫满脸的不乐意，她哼哼唧唧的说：“爸爸，你一个人去不就好了么，干嘛还要带上我？”
　　显然，丫丫不希望再经历一次和昨天类似的悲惨遭遇。
　　唐璜伸手在她脑袋上一敲，哼哼道：“难道你就眼睁睁的看着老爹我受罪？你自然是应该陪老爹一起受罪，这样才能够彰显出你的孝心嘛！”
　　丫丫不乐意的一撅嘴，说：“我可不想彰显什么孝心。”
　　唐璜说：“行了，别抱怨了，快点儿使用变身术吧，最多，我答应你，在赚到了足够多的钱后，让你也在拍卖会上过把瘾，买一些你想要的东西，怎样？”
　　丫丫顿时双眼发亮，她连连点头说：“好啊，好啊！我们可说定了，就这样办！”
　　在使用了变身术后，唐璜和丫丫的模样立刻产生了变化，唐璜又变成了仙风道骨的堂吉诃德，而丫丫则变成了那个可爱的小男孩。
　　就在唐璜和丫丫转身从隐蔽的角落中转了出来时，月娜正巧走到了这个地方来，见到唐璜，她连忙问：“老先生，不知道您有没有看到一个带着小女孩的青年男子呢？”
　　看着月娜的样子，唐璜就不由的想笑，在强忍住笑意后，他摇头说：“没有看到，我和你一样，也是刚走到这里。”
　　“谢谢老先生。”月娜很是礼貌的说，同时微皱着眉头，撅着嘴，满心疑惑的嘀咕着：“奇怪，唐璜先生和丫丫，到底是去了哪里呢？怎么一转眼的功夫，就没了踪影？”
　　留下满心疑惑的月娜，唐璜拽着丫丫，快步的离开，因为他怕自己会忍不住笑出声来。
　　当唐璜和丫丫走进拍卖大厅的时候，这才惊讶的发现，拍卖大厅中早已经是人满为患了。不但所有的座位都被人给坐满了，甚至就连周围的过道上，也都站满了情绪激动的人。所有的人都仰望着拍卖大厅中央的展台。
　　一个穿着低胸性感白衬衣和超短裙的靓丽少女，这会儿正站在展台上，在她的手中，举着一件拍卖品。而拍卖师就站在她的身边，滔滔不绝的介绍着这件拍卖品。口才极好的他，说的是天花乱坠，直将这件拍卖品给吹成了天上有、地上无的极品！
　　不管怎么说，这个拍卖师已经将拍卖大厅中，人们的情绪给调动了起来，而这也已经达到了他所想要的目地。
　　就在唐璜和丫丫站在人群中，寻找着鄱罗的时候，鄱罗却已经看到了他们。
　　鄱罗连忙伸手指着人群中的唐璜，向站在他身边的黛丝说：“是他！堂吉诃德先生！那两件圣器的拥有者！他在那里！”
　　黛丝遥望着唐璜，微微一笑，说：“他一定是听到了我们将两件圣器挪到最后一天拍卖，所以前来兴师问罪的。鄱罗叔叔，且让我和你一起去向他解释。我对这位能够制造圣器的人，很是好奇。”
　　鄱罗点了点头，领着黛丝，分开拥挤的人群，向着唐璜挤去。
　　“堂吉诃德先生，欢迎您的到来。”走到唐璜身前的鄱罗，面带微笑的邀请道：“这里说话不太方便，如果您不介意的话，请随我来，我们到雅间去。”
　　唐璜也知道，这里人多嘴巴，并不是谈话的地方，所以他并没有拒绝鄱罗的邀请，和他一起，来到了位于拍卖大厅二楼的雅间内。
　　位于二楼的好几处房间，全都是雅间。在这些雅间里，不但能够清楚的看到展台上展示的拍卖品，而且还可以避免和其他人拥挤在一楼的大厅里，可以悠闲的品着美酒，好整以暇的望着展台上的拍卖品。
　　一走进雅间，唐璜便板起了脸，厉声斥责道：“鄱罗先生，我记得，曾经向你打过招呼，让你将这两件圣器，放在第二天拍卖的吧！为什么你会擅作主张，将它们挪到最后一天去？你这样做，可是违背了合同的，我有权终止与你们的合作，收回那两件圣器！”
　　鄱罗尴尬不已。
　　黛丝在这个时候开口为鄱罗解了围，她巧笑嫣然的说：“堂吉诃德先生您好，首先，我们得向您道歉，因为我们没有征求您的意见，就擅自将两件圣器挪到了最后一天拍卖。但是我们这样做，也是有原因的。因为，这两件圣器若是在前面几天拍卖的话，所能够造成的轰动效应及影响力，都会大打折扣，而且它们所能够拍卖出来的价钱，也绝对不会高……”
　　唐璜很是霸道的打断了黛丝的话：“我不管！我就是要在第二天拍卖！”
　　黛丝没有因为唐璜的蛮横态度而生气，她依然是面带微笑的说：“堂吉诃德先生，如果我没有猜错的话，您想必是看上了我们拍卖会上将要展拍的某件拍卖品，而身上的现金又暂时不够，所以才会急着在第二天，将圣器拍卖，以便能够换取足够的金币，来竞拍那件被您看上的拍卖品吧？”
　　唐璜没有料到这个叫做黛丝的女人，竟然一眼就看穿了自己的目地。这让他不由的多看了一眼这个既妖媚，又聪慧的女人。
　　在唐璜接触过的几个女人中，凡是既漂亮又聪慧的女人，几乎都不是善于之辈，这个叫做黛丝的女人，很有可能也是如此。不过让唐璜庆幸的是，他现在所用的身份是堂吉诃德。
　　在重重的冷哼了一声后，唐璜语气不善的说：“你说的没错！所以，你们必须将圣器放在第二天拍卖！因为我需要筹集一笔钱，来竞拍我想要的东西！”
　　黛丝微笑着说：“其实这件事，还有一个两全其美的办法！”
　　唐璜眉头一挑，问：“哦？什么办法？说来听听。”
　　黛丝说：“我们拍卖会，可以借给您一笔钱，让您能够竞拍到您想要的东西。至于这笔钱嘛，就在圣器拍卖之后，从拍卖所得的钱里面扣除就行了。您看这样的办法可好吗？”
　　唐璜在沉吟了片刻后，抬起头来，问：“你们能够借给我多少钱？”
　　“您要多少钱都可以！”这次不需要黛丝说，鄱罗就抢先开口道：“根据我的保守估计，您的这两件圣器至少能够卖出两百万枚金币，甚至更多！所以，只要是在这个范围内，随便您要多少都可以！”
　　“我靠……两百万枚金币？！甚至还会更多？！”
　　在听到鄱罗报出的数字后，唐璜惊的眉头一跳，不过他并没有将震惊的情绪表露出来，甚至还显得极为平静，平静的让黛丝和鄱罗，甚至怀疑他是不是在嫌钱少。
　　于是鄱罗连忙说：“两百万不过是我的保守估计而已，如果王都等地的富豪贵族，能够及时赶到的话，我相信，这个价钱还会向上涨的，甚至涨出一两倍都是有可能的！”
　　唐璜虽然面不改色，但是他的内心，却早已经是波涛万丈了：“再涨出一两倍……那岂不是四百万，甚至六百万了？我靠！这个圣器，竟然这么值钱？！”
　　唐璜还是低估了圣器在永恒大陆上的影响力。虽然在他看来，这两件圣器，不过是绿色的而已，等级并不算高。按照永恒大陆的划分，也就是地阶低级圣器罢了。但是对于永恒大陆上的人来说，圣器是神赠送给世人的礼物，它的象征意义远远大于它所能够发挥出来的威力。
　　没有圣器的家族，就算是再强大，也不会得到贵族和皇室的承认。而一旦他们拥有了圣器，就能够一跃成为真正的贵族世家！
　　兽人帝国因为是部落式的，所以各族祖上留下来的圣器，都保存的很完整。但是人类国家，却并非部落式。就算是最鼎盛的家族，也不过是繁衍了短短的几百年而已。所以，在人类国家中，大部分的圣器都被皇族和贵族所掌控，像月家、杜家和斯特家这样的一方豪族，大多都没有圣器。
　　如果能够获得一两件圣器的话，对于他们在德志帝国中的地位，将会有极大的提升！所以，他们不会在意着两件圣器到底能发挥出多大的功效，一门心思，只想要获得这两件圣器！而其它的那些已经赶来，或者正在赶来的外地豪族，也和他们抱着相同的心思。
　　唐璜在心中盘算了一番后，说：“既然如此，那么你们先借给我一百五十万枚金币，如果不够的话，我再来找你们借！”
　　“没问题！”黛丝抢先说。她毫不犹豫的就从怀中掏出了十五张紫水晶卡来，交到了唐璜的手中。
　　唐璜吃惊不已：“我靠！这个女的到底是什么来头？竟然这么有钱，随随便便就掏出了十五张紫水晶卡！”


第一百九十八章～第一百九十九章 订购圣器
　　虽然心中惊讶，但是唐璜却掩饰的很好，丝毫没有将心中的惊讶之情表露出来。他不动神色的从黛丝的手中接过了这十五张紫水晶卡，随意的放入了手腕上的那件空间魂器内。
　　看到十五张紫水晶卡突然就从唐璜的手上消失不见，黛丝和鄱罗不由的为之一惊。在这个时候，他们才发现，在唐璜的手腕上，戴着一只古朴典雅的手镯。刚才，好像就是从这手镯中闪烁了一道光芒，那十五张紫水晶卡才会消失不见的。
　　难道说，这只古朴典雅的手镯，竟然就是传说中的空间圣器不成？
　　黛丝和鄱罗对视一眼，都从对方的眼睛里，看到了惊讶。
　　黛丝在深吸了一口气后，小心翼翼的问：“堂吉诃德先生，我能否冒昧的问一件事，在您手腕上佩戴着的，可是传说中的空间圣器？”
　　唐璜抬起右手，将那只空间魂器展露在鄱罗和黛丝的面前，点头说：“没错，它就是空间圣器！”
　　唐璜并不担心这两个人在听到了空间圣器的名头后，会起歹意前来争夺。首先，唐璜自信有足够的实力自保。其次，在雅间外面可是人潮攒动，鄱罗和黛丝也会心有顾虑，不敢贸然行事。
　　果不其然，在听到了唐璜的确认后，鄱罗和黛丝并没有表现出什么过激的行径，他们只是惊讶的张大了嘴巴，盯着唐璜右手腕上的那只空间魂器，眼中全是难以置信的神彩。
　　“天啦！空间圣器！在这个世界上，竟然真的有空间圣器存在！”鄱罗双眼紧盯着空间魂器，如同中了魔障似的，不停的重复着这相同的一句话。他的身子微微的颤抖着，由此可见，这一只空间魂器带给他的震撼，远比可鹰眼徽章和蜘蛛人手套，来的更为强烈。
　　黛丝的情况要比鄱罗稍微好一点，但是她依然也是惊讶无比的说：“我仅仅只在一些描述千年前圣战的古籍中，见到过关于空间圣器的描述。只是从千年前的那场惊世骇俗的圣战后，空间圣器便从永恒大陆上绝迹了。却没有想到，我竟然有幸，能够在这里，一睹空间圣器的风采。这一次的斯托尔克城之行，果然是没有来错！”
　　唐璜没有理会震惊中的两人，他也没有大度的将空间魂器取下来给这两人观摩打量。在将十五张紫水晶卡收入空间手镯中后，他便转身准备离开雅间。毕竟，变身术的效果，仅仅只能维持三十分钟。而现在的时间，显然已经不多了。
　　“告辞了，等到鹰眼徽章和蜘蛛人手套拍卖后，我会来拿走剩下的钱。”
　　看着唐璜要走，黛丝顿时有点急了。她还有一个问题，没有向唐璜咨询呢。
　　“请等一下，堂吉诃德先生。”
　　唐璜停下离开的脚步，转过头来问：“还有什么事吗？”
　　“是的！”黛丝点了点头，说：“我曾经听鄱罗叔叔说，鹰眼徽章和蜘蛛人手套这两件圣器，都是您亲手制造出来的。堂吉诃德先生，不知道此事是否真的如此呢？”
　　黛丝身边的鄱罗闻言一翻白眼，在心中哀叹道：“天啦，这个黛丝到底是怎么了？居然会相信堂吉诃德的一句玩笑话！制造圣器……这不是玩笑话是什么？圣器是神赐予世人的宝物，人类又怎么可能制造得出来？除非这个人已经不再是人，而是神了！”
　　唐璜点了点头，说：“没错，我是向鄱罗说过，鹰眼徽章和蜘蛛人手套都是我制造出来的！怎么，你相信我所说的话么？”
　　“相信！”黛丝用力的点了点头。
　　“哦？”唐璜不由的来了兴趣，好奇的上下将黛丝打量了一番后，说：“为什么会相信我？难道你不觉得，一个人类能够制造圣器，是多么的匪夷所思吗？难道你就不认为，我是在吹牛或者是开玩笑么？”
　　黛丝摇了摇头，说：“我相信堂吉诃德先生，没有什么理由，或许，这就是女人敏锐的第六感吧！”
　　唐璜不由的笑了起来，说：“你叫做黛丝，对吧？我很荣幸的告诉你，你的第六感是准确的！”
　　虽然说自己相信唐璜，但是当亲耳听到唐璜的承诺后，黛丝还是惊讶不已，她当即就惊呼道：“堂吉诃德先生，你竟然真的能够制造圣器！？”
　　唐璜不由觉的有些好笑，他说：“黛丝小姐，刚才你还说相信我的，怎么转眼的功夫，又开始怀疑起我来了？”
　　震惊的情绪并没有在黛丝的身上停留太久，她很快就恢复了正常，歉意的微笑着，说：“抱歉，堂吉诃德先生，我并不是在怀疑你，只是因为这件事实在是太令人震惊了，所以才会表现得很失态。”
　　时间在流逝着，唐璜可没有多余的时间再留在这儿，所以他再次告辞：“你没什么别的问题了吧？我可得告辞了……”
　　黛丝连忙道：“等等，堂吉诃德先生，请你等一等，我有事情，想要和你商量！”
　　唐璜迟疑的问：“什么事情？”
　　深吸了一口气，让自己的情绪稳定下来后，黛丝这才说：“堂吉诃德先生，我希望能够与你合作，购买你所制造出来的圣器！如果是像鹰眼徽章和蜘蛛人手套这样的地阶低级圣器，我愿意出两百万枚金币一件的价钱来收购！如果是地阶高级圣器，我愿意出价五百万枚金币收购！而如果是天阶的圣器，我愿意出两千万枚金币收购！”
　　“两……两千万枚金币！？”
　　就算是见多识广的鄱罗，在听到了这个骇人的数字后，也不由得倒吸了一口冷气，两眼一翻，晕倒在了地上。
　　唐璜嘿嘿的怪笑着说：“两千万枚金币？这可不是一笔小数字。小丫头，你能够拿出这么多钱来吗？”
　　黛丝斩钉截铁的说：“只要唐璜先生能够制造出天阶的圣器来，就算是砸锅卖铁，我也会凑够两千万枚金币给你的！”
　　唐璜扫了眼黛丝，在心中琢磨着：“这倒也是挺不错的。如果以后炼化出了垃圾魂装的，倒可以直接将其炼制成魂器，再卖给黛丝。反正她只说圣器，又没有要求是何等功效的圣器！一件垃圾魂装，也能够卖出数百万甚至上千万枚金币，倒也是万分不错的了！”
　　心中打着如意算盘的唐璜，微微的点头说：“以后我如果缺钱花，想要卖圣器的话，肯定会再去找你的。不过现在，我必须得走了。因为还有更重要的事情，在等着我！”
　　“再请你等一下。”黛丝快步的走到了唐璜的身前，取出了一张刻着特殊花纹的小金牌，递交到了唐璜的手中。“如果堂吉诃德先生有圣器要出售的话，请持着这张金牌，到德志帝国的首都波林敦城，城南的爱丽丝酒店！”
　　唐璜随手将这张小金牌给扔到了空间手镯中，转身就走：“波林敦城的爱丽丝酒店吗？好的，我记住了。”
　　就在黛丝取出那张刻着特殊花纹的小金牌时，被两千万枚金币给吓昏的鄱罗，正好睁开了眼睛。当他看到了这张小金牌后，惊讶的差点儿又昏了过去。
　　等到唐璜和丫丫，离开了雅间后，鄱罗颤颤悠悠的从地上爬了起来，双脚不住的打颤。
　　黛丝转过头来看着他，说：“鄱罗叔叔，你醒了。”
　　刚刚才站起来的鄱罗，‘噗通’的一声跪在了地上，满脸惶恐的说：“我怎么敢当您的叔叔……”
　　黛丝明知故问：“你瞧出我的身份来了？”
　　鄱罗不知道黛丝这句话是什么意思，只能哆哆嗦嗦的回答：“是，是的……请您宽恕小老儿眼拙，没能早点儿瞧出您的身份……”
　　黛丝微笑着说：“别紧张，我不会怪你的，现在的我，身份就是一个有点儿闲钱的普通少女黛丝。鄱罗叔叔，你应该明白我的意思吧？”
　　“明白，明白。”鄱罗用力的点头。
　　黛丝缓步走到雅间的窗户旁，透过窗户，望着唐璜远去的背影，低声说：“这个叫做堂吉诃德的人，还真是有些古怪。看他的模样分明是七老八十了，可是说话的语气，却像是一个盛气凌人的年轻人。”
　　鄱罗哆哆嗦嗦的走到黛丝的身边，小心翼翼的说：“黛丝小姐，您真的相信，这个叫做堂吉诃德的老者，能够制造圣器吗？”
　　黛丝点了点头：“真的相信！”
　　“那您为什么不强行将他留下来呢？”鄱罗小心翼翼的建议：“如果让他就这样走掉的话，日后恐怕再难见到了他了。既然他能够制造圣器，何不将其控制住，威逼其大量的制造圣器呢？”
　　“你以为我不想吗？”黛丝冷哼了一声，说：“堂吉诃德刚一进到雅间内，便给予了我极强的压迫力。由此可见，他的实力，远比你我要强。如果用强的话，仅靠你我，是很难敌过他的！但这还不是最可怕的，最可怕的是他懂得制造圣器。如果我们激怒了他，他只需要拿出一件高级别的圣器来，就足以让整个大陆上的武士和魔法师为之疯狂。为了得到圣器，这些陷入了疯狂中的人，有什么事情是做不出来的？到时候，我们的下场，就只能是被这些疯狂的武士和魔法师给剁成肉泥！”
　　鄱罗被黛丝的话，给吓的颤抖了起来。
　　“所以，我只能是用怀柔的手段来拉拢他……”黛丝望着窗外。唐璜早已经消失在人群中了。她叹了口气，在心中说：“可惜这个堂吉诃德的年纪实在太大了些，否则，就算是用美人计，我也在所不辞！”


第两百章～第两百零一章 我要和你比谁的钱多
　　唐璜和丫丫走出拍卖会大厅，就马不停蹄的向着一处隐蔽的角落跑去，当他们刚跑进这个隐蔽的角落时，变身术的时间也正好到期了，两人立刻恢复了之前的模样。还好在这个角落里面并没有旁人，要不然的话，肯定会被这离奇的一幕给吓坏的。
　　变回本来模样的唐璜和丫丫，刚从这隐蔽的角落走出来，就遇到了四处寻找他们，满脸焦急的月娜。这个有着一双性感美腿的靓丽少女，在看到了唐璜和丫丫后，不由的长松了一口气，俏目在唐璜身上一扫，用略带责备的口吻说：“你们俩刚才是跑到哪里去了？怎么开幕式一结束，就没了踪影？真是让我一番好找！”
　　月娜自己都没有发现，她说这话的口吻，就像是一个妻子在责备丈夫和淘气的孩子。
　　唐璜随便找了个借口，糊弄道：“刚才的人实在是太多了，推推搡搡的，我也不知道被他们给推搡到什么地方去了，好不容易才又找了回来。”
　　月娜并没有怀疑唐璜说的话，她指着人潮涌动的拍卖大厅，说：“唐璜先生，拍卖会现在已经开始了，你要不要去看看这些拍卖品里，有没有你想要的东西？”
　　唐璜之前曾经详细的看过此次拍卖会的介绍传单，对于头两天的拍卖会没什么兴趣。对他来说，最想要的，莫过于第三天开拍的那三颗深渊蓝宝石。至于其它的，唐璜都没什么兴趣。
　　不过唐璜倒也没有急着表态，而是侧头向丫丫问道：“小丫头，你有没有想要的东西？你老爹我现在也算是有钱人了，无论你要什么，老爹都会满足你的。”
　　丫丫也是挺有谱的，她头也不抬，哼哼道：“没兴趣，拍卖会头两天的东西，都不是什么好货色。等过两天，我自然会大肆花钱买东西的，到时候，你可别心疼才好。”
　　唐璜嘿嘿一笑，挺起胸膛说：“有什么好心疼的，你难道忘了，老爹我现在可是找到了一个极好的赚钱门路。”
　　月娜不由的觉着有些好奇，她凑上前来问：“极好的赚钱门路？是什么？唐璜先生，也说来让我听一听吧。”
　　唐璜嘻嘻的笑着，那笑容很有些邪恶：“月娜小姐，你真的想知道吗？”
　　看到唐璜的这副表情，月娜不由的想歪了，她俏脸羞红的呸了一声，嗔道：“瞧你笑的这么邪恶，就知道你所说的门路不怎么好，我可不要听。”说着，月娜伸手牵着丫丫，大步的就向着月家走去：“丫丫，我们不理他。既然你们都不想待在这儿凑热闹，那我们就回去玩去。”
　　唐璜嬉笑着跟在月娜和丫丫的背后，眼角的余光却瞄到了斜靠在拍卖会大厅门旁，冷眼瞪着自己的杜宾。唐璜倒也毫不畏惧，冲他咧嘴一笑，只是杜宾却并不领情，哼了一声，将头歪向一旁。
　　两天的时间很快就过去了，唐璜总算是等到了三颗深渊蓝宝石拍卖的日子。一大早，他就领着丫丫，前往了拍卖会大厅。如果仅仅只是他们两人去的话，就只能够挤在拥挤的大厅中。然而月娜却是跟着他们一起来了，以月家在斯托尔克城中的势力，自然是有资格在二楼拥有一个雅间的。
　　在一位身着性感服饰的靓丽侍女的引领下，三人来到了二楼的雅间内。
　　唐璜坐一下后，便透过窗户向着拍卖大厅的展台望去。而就在这个时候，他却突然发现，在对面的那个雅间中坐着的人，竟然就是在开幕式上，被他教训过一次的杜宾。
　　就在唐璜看到了杜宾的时候，杜宾同样也看到了他。
　　让唐璜没有想到的是，杜宾这小子竟然还有胆量，跑来雅间中找他。
　　“你来这里做什么？你们杜家的包厢，似乎并不在这里吧！”看到杜宾出现在雅间中，月娜的脸色立刻就从晴转阴，她冷眼瞪着杜宾，作势就要将杜宾给赶出去。
　　杜宾双脚就像是生根了似的，无论月娜怎样用力，都无法将他推动。杜宾笑着说：“娜娜，我好歹也算是你的追求者，别这么无情嘛。再说了，我今天来这儿，并不是冲着你来的，而是冲着他！”
　　杜宾伸手一指唐璜。
　　唐璜不由的笑了起来：“冲着我来的？你该不会是想要找我单挑吧？”
　　杜宾虽然长的五大三粗，但是却并非四肢发达、头脑简单之辈，他知道自己和唐璜存在着差距，所以绝对不会贸然向唐璜发起挑战。
　　于是杜宾连忙摇头说：“单挑？不，不，不。那些都是野蛮人的做法，我们都是文明人，怎么能用暴力手段来解决问题呢！”
　　听到杜宾这恬不知耻的话，唐璜和月娜，还有丫丫，不由的都翻起了白眼。三人的脸上，写着的全都是鄙夷。
　　“既然不是来找我单挑的，那你来找我，到底是为了何事？我可不觉得，你与我的感情，就好到了可以相互串门聊天的地步！”说着，唐璜就站起身来，准备替月娜，将杜宾给扔出雅间去。
　　看到这一幕，杜宾连忙将自己的来意说了起来：“等等，我是来向你下战书的！瞧你这样子，怕是冲着今天的拍卖品而来的吧？我们就此下个赌局如何？如果我出价高过你，从你的手中抢走了你想要的拍卖品，那么月娜小姐从此就归我所有。如果我出价高不过你，无法从你手中抢走拍卖品，那么从此后我将不会再纠缠月娜小姐。怎么样，你敢和我赌吗？”
　　月娜闻言大怒，厉声喝道：“杜宾，你这话时什么意思？我可不是货物，由不得你这样折腾！”
　　杜宾却是看也不看月娜，只是盯着唐璜，一字一顿的说：“你敢和我赌么？”
　　月娜也不由的紧张了起来，她虽然怒斥了杜宾，恼怒他将自己给当成了赌赛的彩头。但是在她的心中，却是期待着唐璜能够为自己出头。当然，她更是希望唐璜能够在这场赌赛中获胜。
　　所以，月娜不住的偷眼瞄着唐璜。
　　唐璜想了想，说：“月娜小姐说的没错，她是人而不是货物，怎能由我们赌来赌去？就算你我赌赢了，凭什么就能够拥有月娜小姐？毕竟她是一个有思维、有想法的大活人，而不是一件没有生命的物品！”
　　“哼，你这不过是替自己寻找的借口罢了。”杜宾哼了一声，讥讽道：“依我看，你是没有胆量来和我赌！既然连赌一场的胆量都没有，那你也就没有资格追求月娜小姐，还是趁早滚蛋！”
　　月娜大窘，她脸蛋儿羞红成了一片，瞄了眼唐璜，生怕他生气的月娜，连忙出声斥责道：“杜宾，你别在这里胡说，唐璜先生和我只是普通朋友而已……”
　　杜宾哼哼道：“普通朋友？嘿嘿……月娜妹妹，你真以为我杜宾是没有上过情场的初哥吗？”他眉头一挑，瞪着唐璜，说：“怎么样，你到底敢不敢赌？”
　　“赌！当然是要赌了！”唐璜一口答应了杜宾的赌局邀请，不过同时他也提出了自己的要求：“不过，我们赌博的彩头却是需要更改一下的。嗯……依我看，不如这样。输了的一方，从此以后就不得再纠缠月娜。而赢了的一方，则必须要通过自己的努力来追求月娜。至于月娜接不接受他，却又另当别论了。如何？”
　　“好！”杜宾见唐璜答应了自己的赌赛邀请，顿时嘿嘿的奸笑了起来，他得意的在心中暗暗道：“老子就不信你这个穷鬼能有多少钱，开幕式那天的仇，老子今天全都要找回来！等着吧，等会儿老子一定要让你知道，什么叫做钱多，什么叫做一掷千金！”
　　也难怪杜宾会看轻唐璜，无论是唐璜还是丫丫，身上的穿着打扮都很是朴素，甚至还有些灰扑扑的旧意。这样的装扮，怎么看都不像是身怀万贯的有钱人。而同时，杜宾对于自己又是极有自信的。杜家毕竟在斯托尔克城中经营了数百年，积累了大笔的财富，纵然杜宾无法调动全部的杜家全部的财富，但仅仅只是他手上所能够使用的现金，就足有五六十万枚金币！
　　所以，杜宾现在只觉的自己已经是胜券在握了。如果让他知道，在唐璜的身上，揣着十七张紫水晶卡的话，不知道他会做何感想？
　　达到目地的杜宾，转身就要走，然而刚走出门，他却又返回来了，目光在唐璜和月娜的脸上扫了一遍，这才说：“有件事情，我必须得先说清楚。这一次的赌赛，是我和你之间的。所以你只能使用自己的钱，而不能找月家借钱！如果你找月家借钱了，那么也算你输！”
　　月娜顿时急了，在她看来，唐璜的身上绝对不会有太多的钱。所以她厉声呵斥道：“杜宾，你可不要欺人太甚……”
　　然而唐璜却阻止了她，面带微笑的看着杜宾，说：“你放心，我绝对不会向月家借一个铜板的。我所用的钱，绝对都是自己的钱！”
　　看着唐璜如此有信心，杜宾的心中不由得有些犯嘀咕，然而事已至此，他也就只有硬着头皮，继续下去了。更何况，杜宾也并不认为，唐璜身上的钱，就能够超过自己。
　　“等着瞧吧，乡巴佬，我会让你知道，你和我比起来，到底是有多穷！”
　　在抛下了这么一句话后，杜宾转身返回了杜家的雅间。


第两百零二章～第两百零三章 五万枚金币买个玩具
　　杜宾刚一走出雅间，月娜便凑到唐璜的耳边，满脸担忧，低声的说：“唐璜先生，你有把握赢吗？要不，我偷偷的借点钱给你？虽然我能够调动的资金并不多，但是十万八万的金币还是能够拿的出来。”
　　唐璜和丫丫相视一眼，哈哈的大笑了起来，摇头说：“月娜，谢谢你的好意了，我虽然没什么钱，但是却绝对要比杜宾的钱多。所以月娜，你还是别操这个心了，静下心来好好的看戏吧。”
　　在月娜的忐忑和期待中，拍卖会总算是开始了。
　　在一楼拍卖大厅的展台上，身着清凉服饰的性感美女，巧笑嫣然的捧着拍卖品，走上展台，向着周围以及二楼雅间中的人们展示。而站在她身边的拍卖师，则在一旁，用他那三寸不烂之舌，滔滔不绝的向众人灌输着这件拍卖品的种种好处，及珍贵之处。期望着能够将众人的情绪给调动起来，以便能够使这件拍卖品卖出一个好价钱。
　　连着出现的好几件拍卖品，都没能吸引唐璜的兴趣，所以他并没有叫价。而就在对面雅间中的杜宾，更是一门心思的要和唐璜赌赛，所以只要唐璜不叫价，他也就绝对不会叫价。
　　杜宾的眼睛甚至看都没有看展台，直勾勾的，就盯着窗户旁的唐璜和月娜。
　　在第五件拍卖品出现在展台上的时候，丫丫却是眼睛一亮，伸着胖乎乎的小手，指着由性感美女捧着展示的那件拍卖品，说：“爸爸，那件小铁马真是好可爱，买给我吧。”
　　顺着丫丫所指的方向望去，唐璜正好看到，一件碧绿的小铁马被性感美女给捧在怀中。也不知道她是有意还是无意，一对硕大的酥胸就压在了马头上，使得她的乳沟格外的明显。吸引了周围不少异样的目光。
　　拍卖师正在滔滔不绝，手舞足蹈的向众人讲述着这件拍卖品：“你没有看错，这是一件小铁马！但是它并不是用于珍藏的艺术品，而是一件小孩子的玩具！你没有听错，它就一件玩具！你看，将这匹马的四蹄轻轻转动一下，它就能够变成一个碧绿的乌龟，若是再将它的脑袋给转动一下，再轻按一下它的背部，它就能够一直展翅翱翔的绿鸟！”
　　拍卖师一边滔滔不绝的说着，一边伸手在小铁马的身上扭来扭去，让这匹小铁马不时的变换着模样。只是周围的人却都用愤慨和羡慕的目光望着他的手。因为那双手在扭动小铁马的同时，也在性感美女的大胸脯上，有意无意的蹭来蹭去。
　　拍卖师并没有感觉到众人的目光，他依旧在滔滔不绝，口沫横飞的吹嘘着：“怎么样，有够神奇吧？这件翡翠玩具，可是出自顶尖的矮人工匠之手，是一件不可多得的极品玩具！有了它，你的孩子就能够享受到变形玩具带给他的快乐！还等什么？快点下手将它拍回家吧！它的起拍金额是一百枚金币！你没有听错，仅仅只是一百枚金币，你还在等什么？你还在犹豫什么？快点下手吧……”
　　“我靠，这个家伙的口才很不错啊。”
　　看着展台上手舞足蹈的拍卖师，唐璜不由的想笑。因为这个家伙，让他回想起了电视购物里，那些同样‘激情四射’的推销主持。
　　看着唐璜和丫丫似乎想要动手竞拍这件小铁马，月娜顿时急了，她忙说：“丫丫，你爸爸现在需要省着用钱，因为他在和对面的那个叔叔赌赛。如果你真的想要这件能变身的小铁马，过几天阿姨去找矮人工匠，让他们给你现做一个。”
　　“不用那么麻烦的，月娜阿姨，丫丫就要这一个小铁马。”说到这里，丫丫突然嘻嘻一笑，说：“更何况，我爸爸有钱，月娜阿姨，你犯不着为他担心的。”
　　就在月娜和丫丫交谈的时候，唐璜已经将竞价的牌子举了起来，喊道：“两百枚金币！”
　　拍卖师连忙抬起头来，望着唐璜所在的方向，高声道：“这位先生出价两百枚金币，还有比这位先生出价更高的吗？”
　　就坐在对面雅间中的杜宾，眼睛骤然一亮，就像是嗅到了血腥味的饿狼似的，他舔着嘴唇，举起了手中竞价的牌子，高声喊道：“三百枚金币！”
　　从始至终，杜宾都没有看过展台一眼，精神高度集中的他，甚至连拍卖师说的话都没有听到。所以他根本就不知道自己现在竞拍的是一只玩具，他一门心思，只想要赢过唐璜。
　　唐璜不由的一愣，而后笑了起来，说：“我靠，这个杜宾脑子没毛病吧？居然在这只玩具上和我争起来了，他该不会是以为，我所想要的东西，就是这只玩具吧？”
　　既然如此，那我就让你破点财吧！
　　唐璜奸诈的笑了起来，他凑到丫丫的耳边，低声说：“小丫头，要不咱们就听月娜阿姨的，过几天请一个矮人工匠来为你专门做一个这种能变形的玩具如何？”
　　丫丫一下子就明白了唐璜的想法，她用力的点了点头，而后嘻嘻的一笑，低声道：“爸爸，你真是好坏啊。”
　　唐璜连忙否认：“哪有，我可不坏！”
　　就在唐璜和丫丫低声交流的同时，他也没有停止举牌和叫价，而在他和杜宾的努力下，这一只最多只值两百枚金币的可变性玩具，愣是被炒到了五万枚金币的天价！
　　拍卖大厅中的所有人，不管是一楼还是二楼的，甚至包括展台上的拍卖师和抱着小铁马的性感美女，全都被这一场争相叫价给震住了，所有的人都望向了唐璜和杜宾所在的雅间。只有那个制造出了小铁马的矮人工匠，蜷缩在拍卖大厅的角落中，笑的都快要合不拢嘴了。
　　兴奋的矮人工匠，自言自语道：“五万枚金币……哇哈哈，老子制造的小铁马，竟然拍卖出了五万枚金币。发达了，这次真的是发达了。”
　　丫丫在这个时候，凑到唐璜的耳边，低声道：“爸爸，差不多是时候收手了。如果让对面那个头脑陷入了发热状态中的白痴清醒过来的话。那么损失并被人给看笑话的，可就会是我们了。”
　　唐璜也是从谏如流，在听到了丫丫的话后，他放下了手中竞价的牌子，笑呵呵的没有再跟着喊价。
　　展台上的拍卖师早就已经呆住了，就连见多识广的他也没有料到，一只价值在两百枚金币的小铁马，竟然能够拍出高出它身价两百多倍的价钱来！
　　在呆滞了十来秒钟后，拍卖师这才回过神来，高声喊道：“杜宾先生出价五万枚金币，还有没有人出更高的价？五万枚金币第一次……五万枚金币第二次……五万枚金币第三次……”
　　“砰”
　　拍卖师将手中的小木槌用力的一敲，高声喊道：“恭喜杜宾先生，这只小铁马归你所有了！”
　　杜宾根本就没有心思，也没有兴趣听拍卖师的恭喜，在拍下这只小铁马后，他在第一时间就冲到了唐璜所在的雅间中来。
　　杜宾的脸上洋溢着止不住的笑容，他的脸甚至都快要笑开花了，一看到唐璜，他就大声嚷道：“你输了！哈哈，按照赌约，你得离开月娜！”
　　兴奋中的杜宾嚷嚷了好几声，却见唐璜无动于衷，甚至还用一种古怪的眼神看着自己时，他的心中，突然泛起了一丝不安来。
　　唐璜叹了口气，说：“杜宾先生，我还真是没有想到，你居然童心未眠，喜欢玩这种小铁马。”
　　“小铁马？”杜宾莫名其妙，不明白唐璜是什么意思。
　　“就是你拍到的那件东西啊。”唐璜侧身指着性感美女怀中捧着的那只小铁马，笑吟吟的说：“这只小铁马最多只值两百个金币，你竟然肯花五万枚金币来买它，由此可见，你真的很喜欢玩这种类型的玩具。”
　　杜宾这才反应过来，自己竟然花了五万枚金币买来了一个仅值两百枚金币的废物，这让他的脸色顿时变的难看了起来。
　　虽然很心痛，但是一想到击败了唐璜，杜宾顿时又高兴了起来。他挺起胸膛，很是傲气的说：“五万枚金币又怎样？不管怎么说，我还是赢过了你！”
　　唐璜却摇了摇头，笑着说：“不，你并没有赢过你，你赢过的，仅仅只是我的女儿。因为，刚才那只小铁马是她想要的，而不是我想要的，我只是代她叫价罢了。真没想到，杜宾先生，你居然和一个小女孩争夺起了一只小铁马。”
　　“你说什么？”杜宾顿时傻眼了。
　　不过很快杜宾就又反应过来，他叫道：“你说是你女儿想要的，就是她想要的么？谁知道，你会不会是因为自己输了，所以才拉她出来做挡箭牌的！？”
　　月娜在这个时候，满脸严肃的说：“我可以为唐璜先生作证，我以月家的荣誉发誓，唐璜先生所说的全都是真的！”
　　杜宾的脸色再度变的难看了起来。
　　看着杜宾吃瘪的表情，唐璜的心中很是舒坦，他笑嘻嘻的说：“杜宾先生，我想要的拍卖品，还没有开始拍卖呢，你还是回你的雅间稍坐片刻吧。”
　　“不！我不走！我就在这儿等！要不然，我怎么知道，到底哪一个才是你想要的！”杜宾拉过了一张椅子坐下，赖着不走了。
　　唐璜点了点头，说：“也罢，你就留在这儿吧，免得待会儿你输了不认。”
　　杜宾冷哼道：“我会输？别开玩笑了！就算是我这会儿浪费了五万枚金币，也绝对不会输的！我身上，还有着五十来万枚金币呢！咱们走着瞧！”


第两百零四章～第两百零五章 深渊蓝宝石
　　片刻之后，拍卖会的工作人员，引领着一个衣着清凉的性感美女，将杜宾花了五万枚金币拍到的小铁马，给送到了雅间中来。
　　看到这只小铁马，杜宾刚刚才恢复正常的脸色，立刻又转晴为阴了。
　　捧着小铁马的性感美女，却并没看出杜宾的脸色，有什么不对劲的地方。想和杜宾套近乎的她，故意发嗲，用腻声腻气，足以甜死人的腔调，媚眼如丝的说：“恭喜杜宾先生，贺喜杜宾先生，拍到了这只漂亮的小铁马……”
　　可惜，想要拍马屁的她，这一次却是拍到了马腿上。
　　闻言勃然大怒的杜宾，干脆就将在唐璜那儿受得气，一股脑儿的，全都撒在了这个无辜的性感美女身上。
　　“恭喜你妈的头！老子花了足足五万枚金币，买来了这么一个没用的东西，你竟然还跑来恭喜我？我操，你他妈的该不会是在借机讽刺我吧？你是不是我的仇家故意派来糗我的吧？你是不是觉得，老子花了五万枚金币来买这么一只破烂玩具，很是白痴？”
　　杜宾的这一连串的质问和破口大骂，吓的这个拍错马屁的性感美女，顿时就是花容失色。她何曾见过杜宾如此的狰狞可怖？她当时就被吓的是眼含泪珠，呜呜的哭了起来。
　　坐在一旁的唐璜，在这个时候，阴测测的说了一句：“将心中的火气发泄在不相干的人身上，啧啧，杜宾呀杜宾，你可真是让我刮目相看呀。”
　　月娜也用愤怒和不屑的目光，怒视着他，冷哼道：“杜宾，人家小姑娘只不过就说了一句话而已。就算她说错话了，你也不至于凶神恶煞的，就要揍她吧？”
　　“我什么时候要揍她了？”杜宾连忙为自己喊冤，同时瞪了一眼性感美女和拍卖会的工作人员，喝道：“你们还待在这里做什么？还不快点滚出去！”
　　“杜宾先生，我们替您将拍得的东西送来了，还请您付款。”拍卖会工作人员并没有急着走，他的态度看似恭敬，但是却寸步不让。
　　杜宾斜眼一瞪，厉声道：“瞎了你的狗眼，不认识我了么？老子可是杜家的杜宾！难道还会赖你们这五万枚金币不成？”
　　拍卖会工作人员语气平淡的说：“我自然是认得您，但是认得归认得，规矩却还是得照办。杜宾先生，我们拍卖会的规矩就是拍到即刻付款，请您不要坏了我们拍卖会的规矩。”
　　“去你妈的规矩！”杜宾刚骂了一句，眼角余光却瞄到月娜，他不由的在心中暗道：“现在月娜对我的印象似乎很不好，我如果再当着她的面发怒骂人，只怕会让我在她心中的形象越发的不堪……”
　　因为心中有了顾虑，所以，杜宾纵然是满腔怨怒，却也只能将其强忍下去。
　　杜宾伸手从怀中掏出一张紫水晶卡来，故意在唐璜的眼前一晃，用很是傲气，很是显摆的口吻说：“知道这是什么吗？看你这样子，就知道，你肯定不晓得这是什么东西。让我来告诉你吧，听清楚了，这个东西，叫做紫水晶卡！”
　　杜宾用手指轻弹着紫水晶卡，得意的笑着说：“一张紫水晶卡，就能够兑换到十万枚金币！恐怕你一辈子，也没有见过这么多的金币吧？哈哈。告诉你知道也无妨，在老子的身上，还有着五张紫水晶卡！这就是五十万枚金币啊！我倒是要看看，你怎么和我斗！哈哈哈哈……”
　　杜宾抬手将紫水晶卡扔给了拍卖会的工作人员，动作很是潇洒。只是最后他说的那句话，却将他的潇洒态度，破坏的一干二净。
　　“赶紧将五万枚金币给我找回来……”
　　听到这句话，唐璜‘噗哧’的一声笑了，他瞄了眼杜宾，摇头叹息道：“我还以为剩下的那五万枚金币，你要打赏给他们当做小费呢。没想到，你居然还要让他们给你找回来。”
　　“打赏五万枚金币做消费？”杜宾以为唐璜这是在和自己故意捣乱，于是他一翻白眼，冷笑着说：“你以为你说的是多少？这可是五万枚金币！不是五枚，也不是五十枚！有本事，你打赏他们五万枚金币啊！”
　　“好啊！”唐璜很认真的点头，他向正准备退出雅间的拍卖会工作人员和性感美女说：“两位，待会儿你们记得提醒我给你们打赏小费哦，五万枚金币！”
　　杜宾不屑的撇了撇嘴，讥讽道：“你这会儿就吹吧，打赏五万枚金币的小费？哼，等会儿我看你怎么收场！”他根本就不相信唐璜说的话是真的。
　　唐璜也没有和他争辩，只是面带微笑的耸了耸肩。
　　丫丫突然从一旁跳了出来，以迅雷不及掩耳之势，从杜宾的手中，将那只小铁马给抢了过来，同时还不忘露出一个可爱的笑容，笑眯眯的说：“谢谢杜宾叔叔的礼物。”
　　“你这是做什么？”杜宾不由的傻眼了。
　　丫丫一边玩着小铁马，一边头也不抬的说：“杜宾叔叔，你见到可爱的小侄女，难道就不送点儿礼物吗？这只小铁马，就当做是你送给我的见面礼好了，丫丫我不嫌弃的。”
　　丫丫最后这一句话，差点儿没将杜宾给气吐血。
　　嫌弃？我靠，这可是五万枚金币买来的东西啊！你居然还好意思说嫌弃？
　　“等等，我什么时候说过，要送这只小铁马给你当见面礼？”杜宾突然反应了过来。“再说了，我凭什么要给你送礼物？”
　　丫丫叹了口气，用作了好事却被人给误解时的失落腔调，哀怨的说：“杜宾叔叔，我这可都是为了你好啊。”
　　杜宾纳闷的问：“为了我好？”
　　“没错呀，就是为了你好。”丫丫用力的点了点头，说：“杜宾叔叔，你今天花了五万枚金币买来一只小铁马的事情，想必很快就会传遍整个斯托尔克城。我估计，大家都会就此事议论纷纷，肯定会有许多人认为你是败家的纨绔子弟。这样一来，肯定会对你的声誉产生极大的负面影响。”
　　丫丫的表情很是认真，说的那真叫一个煞有其事，瞄了眼认真倾听的杜宾，她继续说：“但如果你将这只小铁马送给了我，人们对你的看法就会好许多，而你的声誉也就能够得以挽救。你说，我这不是为了你好么？”
　　“强词夺理！”杜宾没有被丫丫的说辞给说服，他一伸手，喝令道：“快点将小铁马还给我！”
　　丫丫将小铁马藏在了身后，撅着嘴巴，很是坚决的说：“不还！”
　　月娜将丫丫给拉到了自己身边护住，同时瞪着杜宾，不满的说：“杜宾，你好歹也是杜家家主的长子，怎么能够和一个小孩较真呢？再说了，你留着这么一个玩具做什么？难不成你都这么大了，还要玩玩具？不如就给了丫丫吧。如果你真觉的自己损失过大，我给你钱，买下这只小铁马如何？”
　　“我……”杜宾被气的够呛，他真不知道该怎么说才好了，最终，他只能是叹了一口气，不甘心的说：“罢了，这只小铁马就送给她吧！”
　　在这个时候，杜宾突然反应过来，自己这五万枚金币花的还真是他妈的有够冤的，纯粹就是在替他人做嫁妆嘛！
　　这个发现，差点儿没让杜宾气的吐血！
　　拍卖会继续进行着，并没有因为这个小插曲而有所延滞。
　　终于，唐璜期待许久的三颗深渊蓝宝石，由刚才那个身着清凉的性感美女捧着，走上了展台。
　　唐璜立刻坐直了身子，凝视着被性感美女捧在怀中的三颗深渊蓝宝石。
　　丫丫在这个时候窜到了杜宾的身边，嘻嘻笑着说：“杜宾叔叔，看在你送我小铁马玩具的份上，我就好心的给你提个醒，现在拍卖的这三颗深渊蓝宝石，就是爸爸想要的东西。”
　　月娜有些急了，连忙伸手将丫丫拽到了身边，低声道：“丫丫，你到底是要帮他，还是帮你爸爸？怎么收了别人的玩具后，你的胳膊肘就往外拐了？”
　　丫丫嘻嘻的笑着，低声说：“月娜阿姨，你是害怕我爸爸输了后，就得离开你吗？”
　　月娜的脸上一红，嗔道：“呸，谁害怕这个啊？你这个小丫头，小小年纪的，可别胡说八道。”
　　丫丫笑眯眯的说：“月娜阿姨，你完全不用担心，就算我爸爸再穷，也肯定比杜宾有钱的！”
　　就在月娜和丫丫窃窃私语的时候，杜宾也微眯着眼睛，望向了展台上的那三颗深渊蓝宝石。这一次，他并没有轻易的相信丫丫的话，而是认真的向唐璜求证：“唐璜，这三颗深渊蓝宝石，可是你想要的东西？”
　　“没错。”唐璜转过头来，微笑着说。
　　杜宾舔了舔嘴唇，兴奋的说：“很好！老子一定要让你知道，被人抢走了心爱之物，到底是怎样的感觉。哈哈，唐璜呀唐璜，你就等着哭吧！”
　　唐璜咧嘴一笑：“谁胜谁负还不得而知呢，杜宾，你就这么有信心胜过我？”
　　杜宾不屑一撅嘴，冷笑道：“如果连你这个穷鬼都没信心胜过的话，我杜宾也甭想在斯托尔克城中混了！”


第两百零六章～第两百零七章 就是比你钱多
　　虽然展台上的拍卖师，口沫横飞的吹嘘着这三颗深渊蓝宝石，但因为这三颗深渊蓝宝石的来历及用途都不详，所以，纵然他吹的是天花乱坠，响应者却是寥寥无几，甚至连一个举牌竞价的人都没有。
　　毕竟这三颗深渊蓝宝石的起拍价着实有些高，三万枚金币一颗，三颗至少都得九万枚金币。这样的价钱，足以买到数十颗品相更好的宝石了，何必在这里浪费钱呢。
　　所以当拍卖师宣布竞拍开始的时候，热闹的拍卖会上，竟然出现了难得的冷场。
　　唐璜在这个时候将竞拍的牌子举了起来，喊道：“三颗我全要了，九万一千枚金币！”
　　没等到拍卖师开口，杜宾已经迫不及待的举起手中竞价的牌子，高声喊道：“十万枚金币！”同时用挑衅的目光瞪着唐璜，口中更是讥讽道：“真没想到，你这个穷鬼竟然还想买宝石。这样的东西，也是你买得起的么？你还是趁早认输，免得丢人现眼。”
　　唐璜笑眯眯的说：“你还是多替自己着想吧。”同时他在心中嘀咕着：“我是一次性给足价钱，将他给压下去呢，还是一点一点的加价，慢慢的玩死他呢？”
　　瞄了眼杜宾那张得意洋洋的臭脸，唐璜就忍不住想要抽他，眼珠一转，唐璜嘿嘿的坏笑了起来，在心中暗道：“如果一次性给足价钱将他压下去，似乎太便宜他了，不如，让我来慢慢的玩死他，玩到他精神崩溃为止……”
　　有了这样的想法，唐璜没有急着一口喊出高价，而是举起手中竞价的牌子，悠哉悠哉的喊道：“十万零一百枚金币！”
　　杜宾立刻举起竞价的牌子，喊道：“十一万枚金币！”
　　唐璜也不甘落后的喊道：“十一万零一百枚金币！”
　　不管杜宾出价多少，唐璜都只比他多一百枚金币。这样的竞价方式，差点儿没将杜宾气吐血。
　　杜宾怒瞪着唐璜厉声喝道：“我靠，为什么每次你都只加一百枚金币？你还有没有拍卖道德？哪有人竞拍是象你这样的？”
　　“谁说不能每次只加一百枚金币的？拍卖会的竞拍规则中，好像说的是，每次叫价最少一百枚金币。我可没有少于这最少叫价啊。”唐璜没有因为杜宾的愤怒而生气，反而还是悠悠然的笑着。
　　月娜一看到唐璜这模样，忐忑的心顿时也就安宁了下来，在她看来，唐璜倒还真有点儿信心十足的样子，这一番举措，更像是在调戏杜宾似的。
　　虽然连月娜都看出了唐璜的意图，但是身在局中的杜宾却没能够看出来。在他看来，唐璜根本就是因为舍不得钱，所以才会每次只比自己高出一百枚金币的。
　　杜宾不屑的一撇嘴，哼道：“哼，穷鬼就是穷鬼，连竞拍都这么的吝啬。像你这样的家伙，想要胜过我，根本就是痴心妄想罢了！也罢，我就一次开出笔大价钱，让你彻底的打消了胜过我的念头！”
　　杜宾举起了手中竞价的牌子，高声喊道：“二十万枚金币！”
　　喊完后，他转过头来，得意的盯着唐璜，那眼神分明是在说：“老子一次性就喊出二十万枚金币的高价来，看你拿什么来和我斗！二十万枚金币，恐怕你一辈子，也没有见过这么多的钱吧！”
　　“二十万枚金币，的确是很多的钱。”唐璜很是诚恳的点了点头，随后举起了手中竞价的牌子，语气很是平淡的说：“二十万零一百枚金币！”
　　杜宾没有料到自己将价钱出到二十万枚金币，唐璜竟然还敢跟着竞价。他不由的皱起了眉头，厉声喝道：“你要搞清楚，这可是二十万枚金币，而不是二万枚，更不是二千枚！就凭你，也能够拿得出二十万枚金币？”
　　唐璜也不生气，只是面带微笑的说：“想要知道我能不能够拿出二十万枚金币，很简单，你只需要放弃竞价就行了。”
　　杜宾狞声喝道：“放屁！老子绝对不会放弃竞价的！我要让你知道，你我之间的差距有多大，我还要让你，彻底的从月娜妹妹的身边消失！”
　　唐璜说：“那我就拭目以待了！”
　　杜宾将手中竞价的牌子高举了起来，再一次吼出了高价来：“三十万枚金币！”
　　就在他竞价的牌子刚刚落下，唐璜也举起了手中竞价的牌子，慢悠悠的说：“三十万零一百枚金币！”
　　“你……”杜宾深深的吸了一口气，这才让心中的怒火稍微平息了一些。同时，他也在心中猜测了起来：“这个该死的家伙，不会是故意在和我捣乱吧？他会不会是因为拿不出这么多的钱来，于是索性破罐子破摔，来和我胡乱叫价？看这家伙之前的种种表现，这可能性不是一般的大！”
　　瞄了眼唐璜，杜宾皱起了眉头，咬牙切齿的嘀咕了起来：“我该怎么做呢？难道要放弃竞价么？不行，一旦放弃的话，我就得离开月娜了。罢了，为了月娜，就算是浪费个五六十万枚金币，也是值得的！”
　　一咬牙，杜宾将手中竞价的牌子举了起来，高声喊道：“五十五万枚金币！”
　　刚放下竞价的牌子，杜宾便用挑衅的目光瞪着唐璜，冷笑着，从牙缝中挤出了这样一句话来：“唐璜，有种你就再跟着叫价啊！实话告诉你吧，五十五万枚金币，是我能够拿出来的极限了！你如果再敢跟着叫价的话，我是绝对不会跟的了。到那时候，我看你怎么拿出五十五万枚金币来付款！”
　　唐璜摇头晃脑的说：“这就已经是你的极限了吗？杜宾呀杜宾，你好歹也是斯托尔克城中，豪族杜家的嫡亲长子。没想到，仅仅只是五六十万枚金币，就已经是你的极限了。哎……”
　　唐璜最后的这一声满含藐视意味的叹息，彻底的引燃了杜宾的怒火，他歇斯底里的冲唐璜咆哮道：“五六十万枚金币，难道还算少吗？好呀，既然你的口气这么大，那你就喊个高价出来，让我开开眼见！”
　　“好！”唐璜点了点头，举起手中竞价的牌子，喊道：“五十五万零一百枚金币！”
　　杜宾彻底的抓狂了：“又是只比我多一百枚金币，你难道就不敢多喊一些吗？”不过，他很快又大笑了起来：“五十五万零一百枚金币，这可不是一笔小数目啊，我倒是很想要看看，你这个穷鬼，到底拿什么来支付这样一笔巨款！哈哈，你该不会是打算卖身换钱吧？不过，就你这模样，估计卖身也没什么人要！”
　　杜宾不再继续喊价，展台上的拍卖师在等待了片刻，见没有人继续喊价后，这才按照程序，敲响了手中的槌子，高声道：“恭喜楼上的这位先生，这三颗深渊蓝宝石，归你所有了！”
　　唐璜这才转过身来，含笑看着杜宾，说：“杜宾，你输了，按照赌赛的约定，你应该远离月娜，永远不能再纠缠她，所以请你现在离开，回到你自己的雅间去吧！”
　　然而杜宾并没有走，而是面带冷笑的说：“别忙着赶我走，我还得看你拿什么来支付这笔巨额款项。如果你无钱支付这笔款项的话，那还是算你输！”末了，他也没有忘记向月娜叮嘱一句：“月娜妹妹，你可不要拿自己的私房钱来帮助他哟。如果他是靠你的钱获胜的，也算是他输！”
　　唐璜摇头叹息道：“杜宾呀杜宾，你还真是太小瞧我了，不过就是五十五万零一百枚金币罢了，我还是能够出得起的！”
　　就在这个时候，刚才来的那个拍卖会工作人员和性感美女，再度出现在了雅间中，而被捧在那个性感美女怀中的，正是唐璜拍下来的那三颗深渊蓝宝石。
　　望着这三颗储存着充沛魂力的深渊蓝宝石，唐璜满意的点了点头，在心中暗道：“五十来万枚金币，买三百余万索的魂力，真的是很划算！”
　　杜宾就站在他的身旁，袖着双手，打算看唐璜拿不出钱的糗状。同时他还没有忘记来一个火上浇油似的提醒道：“唐璜，你可别忘了，你刚才可是答应过，要给他们两人打赏五万枚金币的小费哦。”
　　唐璜微笑着向他点头：“多谢提醒。”
　　杜宾阴沉着一张脸，低声嘟囔道：“事到如今，居然还笑的出来，你他妈的脸皮还真厚！我倒是要看看，等一下你是哭还是笑！”
　　唐璜从性感美女的手中接过了三颗深渊蓝宝石，随后从怀中掏出一只钱袋，交到了性感美女的手中。
　　一看到这只钱袋，杜宾大笑了起来：“瞧你这袋钱，最多也不过是一百枚金币罢了。怎么，你该不会是想要用一百枚金币，来支付这三颗深渊蓝宝石的价钱？”
　　在杜宾的嘲笑声中，唐璜的手再次伸进了怀中，这一次他所掏出来的不再是钱袋，而是六张紫水晶卡！
　　在杜宾瞠目结舌，不敢相信的目光中，唐璜笑呵呵的冲拍卖会工作人员和性感美女一挥手，说：“这里是六张紫水晶卡，再加上刚才那一百枚金币，总共是六十万零一百枚金币，包括这三颗深渊蓝宝石和你们的打赏都在内了。”


第两百零八章 哭泣峡谷
　　拍卖会工作人员和性感美女怎么也没有料到，天上竟然真的会掉下馅饼来。他们乐呵呵的将六张紫水晶卡和那一百枚金币的钱袋拽在手中，向唐璜千恩万谢后，这才退出了雅间。
　　五万枚金币，就算分下来，也是有两万五千枚金币的！他们就算是在拍卖会中干一辈子，也不见得能够赚到这么多钱的！
　　杜宾瞠目结舌的望着唐璜，呢喃道：“不可能，绝对不可能，你怎么会有这么多钱的？”他转而盯着月娜，厉声质问道：“难道是你借给他的钱？”
　　看到唐璜赌赢了，月娜原本很是高兴。但是当她听到了杜宾的质疑，却立刻将眉头一挑，不乐意的哼道：“既然输不起，那就别赌啊，现在竟然怪到我的头上来了！杜宾，你认为我会有六十万枚金币的私房钱吗？我郑重的告诉你，这六十万枚金币，全都是唐璜先生的。和我可没有关系！”
　　杜宾也很清楚，月娜就算是有私房钱，最多也不过十几二十万枚金币，绝对不可能拥有六十来万枚金币。他之所以会质问月娜，只是因为，他不愿意相信唐璜真的拥有六十万枚金币！
　　可是事实就摆在眼前，由不得他不信。
　　唐璜伸手指了指雅间的门，说：“杜宾，你输了，愿赌服输，你最好是遵守赌约，从此以后离月娜小姐远点，不要再纠缠她了。否则，你在斯托尔克城中的声誉，怕是会再跌一大截的！现在，请你离开吧！”
　　杜宾的脸色一阵青一阵白的，极为难看，他紧咬着牙关说：“愿赌服输，我杜宾绝对不会赖账！”起身大步的走出了雅间。
　　等到杜宾离开后，唐璜这才笑吟吟的说：“月娜小姐，我并没有让你失望吧？杜宾他从此以后，应该不会再来纠缠你了，除非他是想要让自己的名声扫地！”
　　“谢谢你，唐璜先生。”月娜含情脉脉的望着唐璜，突然，她做出了一个让唐璜始料不及的举动。
　　月娜突然凑上前来，在唐璜的嘴唇上轻轻一吻，还没等到唐璜反应过来，这到底是发生了什么事的时候，满脸羞红的月娜，却已经慌慌张张的逃了出去。
　　原本玩着小铁马的丫丫，这会儿也惊讶的张大了嘴巴，低声的嘀咕道：“月娜好像真的爱上了唐璜……该死的，这个玩笑可真是开大了！”
　　唐璜总算是回过了神来，他舔着嘴唇，嘀咕道：“很软，很香，很甜，很不错……”不过他最后却是将眉头一挑，怒瞪着丫丫，责备道：“瞧瞧，这都是你惹的祸！”不过他也有些不解：“丫丫，你不是给月娜说，我是已婚人士的吗，怎么她还会做出这等暧昧的举动来？”
　　“哎……”丫丫耸了耸肩膀，一摊双手，无奈的说：“谁让我将你塑造的太过完美了呢？你是不知道，在我的讲述中，你已经成为了一个完美的、痴情的、负责人的好男人！而这样的极品好男人，对于月娜这种情窦初开的小女生来说，是最有杀伤力的！我估计，你就算现在叫上她私奔，她也会毫不犹豫的答应吧！”
　　唐璜这下子真的是傻眼了：“我靠，有没有这么强大？”
　　“爸爸，我们现在该怎么做？要不，你干脆就将月娜给带上私奔吧！”丫丫眨巴着可爱的大眼睛望着唐璜，说：“私奔呀……这是多么浪漫，多么令人向往的事情啊！”
　　唐璜一瞪眼，喝道：“给我闭嘴，你还嫌闹的不够乱吗？私奔？我现在可是居无定所的人，而且也不知道未来究竟是在何方，带月娜私奔的话，只能是害了她！”
　　丫丫眨巴着大眼睛，仰望着唐璜，问：“那你打算怎么办？”
　　唐璜眉头一挑，说：“还能怎么办？当然是跑路了！我们留在斯托尔克城的目地，就是要获得这三颗深渊蓝宝石。既然现在已经到手了，那就趁早离开，免得留太久了，增添更多的麻烦。”
　　“这么快就要离开啊？我都还没有在这场拍卖会上，淘到自己喜欢的东西呢。”丫丫撅着小嘴巴，一脸的不高兴。她眼珠子骨碌碌的转悠着，突然问：“爸爸，你的鹰眼徽章和蜘蛛人手套，可都还没有开始拍卖呢。你何不留下来，等到这两件东西拍卖后，收了剩余的钱再走呢？”
　　唐璜沉吟了片刻，摇头说：“不行，现在距离鹰眼徽章和蜘蛛人手套的拍卖，还有一个星期呢！谁知道，在这一个星期的时间里，会出些什么意外？月娜现在就已经再向我献吻了，我若是再继续留着，谁能保证她不会献身？”
　　“献身？那岂不是更好？”丫丫坏笑着说。
　　唐璜伸手在她脑袋上重重的敲了一下，佯怒道：“瞧你这话说的，难道你老爸我是一个大色狼吗？虽然我并不反对婚前性行为，但是我却不想因为一时的冲动而害了月娜。”
　　丫丫吐了吐粉嫩可爱的小舌头，没有再争辩了。不过唐璜却在这个时候，用异样的目光看着她，并皱着眉头问：“丫丫，你小小年纪的，怎么会知道这么多感情方面的事情？”
　　丫丫嘻嘻的笑着，说：“当然都是从书里面看到的了。比如说什么‘一起去看暴风雨’，还有什么‘丑亡灵无敌’之类的书，全都是讲的男女感情之事。”
　　唐璜一翻白眼，教训道：“这些书是你这种年龄的人应该看的么？从现在开始，你不能再看这些书了！我会给你另外选购一些适合你看的书！”
　　“既然已经决定离开了，那我们就别再耽误时间了，走吧。”唐璜将三颗深渊蓝宝石收入了空间手镯中，这才站起身来，向着雅间外走去。
　　“这就走么？”丫丫还有些舍不得走，不过当她看到唐璜已经走出了雅间，连忙快步的跟了上来。
　　让唐璜没有想到的是，就在他刚走出拍卖会的时候，却遇到杜宾将他给拦住了。
　　“你总算是出来了。”杜宾狠狠的瞪着唐璜，就像是和唐璜有深仇大恨似的。
　　唐璜不解的问：“你拦着我做什么？难不成你是想要赖账？”
　　杜宾哼道：“放心，我杜宾愿赌服输，绝对不会赖账。我拦着你，是要向你下战书……”
　　“没兴趣！”唐璜扔下这么一句话，拉着丫丫就走，一点儿也不给杜宾面子。
　　“站住！你给我站住！”杜宾见唐璜要走，顿时急了，他快步的追了上来，伸手想要抓住唐璜的肩膀，以便能够让唐璜停下来。
　　“我要向你下战书，我要和你决斗！这一次，不是为了月娜，而是为了我杜宾的荣誉！”
　　就在杜宾的手快要触及到唐璜肩头的时候，唐璜快速的一个侧身，同时一个肘击，击在了杜宾的胸口。猝不及防的杜宾，被这一个肘击给击的瘫在了地上。
　　唐璜叹了口气，说：“杜宾，你和我的实力，差的可不是一点半点。就这样你都还要和我决斗？你该不会是故意来找抽的吧？”
　　瘫坐在地上的杜宾，大口大口的喘着粗气，厉声道：“我知道我斗不过你，但我还是要和你决斗！”
　　唐璜不解的说：“你脑子没毛病吧？怎么就这么想要找抽呢？难道你有受虐倾向？”
　　“你才有受虐倾向！你全家都有受虐倾向！”杜宾咬牙切齿的瞪着唐璜，怒吼道：“你这个可恶的家伙，竟然敢夺去了月娜妹妹的初吻！真是气煞我了，我一定要和你决斗，以消心头之恨！”
　　这下子轮到唐璜傻眼了：“不是吧，这八卦消息也传播的太快了吧？这才刚刚过去多久啊，居然连杜宾都知道这件事了。”
　　在感叹着八卦消息传播速度之快的同时，唐璜也在纳闷的寻思，到底是谁将这个消息传播出去的？难道说，竟然是月娜自己宣扬出去的？这……貌似不太可能吧？
　　就在唐璜百思而不得其解的时候，杜宾总算是缓过气来，挣扎着从地上爬了起来，怒视着唐璜，厉声叫嚣道：“唐璜你给我听着，我杜宾在这里正式向你发出决斗邀请，今天晚上在哭泣峡谷，我要和你一决高下！”
　　“没兴趣！”唐璜一翻白眼，转身欲走，然而刚走出没两步，他就停了下来，并飞快的转身，瞪大了眼睛望着杜宾，问道：“你刚才说是在哪儿决斗？哭泣峡谷？”
　　“没错，就是在哭泣峡谷，我会在哭泣峡谷的入口等着你的！”杜宾以为唐璜这是答应了他的决斗邀请，所以他在扔下了这么一句话后，转身便走。
　　杜宾这是要去准备今天晚上对付唐璜的事宜，虽然他口口声声说要和唐璜决斗，但实际上，他却是想要在哭泣峡谷设伏，将唐璜这个胆敢坏他好事的家伙给干掉！
　　唐璜看也没有看离去的杜宾，只是摸着下巴，低声的嘀咕着：“哭泣峡谷……这不是埋藏着炎魔波诺格头颅的地方吗？我在斯托尔克城待了这么多天，竟然还不知道，哭泣峡谷就在这附近！”
　　“要去吗？”丫丫问。她不知道是从什么地方弄来了一只大烧饼，这会儿正捧在手中，吃的正香甜着呢。
　　唐璜点了点头，说：“当然要去了，炎魔波诺格的头颅可是不可多得的好东西啊！”


第两百零九章 亡灵
　　哭泣峡谷就在斯托尔克城的西南处。
　　据说，哭泣峡谷曾经是一个古战场，战死在这里的人，足有数十万之多。正是因为死亡的人数过多，使得怨气在此地过度的凝聚，最终形成了凶灵盘踞在此地。所以才会被人们给命名为哭泣峡谷。
　　当唐璜和丫丫来到哭泣峡谷的时候，天色尚早。在哭泣峡谷外，是一碧如洗的晴天，阳光照在人的身上，暖洋洋的，甚是舒服。然而刚一步入哭泣峡谷，所有的一切便都产生了变化。天空中再也没有了太阳，黑压压的乌云就压在人的头顶，给人一种极强的压抑感。让人觉的这天，好像随时都会压下来似的。猎猎的寒风更是在四周呼呼的刮着，寒意透人骨骺和心魄。
　　刚策马走进哭泣峡谷，唐璜胯下的那匹骏马，便再也不愿意继续向前走了。不但如此，它还不住的打着响鼻，表现的烦躁不安。
　　如果不是唐璜竭力将它勒住的话，只怕它早就已经转身开溜了。即便如此，无论唐璜怎样的打骂，它都不肯再向前走了，就这样僵持在原地。
　　无奈之下，唐璜只有翻身下马。
　　“可恶，那个卖马给我的家伙，还说这匹马是上过战场的好马。就这样的胆量，也算是上过战场的马？看来我是被卖马的人给骗了！奸商，十足的奸商！”
　　下了马的丫丫，环顾着哭泣峡谷，她摇头说：“爸爸，你也不能全怪这匹马。哭泣峡谷中的灵魂气息很强也很暴戾，马是很敏感的动物，它一定是察觉到了前方有危险，所以才会表现的如此焦躁不安。”
　　唐璜摇摇头，松开了手中的缰绳，叹道：“罢了，既然你不愿意跟随我们，那就放你走吧。”
　　马似乎听懂了唐璜的话，发出一声劫后余生般的欢快嘶鸣，在第一时间就掉转过了身子，甩开四蹄，一溜烟的就跑的没了踪影。
　　望着马高速离去的背影，唐璜目瞪口呆的说：“我靠，居然跑的这么快，为什么刚才骑在你身上的时候，没有见到你飙出这样的速度来？”
　　丫丫没有关心马的去留，她眨巴着大眼睛，打望着阴气十足的哭泣峡谷。
　　哭泣峡谷的异样并没有吓着她，反而让她有些小兴奋，她舔着嘴唇问：“爸爸，哭泣峡谷这么大，我们该朝向什么地方走才好呢？”
　　唐璜摸着下巴，思索了片刻后，说：“如果我的估计没有错的话，灵魂气息最强最暴戾的地方，应该就是埋藏着淹没波诺头颅的地方！所以，我们只需要向着灵魂气息最强最暴戾的地方前进就行了。”
　　丫丫稍作辨认后，立刻向着哭泣峡谷深处走去。同时她还兴奋的挥舞着粉嫩的小拳头，高声的嚷嚷着：“那还等什么？我们现在就走吧！我可不希望，炎魔波诺格的头颅被其他的人给夺走！”
　　看着丫丫的后背，唐璜不由的一挑眉头，纳闷的说：“你这小妮子怎么表现的比我还兴奋？咦，你选的方向很正确嘛。真是没想到，你对灵魂气息，竟然也有这么强的感知力。”
　　唐璜和丫丫两人一前一后，在阴森的哭泣峡谷中穿行着。哭泣峡谷中的种种骇人异象，对于两人来说，完全就没有威慑力。两人甚至还不时的指指点点一番，颇有点外出踏青游玩的感觉。
　　或许是他们两人表现的太过轻松，引起了哭泣峡谷中的原住民的不满，三只半透明的亡灵，突然出现在了两人的身前。
　　和没有自我意识的灵魂碎片不同的是，亡灵全部都具备了自我意识，甚至还有部分亡灵，能够保持死亡之前的记忆。而且亡灵还可以通过自我修炼和猎杀同类，来提升自己的实力。从某种意义上来说，亡灵和灵魂碎片的最大区别就是：一个是另类的生物，而另外一个则只是诸多能量的一种。
　　三个亡灵身着上古时候的铠甲，用灰白的眼睛上下打量着唐璜和丫丫，中间那个亡灵很是纳闷的问：“人类，你们现在所处的地方可是哭泣峡谷啊，为什么我在你们脸上，没有看到害怕？”
　　算起来，唐璜还是第一次这样近距离的观察亡灵。当然，当初和潘多拉斗的时候不算在内，因为那时候光顾着拼命了，他根本就没有心情去观察亡灵的模样。更何况，被潘多拉所炼化的应该称之为凶灵而不是亡灵。
　　看着亡灵这半透明的身子，唐璜就觉的很是好玩，他甚至邪恶的在想，如果是一男一女两个亡灵，情投意合的话，他们要怎么做呢……
　　似乎，他想的太远也太邪恶了些。
　　唐璜笑眯眯的望着这三个亡灵，反问道：“我们为什么要害怕？”
　　“为什么要害怕？这个嘛……”三个亡灵这下子是被问住了，它们你看看我，我看看你，就是找不出答案来。
　　最后，居中的那个亡灵很是嚣张的一挥手，说：“我们干嘛要回答你这个问题？人类，你擅闯了我们亡灵的领地，现在我要领你去见我们的王，让它来处置你们！”
　　左右两边的亡灵齐齐踏出一步，满脸戒备的瞪着唐璜和丫丫，齐声喝道：“如果你们胆敢反抗的话，那就格杀勿论！”
　　丫丫跳到了唐璜的肩头上坐着，将小嘴巴凑到唐璜的耳边，低声说：“爸爸，你说这些亡灵的王会是谁呢？会不会就是炎魔波诺格的头颅呢？在月家的时候，我曾经翻看过他们家中藏着的典籍，根据这些典籍上的记载，有些高等级的魔族，即便是被五马分尸，他的头颅却依然能够保留记忆和智慧……”
　　“很有这个可能！”唐璜微皱着眉头说：“如果炎魔波诺格的头颅真的保留着生前的记忆和智慧，那可就麻烦了。”
　　丫丫低声问：“那我们现在怎么做？要不，我们干脆暂时先撤出哭泣峡谷？”
　　唐璜在沉吟了片刻后，摇头说：“没这个必要！我们就跟着这三个亡灵，去看看他们的王到底是谁。如果真的是炎魔波诺格的头颅，也没什么好怕的！它现在的实力，肯定是大不如前了。要不然的话，又怎会窝在哭泣峡谷中数百年，也没能走出去呢？”
　　丫丫偏着小脑袋琢磨了片刻，这才点头说：“爸爸，你说的还真有点道理。那我们就去看看，炎魔波诺格的头颅，现在折腾成了什么模样吧！”她伸出胖乎乎的小手向着三个亡灵一挥，很有点领导风范的命令道：“前面带路。”
　　三个亡灵你看看我，我看看你，都觉的很憋屈。
　　没能够将这两个人类吓着也就罢了，现在竟然还被他们给当作奴仆呼来喝去的，这可是三个亡灵从来没有想到过的结果。
　　最后，站在左右两边的亡灵将中间的亡灵给推了出来，齐声对他说：“艾乌，就由你领着这两个人类去见王吧。我们两人就留在这里，以防这些人类还有同伴，伺机闯入我们亡灵的领地！”
　　被称为艾乌的亡灵，纵然有千万个不情愿，但是因为拧不过自己的两个同伴，只能哀叹着接受了现实，没好气的冲唐璜和丫丫勾勾手，说：“跟着我来吧！别怪我没有事先提醒过你们，如果你们胆敢在这一路上，搞什么小动作的话，隐藏在暗中的亡灵骑士，会毫不犹豫的冲出来，将你们给砍成碎片的！”
　　唐璜愕然的环顾四周，惊讶的说：“这周围还藏着有亡灵骑士？我怎么没有察觉到？”
　　“这里没有，再向里面走一点就有了。”艾乌没好气的说，转身就向着哭泣峡谷深处走去。而唐璜则亦步亦趋的跟随在他的身后。
　　就在唐璜和丫丫，跟随着亡灵艾乌，去哭泣峡谷深处见此处亡灵的王时，在哭泣峡谷的入口处，却又出现了几个鬼鬼祟祟的身影。
　　这几个鬼鬼祟祟的身影中，有两个人是唐璜很熟悉的。这两个人，一个是杜宾，而另外一个，竟然是斯特林！
　　斯特林的脑袋上缠着厚厚的一层绑带，看的出来，他是被自己老爹狠狠教训过的。只是不知道，原本和杜宾势同水火的他，怎么现在却又和杜宾成了朋友。
　　斯特林一边呼哧呼哧的跑着，一边向身边的人问：“杜宾，你说这个叫做唐璜的家伙，真的会来赴约吗？”
　　“肯定回来的！他如果不来，以后就别想在月娜的面前直起腰来了！”杜宾哼哼道。
　　斯特林有些担忧的说：“杜宾，唐璜这家伙的实力很强，就连斯特凡都斗不过他，就凭咱们这几个人，怎么能够斗得过他？”
　　“怎么着，害怕了？嘿嘿，斯特林，你别怕。仅凭我们这几个人，的确是斗不过唐璜。但是我们还有这个东西！”杜宾奸笑着从怀中掏出了一颗黑色的圆球，在斯特林的眼前一晃。
　　“知道这是什么吗？这是我从黑市上，花高价买来的地精炸弹！我们只需要提前将这些东西埋在地下，等到唐璜来的时候，就引爆它们。就算不能将他炸死，好歹也能手忙脚乱吧？而到那个时候，就是他们表现的时候了！”杜宾伸手指了指跟在他和斯特林身后，一直没有发言的那几个身着铠甲的佣兵。狞声说：“这几位，可是佣兵界里赫赫有名的人物，我花了重金才请来的。有他们在，再加上这几颗地精炸弹，我就不信，搞不死唐璜！”


第两百一十章 自作孽不可活
　　“地精炸弹和强力佣兵……”听到这两个从杜宾口中窜出来的名词后，斯特林丧失的信心，也逐渐的被找了回来。他兴奋的直点头，激动的口沫横飞，一个劲的直说：“杜宾，你说的没错，有了这两个大杀招，我就不信搞不死唐璜！”
　　就在斯特林兴奋不已的时候，杜宾却表情严肃的对他说：“斯特林，这亲兄还得明算账呢！这次为了对付唐璜，购买地精炸弹和聘请佣兵所花的钱，你可要分担一半才行！”
　　斯特林咬牙切齿，怨气十足的说：“放心吧，只要能够搞死这个让我出丑，害我丢掉了家主继承人位置的唐璜，就算你要我负担全部的花销，我也心甘情愿！操他妈的，你是不知道，我现在有多恨他！只要能够整死他，无论多大的代价，我都愿意付出！”
　　杜宾闻言大喜，连忙说：“斯特林，这可是你亲口承诺的！到算钱的时候，你可不许赖账！你是知道的，在今天的拍卖会上，老子被唐璜给阴了，损失了好些钱呢！”
　　斯特林不满的哼哼道：“赖账？胡说八道！我斯特林什么时候赖过账？等会儿搞死了唐璜，你要再多的钱，老子都给你！”
　　就在两人说话的时候，队伍也总算是进入到了哭泣峡谷中。
　　刚一进入哭泣峡谷，周围的景象便立刻产生了一百八十度的大转变。
　　周围这怪异的转变，让斯特林着实被吓了一大跳。他抬起头来，望着那黑压压、低沉沉的天空，不由哆哆嗦嗦的说：“这个地方的阴气好重啊，我说杜宾，在这地方，不会有亡灵之类的邪恶生物存在吧？”
　　“应该没有吧？要不然，光明教会早就派遣光明骑士与祭司前来剿灭邪恶的亡灵了。”虽然嘴巴里面是这样说，但是看着周围这样怪异的景象，杜宾的心里却也是没底。
　　在深吸了一口气后，杜宾又说：“其实我也是第一次进入哭泣峡谷，以前只是听过它的名字，却从来没有进来过，所以我也不知道，在这里面，究竟会不会有亡灵的存在。”
　　就在这个时候，一个阴测测的声音突然在杜宾和斯特林的耳边响起：“是谁说在哭泣峡谷中没有亡灵的？你真当我们哥俩是摆设吗？”
　　杜宾一把就将腰间的佩刀给抽了出来，神色警惕的环顾着四周，同时厉声高呼道：“谁？是谁在说话？给我滚出来！”
　　与此同时，跟随在杜宾和斯特林身后的佣兵，纷纷抽出了各自的兵器，快速的前进几步，将两人给护卫在了圈子中央。
　　曾经和唐璜遭遇过的两个亡灵，在这个时候出现在了杜宾和斯特林的身前，他们和之前一样，依旧是灰白色、半透明的模样。就这么轻飘飘的浮在半空中，阴笑着注视着这队闯入哭泣峡谷的人。
　　“亡灵！竟然真的是亡灵？！”从来没有见过亡灵的斯特林，被这两个突然出现的亡灵给吓坏了。
　　看到斯特林惊恐的表情，两个亡灵很是满意，刚才因为唐璜和丫丫而导致的失落情绪，在这个时候一扫而光。他们两个亡灵哼哼道：“没错，我们就是亡灵！人类，你们竟然敢擅闯亡灵领地哭泣峡谷，真是好大的胆子！”
　　和斯特林的惊魂未定比起来，杜宾的情况就要好上许多。虽然他也是第一次看到亡灵，但是他却并没表现的太过害怕。
　　杜宾双手紧握着佩刀，狞声喝道：“不就是两个亡灵吗？有什么好害怕的！斯特林，瞧瞧你现在这怂样，难怪会被剥夺家主继承权。给我拔出你的佩剑来，做好战斗准备！”
　　杜宾的吼声总算是让斯特林冷静了下来。
　　两个亡灵相视一眼，厉声叫嚣了起来：“好呀，你们几个人类竟然还想反抗，看来，不给你们一点颜色瞧瞧，你们是不会知道我们厉害的！”
　　两个亡灵立刻就向着杜宾和斯特林扑了过去，然而还没等到他们扑到杜宾和斯特林的身前，就被护卫着两人的佣兵们给拦住了。
　　亡灵们虽然没有身躯，但是因为他们是能量体，所以会被斗气或者魔法给搅乱，从而导致‘受伤’甚至‘死亡’。
　　这两个亡灵仅仅只是哭泣峡谷中负责巡山的低级亡灵，他们虽然有着自我意识，但是却并没有多强的实力，最多也就是比普通人要略微强上一些，再加上他们的亡灵体质，欺负几个普通人还是没问题的。但可惜的是，杜宾请来的佣兵，全都是地阶强者。所以，他们刚一冲近，便被佣兵武器上释放出来的斗气，给搅乱了自身的能量，差点儿就‘死’在了佣兵们的这一波攻势下。
　　“这几个人类很有点厉害，风紧，扯呼。”两个亡灵吼着半黑不黑的黑话，转身就跑，眨眼间就没了踪影。
　　看到如此轻松的就将亡灵给赶跑了，斯特林丧失的信心立刻又回来了，同时对刚才自己的表现，也倍感丢脸。
　　杜宾没有说安慰他的话，只是将佩刀收回了刀鞘中，命令佣兵们就地警戒，而后才用商量的口吻对斯特林说：“没想到，在哭泣峡谷中竟然真有亡灵存在，依我看，我们还是别往深处走了。毕竟我们不知道，在哭泣峡谷的深处会不会有高级亡灵存在！斯特林，我们干脆就在这里设置陷阱吧？”
　　“好。”缺乏主见的斯特林点了点头。
　　四个地阶实力的佣兵，分东南西北四个方向前出了十米左右。他们警惕的监视着四周，一旦有风吹草动，他们立刻就会示警通知自己同伴。
　　而杜宾和斯特林，以及另外四个佣兵，则是将重金买来的六颗地精炸弹，小心翼翼的埋在了地上。
　　再将地精炸弹全部埋好后，杜宾拍去了双手沾染的泥土，对斯特林说：“斯特林，你和佣兵们藏在这附近，而我则在这里等着唐璜。只等他一来，我就会引爆埋在地上的六颗地精炸弹。在那个时候，你就得和佣兵们从藏身处冲出来，与我一起，给予唐璜致命的一击！我们必须得趁着他被地精炸弹闹的手忙脚乱，甚至炸伤的机会，一鼓作气干掉他！否则，死的将会是我们！你明白了吗？”
　　“明白！”斯特林舔着嘴唇，狞声笑道：“依我看，唐璜这一次是插翅也难飞了！哈哈，一想到老子能够亲手搞死他，我就激动不已！”
　　斯特林和杜宾相视一眼，不约而同的奸笑了起来。
　　然而，就在他们准备按照计划行事的时候，一片急促的马蹄声，却突然响彻了哭泣峡谷。
　　这片马蹄声惊天动地，就仿佛是有千军万马在哭泣峡谷中冲锋似的。
　　斯特林和杜宾对视一眼，都从对方的眼中看到了惊诧。
　　就在这个时候，四个负责监视四周的佣兵，不约而同的发出了示警，高声的疾呼道：“亡灵骑士……是亡灵骑士！成百上千的亡灵骑士……”
　　望着如同潮水般，向着自己涌来的亡灵骑士，四个佣兵转身就跑。
　　斯特林和杜宾在这个时候，也亲眼看到了传说中的中级亡灵——亡灵骑士！
　　这些亡灵骑士，和之前那两个低级亡灵截然不同。他们的身体虽然也是半透明的，但却并不是灰白色，而是浅黑色。
　　在亡灵骑士本应该属于能量体的身体上，穿着一套厚实的黑色骑士铠甲。这些铠甲完全是用金属锻造的，普通的亡灵根本就无法穿戴。只有修炼到了中级的亡灵战士和亡灵骑士，才能够穿戴得上。而在他们胯下骑着的战马，也不是普通的战马，而是一匹匹套着厚重马甲的骷髅战马！
　　如果是单挑的话，地阶强者不会惧怕亡灵骑士。甚至一个地阶强者，对付四五个亡灵骑士，都不会存在任何的问题。但是，此刻出现在杜宾和斯特林视野中的，却是成百上千的亡灵骑士，并且他们已经发起了冲锋。
　　仅凭他们俩和八个佣兵，想要抵挡成百上千的亡灵骑士的冲锋，显然是不现实的。
　　这样的场面，让杜宾和斯特林大惊失色，他们转身就跑，想要赶紧从这个该死的哭泣峡谷跑出去。
　　然而事情却并不是他们所想象的那么容易。
　　高速冲锋的亡灵骑士，很快便冲到了杜宾和斯特林，以及八个佣兵的身旁，他们将手中的骑士长枪放平，狠狠的向着选定的目标刺去。
　　眼见着无法逃走，杜宾和八个佣兵唯有咆哮着转身，与亡灵骑士厮杀在了一起。而斯特林，则被吓的趴在了地上，再一次出现了屁滚尿流。
　　在激烈的厮杀中，不知道是谁，触动了埋藏在地下的地精炸弹，‘轰’的一声巨响，一颗地精炸弹骤然爆炸，卷起了尘土与硝烟的同时，也将一个受伤了的，来不及防备的佣兵，给炸的支离破碎。
　　一颗地精炸弹爆炸，立刻就引发了其余五颗地精炸弹，跟着一起爆炸。
　　连续六声惊天动地的爆炸声后，杜宾和斯特林，还有那八个佣兵，全都被炸的支离破碎了！
　　杜宾和斯特林恐怕怎么也没用想到，原本是要用来对付唐璜的杀招，却成为了替他们送命的死神。
　　这就叫做天作孽犹可活，自作孽不可活！


第两百一十一章 炎魔波诺格的头颅
　　跟随着艾乌前往哭泣峡谷深处的唐璜与丫丫，自然也听到了响彻云霄的六声巨响。不过他们并不知道这六声巨响代表着什么，也没有去深究。艾乌虽然向着声音传来的方向张望了一眼，但是却并没有说什么，只是领着唐璜和丫丫，一路继续向着哭泣峡谷深处走去。
　　越是往哭泣峡谷深处走，唐璜和丫丫看到的亡灵就越多。而这其中，除了普通的亡灵和中级的亡灵战士、亡灵骑士之外，也不乏一些高级的亡灵将军和亡灵大巫师。
　　当亡灵们看到哭泣峡谷的深处竟然来了人类，全都凑上前来，呲牙咧嘴的，露出一幅要将唐璜和丫丫给夺而噬之的样子。不过他们的狰狞表情并没有吓唬住唐璜和丫丫，甚至还让唐璜和丫丫很是兴奋。
　　亡灵们觉得很失败，他们相互凑到一起，不满的嘀咕道：“如果不是因为王不允许我们私自吞吃人类的话，老子早就将这两个人类给吞吃了，还由得他们在我面前嚣张？”
　　亡灵们并不知道，就在他们凑在一起抱怨着的时候，唐璜和丫丫，也在低声的谈论着。
　　丫丫很是兴奋的挥舞着自己的粉嫩小拳头，低声嚷道：“嘿嘿，真没想到在这儿竟然有这么多的亡灵，而且中级和高级的数量都不在少数，若是将这些亡灵全都给炼化了，爸爸你的实力怕是会增强不少吧？”
　　只是唐璜却有点迟疑，他微皱着眉头说：“亡灵都是具备自我意识的生命体，如果要炼化他们的话，岂不是要再次剥夺他们的生命？这样做不太好吧？”
　　丫丫对唐璜的迟疑嗤之以鼻，她哼哼着说：“爸爸，你什么时候竟有妇人之仁了？永恒大陆是一个强者为尊，弱肉强食的世界！你瞧周围的这些亡灵，他们谁不想将你给吞吃了？再说了，亡灵原本就是邪恶的生灵，是恶魔的仆从，他们的存在就是破坏与毁灭！你如果能够将他们给炼化了，对于永恒大陆上其它的生物来说，却是一件大大的善事！”
　　唐璜摸着下巴，微微点头说：“听你这么一说，似乎也有几分道理！好吧，待会儿等我将炎魔波诺格的头颅给搞定后，再来将这些亡灵一网打尽，也算是为邻近的斯托尔克城中的居民，做一件善事吧！”
　　说话的这会儿功夫，唐璜和丫丫，跟随着艾乌，来到了哭泣峡谷深处的一个由青石砖堆砌的，类似王座的地方。而在这个王座上，一个半透明的亡灵领主正半躺在上面。
　　“这个地方的灵魂气息最强也最暴戾，看来，炎魔波诺格的头颅应该就藏在这附近！只是，它到底是在什么地方呢？”坐在唐璜肩膀上的丫丫，举着小手搭在自己的额头上，环顾四周，寻找着炎魔波诺格的头颅。
　　唐璜微眯着眼睛盯着简陋王座上的亡灵领主，向丫丫提醒道：“小妮子，别东张西望的，向前看，炎魔波诺格的头颅就在这个亡灵领主的体内！”
　　丫丫这才抬起头来，望向半躺在简陋王座上的亡灵领主。
　　在这个同样是半透明的亡灵领主的体内，一颗看不清面目的头颅，正飘浮在他胸膛的正中央，那双晦暗无光的眼睛，正直勾勾的盯着唐璜和丫丫。
　　如此怪异的一幕，真是让人不寒而栗。
　　唐璜微皱着眉头，不解的嘟囔道：“咦，炎魔波诺格的头颅该不会真的还保存着记忆和智慧吧？不过，它怎么会化身成为一个亡灵领主呢？奇怪！”
　　“爸爸，这没什么好奇怪的。”坐在唐璜肩膀上的丫丫，嘟囔着说：“这个亡灵领主并不是炎魔波诺格的头颅化身的。他不过是受到了炎魔波诺格的头颅的蛊惑罢了。”
　　唐璜说：“这么说来，炎魔波诺格的头颅保存着生前的记忆和智慧了？”
　　丫丫摇头说：“不，炎魔波诺格的头颅应该没有保存生前的记忆和智慧！但是它却拥有着极强和极暴戾的灵魂气息，所以拥有了它的亡灵，也就进化成为了亡灵领主，并且变的极为暴戾了。”
　　唐璜点了点头：“原来如此！”
　　艾乌匍匐在亡灵领主的脚下，脑门磕地，恭敬万分的说：“尊敬的王，我们在巡山的时候，发现了这两个闯入哭泣峡谷的人类。让我们惊讶的是，他们似乎并不惧怕我们。所以，我特意将这两个人类领来，听候您的发落。”
　　“不惧怕亡灵的人类？”亡灵领主的声音听起来格外的生涩和尖锐，就像是在用钝器摩擦时的声音。原本半躺在简陋王座上的他，在这个时候坐起身来，凝视着唐璜和他肩膀上的丫丫，片刻之后，他桀桀的怪笑了起来，摆手说：“我还以为，来了两个人类高手，却没想到，不过是两个普通的人类罢了。桀桀，看来，他们仅仅只是傻大胆而已。对这样的普通人类，我可没有兴趣。你们谁想吃，就将他们吃了吧！”
　　听到了亡灵领主的话，聚集在周遭的亡灵都是大喜过望。原本艾乌离着唐璜和丫丫时最近的，不过在这个地方，他的地位却是最低的。所以，他纵然是想吃唐璜和丫丫，也没有这个资格。他只能是在心中祈祷着，周围的这些高级、中级亡灵，能够给他留下一点儿残羹过过嘴瘾。
　　一个身穿着破烂的黑铁玄甲的亡灵将军，怪笑着越众而出，提着他手中的那柄锈迹斑斑的大剑，大步的走向唐璜和丫丫。在他的眼中，唐璜和丫丫，俨然就是两个美味可口的肉排。
　　“这个人类小丫头，一看就知道很好吃，既然你们都在谦让，那我可就不客气了。桀桀，我最喜欢啃吃脑袋，她的小脑袋，就归我所有了！”说着，亡灵将军就将那柄锈迹斑斑的大剑给举了起来，向着丫丫的小脑袋劈了过去。
　　唐璜自然不会允许亡灵将军伤害到丫丫。
　　就在亡灵将军举起手中大剑的时候，唐璜也将右手微抬，一声厉喝：“圣骑士之怒！”
　　圣洁的白色光芒骤然在他的右手中凝聚，形成一个耀眼夺目的光球，从光球中散发出来的神圣气息，让周围的亡灵很是难受。尤其是趴在唐璜身前不远处的艾乌，因为自身实力较弱的缘故，根本就无法抵挡这神圣的气息，立刻哇哇怪叫了起来，表情更是痛苦不堪。
　　亡灵将军大吃一惊，他下意识的想要抽身后退，可是唐璜却并不给他这样的机会。
　　唐璜右手中的圣洁光球，骤然间爆炸，化作无数支白色的神圣光箭，向着亡灵将军以及周围的诸多亡灵，疾射而去。
　　虽然说，圣骑士之怒只是一个绿色魂装。但是因为它对亡灵和恶魔有着强力打击效果，所以，当唐璜在这个时候，使用它来对付亡灵时，它所发挥出来的威力，就得到了数倍的提升和强化！甚至，圣骑士之怒在亡灵身上所发挥的效果，已经超过了普通蓝色魂装！
　　这个亡灵将军的实力，相当于是一个地阶四级左右的强者。所以，他对疾射而来的神圣光箭，根本就抵挡不住。虽然他竭力的挥舞着手中的大剑，想要将射来的神圣光箭给挡住，但却都是无济于事。顷刻间，他就被十余支神圣光箭给射中了。
　　射入亡灵将军体内的神圣光箭立刻产生作用，释放出澎湃的圣洁之力，直接就将亡灵将军给净化，使之从亡灵直接变回了灵魂碎片！
　　不但是这个亡灵将军中招，聚集在周围的大多数亡灵，全都在唐璜的这一番光箭打击下，被净化成为了一只只的灵魂碎片。
　　看到这一幕，原本想要涌上来分一羹的亡灵们，全部都远远的退开了，生怕离的近了，会被唐璜手中所释放出来的神圣光箭给净化成灵魂碎片。
　　一只绿色的灵魂碎片，晃晃悠悠的飞到了简陋王座上。
　　亡灵领主伸手就将这只绿色的灵魂碎片给抓住了，扔进了嘴巴里，两口就吞入了腹中。他桀桀的怪笑着，说：“没想到，我竟然看走眼了，你根本就不是什么普通人类，而是一个神圣教会的祭司！唔……我吃过这么多的人肉，可是却没有吃过神圣教会祭司的肉，今天我倒是要尝尝鲜，饱饱口福了！”
　　亡灵领主从简陋的王座上一跃而起，他抬起半透明的右手，遥指着唐璜。
　　飘浮在他体内的那颗炎魔波诺格的头颅，在这个时候，那双晦暗无光的眼珠子里面，猛的闪烁起了一道火红色的光芒来。
　　一连串晦涩的咒语，从亡灵领主的口中窜了出来。咒语声中，无数的火元素，从四面八方涌来，在他的身边凝聚。
　　亡灵领主的咒语在这个时候已经念完，他的右手遥指着唐璜，桀桀的怪笑着说：“神圣教会的祭司，你说，我将你烤成几成熟比较好呢？桀桀！”
　　亡灵领主骤然发出一声清啸：“炼狱之火！”


第两百一十二章 激斗！
　　一片如血般娇艳的火焰，骤然出现在了唐璜和丫丫的四周，并且熊熊的燃烧了起来，短短的一瞬间，这火势就凶猛到了极致，大有烈火燎天之势。甚至将地面上坚硬无比的青石，也给烧成了粉末。由此可见，这片火海所释放出来的高温，有多么的可怕！
　　周围的亡灵，早就在唐璜施展圣骑士之怒后，就已经躲得远远的了。但却还是有数个亡灵，被这片来势汹汹的炼狱之火，给卷入其中。纵然这些亡灵都是无形的能量之体，却依然躲不过炼狱之火的烧炼。因为炼狱之火是连能量都能够烧炼的恐怖异火！
　　所以，不小心被卷入了炼狱之火的亡灵，几乎都是在瞬间，就被烧的烟消云散。从这个世界上，彻底的消失了。
　　虽然炼狱之火来势汹汹，然而唐璜在面对着它的时候，却是毫无畏惧！他甚至感觉不到周围传来的这灼热高温。
　　因为早在亡灵领主念诵咒语，将火元素召唤到他身体四周，准备着释放炼狱之火的时候，唐璜就已经感知到了这一切。
　　或许是因为炼化了炎魔波诺格的右臂的原因，现在的唐璜，对火元素的波动极为敏感。
　　所以，唐璜在第一时间就将炎魔波诺格的右臂给装备上了。而就在亡灵领主释放出炼狱之火的时候，他也微抬起了自己的右手，启动了炎魔波诺格的右臂带给他的操控火焰的能力。
　　一道火红色的光芒，在唐璜的右手背上一闪而逝。周围这片桀骜暴虐的炼狱之火，在唐璜面前，立刻就变的温顺无比。
　　在这一刻，亡灵领主突然震惊的发现，自己竟然无法操控所释放出来的炼狱之火了。这种来自邪恶深渊，并且正在熊熊燃烧的异火，竟然在这个时候变的桀骜不驯，无论他怎样的努力，都无法让这片炼狱之火按照他的意愿来行动了。
　　这样的情况，可是亡灵领主从来未曾遇到过的。
　　亡灵领主用灰白的眼睛，死死的盯着唐璜，他的表情狰狞而又可怖。
　　虽然亡灵领主还没有搞清楚，为什么自己会丧失对炼狱之火的控制，但是他可以肯定的是，这一切，肯定和唐璜有关！
　　咬牙切齿的亡灵领主，狠狠的瞪着唐璜，他从牙缝中挤出了这样一句话来：“可恶！你这个人类，到底是什么身份？你究竟是神圣教会的祭司，还是该死的魔法师？”
　　“你猜我是什么身份呢？”唐璜嘿嘿一笑，右手中指和拇指一弹，帅气的打了一个响指。
　　原本在唐璜周围熊熊燃烧着的炼狱之火，骤然间就聚拢到了一起，并且以极快的速度，开始自我压缩。转瞬之间，这片炼狱之火的火海，竟然就被他压缩成了一个仅有篓筐大小的火球。就这么徐徐旋转在半空中，飘浮在他的身前。
　　虽然炼狱之火的范围被缩小了，但是它的威力，却不知道是被增强了多少倍！
　　看到这一幕，飘浮在亡灵领主胸膛中，那颗炎魔波诺格头颅上的那双晦暗无光的眼睛，在顷刻间就散发出了道道火红色的光芒来。
　　有了这道火红色的光芒，亡灵领主就像是得到了某个提示似的，他睁大了那双灰白色的死灵眼睛，死死的盯着唐璜。从他的嘴巴里面，更是发出了刺耳的桀桀怪笑声：“桀桀，没想到，真是没有想到，在你的身体中，竟然有着炎魔的气息！难怪刚才你能够操控的了我所释放出来的炼狱之火！说！在你体内的，到底是炎魔的哪一部分？”
　　唐璜也不隐瞒，嘿嘿的笑着说：“炎魔波诺格的右臂！不过，很快就会再多一个炎魔波诺格的头颅了！”
　　“原来你是冲着它来的！”亡灵领主拍了拍自己的胸膛，桀桀的狞声笑道：“可惜，你的如意算盘打空了！今天我就要杀了你，夺走炎魔波诺格的右臂！等我凑够了炎魔波诺格的全部身躯，我就能够成为新的炎魔！”
　　“杀我？你确定有那样的本事吗？”唐璜伸出右手，向着亡灵领主遥指。
　　被压缩的火球立刻呼啸着向着亡灵领主激射而去。
　　就算是亡灵领主也不敢正面对抗这颗被压缩的火球，但是他却有着其它的办法来破解唐璜的攻势。
　　亡灵领主飞快的念诵着咒语，同时将右手一抬，指着向他冲来的这颗被压缩的火球，厉声喝道：“火元素退散！”
　　眼看着这颗被压缩的火球就要冲到了他的面前，却因为他的这个‘火元素退散’魔法，而消失无影无踪。
　　亡灵领主关于火系魔法和战技的知识，全都是从炎魔波诺格的头颅中得来的。而这一招‘火元素退散’，真是炎魔波诺格身前的拿手招数，此时从亡灵领主的手中释放出来，虽然没有炎魔波诺格亲自释放时的威力，但却也足以化解唐璜的这一波进攻。
　　“桀桀，如果你想要用火系魔法或斗气来对付我的话，那可就大错特错了！因为老子有炎魔波诺格的头颅，所以老子对火系魔法和斗气，是免疫的！”亡灵领主狞笑着，双脚用力的在地上一点，整个人如同是一支离弦的利箭，向着唐璜俯冲而去。
　　因为知道唐璜拥有炎魔波诺格的右臂，所以亡灵领主没有用火系魔法或斗气来对付唐璜，而是换用了亡灵独有的战技。
　　眨眼间，亡灵领主就扑到了唐璜的身前，他右手一伸，五只闪烁着寒光的利爪，骤然出现在了他的手上，并且在瞬间化作实质，向着唐璜就刺了过去，带起了一片刺骨的腥风。
　　等到亡灵领主扑到近前，唐璜这才发出一声清啸：“圣骑士之怒！”
　　无数散发着神圣气息的圣洁光箭，骤然从唐璜的右手中释放了出来，如同一片疾风骤雨般，向着亡灵领主，劈头盖脸的罩了上去。
　　亡灵领主转身避开了这一波光箭的袭击，然而他没有料到的是，这一波光箭，仅仅只是唐璜的虚招。借着亡灵领主躲避光箭的时机，唐璜一个箭步就窜到了他的身边，在他还没有反应过来之时，将手闪电般的伸入了他的体内。
　　原来，唐璜的目地并不是亡灵领主，而是他身体中的那颗炎魔波诺格的头颅！
　　因为亡灵领主本身就是一个无形的能量体，所以唐璜的手，轻而易举、毫无阻止的就伸入了他的胸膛之中，一把就抓住了飘浮在他胸膛中的那颗炎魔波诺格的头颅！
　　和炎魔波诺格的右臂一样，在炎魔波诺格的头颅上，同样也蕴藏着一股威力强劲的火焰。就在唐璜的手刚触碰到炎魔波诺格的头颅时，这一股火焰立刻就蹿了出来，并且就要沿着唐璜的手，一路向上蹿，想要将他整个人全都给笼罩在这火焰中，并且将其烧成灰烬。
　　如果是换在以前，唐璜绝对不敢如此轻易的，伸手去触碰炎魔波诺格的头颅。但是现在，因为拥有了炎魔波诺格的右臂后，唐璜已经不再惧怕这股火焰。
　　就在它出现的同时，唐璜就用炎魔波诺格的右臂所具备的，操控火焰的特殊能力，将这股火焰给扔到一旁，将好几个躲避不及的亡灵，给烧的烟消云散。
　　唐璜轻易的就将炎魔波诺格的头颅从亡灵领主的体内扯了出来。
　　炎魔波诺格的头颅刚一离开亡灵领主的身体，亡灵领主便立刻开始退化，竟然在短短的数秒钟内，就从亡灵领主，退化成为了一个亡灵战士！
　　唐璜不屑的一撇嘴，嘲笑道：“我靠，原来你的真实实力，不过是个亡灵战士，只是靠着炎魔波诺格的头颅，才跃升到亡灵领主的啊！”
　　之前的亡灵领主，现在的亡灵战士，怎么也没有想到，自己竟然会被唐璜给打回原形！被愤怒给冲昏了头的他，已经顾不得许多，厉声的咆哮着，张牙舞爪的向着唐璜扑了过来。因为愤怒，他甚至已经忘记了，自己现在的实力，可不再是亡灵领主，而是一个亡灵战士。
　　唐璜右手一点，数支散发着神圣气息的光箭立刻激射而出，瞬间就将曾经的亡灵领主给射了个千疮百孔。
　　“啊……”曾经的亡灵领主惨叫了起来。
　　神圣气息在这个曾经的亡灵领主体内翻滚了起来，瞬间就将他净化，使他化作了一颗灵魂碎片。
　　周围的亡灵看着自己的王竟然被唐璜给净化成为了灵魂碎片，都被吓了一大跳，他们惊恐的尖叫着，四散着逃窜，眨眼间就跑的没有了踪影。
　　唐璜这会儿可没有功夫去追这些逃窜的亡灵，他的全部注意力，都放在了手上的这颗炎魔波诺格的头颅中。
　　环顾四下无人也无亡灵，唐璜立刻就将蓝色魂炎召唤了出来，这个婴儿状的魂炎，徐徐的漂浮在他的身前。
　　在唐璜的催动下，婴儿状魂炎立刻揉身而上，将炎魔波诺格的头颅给抱在了怀中。蓝幽幽的火焰立刻蹿了上去，将炎魔波诺格的头颅给包在了其中，开始了炼化。


第两百一十三章 地阶十级
　　在婴儿状魂炎的炼化下，一只赤色灵魂碎片从炎魔波诺格的头颅中飘了出来，不等这只灵魂碎片做出反应，就被婴儿状魂炎给张口一吸，吞入了它那蓝幽幽的腹中。
　　唐璜闭上了眼睛，催动着婴儿状魂炎，开始炼化起了这只赤色灵魂碎片。
　　但是让唐璜没有想到的是，这只赤色灵魂碎片竟然和其它的灵魂碎片截然不同。它表现的极为桀骜，似乎并不甘心就这样被唐璜炼化。
　　赤色灵魂碎片在婴儿状魂炎的体内，竭力的挣扎、反抗着。并且释放出了一股强劲而又暴戾的魂炎，不断的在婴儿状魂炎体内，来回冲撞折腾着，想要从婴儿状魂炎的体内冲脱出去。
　　唐璜的眉头在这个时候紧锁到了一起。他源源不断的将魂力注入到婴儿状魂炎中，想要强行将这只赤色灵魂碎片给炼化。
　　可就在这个时候，从这只赤色灵魂碎片中却突然传出了一声阴测测的冷笑：“就凭你也想要吞噬我？桀桀，真是胆大包天，我今天让你看看，我是怎么将你给夺舍而居的吧！”
　　唐璜骇然大惊：“夺舍？我靠，你竟然还保留着炎魔生前的记忆？！”
　　“没错！”赤色灵魂碎片在这个时候幻化出炎魔波诺格的面孔来，它奸笑着说：“桀桀，你这个小子的身体，很有些古怪。尤其是那团蓝色的火焰，更是古怪至极。只要我能够将你夺舍而居，那么这团蓝色的火焰也就将被我所拥有了！”
　　唐璜冷哼道：“想要夺舍而居？别做梦了！你的下场只会有一个，就是被我给炼化掉！”
　　说罢，唐璜再也不理会这颗赤色灵魂碎片，只是源源不断的将体内的魂力，注入到婴儿状魂炎之中去。
　　而这颗赤色灵魂碎片，显然也不甘心就这样被唐璜所炼化。
　　虽然现在它已经被婴儿状魂炎给吞入了腹中，但是却依然咧嘴发出了一声厉啸。啸声从婴儿状魂炎的腹内传出来，向着四面八方传去。
　　啸声惊天动地，震耳欲聋，如同一片的雷鸣之声。
　　伴随着赤色灵魂碎片的这一声厉啸，无数的亡灵从四面八方，如同洪水一般的涌了过来。这样的场景，看着颇为骇人。然而此时的唐璜正闭着眼睛，竭尽全力的炼化着这只赤色灵魂碎片，所以并没有看到这样的场景。只有蹲在他身边的丫丫，眨巴着大眼睛盯着涌来的亡灵们，皱着眉头，嘀咕道：“奇怪，炎魔波诺格怎么会‘召唤亡灵’这样的术法？”
　　亡灵们脸上的表情很是痛苦和惊恐，由此可见，他们并不是主动前来的。而是因为在赤色灵魂碎片所发出的那声厉啸声中，蕴藏着一股奇特的能量。正是这股能量，将远遁的亡灵全都给拉了回来，而且还让他们无法反抗！
　　亡灵们拼命的挣扎着，咆哮着，都想要挣脱这股奇特能量的束缚，再次远遁。因为他们知道被这股奇特能量给拉住，并不是什么好事。
　　然而可惜的是，他们的挣扎和咆哮，却只能是无济于事。
　　转瞬之间，数以千百记的亡灵，就被赤色灵魂碎片给强行拉到了唐璜的周围。
　　赤色灵魂碎片将这么多的亡灵招来，并不是期望亡灵们能够偷袭唐璜，而是想要将亡灵给强行吞噬，使亡灵化作自己的力量，从而压过唐璜的魂力，进而将他的灵魂吞噬，夺取他的身体！
　　数以千百记的亡灵，因为赤色灵魂碎片的吸引，而被迫钻入了婴儿状魂炎的腹中。虽然它们有一部分被婴儿状魂炎给直接炼化了，但更多的却是被赤色灵魂碎片所吞噬，化作了它自身的能量，并且被用来和唐璜的魂力做斗争！
　　渐渐的，唐璜从最开始的稳占上风，沦落到了和赤色灵魂碎片分庭抗争的地步。一时之间，胜负竟然变的难以预料了！
　　唐璜和赤色灵魂碎片就这样僵持着。
　　然而，因为能够源源不断的吞噬亡灵，使之化作自己的能量，所以赤色灵魂碎片的力量在不断的增强，渐渐的，唐璜又从势均力敌的局面，沦落到了处于下风。
　　就在唐璜感到压力越来越大，甚至都快难以低档的时候，被婴儿状魂炎给吞入了腹中的赤色灵魂碎片，竟然在这个时候，爆发出了一片耀眼夺目的赤色光芒！
　　当这片赤色光芒消退散尽之后，唐璜突然发觉，自己所需要承受的压力在这一刻骤然增加！
　　原来，之前的灵魂碎片虽然是赤色，但是因为千百年的消耗，以及帮助亡灵战士直接跃升为亡灵领主，使得它消耗了过度的魂力。虽然级别没有降低，但是其内所蕴含的魂力，却比一只黄色灵魂碎片强不了多少。而现在，在吞噬了不计其数的亡灵之后，它又恢复到了之前，真正的赤色灵魂碎片，所应该拥有的魂力！
　　在这个时候，唐璜甚至觉的自己的呼吸都变的压抑和急促了起来。他觉的，自己已经无法再压制这只赤色灵魂碎片，并且随时都有可能，被它给吞噬掉灵魂！
　　这个发现，顿时就让唐璜身上的寒毛根根竖了起来，大滴大滴的冷汗，更是在一瞬间就将他的衣衫给打湿完了。
　　额头上，大滴大滴的冷汗正沿着脸颊滑落，唐璜咬牙切齿，不甘心的在心中怒吼道：“难道我真的要被夺舍？这怎么行！？”
　　蹲在唐璜身边的丫丫，也敏锐的察觉到了，此刻的唐璜，正处在危险之中，随时都有可能被炎魔波诺格的头颅，给夺舍而居。
　　丫丫可不希望唐璜出什么意外，因为她还要跟随在唐璜的身边，借助唐璜炼化灵魂碎片时的精纯魂力，来修炼涅炼魂术！如果唐璜死了，或者是被炎魔波诺格的头颅给夺舍而居的话，她也就没有办法再继续修炼下去了。
　　正是因为这个原因，所以丫丫是无论如何，都不会允许唐璜被夺舍的！
　　“炎魔波诺格……就让我来助唐璜一臂之力，将你给炼化掉吧！”丫丫低声的说。在这一刻，她的声音完全变成了另外一个人。
　　丫丫的小嘴在这个时候不住的开合着，但是却并没有声音从她的口中冒出来。与此同时，丫丫的双手，还在胸前不住的划出了一个又一个的法印。
　　一片伸手不见五指的迷雾，在这个时候，出现在了哭泣峡谷中，瞬间就将唐璜周围全部都给笼罩在了这片迷雾之中。
　　唐璜现在可没有心情，关心周围有没有起雾。他现在，正竭力的催动着体内的全部魂力，准备和赤色灵魂碎片，做殊死的一搏。然而就在他准备破釜沉舟的时候，一股澎湃的能量，却突然涌入了他的身体之中。
　　在这股澎湃能量的帮助下，唐璜催动着魂力，展开了绝地大反攻。
　　赤色灵魂碎片怎么也没有料到，身处必败之局的唐璜，竟然还有余力反攻，而且这反攻来的还格外凶猛，凶猛的让赤色灵魂碎片好不容易才建立起来的优势，在顷刻间荡然无存，化作虚无。
　　“怎么可能，这怎么可能……”赤色灵魂碎片突然发现了夹杂在魂力中的这股特殊的能量，它骇然惊呼道：“龙力……这是龙力？你一个人类，怎么会拥有龙力？而且还这么强大、这么精纯！”
　　在这个时候，赤色灵魂碎片突然惊呼道：“是你！？你……你是……噩梦暴君伊兰尼库斯？！身为冰系龙王的你，为什么会帮一个人类？”
　　站在唐璜身边的丫丫，在这个时候已经恢复了之前那个绝世佳人的模样，她面带冷笑的注视着赤色灵魂碎片，虽然听到了它的质问，但是她却并不打算回答。
　　赤色灵魂碎片还想要说什么，但是却再也没有这个机会了，因为乘胜追击的唐璜，已经催动着魂力和龙力，直接就将这只赤色灵魂碎片炼化了。
　　赤色灵魂碎片中蕴含着的澎湃魂力，被婴儿状魂炎源源不断的抽取了出来，注入到了唐璜的身体之中。让唐璜很是体验了一会从地狱跃升天堂时的快感。
　　而丫丫在这个时候，也收回了注入到唐璜体内的龙力，恢复到了小孩童的模样，微眯着眼睛，吸收着精纯的魂力，开始修炼起了涅炼魂术。
　　不知道过了多久，赤色灵魂碎片中蕴含着的魂力，总算是被唐璜给汲取完了。
　　令唐璜倍感惊讶的是，在这颗赤色灵魂碎片中，蕴含着的魂力，竟然达到了惊人的一千两百万索！
　　一千两百万索的魂力，让唐璜的魂炎毫无悬疑的从玄武态升级到了朱雀态！
　　如果按照永恒大陆上的实力划分标准来算的话，唐璜现在的实力，应该已经达到了地阶十级！
　　只差那么一点，唐璜就能够突破地阶，晋升到天阶！然而就是这么一点，却是极难突破的！永恒大陆上有很多地阶强者，就算是终其一生，也不见得能够突破地阶，跃升到天阶！


第两百一十四章 炎魔波诺格的学识
　　唐璜徐徐的吐出了一口浊气，睁开了眼睛。
　　首先印入唐璜眼帘的，不是别的东西，而是飘浮在他身前的那只蓝色魂炎。
　　只不过在这个时候，这只蓝色魂炎却又产生了变化。它再也不是之前的那副婴儿模样，而是变作了一个两三岁的幼童模样。
　　唐璜看着幼童状魂炎，嘿嘿的傻笑了起来，自言自语道：“魂炎竟然又产生了变化，之前是婴儿，现在就变成了幼童，看来，要不了多久它就能够长成大人了。只是不知道，它长大之后，会不会和我一模一样呢？”
　　唐璜可以清楚的感觉到，自己的魂炎每成长几岁，力量就会增加几分。
　　看着魂炎乐呵了好一会儿，唐璜这才突然响起，刚才全神贯注和赤色灵魂碎片斗的时候，似乎依稀听到，赤色灵魂碎片喊出过一个名字。那名字很有些耳熟，可是唐璜现在却记不清，赤色灵魂碎片刚才喊的到底是什么了。
　　唐璜皱着眉头思索了好一会儿，这才侧头瞄了眼蹲在他身边的丫丫，说：“你这个小妮子，竟然一点儿也不觉得害怕，这胆量还真大啊，要是换做其他人，哪怕是成年人，估计也都被吓坏了！哎，我说丫丫，你刚才可是有听见，那只赤色灵魂碎片在被我给炼化之前，说过什么话吗？”
　　“赤色灵魂碎片怎么会说话呢？爸爸，你是在开玩笑吗？还是说，你竟然已经老到出现幻听了？”丫丫眨巴着可爱的大眼睛望着唐璜，眼睛里面闪烁着的全是担忧的神色。
　　唐璜微皱着眉头，边思索边说：“出现幻听？别开玩笑了，我这么年轻，怎么可能出现幻听？我刚才分明是听到了赤色灵魂碎片在说话！它说的好像是……唔……好像是噩梦暴君伊兰尼库斯！没错，它说的就是噩梦暴君伊兰尼库斯！没错！”
　　说到这里，唐璜骤然一惊：“赤色灵魂碎片为什么会突然提到噩梦暴君伊兰尼库斯呢？难道说，它竟然还没有死？这不可能啊！当时分明是我亲手将它射死的，而且还将它的灵魂碎片给炼化了！在这样的情况下，它又怎么可能没死呢？”
　　蹲在唐璜身边的丫丫，骤然一惊。它不安的望着唐璜，生怕唐璜猜出了它的真实身份。
　　唐璜右手摸着下巴，微皱着眉头，不解的说：“我可以肯定的是，噩梦暴君伊兰尼库斯现在已经死了。可是为什么赤色灵魂碎片，会在刚才喊出噩梦暴君伊兰尼库斯的名字呢……”
　　唐璜的目光不由的落在了丫丫的身上，她那双原本紧锁着的眉头，在这一刻骤然松开来了，脸上更是露出了恍然大悟的神情。
　　看到唐璜脸上出现的表情，丫丫被吓了一大跳，她不安的揣测道：“难道说，唐璜他已经猜出了我的身份不成？这该怎么办呢？”
　　唐璜并不知道丫丫在想些什么，他微眯着眼睛盯着丫丫，用力的点头说：“啊哈！我知道了，一定是因为丫丫的身上，有噩梦暴君伊兰尼库斯的气息，所以赤色灵魂碎片才会喊出噩梦暴君伊兰尼库斯的名字来！嗯！没错！一定就是这样！”
　　“原来他并没有看出我的身份。”丫丫长出了一口气。
　　眨巴了几下眼睛后，丫丫故意问：“爸爸，这个噩梦暴君伊兰尼库斯又是谁啊？为什么在我的身上，会有她的气息呢？”
　　“呃……这个嘛……”唐璜还真不知道该怎么向丫丫解释。他挠了挠头，在心中嘀咕：“难道我给她说，噩梦暴君伊兰尼库斯是她的母亲，被我一箭给射杀了？不行，绝对不行！”
　　想来想去，唐璜也找不出理由来糊弄，于是他假装发怒，斥责道：“小孩子家的，管这么多事做什么？别问了，就算问，我也不会告诉你的！”
　　“不问就不问，有什么大不了的。真是个臭爸爸！”丫丫撅着嘴，不乐意的说。不过在她的心中，却是因为唐璜的这番表现而笑开了花。
　　既然想通了赤色灵魂碎片为什么要喊噩梦暴君伊兰尼库斯，唐璜也就没有了深究下去的意思。毕竟在他看来，这件事和自己似乎并没有太大的关联。
　　唐璜现在微眯着眼睛，并且将神识度入到了幼童状魂炎中去。他这样急不可耐，并不是因为别的，只是想要去看看，那只从赤色灵魂碎片中，炼化出来的蓝色魂装，到底是个什么模样。
　　唐璜在心中祈祷着：“老天爷，你可一定要保佑我，别炼化出一件垃圾魂装来啊！”
　　如果将炎魔波诺格的头颅给炼化成为了一件垃圾魂装的话，只怕唐璜真的会哭死吧！
　　当唐璜的神识进入到幼童状魂炎中时，一张封印着蓝色魂装的蓝色卡片，便出现在了唐璜的眼前。
　　在这张蓝色的封印卡上，描绘着一团团妖异的火焰，这些火焰很是古怪，竟然还幻化成为了一连串的字符，而且这些字符还组合在一起，形成了一本书籍的模样。
　　在这个图案的下方，则是关于这件蓝色魂装的描述：
　　炎魔波诺格的学识
　　蓝色魂装
　　火属性
　　拥有炎魔波诺格在火系魔法和火系斗气方面的全部知识，以及对火元素的敏锐感知力。
　　看到这件蓝色魂装的属性描述，唐璜忍不住笑了起来。他很是满意的点了点头，含笑说：“看起来，好像是一个很不错的魂装嘛。它的属性正好和炎魔波诺格的右臂相配。如果将它和炎魔波诺格的右臂，搭配着一起使用的话，所能够发挥出来的威力，一定会很强大的！不错，真的是很不错！”
　　话说到这里，唐璜却突然发现，在这个魂装的名字后面，竟然出现了两个☆的符号。
　　“这难道是……套……套装？！”唐璜不由的大惊，他连忙将炎魔波诺格的右臂也给召唤了出来。
　　果然，在炎魔波诺格的右臂上，也出现了两个☆的符号，并且还闪烁着莹莹的亮光。
　　“这两件魂装，果然是一个套装。不过，奇怪的是，为什么在之前的时候，封印着炎魔波诺格的右臂的这张卡上，并没有☆符号的存在。反而是在我得到了炎魔波诺格的学识后，才一股脑儿的出现了两个☆的符号呢？”
　　唐璜摇了摇头，想不明白这其中的缘由。
　　既然想不明白，唐璜也就不打算再去想了。因为这件事对他来说，是好事而不是坏事。既然是好事，那何必费心机去想着其中的缘由呢？
　　这一次的哭泣峡谷之行，既获得了蓝色魂装——炎魔波诺格的学识，又让自己的魂炎升级到了朱雀态，无论怎么看，都算得上是满载而归了。
　　不过唐璜却并不急着走，他将那三颗深渊蓝宝石从空间手镯中取了出来，捏在手中把玩着。
　　唐璜自言自语道：“干脆将这三颗深渊蓝宝石也给炼化了吧，免得离开哭泣峡谷后，没有机会炼化！”
　　蹲在一旁无聊发呆的丫丫，在听到了他的这句话后，立刻就恢复了精神，一蹦三尺高的嚷道：“好呀，好呀。现在就将这三颗深渊蓝宝石给炼化了！”
　　丫丫的兴奋，让唐璜很是不解，他瞄了丫丫一眼，纳闷的说：“我炼化这三颗深渊蓝宝石，你干嘛显得这么激动啊？”
　　丫丫吐着小舌头，笑嘻嘻的说：“我这不是希望爸爸你尽快变强么，那样的话，丫丫可就不用怕被人给欺负了。”
　　唐璜眉头一挑，哼道：“谁敢欺负我女儿？我一巴掌抽死他！”
　　在和丫丫笑着打趣了几句后，唐璜便催动起了幼童状魂炎，开始炼化三颗深渊蓝宝石。
　　炼化这三颗深渊蓝宝石所花费的时间并不长，三百余万索的魂力，很快便被唐璜给汲取到了体内。不过这一次，仅仅三百万索的魂力，并没有让唐璜的魂炎产生变化，饶是如此，却也让唐璜很满意了。
　　在将三颗深渊蓝宝石给炼化了之后，唐璜这才睁开了眼睛，徐徐吐出了一口浊气。
　　丫丫也在这个时候睁开了眼睛，就在刚才唐璜炼化三颗深渊蓝宝石的时候，丫丫也跟着一起，汲取魂力，修炼起了涅炼魂术。
　　唐璜一把将丫丫给提了起来，放在自己的肩膀上，而后甩开大步，向着哭泣峡谷外走去。至于飘散在哭泣峡谷中的亡灵，唐璜已经没有兴趣了。因为大部分中高级亡灵已经被赤色灵魂碎片给吞噬，最终被唐璜所炼化。至于剩下的这些亡灵，唐璜可就看不上眼了。
　　而这些亡灵在目睹了唐璜和他们王之间的对决后，也不敢再靠近唐璜了，他们只是远远的望着唐璜，就已经簌簌发抖了。
　　当唐璜走到了哭泣峡谷的入口处时，正好看到了满地都是爆炸后的模样，他好奇的看了一会儿，摇头说：“看来，刚进入哭泣峡谷时，响起来的那六声爆炸声，应该就是从这儿传出来的。不过，这跟我可没什么关系。丫丫，我们走嘞。”
　　肩膀上扛着丫丫，唐璜大步的走出了哭泣峡谷。


第两百一十五章 和唐璜很像的雕像
　　唐璜和丫丫这一路上急赶慢赶的，总算是在半个月后，抵达了德志帝国的王都——波林敦城。
　　德志帝国是一个崇尚武力的国家，而他们的王都，波林敦城，也正是秉承了这一传统，整座城市修筑的就像是一座大型的碉堡，各种防御及进攻的体系应有尽有。一旦有数量众多的敌人兵临城下，就算城中兵力稀少，且没有援军赶来，仅凭着城中的防御体系，也足以挡住敌人的猛烈进攻。甚至还能够将敌人给活活的磨死在城外。
　　在经过了数道严格的检查之后，唐璜和丫丫在被确定了没有携带凶器，这才被允许进入波林敦城。
　　唐璜牵着马，丫丫则坐在马背上，在城门卫兵虎视眈眈的目光中，穿过狭长的城门通道。
　　临着就要离开城门的时候，唐璜停了下来，将一枚银币，塞到了最末尾的这个城门卫兵的手中，笑眯眯的问：“请问一下这位官爷，神圣光明大教堂，应该怎么走？”
　　收取了一枚银币的城门卫兵笑的都快要合不拢嘴了，他伸手遥指着城内，说：“看你这模样，应该是去神圣光明大教堂朝拜的信徒吧？你沿着这条青石板路向城内走，在第三个岔道口的时候向左转，然后走到第二个岔道口再向右转，再继续向前一直走。等到你看到一片完全是用汉白玉修筑而成的建筑物时，就说明你已经看到了神圣光明大教堂了！”
　　唐璜点了点头，牵着马，向着城门卫兵所说的方向走去，同时也不忘挥手致谢：“多谢了。”
　　城门卫兵摩挲着手中的这枚银币，笑呵呵的说：“谢什么，以后如果有什么要问的，尽管找我。”说罢，又伸指弹了弹银币，提醒道：“只要有这个东西，只要你问的不涉及军事机密，我是知无不言，言无不尽啊！”
　　唐璜牵着马，在波林敦城中穿行着，向着神圣光明大教堂走去。
　　沿途中，唐璜惊讶的发现，在街道上的这些来来往往的人中，只要是武者打扮的人，身上都会背负着一张弓和一壶箭。甚至连一些分明是魔法师装束的人，在身上也背负了一张弓和一壶箭，看上去显得颇有些不伦不类，让人忍俊不禁。
　　然而周围的人，却似乎对这样的装束，早已经是见怪不怪了。反倒是对唐璜这个冒险者打扮的人，身上却没有背负弓箭，感到很有些不屑。甚至这些人看着唐璜的眼神，就像是自命高贵的城里人在看着乡下土包子似的。
　　这一幕，让唐璜很是不解。
　　牵着马的唐璜，忍不住皱起了眉头，低声的嘀咕着：“这是怎么回事？为什么这些人的身上全都带着弓箭呢？难道说，这种弓箭装，是波林敦城中，新近流行起来的新时尚？”
　　坐在马背上的丫丫，也不知道这一切到底是怎么回事，她眨巴着眼睛，好奇的打量着周围的人，显得很是好奇和兴奋。
　　在众人鄙夷和不屑的目光中，唐璜在第三个岔道口的时候转向了左边。
　　刚一转弯，唐璜就看到了一个高耸入云霄，足有十米来高的大型人物雕像！
　　唐璜只有仰起头来，才能够望到这个人物雕像的容貌。让他有些惊讶的是，这个人物雕塑的容貌，竟然和他有着两分相似。只不过，出现在这个人物雕像脸上的神情，是神圣和慈悲，而这就和唐璜截然不同了。
　　因为这个人物雕像和自己有两分相似，所以唐璜忍不住好奇的问：“丫丫，你知道这个人物雕像是谁吗？”
　　丫丫摇了摇头，说：“不知道耶，不过，爸爸，这个雕像和你倒是有两分相似哟。不过却比你要帅气多了，威武多了，而且也要神圣多了！”
　　唐璜忍不住一翻白眼，伸手在丫丫的脑门上一弹，斥责道：“瞧你这话说的，简直是将你老爸我给贬的一文不值了！”
　　丫丫伸手捂着自己的额头，不满的埋怨道：“爸爸，不要打我的头啦，这样会把我给打笨的！我可不想和爸爸你一样笨！”
　　唐璜佯怒道：“好你个小丫头，你竟然敢这样说你老爸！瞧我今天不教训你！”伸手就向着丫丫的脑门上弹去。
　　两人就这样有说有笑，打打闹闹的，继续向着目的地行进。
　　在街道上来来往往的人中，并没有一个人，认为唐璜和竖立在街道中央的那个大型雕像，有什么相似之处。毕竟，那个大型雕像是经过美化和神化的产物，能够保留和唐璜的两分相似，已经是极为不易的了。寻常的人，又怎能在乍一看之下，就发现唐璜和这雕像间的相似之处呢？
　　按照城门卫兵指点的路线行进，唐璜很快就看到了完全是用汉白玉修筑而成的神圣光明大教堂！
　　在阳光的照耀下，这座神圣光明大教堂，闪烁着一道道白色的光晕，看上去就如同是仙境一般。在神圣光明大教堂的四周，或是匍匐，或是跪着许多的人，他们都是来自各地的虔诚信徒，正向着他们心目中的圣地——神圣光明大教堂，做着祷告。
　　从街道通往神圣光明大教堂，有着三十三级汉白玉阶梯。而在这阶梯的两旁，屹立着的，是六十六位身着精良白银铠甲，手持闪亮白银长枪，腰佩镂花白银战刀的神圣骑士。
　　一眼望去，这六十六位神圣骑士，在阳光的照耀下，赫赫生辉，散发着一圈圈银色的光晕。看上去，他们就如同是六十六个从天而降的神兵神将。既是威武又是雄壮，更有神圣的气势，让人不敢直视。而周围的虔诚信徒，更是从内心深处，将他们当做是神兵神将了，不住的向着他们跪拜，口中念念有词的念诵着自己的祷告语。
　　然而在唐璜的眼中，这六十六位神圣骑士，却只能算作是六十六只漂亮的花瓶。如果是真正打起来，三四个神圣骑士，也不见得能够打的过鳄大和鳗二。
　　就连丫丫都看出了这六十六位神圣骑士是绣花枕头一包草，她不屑的撇嘴道：“原来光明教会的神圣骑士就是这样的水准啊，并不怎么样嘛，真是令人失望。”
　　唐璜哑然失笑，在丫丫的小脑袋上轻轻的一敲，低声说：“你这小妮子，口气倒是挺大的嘛。不过你说的没错，在这儿站着的这些神圣骑士，的确不怎么样。但是你不能因为他们，而贬低了所有的神圣骑士。站在这儿的，不过是用来装点门面的花瓶罢了。真正厉害的神圣骑士，可都被藏在暗处呢。行了，小妮子，别嚼舌头了，这儿可是别人的地盘，若是被他们听到了，少不得会惹来麻烦事。”
　　丫丫吐了吐舌头，闭嘴不再说话了。
　　唐璜将马拴在了路边，然后将丫丫扛在肩膀上，迈步就踏上了汉白玉阶梯。
　　“站住！”六十六位神圣骑士齐声喝道。
　　虽然他们的实力都不咋样，但是声音却都挺大的，尤其是这齐声的高喝，更是震天动地，吓的周围那些正在膜拜祈祷的信徒，全都五体投地，簌簌的颤抖了起来，不知道究竟是因为什么，而激怒了这些‘神兵神将’。
　　唐璜依言停住了脚步。毕竟这里是神圣教会的地盘，而他则是来求人办事的，好歹也要给别人面子。总不能强行往里冲吧？
　　第一级阶梯两侧的神圣骑士大步的向着唐璜走了过来，银质的铠甲伴随着他们踏出的每一步，都是发出一阵悦耳的响动，并且闪烁出刺眼的白色光芒。
　　两个神圣骑士很快就走到了唐璜的身前，一手紧握着银质长枪，一手紧握着银质腰刀，厉声喝问：“来者何人？所为何事？”
　　唐璜面带微笑的说：“在下叫做唐璜，一个漂泊无定的无名冒险者。我想要进入神圣光明大教堂中，向尊敬的祭司们，咨询一点事。啊，对了，我这儿有埃特镇的祭司，福特斯阁下亲笔签署的介绍信……”
　　一个神圣骑士松开握着腰间佩刀的右手，伸向唐璜：“介绍信拿来！”
　　唐璜连忙在身上寻找起了介绍信。然而让他惊讶的是，介绍信竟然不见了！他翻遍了全身上下，甚至还悄悄的让神识进入空间手镯中去寻找，却都没有找到介绍信的踪影！
　　“该死的，福特斯阁下的介绍信呢？难道是在路上弄丢了不成？”唐璜这下子傻眼了。
　　两个神圣骑士相视一眼，厉声喝道：“没有介绍信的话，是不允许进入神圣光明大教堂的！请你尽快离开，否则，我们将会视作你企图强行闯入神圣光明大教堂！”
　　唐璜瞪了这两个神圣骑士一眼，在心中冷哼道：“老子如果要强行闯入神圣光明大教堂的话，就凭你们这些人，又怎么能够挡得住？”
　　不过唐璜转念又一想：“如果我强行硬闯的话，说不定会将事情给搞砸的！罢了，我还是先找个地方，暂且住下来，再寻觅机会，偷偷溜到神圣光明大教堂中吧！”


第两百一十六章 行踪暴露
　　无奈之下，唐璜只有带着丫丫，暂且离开这座完全是用汉白玉修筑而成的神圣光明大教堂，转而在这座教堂的附近，随意找了一家还算整洁的客店。
　　唐璜之所以会选择这家客店，并不是因为这家客店装饰的有多奢华、多舒适。仅仅只是因为，这家客店距离神圣光明大教堂很近。
　　住在这里，唐璜就能够很方便的寻觅机会，潜入神圣光明大教堂，去探寻光明大祭司圣塔罗的行踪。
　　不过让唐璜没有想到的是，就在他刚刚走进客店，还没有来得及开口说话的时候，这家客店的老板，就已经笑呵呵的迎了上来。
　　“外地来的客官，欢迎，欢迎呀。不知道你是打算用饭呢，还是打算住店？”
　　“住店，给我准备一个干净点的房间。”唐璜吩咐道。末了，又惊讶的望着客店老板，不解的问：“哎，我说老板，纳米怎么会知道我是外地人呢？难道说，在我的脸上，还写着‘外地人’三个字吗？”
　　客店老板被唐璜的话给逗乐了，他呵呵的笑了起来，说：“客官你想必是第一次来波林敦城吧？要不然，你又怎么会不知道现在波林敦城中的流行趋势呢。自从弓手之神显露了神迹之后，波林敦城以及周围几个城市中的战士和法师们就迷恋上了弓箭。甚至就连普通人，也都随身携带了弓箭。其实这些人纯粹就是瞎凑热闹，他们之中，有很多连弓箭到底该怎么用都不知道，纯粹就是将弓箭给当成了护身符和饰品。你说，这不是瞎胡闹嘛？不过那些卖弓箭的，可就因此而赚大发了！”
　　唐璜恍然大悟的点头说：“原来是这样，我可算是明白，大街上为什么会有那么多人，携带着弓箭了。”因为曾经见到过兽神，所以唐璜对客店老板口中所说的弓手之神，也并没有太多的惊讶。
　　倒是坐在唐璜肩膀上的丫丫，则偏着小脑袋，微皱着眉头嘀咕道：“弓手之神展露神迹？我怎么不知道？这是什么时候的事情呢？”
　　客店老板笑呵呵的领着唐璜和丫丫，径直就到了二楼，走进了一间打扫的干干净净，布置的典雅大方的客房中。
　　客店老板笑呵呵的问：“客官，你看，这间客房如何？”
　　唐璜抬头向着窗户外望去，从这个窗户，能够很好的眺望到神圣光明大教堂，于是他满意的点了点头，从怀中掏出一枚金币递到客店老板的手中，吩咐道：“这间客房很不错，我就要这间了。老板，请你给我们送点儿吃喝的东西过来。东西部需要太精致，但是味道一定要好！”
　　“好叻！”看着手中的这枚金币，客店老板笑意盎然，他连连点头说：“客官，你就放心吧，我们这儿的饭菜，味道可是出了名的好！稍等片刻，我这就去为你们准备去！”说完，转身就走出了客房，并且还替唐璜将房门给关上了。
　　就在客店老板刚走没两分钟，一阵急促的敲门声却又响了起来。
　　“不是吧，这么快就将饭菜给做好了？难不成是拿早就做好的饭菜来忽悠我们？”唐璜一边猜测着，一边走过去将客房的门给打开。
　　可是让唐璜没有想到的是，当他将门打开后，门外站着的，竟然是他的一个熟人——格蕾芙！
　　只不过站在门外的格蕾芙是经过了一番悉心乔装改扮，将兽人族的外貌特征全部都给隐藏了的。现在的她，看着就像是一个漂亮的人类少女，几乎不会有人，会将她和兽人族联系到一起。
　　格蕾芙向唐璜点了点头，笑吟吟的说：“好久不见了，唐璜先生，你似乎又变强了呢。”
　　唐璜则是微皱着眉头，惊讶的问：“格蕾芙？怎么会是你？你什么时候潜入德志帝国的？你怎么会知道我在这儿？”
　　格蕾芙笑吟吟的解释道：“我回到狮族，拿到狮族之心，便马不停蹄的赶了过来。这一路上急赶慢赶的，也直到现在，才追上唐璜先生。至于我为什么会知道唐璜先生您的行踪，呵呵，您莫不是忘记了，我将双生玉佩其中的一块给了你么。只要您随身携带了那块玉佩，我就能够通过巫术，找到您的下落。”
　　唐璜不由的微皱起了眉头，因为格蕾芙给他的玉佩，被他给存放在空间手镯中，却没有想到，即便是这样，也能够被格蕾芙通过巫术，探寻到自己的行踪。这种被人给监视的感觉可不怎么好，唐璜琢磨着，要不要将这块玉佩随便抵押到某个典当行中去？
　　格蕾芙并不知道唐璜的心中在想些什么，她先是侧头瞄了眼左右，而后又伸手指了指客房内，说：“唐璜先生，在这过道上，可不是说话的地方，还是让我进去，我们再细谈吧？”
　　唐璜也知道，在这过道上的确不是谈话的好场所，如果被有心人听去了他和格蕾芙的谈话，势必会引起很大的麻烦。所以，他微微侧身，将格蕾芙让进了客房。
　　格蕾芙一走进客房，就看到了趴在床上的丫丫。
　　虽然说格蕾芙以前也曾经见过丫丫，可是那个时候的丫丫，还是一头冰系雏龙的模样。而现在，丫丫已经变成了一个唇红齿白的小丫头。所以，格蕾芙根本就没能够认出她来。
　　“唐璜先生，这个小可爱是谁？我可不记得，您当初离开的时候，身边有带着这么一个可爱小姑娘的。”格蕾芙一看到丫丫，就不由自主的喜欢上了。因为丫丫现在的模样，真的是太可爱了，几乎所有的女性，都抵挡不住她的可爱魅力。
　　格蕾芙突然转过头来，用诡异的目光盯着唐璜，猜测道：“难道说，唐璜先生您竟然有那种的嗜好不成……”
　　“哪种嗜好啊？我说格蕾芙，你的思想也太邪恶了吧？竟然诽谤我的名声！”唐璜可不希望自己会因此而担负上变态的名号，他连忙伸手一指丫丫，说：“格蕾芙，你曾经可是见到过她的，她就是丫丫！怎么，不记得了么？就是那头整天跟随着我的冰系雏龙！”
　　听唐璜这么一介绍，格蕾芙总算是想起来了，她惊讶的指着丫丫说：“这就是那头冰系雏龙？怎么着短短的，不到一个月的时间，它竟然就成长到能够化为人形了？龙族不是要成年后，才能够化为人形的吗？这……这可实在是太令人惊讶了！”
　　唐璜摇摇头，说：“你问我，我又怎么会知道？反正她现在就是能够化为人形了。这倒也好，免得我整天带着一头冰系雏龙，多招摇啊！”
　　格蕾芙在惊讶了片刻后，也就没有在这件事情上深究。毕竟，她此次来的目地，是为了让唐璜修复狮族之心，而不是来探究丫丫为什么会在幼龙期就化为人形。
　　“唐璜先生，先请您放心，莉莉丝妹妹在麝族中很安全，她体内的玄冥之毒已经被麝月给化解了。”格蕾芙很聪明，她先和唐璜聊了几句莉莉丝的近况，这才道出了自己此行来的目地：“唐璜先生，我将狮族之心带来了，还请您在这儿，替我族修复这件圣器吧！”
　　说着，格蕾芙就将狮族之心从怀中掏了出来。
　　唐璜接过了狮族之心，同时将朱颜血从空间手镯中取了出来，准备开始修复狮族之心。然而就在这个时候，一阵急促却细微的脚步声，却突然传入了唐璜和格蕾芙的耳中。
　　伴随着急促的脚步声，还有着一片细微的喧嚣声，也一同传入了两人的耳中。这声音虽然小，但是对唐璜和格蕾芙来说，却依然能够听的很清晰。
　　“抓住兽族奸细！”
　　“不要让兽族奸细跑了！”
　　“你们几个到客店外去守着，千万别让兽族奸细跑了！其他的人跟我来，我们今天可要立大功了！”
　　“格蕾芙，难道你的行踪败露了？”唐璜眉头一挑，将狮族之心和朱颜血都给收入了空间手镯之中。
　　格蕾芙这个时候也慌了神，她焦急不安的说：“我都乔装改扮了，怎么还是暴露了身份？波林敦城中的高手竟然这么多，我刚一进城就被发现了！唐璜先生，现在我们怎么办？”
　　格蕾芙的话一说完，双眼就射出了两道精光，看样子，她是打算要硬闯出去了。
　　唐璜眉头一挑，厉声喝止道：“现在还能怎么办？你赶紧找地方藏起来才是正途！其它的事，让我来应付！波林敦城是德志帝国的首都，肯定高手如云，如果你想要硬闯的话，只能是自寻死路！”
　　听唐璜这么一说，格蕾芙也觉的很有道理，于是她打消了硬闯的念头，转而在这个客房中，寻找能够藏身的地方。
　　可是找来找去，这客房中能够藏身的地方，也是少之又少，最终，她只能是钻到床下面去藏着。
　　就在格蕾芙刚刚藏好的时候，脚步声就已经冲到了客房外，不等唐璜去开门，外面的一个人，就抬脚将客房的门给直接踹开了。
　　‘呼啦’的一声响，十几个手持战刀的士兵就冲了出来，团团将唐璜给围住了。


第两百一十七章 我是弓手之神？
　　虽然是面对着十几个全副武装的士兵，但是唐璜却毫无畏惧，因为在他眼中，这十几个全副武装的士兵，比神圣光明大教堂外面站着的花瓶骑士都还不如，又怎能对他造成威胁呢？
　　这十几个士兵仅仅只是将唐璜给围住，搜索的工作，则交给了后继进来的同袍。与此同时，一个身着亮银骑士铠的三星银骑士，在数个士兵的拥簇下，走了进来。
　　三星银骑士看也不看唐璜，直接就对涌入房内的士兵命令道：“立刻展开搜索，就算是挖地三尺，也要将兽人族奸细给找出来！”
　　“是！”周围的士兵轰然相应。
　　而在这个时候，围着唐璜的士兵中，才有一个人侧过头来，高声请示道：“大人，在这个房间内，还有一个人，我们怀疑他是兽人族奸细的同伴，要怎么处置他呢？”
　　三星银骑士勃然大怒，他厉声喝道：“哦？竟然还有人肯做兽人族奸细的同伴，让我看看，到底是谁如此的数典忘祖，竟然背叛人族，帮着兽人族做事！”
　　挡在三星银骑士身前的士兵们，连忙自发的让开了一条道路，让三星银骑士能够走到唐璜的身前。
　　然而，出乎所有人意料之外的事情，却在这个时候发生了！
　　快步走到唐璜身前的三星银骑士，在看清楚了唐璜的容貌后，惊讶的张大了嘴巴，瞪大了眼睛，全身止不住的颤抖，可就是说不出话来。
　　丫丫早已经从床上跃了下来，这会儿就待在唐璜的身边，看到三星银骑士竟然表现的如此古怪，她不由好奇的低声问：“爸爸，这个银罐子是怎么了？难不成是犯了羊癫疯？”
　　银罐子？别说，三星银骑士的这一身打扮，还真有点儿像是一个银罐子。
　　周围的士兵也在这个时候察觉出了三星银骑士身上出现的异样，一时之间，他们显得有些手足无措，只有离着三星银骑士最近的几个士兵，在不住的叫着‘大人’‘大人’。然而三星银骑士对他们的叫喊却是毫无反应，只是呆呆愣愣的望着唐璜，不住的颤抖着。
　　而就在这个时候，躲藏在床底下的格蕾芙，也被这些士兵给揪了出来。她向唐璜投来一个咨询的眼神，咨询唐璜，下一步应该怎么做，要不要干脆就动用武力，将这儿的士兵和骑士全都给杀了，然而尽快的逃出波林敦城。
　　唐璜也在犹豫着。
　　士兵中，一个小头目冲到唐璜的身边，双眼瞪着唐璜，厉声喝道：“大人这是怎么了？是不是你们，对大人动了手脚？我听说，兽人族有许多邪恶的巫术！你们一定是对大人下了巫咒！我命令你们，立刻解开大人身上的巫咒！”
　　唐璜一摊手，说：“这跟我可没关系，这完全就是他自己犯病了。”
　　同时唐璜也做好了战斗准备，如果真的发生冲突，就只有干掉这些人，冲出波林敦城，再用易容术偷偷溜进来了。
　　“我操，你这个狗奸细，真是敬酒不吃吃罚酒，你信不信，老子一刀劈死你！”小头目勃然大怒，伸手就要去抽腰间的佩刀。
　　然而就在小头目的手，刚刚放在腰间佩刀的刀柄上时，一只手却突然从旁边抽了出来，‘啪’的一声就抽在了他的脸上，留下了一道，明显的五指印。
　　盛怒中的小头目就要转过头来骂人，然而却震惊的发现，抽他耳光的，不是别人，正是三星银骑士。
　　小头目只能是将满腔的怒火暂且压了下去，哆哆嗦嗦的问出了：“大……大人，您这是……”
　　三星银骑士根本就没有理会小头目的询问，他的那双眼睛，直勾勾的望着唐璜，嘴唇不住的颤抖着，声音在喉咙里面打转，一时半会却说不出来。
　　唐璜也惊讶的发现，三星银骑士的眼神正在悄然的产生着变化。此时，出现在三星银骑士眼睛里的情绪，是震惊、兴奋、激动、以及……深深的荣幸……诸多的情绪交织在了一起。
　　唐璜不由的在心中嘀咕：“荣幸？为什么在这个三星银骑士的眼睛里，会出现荣幸的情绪？”不过他可以确定的是，在这个三星银骑士的眼中，并没有看到敌意。所以他向格蕾芙做了一个稍安勿躁的暗示，示意她别急着动手。
　　格蕾芙看懂了唐璜的暗示，没有急着动手，就这么静悄悄的站在一旁看戏。
　　三星银骑士在深吸了好几口气后，总算是让自己的情绪稍微平静了一些，但是他说话的声音却还是颤抖着，甚至还断断续续的，说不清楚：“尊……尊……尊敬的……”
　　唐璜毫不客气的打断了三星银骑士的话，质问道：“你认识我？”
　　三星银骑士用力的点头。
　　唐璜说：“我对你也有些印象……”他这分明是在说瞎话了，因为他根本就不记得，自己在什么地方见过这个三星银骑士。
　　三星银骑士的脸上立刻流露出了激动和兴奋的情绪，除此之外，还有着深深的荣幸和骄傲。
　　看到三星银骑士的神情模样，唐璜越发的纳闷不解了：“这个三星银骑士到底是谁？难道说，我在德志帝国竟然还有粉丝？”
　　虽然唐璜并不知道，三星银骑士在看到自己后，为什么会变的这样反常。不过他却是打算利用一下这个好机会。
　　唐璜走到三星银骑士的身边，低声说：“这个兽人族的女孩，是我的朋友，她并不是来刺探德志帝国情报的，我说，你能不能看在我的面子上，网开一面，放她一马？”同时，他从空间手镯中唤出了一张紫水晶卡来，准备塞给这个三星银骑士。反正，这钱最终都得让格蕾芙出，所以他也不心疼。
　　哪知，就在唐璜的话声刚落，还没有来得及给三星银骑士塞钱的时候，三星银骑士就已经向着周围的士兵发出了咆哮的怒吼：“你们几个，放开那个兽人族女孩，然后都给我滚出这间客房！”
　　小头目硬着头皮，提醒道：“可是大人，下达搜捕这个兽人奸细命令的，可是巡查司……”
　　三星银骑士厉声喝道：“巡查司又怎样？我自然会去告诉他们，放走这个兽人族女孩的原因！现在，你们都给我滚出这个客房！不！给我滚出这个客店！守住客店四周，没有我的允许，不准放任何人进来！还有，立刻将这家客店中的其他住客，全都给我驱赶出去！”
　　小头目虽然不明白三星银骑士为什么要这样做，但是身为士兵，服从命令就是他们的天职。所以，他们唯有听从三星银骑士的指令，快步的退出了这间客房，并且开始着手驱赶其它客房中的住客。
　　在一阵嘈杂的喧嚣声中，其它客房中的住客，全都被这些凶神恶煞的士兵给赶走了。小头目并不敢完全听从三星银骑士的话，所以他在第一时间，就派遣了一个得力手下，去向巡查司通风报信。
　　整个过程中，唐璜和格蕾芙面面相觑，他们怎么也没有料到，仅凭唐璜的一句话，就能够产生这样大的影响。
　　等到外面总算是安静了下来后，三星银骑士‘噗通’的一声，就跪在了唐璜的身前。因为激动，他甚至已经变的泣不成声了：“尊敬的弓手之神，真是没有想到，我在有生之年，还能够再次见到您的身影！和射杀噩梦暴君伊兰尼库斯时比起来，您似乎要消瘦了许多。看来，您在神界时，也是在没日没夜的忙碌呀，您可一定要注意休息啊！”
　　格蕾芙惊呼道：“射杀噩梦暴君伊兰尼库斯？！”她满脸惊骇的望着唐璜，似乎很难相信，唐璜竟然能够将鼎鼎大名的冰系龙族之王给射杀了。
　　唐璜摸着下巴，问：“你难道是参与了当初那次屠龙行动的某个骑士？”
　　三星银骑士磕磕巴巴的说：“是的！我真是三生有幸，能够参与到那次屠龙行动中，从而目睹您的神姿！我永远都忘不了那一天，永远都忘不了您的那一箭，这将会成为我一生的荣耀！”
　　看着这个已经激动的不知道该说什么才好的三星银骑士，唐璜真的觉得，自己的脑袋有点儿发懵。
　　弓手之神……我靠！我竟然被当成了弓手之神！？难怪说，外面大街上的雕像那么像我！看来，真的是按照我的形象塑造起来的弓手之神的雕像！
　　不过，被人给误会成为了弓手之神，唐璜却并不是太高兴。在接触过了兽神之后，唐璜对这个神，那个神的，就再也没有了好感。甚至在他的潜意识里觉得，这些神都不是什么好东西！
　　现在被人给当做是弓手之神，说不定哪天弓手之神就会来找自己的麻烦！
　　虽然心中不爽，但是唐璜现在却也只有暂时冒充弓手之神的身份了，要不然的话，麻烦可就会不断了。
　　咳嗽了一声，唐璜拿捏出神应该具备的仪态，低声的哼哼道：“没想到，竟然被你给认出来了。不过，我为人低调，并不希望被太多的人知道，我下到凡间来的消息。你懂我的意思吧？”
　　三星银骑士忙不迭的点头：“懂！懂！不过，尊敬的弓手之神，我能否将您再度降临凡间的消息，告知普洛斯大人和威廉大人？”


第两百一十八章 要低调！明白吗？
　　唐璜微皱着眉头思索了片刻，而后一脸茫然的问：“普洛斯？威廉？这名字听着倒是挺熟的，他们都是什么人？”
　　三星银骑士惊讶的望着唐璜，差点没将下巴给掉在地上。在确定了唐璜脸上的茫然神情，并不是伪装出来的之后，他这才惊诧万分的问：“尊敬的弓手之神，您难道已经忘记他们了吗？”
　　“怎么，我曾经见过他们吗？”唐璜茫然的问，他真的是想不起来，普洛斯和威廉到底是谁了。只是依稀觉得，这两个名字听着很熟，似乎曾经在哪儿听到过似的。
　　看到唐璜这样的表现，三星银骑士的心中很有点小窃喜。因为在他看来，弓手之神记的他，却不记的普洛斯和威廉。这对他来说，是何等的荣耀啊！
　　三星银骑士强忍着心中的骄傲和激动，为唐璜解答道：“普洛斯大人和威廉大人，就是那次屠龙行动中，领队的魔法师和牧师。因为您的缘故，他们现在都已经高升了。普洛斯大人成为了首席宫廷魔法师，而威廉大人则成为了光明教会中的红衣主教。如果他们知道，您再度降临凡间，一定会异常兴奋的。”
　　“首席宫廷魔法师和光明教会的红衣主教？”唐璜的眼睛骤然一亮。
　　无论是首席宫廷魔法师还是光明教会的红衣主教，都算得上是实权人物！尤其是红衣主教，如果有他们的帮助，想必自己一定能够很快的找寻到光明大祭司圣塔罗的行踪！这可比让自己一个人，漫无目地的在永恒大陆上乱找要好的多吧？
　　想到这里，唐璜微微颔首，同意了三星银骑士的建议，不过唐璜也知道，波林敦城好歹也是德志帝国的王都，在这儿，肯定有着不少的高手藏在暗中。所谓的弓手之神，骗一骗当初见识过自己‘神迹’的人，或许是挺容易的，但是想要骗过藏在波林敦城的天阶强者，可就并非易事了，说不定到时候还会惹来许多的麻烦。
　　所以，唐璜很是严肃的补充了一句：“你可以将我再度降临凡间的事情，告知普洛斯和威廉。但是你必须要提醒他们，我这一次要低调行事，除了当初参与过屠龙行动的人之外，不希望有额外的人知道我的身份！你明白我的意思吗？”
　　“明白！”三星银骑士‘啪’的一个立正，将胸膛挺的老高，努力的将自己最为雄壮、威武的一面展现在唐璜的面前。就算是在面对着德志帝国的腓特烈三世的面前，他也从来没有如此表现过。
　　唐璜颔首说：“那行，你现在就去将普洛斯和威廉叫过来吧。记着，隐瞒我的身份。嗯……这样吧，从现在开始，你们就称呼我为唐璜吧！这是我在凡间的化名！”
　　“是！尊敬的唐璜先生，请您在这儿稍作休息，我这就去通知普洛斯大人和威廉大人。想必，他们在听到了您莅临波林敦城后，会兴奋的在第一时间就赶来吧！”
　　三星银骑士将右手在胸前重重的一磕，转身退出了客房。
　　当三星银骑士离开后，格蕾芙凑到了唐璜的身前，眨巴着含情脉脉的大眼睛望着唐璜，疑惑不解的问：“唐璜先生，您可真是让我惊讶。什么时候，您竟然射杀了噩梦暴君伊兰尼库斯？而且还成为了弓手之神？”
　　站在唐璜身边的丫丫在听到了‘射杀噩梦暴君伊兰尼库斯’这句话后，不由的一翻白眼，在心中低声的嘀咕：“我可还活着呢！”
　　唐璜呵呵的一笑，也不否认，点头说：“射杀噩梦暴君伊兰尼库斯的事情，是在我前往兽人帝国之前干的！怎么样，格蕾芙，你先在应该知道，哥哥我其实是很厉害的了吧？”
　　格蕾芙虽然不明白，唐璜为什么会被人类给当做是弓手之神。但她并不认为，唐璜就真的是神灵降世。因为她很清楚，唐璜的实力连天阶都不是。又怎么会是神灵降世呢？所以，人类将唐璜给当做是弓手之神，很有可能，就是一场天大的误会！
　　不过格蕾芙并不会揭穿这个误会。
　　格蕾芙很是暧昧的一笑，别有用心的说：“唐璜先生，您是不是很厉害，那可得让格蕾芙亲身尝试一下才能够知道的。”
　　格蕾芙说这话的时候，声音甜甜的，酥酥的，充满了诱人犯罪的媚态。就算是唐璜，在听到了这声音之后，也不由的觉着口干舌燥，在心中暗自嘀咕：“格蕾芙这小妮子，真不愧是狐族的人……这和狐狸精都没什么两样了！真是魅死人不偿命啊！妈的，哥们我也是一个正常的男人，而且来到永恒大陆后就一直在憋着。你如果再这样勾引我的话，小心我真来个霸王硬上弓，把你给办了！”
　　格蕾芙却不知道自己表演的太过，已经勾起了唐璜的欲火，她妩媚的一笑，腻声腻气的说：“唐璜先生，现在客房中也没有人了，您看是不是帮我将狮族之心给修复了？”
　　“现在还不行。”唐璜摇了摇头，说：“修复狮族之心需要一段时间，而我可以肯定的是，三星银骑士很快就会将普洛斯和威廉给叫来，如果被他们给看到了狮族之心，还不知道得发生什么事情呢！所以，保险起见，我们最好还是暂缓修复狮族之心。等寻觅到一个最好的时机再说！”
　　格蕾芙虽然急于想要让唐璜尽快的修复狮族之心，可是却也知道，唐璜所言很有几分道理。虽然心中很是不甘，却也只有无奈的接受。
　　格蕾芙含笑点头说：“好吧，唐璜先生，那我可就一直跟随在您身边，直到您将狮族之心给修复为止。否则，我也没法回去交差呀。”
　　唐璜半开玩笑，半认真的说：“一直跟随在我的身边？你就不怕，我哪天把持不住，将你这个性感妖娆的妙人儿给吃了么？”
　　格蕾芙‘咯咯’的笑着，她显然并不害怕唐璜所说的，甚至还向着唐璜投去了一个鼓励的眼神，说：“如果唐璜先生想要吃我的话，尽管来吃好了。嘻嘻，就是不知道，是我先吃掉唐璜先生呢，还是唐璜先生先吃掉我……”
　　我靠！邪恶！简直是太邪恶了！这个迷死人不偿命的女人，该不会是真的想要勾引我吧？
　　唐璜不由的吞了口口水，他觉的自己最好还是不要和格蕾芙开这种类型的玩笑，否则，落荒而逃的只能是他而不是格蕾芙。
　　唐璜的猜测并没有出错，就在三星银骑士跑出去没多久，一阵急促的马蹄声就在客店外响了起来。唐璜将头伸出窗户一看，一个身着名贵法师长袍的老者，和一个身着红色主教长袍的中年人，正从两辆装饰的格外奢华的马车上走了下来。
　　毫无疑问，这个法师装扮的老者应该就是普洛斯，而红衣主教装扮的中年人，则是威廉。
　　在三星银骑士的引领下，普洛斯和威廉快步的来到了客店的二楼，站在唐璜所住的这间客房前，两人完全没有了平日里的威严仪态，都是小心翼翼的，生怕自己的动静大了，就会惊扰到房内唐璜的不满。
　　唐璜故意拿捏出一个颇为威严的声音，哼哼道：“是普洛斯和威廉到了吧？别在屋外面待着了，都进来吧。”
　　“是！”普洛斯和威廉相视一眼，都从对方的眼中看到了激动和兴奋。他们两人连忙整理了一下自己的衣衫，小心翼翼的推开门，走了进去。
　　一看到唐璜，普洛斯就‘噗通’的一声跪了下去，痛哭流涕的说：“尊敬的弓手之神，我普洛斯总算是又见到您了。上一次，我普洛斯是肉眼凡胎，未能认出您的真身，以至于在言行上冒犯了您，还请您宽恕我的罪过！”
　　威廉也跪了下去，替普洛斯求情：“尊敬的弓手之神，自从您上次展露神迹，射杀了噩梦暴君伊兰尼库斯，并且悄然离去后，普洛斯就一直在为自己冒犯您的行为忏悔。还请您看到他认错忏悔的态度虔诚的份上，就绕过他吧。”
　　普洛斯和威廉不提起这件事，唐璜都快要忘记了。此刻听到他们这么一说，唐璜倒是想起来，当初他们是怎么不相信自己的了。不过事情既然已经过去了，唐璜也就并不想深究了，毕竟他这一次，还是有求于这两人的。
　　唐璜微笑着说：“既然当时你并不知道我的身份，我又怎么会因为你冒犯我而怪罪你呢？普洛斯，威廉，你们都起来吧！还有，我要提醒你们的是，我现在的身份是唐璜，不是弓手之神，明白吗？低调，我们要低调！”
　　普洛斯和威廉连连点头说：“是，是，明白，明白，要低调，低调。”
　　在听到唐璜亲口原谅自己，普洛斯大喜过望，在向着唐璜重重的磕了两下头之后，他这才颤颤悠悠的站起来，和威廉站在一起。
　　唐璜含笑说：“普洛斯，威廉，看来你们两人现在都混的不成嘛。我听说，你们一个是德志帝国的首席宫廷魔法师，一个是光明教会的红衣主教？”
　　“我们能有今天这样的地位，全都是沾了您的光！”两人异口同声的说。


第两百一十九章 麻烦来了！
　　对于普洛斯和威廉的恭敬态度，唐璜很是满意。他微微点头说：“你们俩还记得这一切是我给你们的就好！这一次我下到凡间来，是有要事要办的。不过在办这件要事之前，我需要你们两人的帮助！”
　　普洛斯和威廉连忙将自己的胸膛拍的‘啪啪’作响，他们一个劲儿的保证道：“哎哟喂，尊敬的唐璜先生，您可千万别这么说，什么叫做帮不帮的？只要您有事情要吩咐，尽管告诉我们！我们保证不会推辞，肯定会尽全力来打成您的吩咐！”
　　“很好！”唐璜满意的点了点头，这才转头望向威廉，面带微笑的问：“威廉，你身为光明教会的红衣主教，可认识光明大祭司圣塔罗？”
　　“认识，但是谈不上有什么交情。”威廉小心翼翼的回答着，不知道唐璜为什么会将话题突然扯到圣塔罗的身上。
　　唐璜又问：“那你可知道，圣塔罗现在是在什么地方吗？”
　　“不知道。”威廉摇了摇头，不过他很快就反应了过来，小心翼翼的问：“唐璜先生，您可是找圣塔罗有事？如果您想要知道他现在身处何方的话，我这就传令永恒大陆上所有的光明教会，让教会中的祭司去探查圣塔罗的行踪下落！”
　　“很好，就这样办！”唐璜点头同意了威廉的建议，并且叮嘱道：“我找圣塔罗，是有要紧的急事，所以最好是能够在最短的时间内，寻访到他的行踪下落！如果时间拖的太长，我就为你是问！但如果时间用的短，我也会给你奖赏的！”
　　在威廉的心中，唐璜就是货真价实的弓手之神。既然是神，那么他亲口许诺的奖赏，还会差么？说不准，还会是圣器之类的东西！
　　一想到可能会获得的奖赏，威廉的心中就很是激动，他用力的一拍胸膛：“放心吧！唐璜先生，我向您保证，就是在这几天之内，就能够将圣塔罗的行踪下落，替您寻访到的！”
　　唐璜微微点头，而后一挥手，说：“很好！这件事拖延不得，你这就去传达命令，让各地光明教堂中的祭司，去寻访圣塔罗的行踪下落吧！”
　　“是！”威廉用力的点头，转身大步的离开了。他决定动用自己所能够动用的一切手段，将寻访圣塔罗的命令，以最快的速度，在最短的时间内，传达到永恒大陆的各个角落。
　　而在威廉离开之后，普洛斯小心翼翼的请示道：“唐璜先生，您的身份尊贵，怎能住在这家普通的客店中呢？不如，就暂且住在我的府邸中吧！我会竭尽一切，来服侍您的！保证能够让您满意！”
　　唐璜没有急着答应，而是微眯着眼睛，摸着下巴，琢磨了片刻。
　　如果住到普洛斯的府邸中，坏处就是每天都得被普洛斯给纠缠着。虽然他表现的很恭敬，但这样的纠缠却和苍蝇没什么区别。而好处也是很明显的，至少不用担心，再有人会以格蕾芙身份的问题，来找麻烦。
　　在权衡了一番利弊后，唐璜决定，跟随普洛斯到他的府邸中去暂住一段时间！
　　在得到了唐璜要去自己的府邸中暂住一段时间的答复后，普洛斯兴奋的一蹦三尺高，虽然他都已经是一把年纪了，可却还是高兴的挥舞着双臂，兴奋的就像是一个小伙子似的。并且还不断的催促着：“唐璜先生，我们这就走吧！”
　　“行，走吧！”唐璜点点头。
　　直到这个时候，普洛斯这才看到站在唐璜身边的丫丫和格蕾芙，他小心翼翼的问：“这两位是？”
　　唐璜指了指丫丫，说：“这是我的女儿！”随后，他又伸手指着格蕾芙，满脸戏谑的说：“至于她嘛，则是我在人间的奴隶！”
　　格蕾芙愕然一愣，用手指着自己，向唐璜比着唇语，那意思分明是在问：“你说我是你的奴隶？”
　　唐璜嘿嘿的一笑，也比着唇语回答道：“只有这样，才能够让他们不至于怀疑你的真实身份。难不成，你想要让我告诉他们，你是兽王的女儿？如果那样的话，只怕你立刻就会被抓起来的！”
　　格蕾芙莞尔一笑，冲唐璜抛出一个媚眼，用唇语说：“嘻嘻，唐璜先生，不知道你口中所说的这个奴隶，是指的哪种奴隶呢？”
　　唐璜不由的怦然心动，这个格蕾芙，还真是一个懂得挑逗男人的尤物！
　　普洛斯并没有注意到唐璜和格蕾芙之间的唇语交流，他惊讶的望着丫丫，怎么也没用想到，弓手之神竟然还会有女儿！而且还生的是这般唇红齿白，看着就像是一个可爱的瓷娃娃！
　　在震惊了片刻后，普洛斯这才将目光移到格蕾芙的身上，在看了一眼格蕾芙后，他这才惊呼道：“你是兽人？”
　　敢情你先在才发现格蕾芙是兽人族啊？
　　唐璜和格蕾芙，齐齐的一翻白眼。
　　尤其是格蕾芙，有了一种被打败的感觉。她对自己的魅力，从来都是有信心的。她曾经也一直相信，自己无论走到哪里，都将会是男人瞩目的焦点。却没想到，在这里竟然收到了无视。
　　看着格蕾芙的表情从晴转阴，唐璜不由的觉着有些好笑，他对普洛斯说：“没错，她就是兽人族的，刚才那个三星银骑士之所以会发现我住在这里，也是因为想要逮捕她，所以才尾随而来的。我说普洛斯，你该不会是想要将我的奴隶给抓走吧？”
　　普洛斯连忙摇头说：“不，不，既然她是唐璜先生您的奴隶，我又怎么敢抓她走呢？稍后我就给巡查司打招呼，让他们将眼睛擦亮点，别冒犯了唐璜先生您的奴隶！”
　　“这样就最好了！”唐璜点了点头，一手拉着丫丫，一手放在格蕾芙的细腰上，示意普洛斯在前面带路。
　　格蕾芙倒是挺配合，她干脆就将自己的身子都歪倒在了唐璜的怀中。唐璜嘿嘿的一笑，干脆就借记揩油。
　　在普洛斯的引领下，唐璜等人走到了客店外。
　　就在他们准备登上普洛斯的那辆奢华的马车时，一个宫廷卫士打扮的人，骑着一匹俊朗不凡的皇家骏马，一路奔驰而来。他一直纵马冲到了普洛斯的身前，这才勒住马，快速的从马背上跳下来，上气不接下气的说：“普洛斯大人，下官可算是找到您了，陛下让您赶紧进宫去！”
　　普洛斯的眉头一挑，忙问：“出什么事了？”
　　宫廷卫士连忙回答道：“普法帝国的魔法师团来我国访问，他们的团长，也是普法帝国的首席宫廷魔法师，在陛下面前口出狂言，说我国魔法师的水准不怎样。而他的这番狂妄言论，自然就激怒了陛下。所以陛下让您赶快回宫，给这个口出狂言的魔法师以教训！让他知道，我德志帝国人才辈出，并非他普法帝国所能够比拟的！”
　　普洛斯顿时紧张了起来，他连忙问：“那个普法帝国的首席宫廷魔法师……是不是天阶的火系魔法师艾伦斯？”
　　宫廷卫士点头说：“就是他！”
　　“苦也！”普洛斯不由的在心中叫苦不迭：“我不过是一个地阶的魔法师而已，在机缘巧合之下，才坐到了首席宫廷魔法师的位置。而艾伦斯，可是靠着真本事，才坐上了普法帝国首席宫廷魔法师的位置的。我怎么能够和他比啊？”
　　虽然心中叫苦不迭，但是普洛斯却不会在宫廷卫士的面前暴露自己内心的畏惧和恐慌。他故作镇定的问：“其他的宫廷魔法师呢？他们没有出手教训艾伦斯吗？”
　　宫廷卫士说：“那些宫廷魔法师都说自己不是艾伦斯的对手，都说只有您才能够给艾伦斯教训，所以陛下才会打发我，快马加鞭的来将您给请回去！”
　　普洛斯脸色阴沉，咬牙切齿的暗道：“妈的！这些可恶的家伙，都是在等着看我的笑话呢！我该怎么办呢？以我的实力，是绝对斗不过艾伦斯的！”
　　就在普洛斯惊魂稳定的时候，他眼角的余光却突然瞄到了就在他身边站着的唐璜。
　　一看到唐璜，普洛斯心中的惊慌和畏惧便一扫而光。
　　普洛斯窃喜的在心中暗道：“我怎么就把他给忘记了！只要有他在，别说是一个天阶火系魔法师艾伦斯，就算是来一百个，他也能够轻松的将他们给打回去！毕竟，他老人家可是神啊！”
　　普洛斯转过身来，讨好的望着唐璜，请求道：“唐璜先生，不知道能否请您帮一个忙呢？”
　　唐璜一下子就猜到了普洛斯的目地：“你是想要让我帮你对付艾伦斯？”
　　普洛斯陪着笑，小心翼翼的说：“您只需要给他一点儿教训就行，也别真将他给打死了，毕竟他是普法帝国的首席宫廷魔法师，如果死在我国，会对我国很不利的。”
　　唐璜一翻白眼，在心中暗道：“打死天阶强者？我靠，你还真看得起我！就凭我现在的实力，别被天阶强者打死就算好了！”


第两百二十章 俺只是个魔法学徒
　　普洛斯见唐璜久久没有表态，不由的急了，小心翼翼的催促道：“怎么样，唐璜先生，您能否帮我这样一个忙？这件事，对于您来说，不过是举手之劳而已。但是对我来说，却是十分的重要的！还请您无论如何，也要帮我这一个忙啊！”
　　唐璜瞪了眼普洛斯，没有急着表态，而是一翻白眼，在心中暗道：“你让我去对付一个天阶强者？我靠！这和让我去自杀有什么区别？我脑子进水了才会答应你这样的要求！不行，我得想一个拒绝的理由才好！”
　　唐璜开始苦苦思索，到底应该用怎样的理由来拒绝普洛斯。
　　虽然最终唐璜没能够想出拒绝普洛斯的理由，但是让他敏锐的察觉到了一个细节，他眉头一挑，连忙问：“等等，普洛斯，你刚才说，那个叫做艾伦斯的家伙，是一个火系魔法师？”
　　“是，是啊。艾伦斯是火系魔法师中的佼佼者。”虽然普洛斯不解唐璜问这个做什么，不过却还是老老实实的回答了唐璜的问话。同时满怀期待的望着唐璜，等待着他的表态。
　　唐璜微眯着眼睛，在心中嘀咕着：“火系魔法师……或许，靠着炎魔波诺格的头颅和炎魔波诺格的右臂这两个魂装，我能够将这场大麻烦给应付过去！”
　　唐璜很清楚，如果想要继续扮演弓手之神的话，就必须帮助普洛斯度过此次难关。否则，他将会很难再找到人，帮助他寻找光明大祭司圣塔罗！
　　所以，纵然唐璜心中很是忐忑，他也只有硬着头皮上。还好那个叫做艾伦斯的家伙，是一个火系魔法师。
　　虽然心中忐忑，但是唐璜却需要表现出信心满满，甚至对敌人不屑一顾，只见他微抬着下巴，哼哼道：“不过就是一个天阶强者罢了，竟然也让你如此的紧张，普洛斯，你可真是让我失望！罢了，看在你苦苦哀求的份上，我就帮你这一次吧！”
　　得到明确答复的普洛斯大喜，连声说：“唐璜先生您肯出手？太好了！这一次，一定要让艾伦斯那个家伙丢脸才行！请上车吧，唐璜先生，我们这就去皇宫，给普法帝国的那帮狗杂种们，一点儿颜色瞧瞧！”
　　格蕾芙皱着眉头，趁着没人注意的功夫，凑到唐璜的耳边，低声说：“普法帝国的首席宫廷魔法师艾伦斯，可是鼎鼎大名的天阶强者啊！就算我是兽人帝国的人，也对他的威名有所耳闻。唐璜先生，您真的要和他斗？”
　　唐璜苦笑着叹息道：“现在我是斗也得斗，不斗也得斗！谁让我是‘弓手之神’呢？总不能在一个天阶魔法师的面前露怯了吧？”
　　格蕾芙担忧的问：“唐璜先生，您可有了应对之策？”
　　唐璜苦笑着说：“应对之策倒是有了一个，只是不知道，能否对这个叫做艾伦斯的天阶火系魔法师有效。我们现在只能是走一步算一步了。只希望……”只希望什么，唐璜没有说，格蕾芙也聪明的没有多问。
　　奢华的马车，载着兴奋激动的普洛斯、阴沉着脸的格蕾芙和忐忑的唐璜，一路向着德志帝国的皇宫驶去。
　　唐璜所住的客店离着皇宫并不远，没费太长的时间，普洛斯的奢华马车，便停在了金碧辉煌的皇宫前。
　　一个皇家内侍早就已经在皇宫门前翘首期盼着了，见到普洛斯的马车在皇宫前停下，他连忙快步的迎了上来，一见到普洛斯便说：“普洛斯大人，您总算是赶来了，快点儿吧，陛下都快等得不耐烦了！”
　　说话间，皇家内侍也看到了跟随在普洛斯身后走出马车的唐璜和格蕾芙，他诧异的问：“这两位是？”
　　“呃……”普洛斯不知道该怎么介绍唐璜，一时间不由的语塞了。倒是唐璜反应的快，笑呵呵的说：“我是普洛斯老师新收的魔法学徒，对吧，普洛斯老师。”
　　普洛斯的反应也算是不错的了，他连忙附和道：“啊，哦，对，对，没错，他是我新收的魔法学徒，叫做唐璜。我这次带他来，就是想要让他见识一下，高级魔法师之间的对抗，是怎样的场面。”
　　“原来如此。”皇家内侍点了点头，不再深究唐璜和格蕾芙的身份，而是对普洛斯连声催促道：“普洛斯大人，快随我来吧，陛下和普法帝国的宫廷魔法师们，都在御花园中，就等着您了。”
　　皇家内侍快步的走在前面带路，而普洛斯则故意落后一步，低声说：“尊敬的唐璜先生，这一次竟然要让您冒充我的魔法学徒，实在是让我心生忐忑啊。”
　　丫丫‘噗哧’的一声笑了起来，打趣的说：“有什么好忐忑的？你应该窃喜才对！你想啊，你的魔法学徒都能够将普法帝国的首席宫廷魔法师给击败，那你的实力，将会有多么的深不可测啊！”
　　相比起唐璜和格蕾芙，丫丫对于唐璜的信心，可谓是十足的。因为她很清楚，炎魔波诺格是多么的强悍可怕。而他所遗留下来的魂装，威力也绝非寻常！
　　当众人来到德志帝国的御花园时，这里早就已经弥漫起了剑拔弩张的紧张气氛。德志帝国和普法帝国的宫廷魔法师们怒目相视，随时都有打起来的可能。而德志帝国的皇家——腓特烈三世，则坐在舒适的藤椅上，怒瞪着普法帝国宫廷魔法师阵营中的那个身着火红色魔法长袍的老者。
　　这个老者，正是普法帝国的首席宫廷魔法师，天阶的火系魔法师，艾伦斯！
　　看到普洛斯快步的走进御花园，腓特烈三世立刻就从藤椅上跃了起来，高声叫道：“普洛斯，你总算是赶过来了！”
　　普洛斯快步的走到腓特烈三世的身前，正要行礼，却被腓特烈三世给搀扶了起来，并且凑到他的耳边，低声说：“免礼，免礼。普洛斯，你总算是过来了，我只有一个要求，给我狠狠的教训一下这个叫做艾伦斯的老混蛋！不过你可千万记得，别把他给弄死了！”
　　“放心吧，陛下，我一定会替您狠狠的教训这个大言不惭的家伙！”因为有唐璜撑腰，普洛斯现在的口气是格外的硬。
　　其实在德志帝国的宫廷魔法师中，也是有着天阶强者的，但是他们都不满普洛斯担当首席宫廷魔法师，所以才会故意推脱，就是为了逼迫普洛斯和艾伦斯斗，以便能够让普洛斯在腓特烈三世的面前丢脸！
　　此时，当他们看到普洛斯赶来，相互间都悄悄的递了个眼神，袖手冷笑着，准备看热闹。同时，也有人打算在普洛斯落败之后，出手击败艾伦斯。如此一来，就能够让自己在腓特烈三世的面前留下深刻的印象，从而将自己提拔成为首席宫廷魔法师！
　　身处在普法帝国宫廷魔法师阵营中的艾伦斯，在这个时候站起身来，走向了普洛斯，并且朗声笑道：“阁下想必就是德志帝国的首席宫廷魔法师普洛斯吧？久仰你的大名了！你我分别为德志帝国和普法帝国的首席宫廷魔法师，平日里也难得一见，现在，就让我来领教一下你的高招，同时也让贵国的皇帝知晓，我艾伦斯，到底有没有在说谎！”
　　普洛斯可没有胆量和艾伦斯斗，他立刻就将目光投向了唐璜，而唐璜也没有让他失望，面带微笑的向前迈了两步，挡在了普洛斯的身前。
　　艾伦斯眉头一挑，厉喝道：“你是何人，竟敢拦在我的身前！给我滚一边去！”
　　唐璜也不恼怒，嘿嘿的一笑，说：“我是普洛斯老师的魔法学徒，你叫艾伦斯对吧？我老师说了，你的实力，还不足以让他亲自出手，所以就派了我来对付你！来吧，让我来看看，你到底有几斤几两！”
　　艾伦斯勃然大怒，他瞪着普洛斯，厉声喝问：“普洛斯，你这是在开什么玩笑？你不敢和我动手么？竟然派了一个魔法学徒来送死？”
　　腓特烈三世也皱着眉头问：“普洛斯，你在搞什么鬼？你怎么让一个魔法学徒出战？你这不是等于让他去送死吗？”
　　普洛斯嘿嘿的奸笑着，低声说：“陛下，不用担心，我向您保证，我的这位魔法学徒，一定能够狠狠的羞辱艾伦斯的，您尽管放心吧！”
　　“哦？”腓特烈三世眉头一挑，低声说：“我就知道，你小子诡计多端，派出一个魔法学徒出战，应该不会没有道理的。好，我就在一旁看好戏了！”
　　普洛斯在搞定了腓特烈三世后，这才回答艾伦斯的质问：“艾伦斯，你是不是怕了？害怕自己败在一个魔法学徒的手上，从而导致自己身败名裂？”
　　艾伦斯怒极反笑，说：“哈哈！你真会开玩笑！我会怕了一个魔法学徒？哼！和魔法学徒动手，只会是脏了我的手！”他转过身，冲着普法帝国宫廷魔法师们说：“你们谁来将这个狂妄的小子，给我扔出这个花园去？”
　　“让我来吧！”一个身着蓝色水系魔法师长袍的猥琐男走了出来，拍马屁的说：“我很乐意为艾伦斯大人效劳！”


第两百二十一章 两记耳光和一记撩阴脚
　　普洛斯不失时机的凑到了唐璜的身边，低声为他介绍道：“这个穿着蓝色魔法长袍的家伙，叫做奥托尔，是一个地阶七级的水系魔法师。据说他的本事不咋样，但是拍马溜须的能耐却很强。今日看来，倒还真是如此。”
　　普洛斯在评点奥托尔的时候，语气颇有些不屑。只是他显然忘记了，他其实和奥托尔差不多，都是很擅长拍马溜须的。
　　“一个地阶七级的水系魔法师么？怎么说来，我可以随心所欲的虐他了！”唐璜的嘴角微微一勾，在心中暗道。
　　刚刚看到奥托尔出列的时候，唐璜还在想，自己应该要怎样来对付着一个陌生的魔法师。而现在，当知道了奥托尔只是一个地阶的水系魔法师后，一切都不再是问题了。
　　因为在唐璜的身上，还有着一个虚空男爵之盾的土系魂装！这个魂装，可是能够抵御天阶以下，所有的水属性攻击的！有了这样一个魂装，唐璜就已经立于不败之地了，现在他所需要考虑的，是怎么来虐这个奥托尔。
　　就在唐璜微眯着眼睛，上下打量着奥托尔的时候，奥托尔也同样在上下打量着他。
　　唐璜和永恒大陆上的人不同，在他的身上，没有半点元素力的存在。所以，在奥托尔的眼中，唐璜纯粹就是一个再普通不过的普通人，甚至可以用废物来形容。
　　奥托尔怎么也想不明白，一个形同废物的普通人，怎么就敢跳出来挑战艾伦斯呢？难道说，他真的就不怕死吗？又或者是说，他是受到了普洛斯的蛊惑，所以才会失心疯般的跳出来送死的？
　　奥托尔想不通这到底是怎么回事，他也不打算费心去想，他现在只是想着，尽快将唐璜给搞定，然后就可以借此讨好艾伦斯，从而让自己的待遇和地位有所提升。
　　于是奥托尔很是狂傲的向着唐璜一勾手，那张猥琐的脸上洋溢着的全是不屑，只听他嚣张的说：“来吧，小子，为了防止有些人说我以大欺小，我就先让你三招。等到三招过后，再来收拾你！”
　　唐璜没料到奥托尔竟然这么狂妄，他微微一愣，惊诧的问：“真的吗？你真的要先让我三招？”
　　奥托尔觉得自己被一个废物给轻视了，这让他愤怒不已，他眉头一挑，怒道：“我奥托尔说话算话，说让你三招，就绝对会让你三招！来吧，别磨磨蹭蹭的了，有什么招数尽管使出来！前三招，我奥托尔是绝对不会还手的！”
　　普洛斯强忍着笑意，在他看来，这个奥托尔简直就是比白痴还要白痴。竟然敢提出要让唐璜三招，这不是白痴还是什么？如果让奥托尔知道，站在他面前的这个人，就是弓手之神的话，他还会不会提出让三招的建议呢？
　　唐璜嘿嘿的奸笑着说：“这可是你说的哦，可不许反悔！”
　　奥托尔差点儿没将鼻子给气歪，他哼哼着说：“反悔？我靠，老子可是堂堂正正的普法帝国的宫廷魔法师，怎会对你这样的废物反悔？别废话了，快点动手吧！”
　　“那好，那我就动手了。”唐璜嬉笑着，向着奥托尔走了过去。
　　让御花园中所有人震惊的一幕，在这个时候出现了。
　　向着奥托尔走去的唐璜，看着仿佛是走的很慢，而且他的神态，也是闲庭漫步的雅致。但是让众人震惊的是，在这种‘慢’的外套下藏着的，却是令人意想不到的‘快’！
　　仅仅只是两步，唐璜就已经‘走’到了奥托尔的身前。
　　在奥托尔的眼中，唐璜的速度是这么的慢，慢的他完全可以轻易的避开。然而令他没有想到的是，就在他准备避开的时候，却惊讶的发现，自己根本就没办法避开。因为，唐璜的动作看似很慢，实际上却是快的惊人。
　　‘啪’
　　一声脆响，响彻了御花园。
　　在众人惊讶的目光中，唐璜依旧是‘慢腾腾’的，伸手将套在脚下的鞋子给取了下来，然后用鞋底，狠狠的抽在了奥托尔的脸上。
　　在脆响声中，奥托尔的脸颊很快就红肿了起来。因为太过托大，他根本就没有施展水系魔法罩，所以这一鞋底，是挨的实实在在。魔法师的体质本来就挺弱的，在挨了这一记鞋底后，奥托尔差点没痛晕过去。
　　奥托尔气的够呛，他伸手指着唐璜，想骂却又不知道从何骂起，那话只能够在喉咙里不住的打转：“你……你……”
　　“我怎么了？”唐璜笑眯眯的问，紧接着又是一记鞋底子抽在了奥托尔的另外一边脸。顿时，这一边的脸也红肿了起来，两边的脸，总算是恢复了对称的模样。
　　看着这一连串惊人的变故，御花园中所有的魔法师都惊呆了。谁也没有想到，拥有地阶七级实力的奥托尔，竟然会被一个没有半点元素力的小子，用鞋底子连抽两记耳光！
　　如果奥托尔不是太过轻敌，不是太狂妄自大的话，他也不会败得这样丢人。就算是斗不过唐璜，至少也能够撑上一段时间的。
　　然而现在，奥托尔却是吃尽了轻敌的亏。
　　唐璜用鞋底，接连在奥托尔的两边脸上各自抽了一下，不但是将他的脸给抽肿了，同时也抽得他是双眼冒金花，头昏脑胀的，甚至不知道自己姓甚名谁了。
　　腓特烈三世看得是眉开眼笑，他一边毫无风度的大笑着，一边用力的拍着普洛斯的肩膀，差点儿没将普洛斯给拍翻在地。
　　高兴的腓特烈三世，干脆就凑到普洛斯的耳边，低声的说：“哈哈。普洛斯，你的这个徒弟很好，很不错，居然用鞋底子去抽普法帝国的宫廷魔法师！你知道么，这一幕让我不由的幻想起了，我自己用鞋底子，去抽普法帝国的白痴皇帝的情景来！哈哈！过瘾，真他姥姥的过瘾！以后如果有机会，老子一定要用鞋底子，去抽普法帝国的白痴皇帝！”
　　“多谢陛下嘉奖！”普洛斯眉开眼笑的说。
　　身为普法帝国的宫廷魔法师，奥托尔何曾受过这样的侮辱？他下意识的，就要念诵咒语进行反击。然而就在这个时候，唐璜悠悠然的说出了一句足以让他吐血的话来。
　　“怎么着，这就想要动手了么？你不是说，要让我三招的吗？怎么我现在才出了两招，你就迫不及待的想要动手了？啧啧，还说什么自己是绝对不会反悔的，原来你说的话，就跟放屁一样啊！”
　　奥托尔不由得一愣，自然也就忘记了念诵咒语。
　　唐璜却不放过这样的机会，他抬起右脚，狠狠的在奥托尔的下档一踹。
　　身为魔法师，奥托尔的抗击打能力原本就弱，如果是开启了水系魔法罩的话，还能够抵挡住唐璜这势大力沉的一脚，可惜的是，他现在根本就没有开启水系魔法罩。而唐璜这一脚的力量，足以将山石踢碎，更何况是奥托尔那脆弱的裆部呢？
　　可怜的奥托尔，当即就用双手捂着裤裆，瘫倒在了地上，脸色铁青，口中更是不住的在呼痛。
　　看到这一幕，腓特烈三世已经笑的是连嘴唇上的胡须都翘起来了。
　　普法帝国宫廷魔法师团的魔法师们，则全都面色铁青，身为普法帝国首席宫廷魔法师的艾伦斯，怒视着唐璜和普洛斯，咬牙切齿的说：“普洛斯，我们这可是一场魔法的对决！然而你的这个学徒所用的招数，可并不是魔法啊！”
　　还没等到普洛斯开口说话，唐璜就已经笑嘻嘻的，抢先说：“你说的没错，我用的招数的确并不是魔法，但是它应该也不算是战技吧？嘻嘻，就是普通的两记耳光和一记撩阴脚，你们普法帝国的魔法师都无法躲过，还用得着我再施展魔法吗？”
　　普洛斯连忙附和道：“没错，没错，艾伦斯，你们的魔法师就连这些普通的招数都无法躲过，哪配让我们使用魔法啊。要我说，你们还是赶紧认输算了，这样也可以让你们避免丢更多的脸！”
　　艾伦斯被气的够呛，他怒哼了一声，说：“普洛斯，你还真是有够狂妄的！”
　　这个时候，奥托尔在一位牧师的治疗下，已经勉强能够站起来了。不过他脸上的肿胀的痕迹却依然存在着，这让他看上去就像是顶着两只熟透了的桃子在脸上似的。
　　艾伦斯在这个时候转过头来，对刚站起来的奥托尔说：“奥托尔，不要留手，用你的全力，干掉这个狂妄自大的魔法学徒！”
　　“是！”奥托尔厉声应道。
　　这一刻，奥托尔的面目极为狰狞，他瞪大了双眼，怒视着唐璜，恨不得能够将唐璜给生吞活剥了。刚才唐璜的那两记耳光和一记撩阴脚，可是让他名誉扫地。如果他不能够将唐璜给干掉的话，那么他就将沦为笑柄！这显然是他所不愿意看得到的！
　　奥托尔狞声喝道：“臭小子，竟敢害我丢丑，老子一定要杀了你！”
　　唐璜嘿嘿一笑，说：“让你丢丑的不是我，而是你自己。谁让你没有本事也要跳出来乱吠的？”
　　唐璜的这一句话，如同火上浇油，让原本就恼怒的奥托尔，心中怒火，彻底的燃烧了起来。


第两百二十二章 技惊四座
　　虽然奥托尔心中的怒火正在腾腾的燃烧着，但是他却并没有被怒火给冲昏了头。毕竟在遭遇了一次惨痛的经历后，奥托尔现在可是十足的小心谨慎。
　　奥托尔并没有急着向唐璜发起进攻，而是在第一时间念诵起了咒语，给自己的身上套上了一个冰系魔法罩，以防止自己会被唐璜再度偷袭。
　　看着笼罩在自己周围的这层水蓝色的魔法罩，奥托尔丧失的信心，顿时又回来了。在他看来，就算唐璜再古怪，只要自己有魔法罩保护，就不用惧怕他。
　　从奥托尔开始念诵咒语，到布置完水系魔法罩，总共花费了数秒钟的时间，而在这期间，唐璜一直都是袖着双手，笑吟吟的望着奥托尔，仿佛事不关己一般。而唐璜的这种态度，在奥托尔看来，简直就是狂妄至极！
　　愤怒的奥托尔，在心头咆哮着：“不就是趁着我没注意的时候，用鞋底子抽了我两耳光外加踹了我裆部一次嘛，竟然就变得这样的狂妄自大了！我今天就让你这个该死的臭小子看看，激怒一个地阶七级的魔法师，是多么恐怖的一件事！”
　　奥托尔很想要以其人之道还治其人之身，反正现在有了水系魔法罩，他也就不用再惧怕唐璜的攻击了。不过奥托尔同时也很纳闷，眼前这小子看着瘦瘦弱弱的，可是手脚上的力道却着实不小。被他给抽了、踹了之后，奥托尔甚至觉着，自己就像是被大象给抽、踹了似的。
　　就在奥托尔迈着大步向唐璜走去的时候，艾伦斯却实在是看不下去了，在他眼中，这纯粹就是一场闹剧，他希望这闹剧快点儿结束。
　　艾伦斯厉声喝道：“奥托尔，你要做什么？还不快点儿动手，将这个魔法学徒给干掉！”
　　虽然心中有千万个不甘，但是奥托尔却不敢违背艾伦斯的意愿，他只有停下脚步，双手在胸前结出一个法印，同时口中开始念诵起了晦涩难懂的咒语。
　　在念诵咒语的时候，奥托尔的一双眼睛却是直勾勾的盯着唐璜。刚才唐璜那似慢实快的速度，实在是给了他太大的震撼，同时也让他颇为忌惮。
　　奥托尔在心中暗道：“我干嘛要忌惮他？我现在有了水系魔法罩护体，难道还会怕他的偷袭吗？”
　　然而令奥托尔倍感惊讶的是，就在他念诵咒语的时候，唐璜一直都没有动作，就那么袖着手站在一旁，笑眯眯的看着他念诵咒语，一派好整以暇，成竹在胸的模样。
　　而唐璜这样的态度，无疑是让奥托尔更为恼怒，他在心中暗暗发誓，一定要让今天，成为唐璜的忌日！
　　咒语很快念诵完了，奥托尔伸手指着唐璜，狰狞的怒吼了起来：“臭小子，你还真是有够狂妄的啊，竟然敢任由我轻松的念诵完咒语！现在我就要让你为自己的狂妄，付出惨痛的代价来！”
　　在奥托尔的手指上，立刻冒出了无数缕深蓝色的光芒来，他厉声喝道：“水系地阶魔法——无尽冰霜箭！”
　　伴随着奥托尔的咆哮，狂暴的水元素立刻就在他的身边汇聚，并且在瞬间化作了一支支锋锐的冰霜箭！在狂暴的寒风吹拂下，数以千万计的冰霜箭，就铺天盖地的，向着唐璜席卷而去！
　　声势浩大而又惊人！
　　这招无尽冰霜箭，本来是水系地阶魔法中的一种范围型的魔法，但是现在，却被奥托尔用来对付唐璜一个人。由此也可以看得出来，奥托尔对唐璜的恨意，有多么的浓烈。他竟然想要用如此强势的一招范围性魔法，将唐璜彻底的从永恒大陆上抹除！
　　德志帝国的宫廷魔法师，在这个时候，全都聚集到了腓特烈三世的身边。他们各自撑起魔法罩来护卫腓特烈三世，以避免他们的皇帝陛下，会被无尽冰霜箭给波及伤害到。
　　然而腓特烈三世，却对他们的好意并不买账。他伸手就推开了一个正好挡在他身前的魔法师，并且毫不留情的斥责道：“你挡着我看戏了，给我滚一边去！”
　　腓特烈三世睁大了眼睛，望着交战的唐璜和奥托尔，同时紧张兮兮的问：“奥托尔的这一招好像挺厉害的，普洛斯，你的这个魔法学徒，能否挡得住这一招？千万别被万箭穿心给射死了！否则，我们德志帝国的脸可就丢大了！”
　　普洛斯将胸膛拍的‘啪啪’作响，向腓特烈三世保证道：“请放心吧，陛下。我向您保证，奥托尔所释放的无尽冰霜箭就算是再厉害，也绝对不可能伤到唐璜分毫的！”
　　普洛斯对唐璜的信心可是十足的，因为他坚信，唐璜就是弓手之神！既然是神，又怎么会被凡人所伤呢？
　　所以，从始至终，普洛斯都是抱着看热闹的心态，完全没有丝毫的担心。
　　就在腓特烈三世和普洛斯对话的时候，声势浩大的无尽冰霜箭，也总算是席卷到了唐璜的身前。在这片数以千万计的冰霜箭面前，唐璜的身形简直渺小的足以被人给忽视。
　　在这一刻，自持必胜的奥托尔，得意的大笑了起来：“臭小子，我让你嚣张，让你抽我的脸，让你踹我的裆，你他妈的就给我死在这里吧！”
　　而在这个时候，唐璜才好整以暇的抬起右手来，轻声喝道：“虚空男爵之盾！”
　　一面土黄色的半透明光盾，立刻出现在了唐璜的身前。
　　狂涌而至的冰霜箭，在这个时候，全部都撞击在了这面虚空男爵之盾上。
　　让御花园中所有人都目瞪口呆的一幕，在这个时候出现了。
　　数以千万计，声势浩大的冰霜箭，竟然在眨眼之间，就被虚空男爵之盾给挡住了。并且还被虚空男爵之盾给吞噬的干干净净。
　　寂静！
　　整个御花园，都陷入了死一般的寂静之中！
　　所有的魔法师，无论是德志帝国的还是普法帝国的，全都呆呆愣愣的望着飘浮在唐璜身前的那面土黄色的半透明光盾。
　　所有的魔法师都不敢相信自己的眼睛，就这样一面没有半点元素力的光盾，竟然能够轻松的挡住声势浩大的无尽冰霜箭，并且还将其消弭于无形！
　　这到底是怎样的一面光盾啊！
　　几乎所有魔法师的脑海中，都浮现出了这样的疑问来。
　　魔法师们望向这面光盾的眼神，逐渐的变的灼热了起来。因为这面光盾所表现出来的威力，要比他们掌握着的魔法盾强上许多。如果能够掌握释放这面光盾的魔法，定然能够让他们的自保能力，更上一层楼的！
　　德志帝国的宫廷魔法师们，不由自主的，将目光落在了普洛斯的身上。
　　既然唐璜是他的魔法学徒，那么这面光盾魔法，定然也是普洛斯所教授的。德志帝国的宫廷魔法师们，开始绞尽脑汁的思索着，应该要怎样，才能够从普洛斯那里，学到这个光盾魔法。
　　奥托尔震惊的望着飘浮在唐璜身前的那面土黄色的半透明光盾，他怎么也没用想到，自己这势在必得的这一招范围型魔法，竟然被唐璜如此轻易的就给破解了。
　　这让奥托尔怒不可遏，同时也不愿意接受这样的现实！
　　不甘心的奥托尔，双手飞快的在胸前划出一个又一个的法印，同时口中不断的念诵起了晦涩难懂的咒语。
　　一个又一个的水系魔法，接二连三的被他释放了出来，不断的向着唐璜席卷而去。
　　虽然这些水系魔法的威力都很强大，但却都只是地阶魔法，根本就没有天阶的水系魔法存在。所以对于唐璜的虚空男爵之盾来说，这些魔法根本就是毫无作用，全部都被虚空男爵之盾，给轻松的抵挡住了。
　　高速而又疯狂的释放地阶魔法，使得奥托尔体内的元素力，很快就消耗光了。他连退了两步，瘫坐在地上，惊恐的望着唐璜，怎么也不敢相信自己所看到的这一幕。
　　瘫坐在地上的奥托尔，惊恐的望着唐璜，喃喃自语：“为什么会这样？我的魔法，为什么会全无作用？这……这到底是怎么一回事？”
　　唐璜笑眯眯的走到了奥托尔的身前。只是在奥托尔的眼中，唐璜脸上的微笑是那么的邪恶和恐怖。
　　唐璜嘿嘿笑着说：“奥托尔，刚才你用魔法砸我，砸的很爽嘛。现在，该轮到我来砸你了吧！”
　　奥托尔下意识的伸手护住了自己的脸颊，他生怕唐璜又会用鞋底子来抽他的脸颊。他的这个动作，顿时就将唐璜给逗乐了：“不用护着脸了，我不会用鞋底子来抽你的，但是我会用魔法来抽你！”
　　唐璜在这个时候将炎魔波诺格的头颅给装备上了，各种各样的火系魔法咒语，立刻出现在了唐璜的脑海中。唐璜很快就在这其中，选定了一个适用的魔法招数。
　　唐璜的右手一伸，一只火红色的火焰鞭出现在了他的手中，不等奥托尔反应过来，他扬起右手，一鞭接着一鞭，狠狠的就抽在了他的身上。


第两百二十三章 地阶五级强者？
　　在唐璜火焰鞭的鞭笞下，奥托尔痛的是呼天叫地的。那层笼罩在他身上的水系魔法罩，根本就起不了保护的作用。因为唐璜再用火焰鞭抽他之前，就已经先就用虚空男爵之盾砸在了这层水系魔法罩上，将这层魔法罩给消除了。
　　所以现在唐璜的每一鞭，都是实实在在的，抽在了奥托尔的身上。
　　熊熊燃烧着的火焰鞭，每一鞭，都会在奥托尔的身上留下一道烧灼的伤痕，与此同时，一股烤肉的焦臭味从奥托尔的身上传了出来，弥漫在空气中，并且传入到了众人的鼻腔中。
　　腓特烈三世吸了吸鼻子，啧啧的叹道：“嗯，都已经六成熟了，不错，真是不错。”
　　奥托尔在地上翻来滚去，不断的哀嚎着：“痛，痛，痛死我了……”
　　仅仅只是片刻的功夫，奥托尔就已经被火焰鞭给抽的遍体鳞伤了，身上处处都是烧焦的伤痕，整个人看上去，就像是一个烤熟了的肉排。
　　而唐璜在这个时候，竟然也像是抽上了瘾，也不打算住手了，不断的将火焰鞭抽打在奥托尔的身上，抽的他呼天叫地的，惨叫不已。
　　看着奥托尔竟然是如此的丢脸，就连艾伦斯也觉的是脸上无光。他甚至觉的，唐璜抽在奥托尔身上的每一鞭，都像是抽打在自己身上似的，虽然身体上感觉不到疼痛，但是心里面却是痛的死去活来，让他难以忍受。
　　丢人！真的是太丢人了！
　　艾伦斯阴沉着一张脸，牙齿咬的‘咯咯’作响。
　　再也忍不住了的艾伦斯，将右手在身前一划，厉声喝道：“火元素退散！”
　　艾伦斯毕竟是一个天阶的魔法师，当他使出了火元素退散后，唐璜手中的那只火焰鞭，在顷刻之间就消散的不见了踪影。
　　唐璜眉头一挑，抬起头来，望着艾伦斯，冷笑着说：“艾伦斯先生，你总算是忍耐不住要出手了。你该不会是想要和奥托尔联手来对付我吧？啧啧啧，真是没有想到，我这样的一个魔法学徒，竟然也能够让你这样的天阶魔法师，如此的重视，真是让我受宠若惊啊！”
　　“唐璜，你这是想要激怒我吗？很抱歉，这次得让你失望了。我虽然修炼的是火系魔法，但脾气却并不暴躁。”艾伦斯阴沉着一张脸，注视着唐璜。
　　在冷哼了一声后，艾伦斯说：“真没想到，我竟然看走眼了。你根本就不是什么魔法学徒，而是一个强大的魔法师。只是，我竟然看不出你的实力来，想必你是用了某种特殊的技能，掩盖了自身的魔法气息了吧？”
　　唐璜却嬉笑着摇头，说：“很抱歉，艾伦斯先生，你的猜测又一次出错了。我真的只是一个魔法学徒，这一点，我的老师可以替我作证！你若不信，大可问问他。”
　　艾伦斯瞄了一眼得意洋洋的普洛斯，他根本就没有兴趣去问这个家伙。所以在冷哼了一声，他说：“罢了，我也不管你到底是不是魔法学徒了。只要你肯跪下来，向奥托尔谢罪，并且向我求饶的话，我就可以考虑饶过你！”
　　唐璜也没有生气，而是笑眯眯的看着艾伦斯，说：“艾伦斯先生，这句话我也返还给你。只要你肯跪下来，恳求我的老师原谅，并且向我们的皇帝陛下磕头认错的话，我也可以考虑饶过你！”
　　听到唐璜的话，腓特烈三世笑的都快要合不拢嘴了，他连连点头，笑呵呵的对普洛斯说：“普洛斯，你的这个徒弟真的是很不错，嗯嗯，如果艾伦斯真的肯跪下来向我认错，恳求我的原谅，我可以大度的饶恕他！”
　　普洛斯也连连点头，附和道：“我也是，我也是。”这一刻，他真的是觉得脸上有光。
　　唐璜、腓特烈三世以及普洛斯三个人的话，让艾伦斯的脸色，瞬间就变的阴沉无比。
　　艾伦斯紧咬着牙关，冷哼道：“唐璜，你可真是一个狂妄的小子。我好意的给你留了一条活路，你竟然不走，偏偏要自寻死路！也罢，既然你想要寻死，那我又何必挡着你呢？你给我纳命来吧！”
　　艾伦斯一声厉啸，他右手飞快的变化出了几个法印，口中更是快速的念诵起了咒语。对于他这样的天阶魔法师来说，咒语早就已经被精练到了两三个字符就可以完成的地步了。
　　狂暴的火元素立刻就从四面八方涌了过来，在艾伦斯的身前汇聚。
　　而就在他最后一个音符脱口而出，并准备向着唐璜释放天阶火系魔法的时刻，通过炎魔波诺格的头颅带给他的，对火元素的敏锐感应力。唐璜敏锐的察觉到了这个时刻的来临。
　　唐璜伸手一指艾伦斯，轻声喝道：“元素力汲取！”
　　艾伦斯在这个时候震惊的发现，就在自己的魔法即将释放出来的关键时刻，元素力竟突然就流失了一部分。虽然流失的元素力极少，但是却足以让艾伦斯的魔法彻底失效，并且还会被这个魔法反噬！
　　‘轰’的一声巨响，汇聚在艾伦斯身前的火元素骤然爆炸开来。
　　虽然艾伦斯是一个天阶魔法师，却还是被这个魔法反噬所带来的强大破坏力，而折腾的手忙脚乱。虽然最终没有因为这魔法反噬而受伤，但是艾伦斯却被折腾的狼狈不堪。甚至他身上的衣衫和脸上的胡须，全都被这火焰给烧燎了，让他看上去就像是一个锅炉工人似的。
　　“哈哈哈哈……”
　　看到艾伦斯狼狈不堪的模样，腓特烈三世毫不掩饰的开怀大笑了起来。
　　因为艾伦斯一直在他的面前表现的很是嚣张与狂妄，所以当他此刻看到了艾伦斯的狼狈模样后，才会是如此的兴奋，甚至已经到了失态的地步。
　　普洛斯在大笑的同时，也没有忘记讽刺几句：“艾伦斯，你真不愧是天阶的火系魔法师啊？还真是有够厉害的啊，玩火竟然都玩到了自己的身上来了！佩服，真是佩服啊！”
　　然而令普洛斯失望的是，艾伦斯对他的讽刺毫无反应。因为艾伦斯根本就没有关心他在说些什么。
　　此时此刻，艾伦斯正全神贯注的凝视着唐璜，周围的一切，他都毫不关注了。
　　艾伦斯沉声问：“刚才是你干的吧？在我的魔法即将释放出来的关键时刻，是你将我的元素力吸走的吧？”
　　艾伦斯的这句话一出口，就让御花园中，所有的魔法师大吃一惊，他们不由的开始议论纷纷：
　　“这个没有半点元素力的魔法学徒，竟然能够吸走艾伦斯的元素力？这……这怎么可能呢？”
　　“艾伦斯可是天阶三级的火系魔法师，要想汲取他的元素力，就至少要比他强两级才可以！难道说，这个自称是魔法学徒的家伙，竟然是一个天阶五级的超级强者？这怎么可能？怎么会有一个如此年轻的天阶五级强着呢！”
　　而在这个时候，德志帝国宫廷魔法师中，有人突然失声的叫出了这样一句话来：“如果这个家伙真的是普洛斯的魔法学徒，那么普洛斯的实力，将会是多么的恐怖啊？”
　　在德志帝国宫廷魔法师们的脑海中，不约而同的浮现出了这样的一个疑问来。他们突然觉的，普洛斯很有可能是一个深藏不露的，真正的高手！
　　而这个想法，让企图将普洛斯给拉下马来的魔法师们，不由的都脸色发白，簌簌战栗了起来。
　　普洛斯可以清晰的感觉到，周围的这些宫廷魔法师，看着自己的目光，正在从不屑和鄙夷，慢慢的转变到敬畏和惧怕。这种目光的转变，也就代表了宫廷魔法师们对自己态度的转变，这让普洛斯觉的很爽，很满意。
　　普洛斯咳嗽了一声，他故意挺起了自己的胸膛，让自己看着能够更威风些。
　　“没错，刚才是我将你的元素力吸走的。”唐璜微笑着点头说。
　　唐璜现在已经能够确定，在有了炎魔波诺格的头颅、炎魔波诺格的右臂以及魔力汲取这三个魂装后，他至少可以在艾伦斯的面前，立于不败之地！
　　艾伦斯凝视着唐璜，呢喃的说：“难道说，他的实力，真的已经达到了天阶五级的可怕地步？这怎么可能呢？一个天阶五级的强者，又怎会甘愿自称是别人的魔法学徒呢？或者说……”
　　艾伦斯的眼睛骤然一亮，因为他想到了另外一个可能性，这让他的颓废一扫而光：“或者说，这个叫做唐璜的家伙，掌握了一种特殊的技巧，能够无视等级的汲取到别人的元素力？”
　　虽然第二种猜测也是令人觉得匪夷所思，但是艾伦斯却是觉得，这个猜测要比第一种猜测，来得更为合理，更能让他信服。
　　为了验证自己的猜测是否正确，艾伦斯决定再试一试。
　　身为一个天阶魔法师，艾伦斯掌握了好几个火系瞬发魔法。而他现在，就是准备用这几个火系瞬发魔法来对付唐璜。
　　艾伦斯举起右手，指向唐璜，厉声喝道：“地狱火焰术！”


第两百二十四章 禁咒·召唤麒麟
　　一片熊熊燃烧的火海，陡然出现在了唐璜的四周，将他整个人都给笼罩在了这片火海之中，一时之间，御花园中的人，甚至只能够看到熊熊燃烧的火焰，而看不见身处在火焰中的唐璜。
　　因为地狱火焰术是一个瞬发魔法，所以唐璜根本就没有办法，用元素力汲取来破坏它，但是这并不代表着，唐璜就是黔驴技穷了！
　　早在艾伦斯站出来的时候，唐璜就已经将炎魔波诺格的学识和炎魔波诺格的右臂这两个蓝色魂装给装备上了。所以在此时，身处在地狱火焰术包围中的唐璜，全然没有半点的惊惧和慌乱。
　　唐璜微抬起右手，轻声喝道：“炎魔波诺格的右臂！”
　　熊熊燃烧的大火将唐璜这微不足道的声音给掩盖了，御花园中的人都只听到‘噼里啪啦’的火焰烧灼声，而没有听到唐璜的轻喝声。
　　通过炎魔波诺格的右臂，唐璜尝试着控制就在自己周围燃烧着的火焰。这片火焰，毕竟是天阶魔法师艾伦斯释放出来的，要想控制它，可要比控制普通的火焰要难得多，而且艾伦斯对于火元素的控制力也是极强的，所以这一次，唐璜可是真正的遭遇到了大挑战！
　　然而唐璜却并不惊慌，因为艾伦斯对他的轻视，使他看到了成功的希望。他源源不断的将精纯的魂力，注入到炎魔波诺格的右臂之中，使得这件魂装，能够发挥出其最大的作用来。
　　就在唐璜努力的想要夺取火焰的控制权的时候，艾伦斯正凝视着这片熊熊燃烧的火海，得意的冷笑不已，更在心中暗自嘀咕：“就算你小子精灵似鬼，也别想斗得过我。胆敢冒犯我的威严，就算将你烧成焦炭，也是便宜了你！”
　　在艾伦斯看来，唐璜已经被自己的地狱火焰术给烧成了焦炭，而他也不准备收起释放出来的这个魔法，就任由它这样继续烧着，同时迈步走向了普洛斯。
　　艾伦斯的一双眼睛，直勾勾的盯着普洛斯，从他眼睛里面洋溢出来的，是对战斗的渴望，他朗声说：“普洛斯，你的这个魔法学徒，现在已经被我给烧成了焦炭。是时候，由你出场，来和我比试一番了吧？让贵国的皇帝陛下看看，你们德志帝国的宫廷魔法师，是否是一群只会吃闲饭的无用之才！”
　　腓特烈三世被艾伦斯的态度给气的够呛，他跳着脚，推搡着普洛斯，说：“普洛斯，你还愣着做什么？你难道就没有看到这个混蛋既嚣张又恶劣的态度吗？赶紧动手，给我揍死他！揍死他啊！”
　　普洛斯哪敢和艾伦斯单挑啊，不过他对唐璜的信心却是十足，所以他一个劲儿的说：“陛下，稍安勿躁，您放心，唐璜还没有被火给烧死呢！”
　　艾伦斯冷哼了一声，嘴角一勾，讥讽的说：“普洛斯，你的魔法学徒分明已经被我给烧成焦炭了，你怎么还说他没被烧死呢？哈哈。你该不会是没胆量来和我斗，所以故意以此为借口来拖延吧？”
　　要论口舌之争，普洛斯却不会害怕旁人，他挽起袖子，哼道：“就凭你艾伦斯，也想要烧死唐璜？做梦吧！你呀，就等着挨抽吧！”
　　艾伦斯正待说话，可是却突然发现，那片在御花园中，熊熊燃烧着的火焰，竟然变的不受他的控制了。
　　“这是怎么回事？”艾伦斯的眉头一挑，慌忙转身，望向那片熊熊燃烧着的地狱火焰。
　　在这片熊熊燃烧着的地狱火焰中，一个巍峨的身影正矗立在其中，似乎完全没有受到周围火焰的影响。
　　艾伦斯的脸色在这个时候，终于是变了，他皱着眉头，低声说：“难道说，这个魔法学徒竟然真的没有被地狱火焰给烧成焦炭？这怎么可能呢？我的地狱火焰一旦施展出来，就算是钢铁也会被烧成铁水，更何况是一个不起眼的魔法学徒呢？”
　　震惊中的艾伦斯，实在是想不明白，唐璜为什么会好生生的待在地狱火焰中，而没有被烧死。不过他现在却也没有功夫去想这个了，因为他必须集中全部的精力，来夺回对火焰的控制权。
　　然而，身处在地狱火焰中的唐璜，却并不给他这样的机会。
　　唐璜好不容易才夺过了对地狱火焰的掌控权，怎么会如此轻易的就将其丢失呢？
　　唐璜不断的将魂力注入到炎魔波诺格的右臂之中，竭尽全力的抵挡着艾伦斯狂涌而至的精神力。艾伦斯真不愧是天阶的魔法师，不但元素力深厚，而且精神力同样是极为精湛。这一波波狂涌而至的精神力，就如同是狂躁的万张波涛，不断的向着唐璜，劈头盖脸的砸了下来。
　　虽然艾伦斯的精神力很强大，但是唐璜却依然能够抵挡住。然而他只能是苦苦的抵挡，却没有丝毫的反击之力。
　　与此同时，唐璜还分出了一分精力来，不断的将地狱火焰给压缩，使之逐渐的被压缩成为了一只仅有南瓜大的，深红色的火球，冉冉的飘浮在唐璜的身前。
　　眼看着这片原本弥漫在御花园中的火海，陡然间就转变成为了一只南瓜大的火球，就连是身为天阶魔法师的艾伦斯，都被吓了一大跳，更何况是这些在御花园中，围观着的魔法师们。
　　所有的魔法师都知道，将元素给压缩是多么的困难。而现在他们却眼睁睁的看到，唐璜竟然将一大片火海，给压缩成为了一只南瓜大的火球。这让他们全都傻眼了，更低声的议论了起来：
　　“天啊，这是元素压缩？”
　　“那么大的一片地狱火焰，竟然被这个魔法学徒给压缩成了一只火球，这怎么可能呢？就算是天阶的魔法师，也不见得能够做到这一点吧？”
　　“这个魔法学徒是怎么做到的？他真的只是一个魔法学徒吗？”
　　周围魔法师们的议论，唐璜一句都没有听进耳朵里去，他这会儿正瞪大了一双眼睛，直勾勾的盯着艾伦斯。
　　唐璜狞笑着说：“刚才你用地狱火焰烧我，似乎烧的很爽很过瘾嘛，现在，也该轮到我用火焰来烧一烧你了吧！”
　　“烧我？”艾伦斯不屑的一撇嘴，冷笑着说：“虽然你搞出了一只压缩火球，让我很有点眼前一亮的感觉，但如果你想要用这只压缩火球来对付我，却是大错特错了！我艾伦斯可是天阶的魔法师，又怎会惧怕你的压缩火球呢？”
　　唐璜冷笑着说：“谁告诉你，我是要直接用这只压缩火球来袭击你的？”
　　与此同时，唐璜的意识在炎魔波诺格的学识中，不断的翻找、搜索着，最终，他选定了一个威力强劲的火系魔法。
　　唐璜的右手高举，食指指向天空，而他的左手则自由的垂下，食指指向大地。与此同时，他以极快的语速，急速的念诵着晦涩的咒语。
　　艾伦斯刚一听到唐璜念诵的咒语，脸色就勃然大变。不仅仅是他，在这个御花园中的所有魔法师，在听到从唐璜口中蹿出来的晦涩、古怪的音节后，脸色都不由得为之一变。
　　因为从唐璜口中蹿出来的咒语，并不是现在的魔法师所惯用的咒语，而是在千年前的那场圣战中，失传了的，远古时期的咒语！
　　据说用这种咒语释放出来的魔法，都有极其恐怖的威力！
　　“阻止他！必须得阻止他！”大惊失色的艾伦斯，抬手就向唐璜释放了一个瞬发的火系魔法。
　　然而，这个瞬发的火系魔法，非但没有发挥出应有的效果，还在第一时间，就被飘浮在唐璜的身前的那只火球给吞噬了。
　　唐璜的双手，在这一刻合拢在了一起，两根食指，齐齐指向了艾伦斯，厉声喝道：“火系召唤术——麒麟！”
　　飘浮在唐璜身前的火球，骤然间绽放出了一道道耀眼的火红色光芒来，转瞬之间，一只浑身浴火的麒麟，出现在了唐璜的身前，并且仰头发出了一声圣兽独特的咆哮声。
　　唐璜伸手一指艾伦斯，向麒麟吩咐道：“他就交给你了，随便你怎么折腾都可以，但是千万别把他给弄死了。”
　　麒麟发出一声咆哮，算是回答了唐璜的问话，接着纵身一跃，向着艾伦斯扑了过去。
　　虽然说唐璜将圣兽麒麟给召唤了出来，但是因为他的实力尚未突破天阶，所以召唤出来的这只麒麟，实力也是很有限的。至少，论起单打独斗的话，是绝对斗不过艾伦斯的。
　　但是艾伦斯在看到了这只传说中的圣兽麒麟时，却是被深深的震撼住了，所以当麒麟扑向他的时候，他根本连闪避都没有闪避，就这样被扑倒在地。
　　还没等到艾伦斯反应过来，得势不饶人的麒麟，已经开始用自己的四肢，在艾伦斯的身上乱踹了起来。
　　而唐璜，则在这个时候转身，走到了腓特烈三世和普洛斯的身前，微微一鞠躬，笑着说：“尊敬的陛下，尊敬的老师，在下幸不辱命，替你们教训了一下口出狂言的艾伦斯！”
　　“好！好！很好！”腓特烈三世笑的都快要合不拢嘴了，“你叫唐璜是吧？今天你可是立下了大功！你说，我应该要怎么来赏赐你呢？嗯……要不，我就封你为子爵，再赐你一块封地如何？”


第两百二十五章 封地：唐古拉山脉
　　被压在地上的艾伦斯，费了好大的劲，才一脚将麒麟给踹飞，狼狈不堪的从地上跃了起来。
　　被一脚踹飞的麒麟，在第一时间翻身而起，愤怒的它，仰头发出了惊天动地的咆哮。熊熊燃烧的火焰，骤然间从它周身的鳞甲缝隙中窜了出来，笼罩在了它的身上，让它整个看上去就像是一团耀眼的大火球。
　　麒麟的两只后腿在地上用力的一蹬，骤然跃了起来，向着艾伦斯扑去。心有不甘的它，想要再度将艾伦斯给扑倒在地，以报自己被踹了一脚的仇。
　　面对着想要报仇的麒麟，艾伦斯不敢掉以轻心，他右手在胸前飞快的划出了一个法印，同时念诵起了咒语，一层耀眼夺目的火系魔法罩，立刻出现在了他的身体四周，将他给罩在了其中。
　　艾伦斯的魔法罩远比奥托尔的魔法罩来的厉害，不但具备很强的防御力，同时也带有一定的攻击性。刚才艾伦斯一直有些托大，所以没有释放魔法罩，直到现在才想起来，却已经晚了。
　　眼看着麒麟又要和艾伦斯斗起来，深知麒麟绝对斗不过艾伦斯的唐璜，连忙念诵了一句远古的咒语，同时将右手一挥，喝道：“麒麟，你的任务已经完成了，回来吧！”
　　在唐璜的咒语声中，已经扑在了半空中的麒麟身上，突然释放出了一缕缕的火红色光芒。在这耀眼的光芒中，麒麟的身体在骤然间，化作了无数细小的红色火星。最终，这只通过远古禁咒召唤出来的圣兽麒麟，就这么消失在了众人的视野之中。
　　原本已经做好了准备，要迎战麒麟的艾伦斯，突然发现自己的对手竟然消失不见了，不由的为之一愣，随后，他将目光移到了唐璜的身上，琢磨着，自己到底要不要继续再和唐璜斗下去。
　　唐璜嘴角微微一勾，好整以暇的说：“艾伦斯先生，我想，你我之间的胜负，应该很明确了，没有必要再继续斗下去了吧？”
　　艾伦斯微微一愣，随后他低头看了眼自己。
　　此时的艾伦斯，早已经没有了刚开始的那种雍容华贵的仪态。他身上的那袭红色的法师长袍，在这个时候，也变成了黑漆漆的，并且在法师长袍上，还有着许多被火焰给烧坏的小洞。而这一切，也使得这件原本奢华尊贵的法师袍，在这个时候，看着就像是一件破烂不堪的乞丐装。
　　艾伦斯长叹了一口气，他现在的这副模样，的确是没有必要再和唐璜斗下去了。虽然他并没有真正的败给唐璜，但就现在的这副模样来看，就算没有落败，那也是落败。更何况，他艾伦斯是一个成名多年的天阶魔法师，而对方，则仅仅只是一个名不见经传的魔法学徒。
　　虽然艾伦斯并不相信唐璜真的就是魔法学徒。
　　叹完气的艾伦斯想要整理一下自己的衣衫，却惊讶的发现，自己身上的穿着，早就已经变成了乞丐装，根本就无从整理。于是他索性也不再整理衣衫了，就这样向着腓特烈三世一拱手，说：“尊敬的德志帝国的皇帝陛下，我收回之前所说的话，贵国的魔法师并不全是废物，其中也是有着良才存在的！”
　　“那是！我德志帝国，人杰地灵，杰出的魔法师更是层出不穷，就连一个小小的魔法学徒，都能够击败你们普法帝国的首席宫廷魔法师！我看以后，你们普法帝国的人，还敢不敢在我德志帝国的人面前嚣张！”腓特烈三世挺起胸膛，很是骄傲的说，仿佛赢了艾伦斯的人不是唐璜，而是他似的。
　　艾伦斯并没有反驳，他转而望着普洛斯，表情严肃的问：“普洛斯，我希望你能够认真的回答我的问题。这个叫做唐璜的年轻人，是否真的就是魔法学徒？”
　　“当然是了！”在普洛斯的脸上，洋溢着讥讽的笑容，他笑嘻嘻的说：“怎么，艾伦斯，你是不是不甘心败在一个魔法学徒的手上？没关系，我待会儿就去魔法师工会申请，破格将他提升为初级魔法师，你看如何？”
　　“没这个必要！”脸色阴沉的艾伦斯，摇头说：“败了就是败了，不管是败在魔法学徒还是败在天阶强者的手上，我艾伦斯都算是败了！我只是想知道，这位叫做唐璜的魔法学徒的一身诡异本领，都是你传授的吗？”
　　普洛斯撒起谎来，脸不红、气不喘的，他嘿嘿的一笑，大包大揽的说：“唐璜是我的魔法学徒，他的一身本领，自然是我所传授的了！”
　　“真没想到，这世上还有如此的天才！”艾伦斯沉默了半晌后，长叹了一口气，转身领着普法帝国的宫廷魔法师们，甩开大步就走。
　　普法帝国的宫廷魔法师，此次来到德志帝国，本来是想要给德志帝国一点儿颜色瞧瞧的。却没想到，因为唐璜的突然出现，他们反而成为了受到凌辱的一方。
　　倍感颜面丧尽的艾伦斯，也没有心情再待在德志帝国了。在走出了德志帝国皇宫之后，他便率领着普法帝国的宫廷魔法师们，返回了普法帝国。而随着这群宫廷魔法师有意无意的传播，艾伦斯败给一个魔法学徒的消息，很快就传遍了整个永恒大陆。
　　连带着的是，普洛斯的声望，也在一时间达到了顶峰。所有的人都在议论，普洛斯所教授出来的魔法学徒，就能够击败天阶的魔法师艾伦斯。那么，普洛斯的实力，又将会是强到了何等的地步？
　　而此时的普洛斯，并不知道自己日后将会被人给称为永恒大陆第一魔法师，他这会儿正在自家的密室里，陪着笑，恭敬的站在唐璜的身边，兴奋的搓着双手，向唐璜表示谢意。
　　普洛斯满脸堆笑的说：“尊敬的唐璜先生，这一次，可真的是全靠有您的帮助，才能够让艾伦斯那个嚣张的不可一世的家伙吃瘪。您是不知道，我一看到他脸上的嚣张神情，就觉的怒不可遏。要不是我的实力不够，我早就冲上去，抽他了！”
　　唐璜含笑不语，倒是坐在他身边的丫丫，在这个时候开口说：“行了，你就别在这里说好话了。还是赶紧去催促你们的皇帝，让他尽快的确定我老爸的封地问题，这才是目前要紧的正事。”
　　普洛斯不由的一愣，他迟疑的说：“唐璜先生，您真的想要封地？可是您拿这凡间的封地来做什么？”
　　丫丫一瞪眼，哼道：“普洛斯，我老爸拿封地来做什么，可就不是你能够过问的了。不过，你仔细的想想，我老爸如果成为了德志帝国的贵族，并且拥有了在德志帝国境内的封地，对于你们德志帝国来说，却是有百利而无一害的！”
　　普洛斯认真的一想，觉着丫丫说的这话还真是没错！
　　如果唐璜真的成为了德志帝国的贵族，并且拥有了封地的话，那么也就相当于是说，德志帝国从此就有了神灵的庇佑！成为了货真价实的神佑之国！如此一来，德志帝国也就不用再惧怕，周遭那些虎视眈眈的国家了！关键时刻，身为德志帝国贵族的弓手之神，一定不会袖手旁观的！只要他肯出手相助，这周遭的国家，还不都得对德志帝国俯首称臣？
　　最关键的是，只要有了弓手之神的相助，德志帝国也就不用再惧怕处处都胜过他们一筹的普法帝国了！如此一来，光是不用每年给普法帝国缴纳岁贡，都将会省下一大笔的开支！甚至还有可能，反过来让普法帝国缴纳岁贡！
　　一想到这么多的好处，普洛斯就不由的兴奋了起来，他的呼吸甚至也变的粗重了起来。他可以预料，这么许多的功劳，定会让他成为德志帝国开国以来，最杰出的一位宫廷魔法师，最杰出的一位大臣，最杰出的……
　　反正，名垂青史那是肯定了的！
　　兴奋不已的普洛斯，生怕唐璜会反悔，连忙说：“唐璜先生，您且在这儿稍坐片刻，我这就进宫去，让陛下将最好的封地封赐给您！”
　　丫丫摇头说：“我们可不要最好的封地，我们要位于唐古拉山脉下的封地！我相信，那片地方应该没人会要吧？”
　　唐古拉山脉位于德志帝国的西北处，和兽人帝国及普法帝国接壤。然而这片山脉，对于三大强国来说，却是等同于是禁区的存在！因为唐古拉山脉常年都弥漫着一种奇特的迷雾，如果有人走进了这迷雾中，那么他就永远也别想走出来了。正是因为这个原因，唐古拉山脉逐渐的成为了一个三不管的区域。
　　普洛斯有些为难的说：“唐古拉山脉处的封地倒是挺多的，不过那片封地并不富饶，而且人口也较少……”
　　唐璜在这个时候开口说：“普洛斯，你觉得，财富对于我来说，有用吗？”
　　普洛斯先是一愣，随后便反应了过来，坐在他身前的这位，可是弓手之神啊！一个神，又怎么在乎凡间的财富？
　　普洛斯在心中对自己说：“弓手之神要唐古拉山脉作为他在凡间的封地，一定有他的道理，我只需要按照他的命令行事就好了！”


第两百二十六章 麝族女奴的消息
　　在得到了唐璜的授意后，普洛斯立刻进宫，恳求腓特烈三世将位于唐古拉山脉处的封地，封赐给唐璜。
　　而腓特烈三世对于唐璜这个帮他出了一口恶气的魔法学徒的印象，也是极佳的，所以他在第一时间，就同意了普洛斯的请求，并且还好意的要为唐璜更换一个更好的封地。
　　最终，普洛斯费尽了唇舌，这才让腓特烈三世改变了主意，将位于唐古拉山脉处的封地，封赐给了唐璜。为了弥补唐璜的损失，腓特烈三世还特意宣布，从别处移民一万到唐璜的封地中去，以便能够让唐璜的封地繁荣一些，让他的收益也能够多上一些。
　　三天后，腓特烈三世就将唐璜召入了皇宫中，当着勋贵及大臣们，宣布了对唐璜的封赏。因为唐璜这一次的确是立下了大功，再加上封地又是唐古拉山脉，所以没有一个人跳出来反对，唐璜顺利的，成为了德志帝国的子爵，并且获得了一大片，完全和子爵爵位不相符的封地！
　　这是因为腓特烈三世觉得，位于唐古拉山脉处的封地，别的人也不敢要，索性便全部都封赐给了唐璜。
　　在这个时候，唐璜以魔法学徒的身份击败了天阶魔法师艾伦斯的消息，也早已经传遍了波林敦城的大街小巷，现在的他，赫然已经成为了波林敦城中，一颗冉冉升起的新星。
　　所有的贵族夫人和小姐们，都想要一睹这位‘永恒大陆第一魔法学徒’的风采。而所有的贵族少爷们，却都想要一睹跟随在唐璜身边的那个‘狐族女奴’的风采。
　　就在唐璜的威名传遍了整个波林敦城的同时，格蕾芙的艳名，也以同样的速度，传遍了整个波林敦城。所有的贵族少爷，都渴望着能够一睹格蕾芙的风采，并且想方设法的，想要让唐璜将格蕾芙转让给他们。
　　如果不是因为唐璜刚刚击败了天阶魔法师艾伦斯，如果不是因为唐璜的背后还有着首席宫廷魔法师普洛斯为其撑腰的话，只怕这些贵族少爷们，早就已经蛮横的将格蕾芙给抢走了。而现在，他们却只能是苦苦的思索，到底该用怎样的好东西，来和唐璜交换。
　　悠扬的竖琴声和竹笛声，响彻了夜空。
　　唐璜牵着丫丫，和格蕾芙一起，正站在林特伯爵举办的歌舞晚宴中。
　　唐璜轻摇着酒杯，闻着酒杯内的杜康酒，轻声的对格蕾芙说：“真是没有想到，你竟然还有这样的好手段，居然将杜康酒都卖到了人类的国度中来。看来，当初我将杜康酒的代理权交给你，还真是没有选错人。”
　　格蕾芙轻笑着说：“人类的国度和兽人帝国间，本来就在进行着商贸往来，只是对于部分战略用品有所限制罢了。这杜康酒又不在限制的商品行列中，所以卖到人类的国度中来，也不是什么奇特的事了。”
　　“原来如此。”唐璜微微点头。随后他抬起头来，遥望着不远处的普洛斯。
　　此时，普洛斯正和林特伯爵坐在一起，相谈正欢。这林特伯爵也是一个魔法师，此次特地举办歌舞晚宴，目地就是为了和普洛斯拉近关系，以便能够借机从他的身上学到一些奇特的魔法技巧。
　　毕竟，现在的普洛斯，已经被传诵成了永恒大陆上，最强的魔法师！虽然他现在的级别，不过是地阶五级而已。但是所有人都认为，他是故意隐藏了自己的实力！毕竟，他所教授出来的魔法学徒，都能够击败天阶魔法师，身为老师的他，又怎么可能只是一个地阶五级的魔法师呢？
　　格蕾芙则对普洛斯不敢兴趣，她瞄了眼周围，突然笑了起来，低声说：“唐璜先生，您的魅力太挺大的嘛，您瞧，周围的这些贵族夫人和小姐们，都在偷眼望着您呢。”
　　唐璜早就已经发现，周围的这些名嫒们，对自己指指点点的。甚至还有好几个性格开放、热情火辣的贵族小姐，在唐璜的目光投向她们的时候，纷纷挺起胸膛，故意将自己傲人的双峰向唐璜展露。而且在她们的眉目间，更是洋溢着诱人犯罪的春情！
　　唐璜不由的苦笑了起来，这种被人指指点点的感觉，让他很不习惯。
　　扫了眼周围，唐璜不由的笑了起来，向格蕾芙打趣道：“你也别说我，你瞧聚集在这周围的男人们，哪一个不是对你神魂颠倒的？看来，你的魅力也挺不错嘛！”
　　和唐璜不同的是，格蕾芙很习惯，甚至可以说是很享受这种被人瞩目的感觉，她嘻嘻的笑了起来，说：“我对自己的魅力，还是挺有信心的。”
　　就在唐璜和格蕾芙低声说笑的时候，聚集在一旁的贵族少爷们，也总算是推选出了一个代表。
　　被推选出来的这个颇为帅气的年轻人，叫做雷塔斯，是一个贵族世家的子弟，靠着家族的荫庇，年仅二十岁的他，已经成为了德志帝国的男爵，只需要再历练一下，这爵位就能够再向上。
　　雷塔斯的容貌很有些帅气，但或许是因为纵欲过度的原因，他的身体显得很是消瘦，而且脸色也很苍白。甚至让人怀疑，就算是吹来一阵强风，也很有可能会将他给吹走。
　　在同伴们的怂恿下，雷塔斯男爵走到了唐璜和格蕾芙的身前，很有绅士风度的向着唐璜及格蕾芙行了一个贵族礼，面带微笑的说：“你好，唐璜子爵，我叫做塔雷斯，爵位是男爵，很高兴能够在这里结识你。”
　　“我也很高兴能结识你。”唐璜微笑着向着雷塔斯举杯，“要喝一杯吗？”
　　雷塔斯连忙摇头说：“不用了，谢谢。这酒的味道虽然不错，但是劲道却太大了些，我有点承受不了。”
　　唐璜微微的点头，就凭雷塔斯这弱不禁风的模样，也的确是承受不住杜康酒的酒劲。他自顾自的喝了一口后，问：“那么，塔雷斯男爵，你来找我，是否有什么事，需要我帮忙的呢？”
　　塔雷斯连忙点头，说：“是的，我的确是有一个请求，希望唐璜子爵你能够答允。”
　　唐璜问：“什么请求？说出来我听听看。”
　　塔雷斯在这个时候已经鼓起了勇气，他伸手指着唐璜身边的格蕾芙，说：“唐璜子爵，我希望能够和你做一笔交换！我用五个极品的麝族女奴，来交换你的这个狐族女奴，如何？我向你保证，绝对是不会让你失望的！”
　　“极品！绝对是极品！”塔雷斯在说这话的时候，双眼一直盯着格蕾芙，尤其是那傲人的双峰以及修长的美腿，更是让塔雷斯血脉膨胀，巴不得现在就扑上去，好好的揉搓一番。
　　“很抱歉，我不会和你换的。”唐璜摇头拒绝了塔雷斯的建议，并且还问：“塔雷斯男爵是吧？你说你家中豢养有麝族女奴？不知道有多少？都是在什么地方买来的呢？”
　　唐璜曾经受到过麝月的嘱托，让他帮助解救麝族被掳走的族人，而现在，唐璜就想要从塔雷斯的口中，套问出一些关于麝族女奴的事情。
　　在听到唐璜拒绝交换后，塔雷斯不由的为之一愣。在贵族的圈子里面，交换女奴是常有的事，所以塔雷斯怎么也没用料到，唐璜竟然会拒绝。
　　塔雷斯转念一想，这唐璜是刚刚成为贵族的，所以他不知道贵族圈子里的这种潜规则，倒也是情有可原的。
　　在听到了唐璜的讯问后，塔雷斯理所当然的认为，唐璜是认为五个麝族女奴太少。
　　塔雷斯想也不想的说：“我豢养了十二个极品的麝族女奴，这其中，有三个是极品的麝族萝莉。唐璜子爵，如果你愿意的话，我可以用全部的麝族女奴，来和你交换！哦……你刚才还问我，麝族女奴是在哪儿买的是吧？看来你肯定是刚来波林敦城不久，竟然连著名的地下奴隶市场——艾德尔市场也不知道！”
　　“艾德尔市场吗……”唐璜摸着下巴，琢磨着，到底要怎样才能够解决出被掳来的麝族女奴。唐璜并没有天真的想要救走全部的麝族女奴，因为这根本就是不现实的，但是他却想要尽自己的全部力量，最大限度的救出麝族女奴。
　　就在唐璜思索的时候，塔雷斯却等得不耐烦了，他笑嘻嘻的，伸手想要去摸格蕾芙的小手，然而却被格蕾芙轻轻的一推，就给推翻在地。
　　塔雷斯却并没有因此而发怒，他甚至舔着嘴唇，嘿嘿的淫笑着说：“好辣的狐族女奴，不过我就喜欢这样的辣妹子。若是一推就倒的女人，反而是没什么意思了。”他转而望向唐璜，催促道：“唐璜子爵，十二个麝族女奴可不少了，你就和我交换了吧！”
　　“很抱歉，我不会和你交换的。”唐璜摇了摇头，说：“另外，我还想要从你的手中，将这十二个麝族女奴买走！”
　　塔雷斯哈哈大笑了起来：“买走十二个麝族女奴？哈哈，你是在和我开玩笑吗？不是我看不起你，唐璜子爵，你可是一个新晋的子爵，能有多少钱？我买这十二个麝族女奴，可是花费了二十四万枚金币的！你有这么多钱吗？”


第两百二十七章 比贵族还要贵族
　　大笑中的塔雷斯，完全就没有注意到，三只黑影在这个时候呼啸而至，‘啪嗒’的砸在了他的脑门上，直接就将弱不禁风的他，给砸倒在了地上，还好没有将他给砸昏过去。
　　塔雷斯很快就从地上爬了起来，摸着额头上的肿块，怒瞪着唐璜：“你竟然敢暗算我……”
　　在这个时候，塔雷斯这才震惊的发现，砸在自己脑门上的暗器，竟然是三张紫水晶卡！
　　塔雷斯握着这三张紫水晶卡，惊愕的瞪大了眼睛，呢喃道：“这是紫水晶卡？这，这是怎么一回事？”
　　“这三张紫水晶卡是买你那十二个麝族女奴的！”说话的人是格蕾芙，而三张紫水晶卡，也是从她的手中扔出来的。此时的她，正冷眼瞪着塔雷斯，不屑的说：“算起来，你还赚了六万枚金币！待会儿晚宴结束，我们就会去你家中领走那十二个麝族女奴！当然了，如果你愿意此时就将那十二个麝族女奴领来的话，则是再好不过的了！”
　　塔雷斯低头看了眼手中的紫水晶卡，在确定了这的确是真正的紫水晶卡，而并非假冒伪劣的仿制品后，他这才抬起头来，震惊的望着格蕾芙，惊呼道：“你不过是一个兽人族女奴罢了，怎么会有这么多钱？”
　　“当然是我的主人给我的了。”格蕾芙走到唐璜身边的，挽着唐璜的手，轻笑着说：“我的主人，每个月都会给我好几张紫水晶卡的。你如果想要让我跟着你，也不是不可以，只要你每个月，也能给我几张紫水晶卡就行了。”
　　“每个月都给你好几张紫水晶卡……”塔雷斯震惊的张大了嘴巴，他怎么也没用想到，在他眼中不过是乡巴佬的唐璜，竟然这么有钱。
　　别说他塔雷斯不可能这样打赏女奴了，就算是波林敦城中的其他贵族，也断然不可能如此奢侈的，以紫水晶卡来打赏女奴！或许，就连腓特烈三世，也不可能这样打赏自己的妃子吧！
　　虽然塔雷斯很怀疑格蕾芙这番话的真伪，但是手中的这三张紫水晶卡，却又是货真价实的。
　　“塔雷斯，发生了什么事？”
　　察觉到不对劲的塔雷斯的贵族同伴们，在这个时候凑了上来，他们先是用毫不掩饰的猥琐目光打量着格蕾芙，而后才向塔雷斯询问，到底发生了什么事。
　　塔雷斯低声的将刚才所发生的一切向自己的贵族同伴讲述了一遍。
　　在听说唐璜竟然是用的紫水晶卡来打赏给自己的女奴时，这些贵族少爷们的心中，不由的很是羡慕。然而他们却并不会将这种羡慕的情绪表露出来，甚至还要想方设法的将其掩饰。
　　这些贵族少爷们，大多是世袭贵族中的子弟。他们虽然已经有了爵位，但是却并没有获得封地，或者所获得的封地并不富饶。而同时，他们又自持身份高贵，不屑于经商赚钱。
　　因此，他们每个月的钱，最多只能够支撑他们的花天酒地的开销。像塔雷斯这样花二十四万枚金币购买女奴，在他们之中，已经算是大手笔了。所以在听到了唐璜每个月竟然用紫水晶卡打赏女奴时，他们才会是如此的羡慕和嫉妒。
　　在这其中，当然也不乏人大吐酸水的。
　　“竟然用紫水晶卡打赏女奴，这简直就不是贵族应有的举动，果然是暴发户，一点儿都不贵族！”
　　“就是！像他这样的暴发户，竟然也会被封为子爵，这简直就是对贵族的一种变相侮辱嘛。”
　　“你瞧他那模样，跟一个泥腿子似的，哪里像是贵族了？要我说，他恐怕是连字都不认识，竟然也想要做贵族……”
　　这些贵族少爷们的讽刺和挑衅，让唐璜不由的有些恼了，他原本不打算理会这些混吃等死的纨绔子弟的，但是现在看来，他不理会是不行了。
　　唐璜冷哼了声，暗道：“老虎不发威，你们就真当我是病猫么？”
　　“你们说我不像是贵族？”唐璜笑眯眯的望着贵族少爷们，从他的脸上，一点儿也看不出他的心中其实已经升腾起了一团怒火。“那么请问一下，怎么样才能算是一个合格的贵族呢？”
　　“要有优雅的仪态！”一个贵族少爷叫道。
　　就在他的话音刚刚落下后，唐璜的仪态就变的优雅而又高贵了。如果光是从礼仪及仪态上来看的话，唐璜可比这里所有的贵族，都更要像是一个贵族！
　　一时间，所有的贵族少爷，全都看傻了眼。
　　得意的唐璜，在心中暗笑道：“没吃过猪肉，难道老子还没有见过猪跑吗？我曾经可是最喜欢看关于欧洲中世纪电影的，可没少从里面学到所谓的贵族礼仪。另外，我可是来自礼仪之邦的，要比礼仪和仪态的话，又怎会怕了你们！”
　　眼看优雅的仪态没有难道唐璜，另外一个贵族少爷又接着叫道：“身为一个贵族，最重要的内涵，谈吐要优雅、要富有贵族气概。另外，还必须会作诗！”
　　谈吐优雅，富有贵族气概？说白了，就是装腔作势嘛，这又怎能难住我这种演技派的高手呢？至于作诗，那就更简单了！中国古代的诗歌虽说不适合剽窃来用，但是国外的著名诗歌，却还是能够信手拈来的。
　　唐璜不屑的笑了起来。
　　在所有贵族少爷瞠目结舌的目光中，唐璜装腔作势，抑扬顿挫的念诵道：“轻轻的我走了，正如我轻轻的来……”
　　徐志摩的《再别康桥》在被唐璜给篡改后，以所谓的优雅的贵族腔调念诵了出来。周围的贵族少爷们全都听的目瞪口呆，他们怎么也没用料到，唐璜不仅仅会装腔作势，而且还真的会作诗。
　　这首优美的诗歌，就凭他们这些附庸风雅的贵族少爷，无论如何也是作不出来的。
　　眼看着接连抛出的两个难题，都被唐璜轻而易举的给化解了。这群贵族少爷们，不由的面面相觑，都犹豫着，要不要再继续找唐璜的麻烦。
　　此刻，无论是这些贵族少爷，还是在周围看热闹的贵族夫人和小姐们，都在怀疑，唐璜会不会是某个贵族世家的子弟。要不然的话，言行举止怎么会和贵族一般无二？甚至还比普通的贵族更为规范？
　　刚才一直都处在震惊状态中的塔雷斯，在这个时候总算是回过了神来，他厉声叫嚣道：“身为一个贵族，最为重要的不是这些外在的东西，而是要深习纹章学！我且问你，三百年前的波旁王朝中，塔塔兰斯公爵所用的纹章，是什么样的？”
　　塔雷斯的问题一出口，周围的贵族少爷们便齐声叫好。
　　纹章学对于他们这些出生于贵族世家的子弟来说，都是极为难学的，更何况是唐璜呢？所以，几乎所有的贵族少爷，都不相信唐璜能够回答上来！
　　“纹章学？”
　　唐璜微微的一笑，他突然想起在利比里亚身上获取的那件叫做‘纹章学’的蓝色魂装来。于是唐璜在第一时间，将这件蓝色的魂装给装备上了。霎时间，各种各样关于纹章的信息纷至沓来，在唐璜的脑海中一一浮现。
　　很快，唐璜就找到了关于波旁王朝的塔塔兰斯公爵纹章的信息，并面带微笑的，将此说了出来。
　　所有的贵族少爷都震惊的望着唐璜，他们怎么也没有想到，唐璜竟然对纹章学，也深有研究。就在塔雷斯想要继续反问，以便能够难倒唐璜的时候，唐璜却抢先一步，提出了一个问题：“你们问了我这么多的问题，也是时候，轮到我来问你们了吧？我的问题很简单，也是关于纹章学的。请问，莎比亚侯爵的家族纹章，是什么样的？”
　　贵族少爷们全都傻了眼，他们纷纷说：
　　“莎比亚侯爵？有这样的人物存在过吗？我们怎么从来没有听过这个名字？”
　　“哪有什么莎比亚侯爵啊，依我看，根本就是这小子杜撰出来的！”
　　“没错，一定是杜撰出来的！”
　　就在贵族少爷们吵吵闹闹，认为唐璜是在胡说八道的时候，本次晚宴的主人，林特伯爵在普洛斯的陪伴下，走了过来。
　　林特伯爵怒瞪着这群不争气的贵族少爷，毫不留情的叱责道：“你们这些兔崽子，平日里只知道花天酒地，也不多下点功夫去钻研学识。现在听到一个陌生的名字从别人的口中窜出来，便污蔑别人是在胡编乱造！有你们这样无耻的贵族吗？给我听好了，莎比亚侯爵是一千两百年前，玛雅帝国的侯爵，他的家族纹章，是两片绿叶外加一柄透着烈火的骑士长剑！”
　　见到林特伯爵开口了，这些贵族少爷们也都住了嘴，一个个垂头丧气的，倍觉颜面扫地。而普洛斯则趁着众人没有注意的时机，替这些贵族少爷向唐璜讨饶：“尊敬的唐璜先生，这些小兔崽子的确是有些可恶，但还请您不要怪罪他们……”
　　正说着，光明教会的红衣主教威廉，快步的走进了这场晚宴，不顾旁人惊诧的目光，走到了唐璜的身边，兴奋的低声说：“尊敬的唐璜先生，我已经找到了圣塔罗的行踪！”


第两百二十八章 亡灵瘟疫
　　唐璜闻言大喜，就在他准备询问具体信息的时候，站在他身边的丫丫，及时的伸手拉了一下他。在微微一愣后，唐璜连忙环顾左右。突然发现，在这个歌舞晚宴上的人，实在是太多了些。
　　这个地方，显然并不是一个好的谈话之所。
　　唐璜连忙向威廉使了个眼色，示意他闭嘴，低声说：“等等，这里不是说话的地方，等我们出去后再说！”
　　刚才威廉一直处于兴奋的状态中，所以他并没有觉得场合有什么不好。但在这个时候，听到了唐璜的提醒后，威廉顿时就反应了过来，这里人多嘴杂，的确不是一个说话的好地方。
　　对于贵族们的八卦精神，一直生活在波林敦城中的威廉，可是了解的很。他可以确定，如果自己和唐璜的交谈，被这些贵族给听走了只言片语的话，那么要不了两天，整个波林敦城，甚至大半个德志帝国内，都会有各种各样的流言八卦，四处传播了。
　　想到这里，威廉连忙点头，并低声的答复道：“您说的对，这里的确不是谈话的好地方，我的马车就停靠在外面，要不就暂且到我的马车上去吧？我想，这些人应该不会跟到我的马车上来的！”
　　“你的马车吗？也好，我们这就去吧！”唐璜点了点头，急于知道圣塔罗下落的他，连忙转身向林特伯爵告辞。
　　在众人惊愕的目光中，唐璜跟随在威廉的身后，大步的走了出去。
　　林特伯爵望着威廉和唐璜远去的背影，不由惊讶的问：“尊敬的普洛斯魔法师，您的学徒看起来，似乎和光明教会的红衣主教很熟络啊。”
　　普洛斯点头说：“您说的没错，威廉的确和唐璜很熟。此次威廉来找唐璜，定然是有正事相告。抱歉了，林特伯爵，我得暂时告辞片刻，稍后再回来与您探讨魔法。”
　　说罢，普洛斯向着林特伯爵一拱手，也不等林特伯爵的答复，便快步的追着唐璜而去，留下林特伯爵目瞪口呆的站在原地。
　　望着普洛斯的背影，林特伯爵不由的皱起了眉头，低声的自言自语：“奇怪，为什么我总觉的，普洛斯和威廉，在面对着这个叫做唐璜的魔法学徒时，都很恭敬并且很客气呢？这到底是怎么回事？是我的错觉呢，还是这其中，潜藏着某种不可告人的秘密？”
　　林特伯爵微微的摇头，想不通这其中的缘由，他转过身来，微笑着向众人说：“诸位，晚宴继续进行，歌照唱，舞照跳，酒照饮，大家且欢畅起来吧！”
　　而在歌舞晚宴继续进行的时候，唐璜和格蕾芙以及丫丫，已经跟随在威廉的身后，走出了林特伯爵奢华的伯爵府。
　　就在伯爵府外的街道上，一辆绘制着光明教会纹章的马车，正停靠在路边。一位身着光明教会服饰的车夫，正坐在马车上。
　　一见到威廉走来，车夫连忙从马车上跳了下来，恭敬的向着威廉行礼。而在这个时候，唐璜颇为惊讶的发现，这个车夫，竟然拥有着地阶四级的实力！看来，他不仅仅是威廉的车夫，更是威廉的保镖！
　　威廉向这个车夫一挥手，沉声吩咐道：“我和这位唐璜先生，有事要需要在马车中详谈。你且在马车周围戒备着，没有我的命令，任何人也不得接近马车！明白吗？”
　　“明白！”车夫沉声应道。
　　而就在这个时候，普洛斯也屁颠屁颠的追了上来，见到这个车夫就要伸手拦他，他连忙高声说：“嘿，别拦着我，我和威廉是一起的。”
　　已经登上了马车的威廉，在这个时候伸出头来，待看清楚车外吵闹的人是普洛斯后，他点头向车夫吩咐道：“让他过来吧！”
　　“是！”车夫应道，侧身让过了普洛斯。
　　威廉的马车原本也算是宽敞的了，但是现在，有了唐璜、威廉、普洛斯以及格蕾芙及丫丫这五个人之后，这个宽敞的车厢，也就变的很是拥挤了。
　　等到所有人都登上了马车后，威廉将车帘给放了下来，他兴奋中带有一丝凝重的说：“尊敬的唐璜先生，幸不辱命，我已经找到了光明大祭司圣塔罗的下落了！”
　　唐璜连忙催促道：“快说，圣塔罗他现在究竟是在哪儿？”
　　威廉不敢怠慢，连忙回答道：“根据我所掌握的情报，此时，圣塔罗正在位于德志帝国西南部的诺兹城中！”
　　唐璜立刻就说：“诺兹城？很好！事不宜迟，我们这就出发！普洛斯，你立刻去给我准备两匹上好的骏马！”
　　“是！我这就去准备！”普洛斯拱手应道，转身就要钻出马车。
　　然而威廉却在这个时候，面色凝重的说：“且等一下，尊敬的唐璜先生，还有一件事情，我必须现在告诉您知晓。此时的诺兹城，并不太平！根据附近的光明教堂中的祭司们传递回来的消息，诺兹城正遭受着可怕的亡灵瘟疫！此时的诺兹城，恐怕已经成为了人间炼狱！”
　　“什么？亡灵瘟疫？天啦……”原本已经要钻出马车的普洛斯，被这个突如其来的消息给吓了一跳。他转过神来，震惊的望着威廉，脸色瞬间就变的惨白无比。
　　他哆嗦着问：“威廉，你说的可是真的？亡灵瘟疫……该死的！为什么这么大的事情，我都不知道呢？”
　　威廉面色凝重的说：“这个消息也是刚刚才传递回来的，现在我们光明教会的教宗陛下，已经去面见腓特烈三世陛下，商议如何解决此次的亡灵瘟疫。与此同时，我光明教会的神圣骑士团也已经开始整装，准备前往诺兹城！”
　　在听到‘亡灵瘟疫’这四个字后，整个马车中，除了唐璜之外的所有人的脸色，都不由的为之大变。一向狡诈的格蕾芙，在听到了这四个字后，甚至被吓的簌簌发抖了起来。
　　只有唐璜是一脸的茫然，他悄悄的拽过丫丫，凑到她的耳边，低声问：“你给我说说，这亡灵瘟疫到底是怎么回事？”
　　丫丫很是鄙夷的打量了唐璜一眼，说：“爸爸你真笨，竟然连亡灵瘟疫都不知道！”
　　唐璜抬手就是就在丫丫的脑门上一弹，催促道：“好了，别废话了，快点告诉我，这亡灵瘟疫到底是怎么回事！”
　　此时此刻，普洛斯正拉着威廉询问关于诺兹城中亡灵瘟疫的具体事宜，而格蕾芙也竖起了耳朵在一旁倾听，这三个人的注意力都没有在唐璜的身上，所以正是唐璜向丫丫打探情报的好时机。
　　“哎哟，好痛，爸爸，我说过好多次，让你别打我的脑袋，你为什么总是不听呢？再这样下去的话，会将我给打傻的！”在埋怨了几句后，丫丫开始为唐璜讲述起了关于亡灵瘟疫的事情：
　　“亡灵瘟疫从神话时代就一直存在于永恒大陆上！按照传说，亡灵瘟疫是魔族中，最具智慧的魔头——狡诈魔王萨内特所发明的一种恐怖的，具备极强传染性的瘟疫病毒！一旦沾染上了亡灵瘟疫，普通的人畜将会在瞬间变成没有意识，只剩下进食欲望的丧尸！如果是有一定修为的人，在感染后没能够抵挡住瘟疫病毒侵袭的话，则会变成死亡骑士及巫妖等邪恶的死灵系生物！如果他们的实力较高，则很有可能保留意识和记忆，然而尽管如此，他们也彻底的成为了邪恶的生物！”
　　“亡灵瘟疫不仅仅会感染人类、兽人族和动物，甚至就连精灵乃至龙族，都会被亡灵瘟疫所感染，从而成为死灵系生物！可以说，亡灵瘟疫是永恒大陆上，最可怕的灾难！因为它总是大规模的爆发！如果不及时的控制疫情的话，它将会以极快的速度，向着周围蔓延，将越来越多的普通人，感染、转化为死灵系生物！”
　　“在永恒大陆的历史上，曾经有许多的种族以及国家，就是因为亡灵瘟疫，而毁灭了的！所以，永恒大陆上的人，在谈论起亡灵瘟疫的时候，才会是谈虎色变！”
　　“原来如此……”唐璜听的是瞠目结舌。
　　从丫丫的讲述中，唐璜可以清晰的察觉到，亡灵瘟疫的破坏性有多么的强悍可怕，这让他不由的感慨道：“什么非典，什么H1N1，和亡灵瘟疫比起来，简直就是小儿科嘛……”
　　“尊敬的唐璜先生，您所说的非典和H1N1，又是什么东西？”
　　在这个时候，普洛斯和威廉已经停止了交谈，正好听到唐璜的感慨，不由好奇的问。
　　“说了你们也不懂！”唐璜哼了一声，瞪着普洛斯，呵斥道：“普洛斯，我不是让你去为我准备两匹快马的吗，你怎么还待在马车上？”
　　普洛斯大喜，他颤声问：“尊敬的唐璜先生，难道您依然打算前往诺兹城？”
　　唐璜一翻白眼，说：“你这不是废话吗？圣塔罗在诺兹城，我不去那里，又去什么地方？”
　　“如此一来，德志帝国有救了，诺兹城的亡灵瘟疫，应该不会向着周遭蔓延了！”普洛斯欢喜的说。
　　普洛斯深信唐璜是弓手之神，亡灵瘟疫对于他们来说，是极为棘手的事情，但是对于神来说，肯定不会是什么大问题的。所以，普洛斯深信，只要唐璜肯去诺兹城，那么诺兹城中的亡灵瘟疫，很快就将会被掐灭！


第两百二十九章 格蕾芙的心思
　　唐璜却在这个时候，摇头说：“普洛斯，你先别高兴，这一次的亡灵瘟疫，我怕是帮不了太大的忙！”
　　虽然被普洛斯和威廉给当做是弓手之神，但是唐璜却并没有因此而迷失，他深知自己的实力不过是地阶十级而已，仅凭这样的实力，也想要掐灭亡灵瘟疫的话，无疑就是痴心妄想！说不定，一个不小心，自己的性命，都将会葬送在此次的亡灵瘟疫中！
　　普洛斯很失落，但是却并不甘心就这样罢休，他忙问：“为什么？尊敬的唐璜先生，难道您就这样眼睁睁的看着无辜的人们在痛苦中，转变成为邪恶的死灵系生物吗？”
　　唐璜瞄了普洛斯一眼，冷哼道：“行了，普洛斯，别在我的面前装的好似圣徒一般。你以为我不知道么，你分明是想要借着这个机会，替自己牟取到足够多的功劳，以便能够获取更多的好处！”
　　被道破了心中所想的普洛斯，尴尬的挠了挠头，没有再开口说话了。
　　和普洛斯一心想要为自己牟利比起来，威廉的想法就要单纯许多，他是真心实意的，希望唐璜能够掐灭此次的亡灵瘟疫，以拯救诺兹城及其周边的无辜人们。
　　所以，纵然是心有惧意，但威廉还是强鼓起了勇气，开口劝道：“尊敬的唐璜先生……”
　　然而就在威廉的话刚刚出口的时候，一直没有开口说话的丫丫，却在这个时候插嘴说：“威廉主教阁下，你身为神圣教会的红衣主教，应该有听说过神魔协议吧？”
　　“神魔协议？！”威廉的脸色顿时变的难看了起来。
　　一旁的普洛斯和格蕾芙，却是从来没有听说过‘神魔协议’的，他们异口同声的问道：“神魔协议是什么？”
　　威廉喟然长叹了一口气，为两人解释道：“你们两位不知道神魔协议，也是很正常的。因为在永恒大陆上，只有高级的神职人员才有可能听闻过神魔协议！据说，在神话时代即将结束的时候，激斗了数万年的神魔坐下来谈判，他们一致商量通过了这样一个决议：人间的事情应该交由人间的来办，任何神魔，都不得以各种理由插手人间的事！而这个决议，就是所谓的神魔协议！”
　　这还是唐璜第一次听闻神魔协议，不过这并不妨碍他装的好像早就知道似的。
　　唐璜微微点了点头，叹息道：“是啊。正是因为有这个神魔协议在，我才无法插手帮助你们，掐灭此次的亡灵瘟疫。”
　　“不对啊。”普洛斯突然反应过来，说：“既然有神魔协议在，那么此次的亡灵瘟疫又是谁释放出来的呢？难道是恶魔们违背了神魔协议，开始在永恒大陆上捣乱了吗？”
　　对神魔之事了解颇多的威廉，面色凝重的说：“应该不是恶魔们亲自动手释放的亡灵瘟疫！因为有了神魔协议的限制，所以神和魔都在永恒大陆上，寻找了各自的替身，并将自己的神力或是魔力，赐给这些替身。这一次的亡灵瘟疫，很可能就是某个恶魔的替身释放出来的！”
　　“原来是这样啊。”普洛斯总算是搞清楚了这其中的缘由，他皱紧了眉头问：“那我们现在应该怎么办？”
　　威廉摇了摇头，叹息道：“应该怎么办，不是你我说了就算的。这得看教宗陛下和腓特烈三世陛下商议的结果。”
　　顿了顿，威廉又说：“如果我的猜测没有出错的话，光明教会和德志帝国，都将会封锁此次亡灵瘟疫的消息。并且都将会派遣重兵，将诺兹城划定为隔离区，并且净化感染了亡灵瘟疫的人！”
　　普洛斯不解的问：“净化？亡灵瘟疫也可以净化吗？”
　　威廉叹了口气，说：“所谓的净化，其实就是毁灭。所有感染了亡灵瘟疫的人，都将会被毁灭，然后集中到一起焚烧。最后再由光明教会的神圣祭司，施展神术将其灵魂净化！现在的当务之急，就是防止亡灵瘟疫的传播。除此之外，还必须得尽快的找出此次亡灵瘟疫的传播者，将其干掉！否则，亡灵瘟疫早晚还会在永恒大陆的其它地方出现！”
　　眼看无法劝动唐璜帮忙，普洛斯只能是失望不已，同时他也在心中琢磨着，必须得想办法，避免被派遣到诺兹城去。他很清楚自己的实力，如果前往诺兹城的话，或许会被感染成为一个巫妖。
　　普洛斯很快向唐璜告辞，去为他准备快马了。没过太久，普洛斯便牵着两匹上好的骏马赶了过来。
　　而在这个时候，一名神圣骑士纵马疾驰而来，还没翻身下马，他就已经高声叫了起来：“威廉红衣主教阁下，请赶紧返回神圣光明大教堂，教宗陛下召集红衣主教以上的神职人员，有要事商议！”
　　威廉向唐璜拱手道：“尊敬的唐璜先生，教宗陛下在召唤我了，我得离开了。”
　　唐璜和丫丫及格蕾芙在这个时候已经钻出了马车，并且翻身跃上了普洛斯牵过来的两匹快马。
　　唐璜向威廉一挥手，说：“你去吧，我们也得走了！”
　　在纵马驰出了波林敦城，并确定了周围再没有旁人后，早就已经皱紧了眉头的格蕾芙，在这个时候开口问：“唐璜先生，您该不会是真的想要去诺兹城吧？”
　　唐璜头也不回的说：“当然要去了，能够为莉莉丝破解血之诅咒的光明大祭司圣塔罗，此时就在诺兹城中，我必须去找到他，来替莉莉丝破解血之诅咒！”
　　格蕾芙担忧的说：“可是现在的诺兹城，已经被亡灵瘟疫所笼罩，甚至很有可能已经成为了亡灵之城……”
　　纵马疾驰的唐璜在这个时候回过头来，扫了眼格蕾芙，微微一笑说：“我也知道，诺兹城现在充满了危险，但是为了拯救莉莉丝，就算再危险，我依然要去。不过格蕾芙你却没有必要陪着我去冒险，你且放心，稍后我就会替你修复狮族之心。到时候，你拿着狮族之心，赶紧回到兽人帝国去吧！”
　　格蕾芙没有想到，在这个时候，唐璜竟然还记着要帮她修复狮族之心。
　　按理说，唐璜的这个建议应该正合格蕾芙的意。但是在这个时候，格蕾芙却有些犹豫了。不知道为什么，在格蕾芙的内心深处，竟然并不是那么渴望唐璜修复狮族之心，甚至她还希望唐璜越晚修复狮族之心越好，因为那样的话，自己就能够有更多的时间，陪伴在唐璜的身边。
　　“该死的，我怎么会有这样的想法？”骑着马紧随在唐璜身后的格蕾芙，突然觉的，自己的脸上竟然泛起了阵阵烧灼感来。
　　格蕾芙不由的伸手摸着自己发烧的脸颊，望着唐璜的背影，一时间竟有些痴了。
　　“难道说，我竟然爱上他了不成？”格蕾芙的脑海中突然泛起这样的一个念头来。
　　这个念头将格蕾芙吓了一跳，她连忙摇头否认：“不！绝对不可能！我格蕾芙怎么会喜欢上一个人类呢？绝对不可能！我只是……只是……”格蕾芙‘只是’了许久，总算是替自己找寻到了借口。“我只是感动于唐璜对莉莉丝的真情意，没错，就是这样！”
　　虽然表面上替自己脸蛋发烧找了个理由，但是在格蕾芙的心中，却是在期待着，有朝一日，唐璜也能够像对莉莉丝那样对自己。
　　这个想法，格蕾芙只能是压在心底深处，无论如何，也是不会承认的。
　　纵马奔驰在前的唐璜，在这个时候，很有些惊讶的回过头来。因为自从他说出要替格蕾芙修复狮族之心后，格蕾芙便一直沉默不语，这个事情在唐璜看来格外的反常，所以他特定回过头来，看看格蕾芙到底是怎么了。
　　看着一只手摸着自己脸蛋，明显是骑在马背上发呆的格蕾芙，唐璜不由的皱起了眉头，关切的问：“格蕾芙，你怎么了，没事吧？”
　　“啊，啊……”格蕾芙在这个时候才回过神来，俏脸儿羞红，忙不迭的摇头说：“没，没事。真的，我真的没事。”
　　看着格蕾芙一劲儿的说自己没事，唐璜不由的觉着有些好笑，他摇了摇头，说：“格蕾芙，你怎么神不守舍的？难不成你急着想要让我现在就替你修复狮族之心？”
　　“不，不是的。”格蕾芙连忙说，“修复狮族之心的事情不用着急，等到我们去找到了圣塔罗后再说吧！”
　　唐璜惊讶的问：“格蕾芙，照你的意思，该不会是要和我们一起前往诺兹城？”
　　格蕾芙在这个时候，总算是调整好了自己的情绪，她恢复了往日里的媚态，呵呵的一笑，说：“怎么了，唐璜先生，难道我不可以跟着你，一起去诺兹城吗？”
　　唐璜摇头说：“并不是不可以，只是现在的诺兹城很危险……”
　　格蕾芙嘻嘻的笑着说：“只要有你这位弓手之神在，再大的危险，我也不会怕？”
　　唐璜以为格蕾芙这是在取笑他冒充弓手之神，不由尴尬的一笑，说：“既然格蕾芙小姐不害怕危险，那就和我一起闯一闯诺兹城吧！我可是从来没有见过亡灵瘟疫的，很有兴趣看一看，这亡灵瘟疫到底是什么模样！”


第两百三十章 意外的消息
　　诺兹城位于德志帝国西南边陲处，算得上是一个边陲重镇，按照户口簿来计算的话，诺兹城中的居民，足有十来万之多。再加上诺兹城又是德志帝国西南边陲处的贸易重镇，往来的商人、冒险者以及佣兵的数量极多，若是真正算起来，诺兹城中的常住人口，怕是得有三十余万之众！
　　而现在，这三十余万人，只怕大多已经被亡灵瘟疫感染，变成了各式各样的死灵系生物！
　　就在唐璜和格蕾芙纵马向着诺兹城赶去的同时，光明教会和德志帝国也展开了行动。
　　首先，由德志帝国出面，封锁了一切关于诺兹城的消息，只要是有传播诺兹城消息的人，不论其身份地位，先抓起来再说。封锁诺兹城的消息，为的是避免德志帝国出现大规模的恐慌情绪。那样的话，会更添麻烦。
　　其次，德志帝国的皇家骑士团和光明教会的神圣骑士团，各自找了一个理由，开始向着诺兹城急速行军，他们的任务，是‘净化’诺兹城中的所有死灵系生物！
　　同时，普洛斯也派出了数十位地阶实力以上的宫廷魔法师，跟随着皇家骑士团，前往了诺兹城。
　　本来腓特烈三世是想要让普洛斯亲自挂帅的，但是普洛斯告诉腓特烈三世，此次的亡灵瘟疫很有可能是恶魔的替身在搞鬼，他必须留在波林敦城中，护卫腓特烈三世的安危！而腓特烈三世在听了他的话后，也被吓了一跳，巴不得普洛斯能够二十四小时都守护在自己身边。
　　与此同时，一封封加急的命令书，经过沿途驿站的传递，被送到了德志帝国西南边防军总司令部。
　　早在诺兹城中爆发了亡灵瘟疫后，德志帝国西南边防军总司令部便下达了全面战备的命令。并且派遣了麾下的精锐部队开赴诺兹城，及时的将诺兹城极其周边城镇封锁。对外则宣称，需要在诺兹城附近进行大规模的军事演习，所以一切闲杂人等，都不得擅自进入诺兹城！
　　而现在，在得到了来自腓特烈三世的命令后，西南边防军总司令部立刻做出调整，在留下足够的兵力以维持西南边境处的防御体系后，将剩余的部队，全部派遣到了诺兹城附近驻扎，等候着皇家骑士团与神圣骑士团的到来，并且协助他们，‘净化’诺兹城中，被亡灵瘟疫给感染了的人。
　　此时的诺兹城，已经从一个繁荣的边陲商贸城市，变成了一座被死灵系生物充斥着的死亡之城。在此之前，任凭是谁，怕也难以想象，一座拥有数十万人的城市，竟然会在一夜之间，彻底的崩溃掉吧！
　　虽然这一路上都是快马加鞭，马不停蹄，但是当唐璜和格蕾芙以及丫丫，赶到诺兹城附近的时候，距离他们离开波林敦城时，却已经都过去了七天了。
　　此时的诺兹城附近，俨然已经成为了一个军事禁区，还没等到唐璜看到诺兹城的城墙，就已经被驻扎在此地，负责警戒工作的西南边防军某部给拦了下来。
　　该部的长官，是一个二星铜骑士。他郑重的向唐璜等人宣布了禁止靠近诺兹城的禁令，并且勒令唐璜等人立刻离开此地。否则，将会以冲击军事禁区的罪名，将唐璜等人给抓捕起来。
　　按照唐璜的理解，德志帝国的铜骑士就相当于是尉官，而银骑士则相当于是校官，若是金骑士的话，应该就和将官一般无二了。眼前这个二星铜骑士，应该相当于是一个中尉军官。
　　还好唐璜早就已经料到，爆发了亡灵瘟疫的诺兹城，将会被划为禁区隔离起来。所以，早在离开波林敦城的时候，他就从普洛斯和威廉的手中，搞到了两份身份证明。
　　此时，唐璜将这两份身份证明拿了出来，递交到了二星铜骑士的手中。
　　唐璜微笑着说：“我是宫廷魔法师唐璜，现任的首席宫廷魔法师普洛斯就是我的老师。而这位美丽的小姐，则是光明教会的牧师。我们是奉命前去诺兹城，去寻找光明教会的光明大祭司圣塔罗的！还请你们能够放行！”
　　唐璜所拿出来的这两份身份证明上，都印有普洛斯和威廉的私人印记，这种私人印记是无法冒充的。所以，二星铜骑士很快就确定了，这两份身份证明都是真实的。不过，在确认了身份证明的真实性后，二星铜骑士却对格蕾芙的身份，有些怀疑。
　　二星铜骑士上下打量着格蕾芙，很是惊愕的说：“她不是兽人族的吗？怎么会是光明教会的牧师？”
　　“这有什么好奇怪的。”唐璜笑了起来，解释道：“天帝的恩泽普照了整个永恒大陆，就算是兽人族，也都是沐浴在天帝的恩泽下的。更何况，光明教会的教义就是众生平等。所以，一个兽人族成为牧师，也没什么好奇怪的，不是吗？除非你是想要质疑光明教会的教义，或者是质疑天帝的恩泽……”
　　唐璜后面这两个质问，可是真正的吓了二星铜骑士一大跳。他可不敢质疑光明教会的教义，更不敢质疑天帝。所以他只能是连忙摆手说：“不，不，我可没有质疑光明教会的教义，更没有质疑天帝，你可不能胡乱给我栽赃罪名啊。行了，你们两人的身份证明我已经检查过了，的确是真的无疑，你们现在就可以继续向前，进入诺兹城。不过我得提醒你们，诺兹城现在已经成为了死城！城中到处都是死灵系生物，你们进去之后，一定要小心谨慎，否则，一旦被它们袭击咬伤的话，你们也会感染上亡灵瘟疫，成为死灵系生物的。”
　　“多谢提醒。”唐璜接过了二星铜骑士递回来的身份证明，微笑着感激了一句，纵马就要向着诺兹城赶去。
　　而在这个时候，二星铜骑士却又说：“你们是要去诺兹城寻找光明大祭司圣塔罗？唔……我之前曾经听到过一个关于圣塔罗的谣传，也不知道是真是假，不过我想，且先告诉你们，让你们能有点心理准备吧。”
　　唐璜勒住了马，转过身来，望着二星铜骑士。他的神情在这一刻，因为二星铜骑士的话，而变的有些严肃。
　　唐璜皱着眉头说：“关于圣塔罗的谣传？且说来听听。”
　　二星铜骑士说：“先申请，我这也是听别人说的，是真是假，可不敢肯定啊。据说呀，光明大祭司圣塔罗，也感染了亡灵瘟疫，现在已经变成了一个高级巫妖！”
　　“什么？！”唐璜和格蕾芙愕然大惊。
　　二星铜骑士连忙说：“我这也是听别人说的，可不能保证是真是假，或许，光明大祭司圣塔罗凭借着一身的修为，并不会被亡灵瘟疫感染也是有可能的。”
　　唐璜皱着眉头，思索着这个消息的可信度究竟有多高。可是想来想去，他都觉得，这件事的可能性，怕是得五五开。
　　“不管怎么说，我都得感谢你告诉我这一个消息，不管是这消息是真是假，至少让我有了一定的心理准备，不至于到时候被折腾的手忙脚乱。”唐璜好不容易挤出了一个笑容来，伸手入怀中，掏出了一只钱袋，递交到了二星铜骑士的手中，说：“这袋钱，就算是我请你和你手底下的这些弟兄们，好好的喝一顿。你们守在这里，实在是辛苦了。”
　　二星铜骑士打开钱袋一看，顿时乐呵了起来，笑呵呵的说：“多谢了嘿。”
　　唐璜和格蕾芙继续纵马向着诺兹城驰去。
　　格蕾芙纵马和唐璜并驾而驱，微皱着眉头，低声的问：“唐璜，你觉的，刚才那个二星铜骑士说的话，真实性究竟有几分？”
　　这几天的相处下来，格蕾芙有意无意的，免去了唐璜名字后面的先生两个字，以便能够表现出，和唐璜很亲近的感觉来。
　　然而唐璜对于格蕾芙在称呼上，对自己的变化，并不是十分在意。
　　在听到了格蕾芙的询问后，唐璜轻叹了一口气，摇头说：“我也不知道这个消息的真假。但是，也不排除圣塔罗受到感染，成为高级巫妖的可能。不过，在没有看到他之前，我是绝对不会放弃寻找他为莉莉丝驱除血之诅咒的！”
　　唐璜突然在这一刻，勒住了马，停顿了下来。
　　格蕾芙不知道唐璜为什么会停下来，她也连忙勒马停了下来，惊讶的看着唐璜，问：“怎么停下来了？”
　　唐璜看着格蕾芙，很认真的说：“格蕾芙，听我说，你还是别去诺兹城了。此时的诺兹城中，显然处处都是危险，时时都有惊变。就连我都没有自保的信心，你还是……”
　　“唐璜，别这么说，我说过要和你一起去诺兹城的。就算诺兹城现在已经变成了龙潭虎穴，我依然要和你一起闯一闯。”说到这里，格蕾芙突然笑了起来，笑的格外美丽，让唐璜的心，不由的砰然而动。
　　满脸笑容的格蕾芙，在这个时候，风情万种的说：“更何况，只要有你在身边，我就什么危险都不怕了！”
　　唐璜苦笑着摇头：“格蕾芙，你又在和我开玩笑了。既然你执意要和我一起去，那我们就上路吧。”
　　格蕾芙看着唐璜的背影，在心中悄然道：“我真的是在开玩笑吗……？”


第两百三十一章 亡灵之城
　　在前往诺兹城的路上，唐璜等人至少遭遇到了不下十次的阻拦。幸亏有普洛斯和威廉开出的身份证明，才能够保证他们一路上畅行无阻。否则的话，他们还真没办法，越过这层层的警戒线，走到诺兹城外。
　　越是靠近诺兹城，唐璜等人遭遇到的检查就越是严苛。而周围洋溢着的临战气氛，也就越发的炽烈。
　　当唐璜等人来到了诺兹城外的最后一道防线时，便惊讶的发现，此处已经和真正的战时阵地，一模一样了。
　　一层层带着尖刺的铁丝网竖立着，将诺大的诺兹城，给团团的包围在了中间。
　　而在铁丝网的后面，则是成百上千，手持长弓劲弩的士兵。他们正虎视眈眈的望着诺兹城中，那缓缓移动的丧尸群，一旦这些丧尸进入到有效射程中，他们便会毫不犹豫的，给与其致命的打击。
　　镇守这一道防线的士兵，全部都是德志帝国西北边防军中，身经百战的老兵。他们拥有着铁一般的坚强意志，拥有着出色的战斗技能。
　　也只有这些杀人如麻的百战老兵，在面对着恶心丑陋、狰狞可怖的死灵系生物的时候，才不会惊慌失措，依然还能够保持应有的战斗力。如果是唤作其他的士兵镇守在这道防线的话，只怕一看到死灵系生物那狰狞可怖的容貌，嗅到那刺鼻的恶臭时，便会害怕的大喊大叫，甚至转身就跑。
　　那样的话，这道最为重要的防线，就可能会在瞬间，彻底的毁灭。
　　而在这些百战老兵之中，还有着数十个身穿着法师长袍的魔法师，这些魔法师全部都是军队魔法师中的高手，放才会被调集到此处，参与布防。
　　此时此刻，这些魔法师们，也同样在用着警惕的目光，凝视着诺兹城。
　　魔法师们手中的法杖，早就已经被他们给握紧了，甚至因为握的力量过大，以至于他们的手指都出现了发白的迹象。
　　然而魔法师们却对此浑然不觉，他们的注意力，全都已经放在了诺兹城中。一旦诺兹城中的死灵系生物，企图出城的话，魔法师们就会在第一时间，念诵咒语，释放魔法，给予死灵系生物以强劲的魔法攻击！
　　而在这道防线中，出了百战老兵和魔法师们之外，还有着来自附近光明教会中的祭司、牧师以及教会骑士。他们和此处的百战老兵、魔法师们一起，组成了诺兹城外的这道最为坚固的钢铁防线，以防止诺兹城中的死灵系生物，冲出成来，向着其它地方逃窜并且作乱！
　　格蕾芙突然伸手指着不远处的铁丝网，惊呼道：“唐璜，你看那片铁丝网，这儿似乎刚刚才经历过一次激战！”
　　唐璜向着格蕾芙所说的铁丝网望去，正好看到在这片铁丝网上，还挂着数只丧尸的残躯，以及几个带着腐烂血肉的骷髅骨。由此可见，诺兹城中的死灵系生物们，曾经试图冲出过诺兹城，但是却被这道钢铁防线给阻挡了下来。
　　就在唐璜和格蕾芙打量着铁丝网的时候，一位四星银骑士，策马来到了他们的身边。
　　在见到唐璜和格蕾芙似乎都对那片铁丝网很感兴趣，便自作主张的介绍了起来。
　　“就在三天前，诺兹城中的死灵系生物，企图冲出诺兹城。不过当它们撞击到我们的防线时，却遭到了我们的迎头痛击，最终被我们给打回了诺兹城。而在这些铁丝网上挂着的丧尸的残躯和骷髅的骸骨，就是在三天前的那场战斗中残留下来的。这些残留物实在太多了，我们虽然收拾了大部分，但却还是有许多残留在铁丝网上，难以清理。”
　　四星银骑士抬头望向诺兹城，心有余悸的说：“三天前的那场战斗，是我第一次和死灵系生物作战。这些死灵系生物真的是很恐怖。它们没有痛觉，没有恐惧感，只知道向前冲，不死不休……”
　　想着三天前的那场战斗，四星银骑士的脸色，甚至都有点发白了。
　　“还好在三天前的那场战斗中，大部分都是丧尸和骷髅，只有极少数的巫妖和死亡骑士参与其中。要不然的话，我们当时才刚刚建立起来的防线，只怕抵挡不住它们那潮水般的恐怖攻势！为了防备死灵系生物的再一次进攻，前线司令部特地调集了实力强悍的魔法师、牧师以及教会骑士来协助我们，这才让我们有了守住这道防线的信心。否则的话，我还真有些担心，死灵系生物一旦组织起了新的一轮攻势的话，我们这道防线，还能否撑得住。”
　　唐璜和格蕾芙早在四星银骑士说话的时候，便转过了头来，用惊讶的目光打量着他。
　　唐璜和格蕾芙都有些惊讶，他们想不明白，为什么这个四星银骑士，会和初次见面，甚至连身份都没有搞清楚的人，说这些理应算作是军事机密的话？
　　唐璜和格蕾芙的疑惑，自然被四星银骑士看在眼中。他微笑着解释道：“司令部刚刚收到普洛斯阁下和威廉阁下的联名信，特意命令我要全力的配合两位的行动，所以只要是两位想要知道的，都可以问我，我是知无不言、言无不尽！”
　　说到这里，四星银骑士突然发现在唐璜的马背上，竟然还坐着一个粉嫩可爱，如同瓷娃娃般的小女孩。这让他不由的一愣，迟疑的说：“我听说，两位是打算进入诺兹城，去寻找光明大祭司圣塔罗。此时的诺兹城中，危机四伏，你们进去后千万得小心谨慎。只是你们怎么还带着一个小女孩？难道你们打算带着她，一起进入到诺兹城中吗？这实在是太危险了吧？”
　　唐璜还没有开口说话，格蕾芙却已经笑了起来，她指着丫丫说：“你完全就不用为她担心，因为她根本就不是普通的小孩子。不是我吹牛，或许就连你，也是斗不过她的。”
　　不知道是为了验证格蕾芙所说的话并没有错，还是因为觉着自己被四星银骑士给看低了。丫丫在这个时候，抬起了右手，用食指向着四星银骑士轻轻的一点。也没有见她吟唱什么咒语，一道彻骨的寒气便笼罩在了四星银骑士的身边，吓的他连忙催动斗气，好不容易才将这股足以将人冻成冰棍的寒气给吹散。
　　坐在马背上的丫丫，在这个时候向着四星银骑士，示威似的挥舞着双臂，说：“怎么样，丫丫的实力还可以吧？”
　　“厉害，真的是很厉害。”四星银骑士啧啧的赞叹不已，佩服的说：“真是没有想到，一个小女孩竟然也有这么强的魔力，厉害，真是太厉害了。”
　　唐璜伸手在丫丫的脑门上一弹，说：“好了，丫丫，别再胡闹了。”
　　丫丫不乐意的撅起了小嘴巴，模样儿却是可爱到了极点。
　　四星银骑士也知道，唐璜等人去寻找光明大祭司圣塔罗，是一件很急也很重要的事情。所以他并没有过多的和唐璜等人纠缠，便命令士兵们将诺兹城外的铁丝网给移开了一条仅够一个人通过的缝隙。
　　唐璜和格蕾芙在这个时候翻身下马，将缰绳交到了四星银骑士的手中。因为诺兹城现在已经沦为了死灵之城，如果骑马进入其中的话，只会给自己增添麻烦。万一这马感染了亡灵瘟疫，变成了死灵系生物的话，岂不是会让他们闹一个手忙脚乱？
　　唐璜和格蕾芙及丫丫，穿过层层的铁丝网，终于走到了诺兹城的城门下。往日里的诺兹城城门极为尊严肃穆，而此时的城门，却已经是破破烂烂的了，而且在城门上，还沾染着斑斑的血迹以及许多黄绿夹杂的脓液，让人看了之后，就深泛恶心。
　　丫丫抬起手，在鼻子下扇着，不满的哼哼道：“这个地方的空气，还真是刺鼻难闻的很，纯粹就是一股刺鼻的腐臭味，这些死灵系生物，天天生活在这种环境中，怎么也不觉得难受呢？”
　　格蕾芙笑了起来，说：“死灵系生物最喜欢的就是这种刺鼻难闻的气味，它们又怎会觉得难受呢。”
　　就在格蕾芙和丫丫说话的时候，聚集在诺兹城门附近的丧尸和骷髅，嗅到了人气，开始遥遥晃晃的向着他们涌来。这些丧尸和骷髅，早在感染亡灵瘟疫的时候，就丧失了自我意识及记忆，现在，在他们的脑海中，除了进食的欲望之外，再也没有其它的念头了。
　　而人肉，显然是它们最为渴望的食物。
　　虽然面对着成群结队的丧尸和骷髅，格蕾芙和丫丫却是毫不畏惧，她们甚至还低声的评价起了丧尸和骷髅来。
　　丫丫皱着眉头说：“骷髅还好，只有骨架子，看着不是那么恶心。但是这丧尸，不但是血肉模糊的，而且全身上下几乎随处可见散发着恶臭的脓疱，这可就太恶心了。”
　　格蕾芙深有同感的点头：“可不是嘛，这些丧尸，隔着大老远就能够闻到它们身上散发出来的恶臭，真是讨厌至极。我宁愿遇到巫妖或者是死亡骑士，也不愿意遇到丧尸。虽然它们的战斗力很弱，但是它们身上散发出来的恶臭，却足以熏死我。”


第两百三十二章 祭司？巫妖！
　　唐璜瞄了眼面对着如潮水般涌来的丧尸和骷髅，依然表现的很镇定的格蕾芙和丫丫，说：“丧尸和骷髅都快要冲到我们身前了，你们两个竟然还在说笑打趣，怎么就没有一点儿危机意识呢？”
　　格蕾芙抿嘴笑着说：“不是我们没有危机意识，而是我们相信，只要有你在身边，无论是丧尸还是骷髅，就都别想靠近我们。我想，你应该是不会让我们失望的吧？”
　　此时的丫丫，已经和格蕾芙站在了同一条战线上，她嘻嘻的笑着说：“格蕾芙阿姨说的没错，爸爸，我可不想被这些丧尸和骷髅弄脏了衣服，所以就全靠你了哦。”
　　唐璜一翻白眼，无奈的说：“我靠，你们俩也太没良心了吧？居然让我一个人对付这么多的丧尸和骷髅！虽然它们并不难对付，但一次性要搞掉这么多，却还是很累人的！”
　　格蕾芙和丫丫相视一笑，异口同声的说：“加油吧！”
　　无可奈何的唐璜，只有一个人，独自面对如潮水般涌来的丧尸和骷髅。虽然涌来的丧尸和骷髅不计其数，但是对唐璜来说，这些死灵系生物中最低级的存在，根本就不可能对他构成什么威胁。
　　等到丧尸和骷髅涌到近前的时候，唐璜这才将右手举了起来，轻喝道：“圣骑士之怒！”
　　一道散发着神圣气息的圣洁光芒，出现在了唐璜的右手心中，并且快速的翻腾汇聚着，在短短的一秒钟之后，便形成了一颗耀眼夺目的光球。
　　“神圣光箭！爆！”
　　伴随着唐璜的一声轻啸，飘浮在他右手中的那颗耀眼夺目的白色光球，便骤然爆炸，化作无数支散发着神圣气息的细小光箭，向着周围的丧尸和骷髅们激射而去。
　　涌过来的丧失和骷髅的数量虽然众多，但是在这些神圣光箭的面前，却像是被收割机收割的稻谷似的，只要一被神圣光箭给射中，便会倒在地上，再也爬不起来，彻底的丧失战斗力。
　　眨眼之间，向着唐璜三人涌来的，这成百上千的丧尸和骷髅，便倒在了唐璜所释放出来的神圣光箭之下。然而，令唐璜很惊讶的是，虽然他一下子就秒杀了成百上千的丧尸和骷髅，但是却没能够收获到哪怕是一只灵魂碎片。
　　这样诡异的事情，是唐璜以前从来未曾遇到过的。所以唐璜悄然退到丫丫的身边，趁着格蕾芙不注意的时候，低声的问：“我一下子秒杀了成百上千的丧尸和骷髅，怎么就没有一只灵魂碎片出现？丫丫，你可知道，这是怎么一回事吗？”
　　现在，只要心中有了不解的疑问，唐璜便会去问丫丫，对于丫丫为什么会知道这些事情，他从来没有怀疑过。在他看来，丫丫应该是继承了噩梦暴君伊兰尼库斯的记忆，所以才会小小年纪，却什么都知道。而这对唐璜来说，显然是好事而非坏事。
　　丫丫没有让唐璜失望，她瞄了眼格蕾芙，在确定了格蕾芙听不见自己和唐璜的对话后，这才说：“这些丧尸和骷髅，都是普通人在感染了亡灵瘟疫后所化的，他们灵魂的魂力，早在变化成为丧尸和骷髅的时候，就丧失了很大的一部分。而残存的魂力实在是太少太少了，根本就不足以结成灵魂碎片。所以才会出现，爸爸你秒杀了成百上千的丧尸和骷髅，却没有一只灵魂碎片出现的事。”
　　“原来是这样。”唐璜恍然大悟的点了点头，不过很快就又皱起了眉头，说：“照你的意思，这诺兹城中的死灵系生物，应该大多都不能形成灵魂碎片了？”
　　丫丫摇了摇头说：“最低级的丧尸和骷髅，肯定是无法形成灵魂碎片的了。但是那些较高级别的巫妖、死亡骑士和女妖等死灵系生物，却还是有灵魂碎片存在的。”
　　“我知道了。”唐璜点了点头。
　　格蕾芙在这个时候凑上前来，好奇的问：“你们两父女在悄悄的谈论些什么呢？能不能说出来也让我听一听？”
　　就在唐璜正琢磨着，到底应该怎么回答格蕾芙的问题时，丫丫却已经嘻嘻的笑着开口了：“我爸爸说，格蕾芙阿姨今天特别的好看，他还说什么小心肝扑通扑通乱跳之类稀奇古怪的话，丫丫也听不懂到底是什么意思，格蕾芙阿姨，你知道我爸爸说的这些话，到底是什么意思吗？”
　　如果是以前的格蕾芙，在听到这话的时候，非但不会脸红，甚至还会借机挑逗唐璜。可是让唐璜没有想到的是，此时的格蕾芙，竟然没有借机挑逗他，反而还脸红了起来。
　　这是真正的脸红害羞，而并非是演出来的。
　　唐璜见过性感的格蕾芙，见过妖娆的格蕾芙，也见过诡计多端的格蕾芙，可就是没有见过脸红害羞的格蕾芙。
　　羞涩的格蕾芙，和性感妖娆的格蕾芙比起来，更为诱人。这一次，唐璜的心，真如丫丫所说，开始扑通扑通的乱跳了起来。
　　一时之间，唐璜和格蕾芙就这么相对无言，一种别样的气氛，正在这危机四伏的诺兹城中，弥漫着。
　　丫丫蹲在一旁，眨巴着可爱的大眼睛，看了看唐璜，又看了看格蕾芙。
　　和在感情问题上极为迟钝的唐璜不同的是，丫丫在男女感情的问题上，有着令人惊叹的敏锐的洞察力。
　　蹲在一旁的丫丫，看着两人，窃笑不已：“真是没有想到，我这个笨笨的老爸，魅力竟然还挺不错。刚刚才甩开了情窦初开的月娜，现在却又遇到了一个火辣热情的格蕾芙。嘻嘻，我倒是很期待，这一次，他又将会有这样的表现……”
　　就在唐璜和格蕾芙四目相对，颇有点含情脉脉的意思时，一个尖锐刺耳的声音，却不合时宜的在两人的耳边响起，一下子将两人给惊醒过来。这好不容易才有了的某种气氛，更是在顷刻间崩溃，变的荡然无存。
　　那个尖锐的声音说：“这里是诺兹城，是亡灵之城，可不是你们谈情说爱的地方！”
　　伴随着尖锐声音一起出现的，是两三百个丧尸和骷髅。只是，这一次出现的丧尸和骷髅，并没有像之前它们的同类那样，不管三七二十一的，就向着唐璜三人冲来。
　　这两三百只丧尸和骷髅，在距离唐璜三人大概三十来米的距离处，停了下来，并且如潮水般的，从中向着两边分开，露出了一条通道。
　　两只丧尸和两只骷髅合力扛着一张铺着奢华毛毯的座椅，从两三百只丧尸和骷髅组成的集群中走了出来。在这个座椅上，一个穿着黑色长袍的巫妖，正翘着二郎腿，坐在其中。
　　如果是仔细的观察的话，就不难发现，在这个巫妖身上穿着的长袍，其实并不是黑色，只是因为沾染了太多的污垢，所以才会变成黑色。如果是将这些污垢给洗去的话，这袭长袍本来的颜色，则应该是纯白色！而且，在长袍的下摆处，还不难找寻到光明教会的纹章。
　　是的，这一袭长袍，正是光明教会的祭司袍！而这个身着祭祀袍的巫妖，生前正是诺兹城中，光明教堂内的一位祭司！然而在感染了亡灵瘟疫后，这个原本应该处于正义阵营中的神职者，竟然变成了一个邪恶的巫妖！
　　唐璜抬眼就看到了巫妖长袍下摆处的那个光明教会的纹章，他惊讶的说：“你在感染亡灵瘟疫之前，是光明教会的祭司？”
　　巫妖愕然一愣，他没有料到，唐璜竟然能够道破他在感染亡灵瘟疫之前的身份。
　　巫妖那张丑陋的脸庞，在这个时候出现了一丝异色，还保存着被亡灵瘟疫感染之前的记忆的他，总是会因为自己身份的转变而生气发怒。但是他现在毕竟已经成为了邪恶的巫妖，所以他最为忌讳的，就是被人给道破了生前的身份。
　　此时此刻，唐璜竟然敢当着他的面，来揭他的逆鳞，自然让他顿时就火冒三丈。
　　“是的，是的，我在感染亡灵瘟疫之前，的确是光明教会的祭司，你现在说这个，就是想要嘲笑我，对吧？”座椅上的巫妖勃然大怒，不等唐璜解释，他就已经伸手指着唐璜，用尖锐而又凄厉的声音，向着自己手下的这些丧尸和骷髅们，发出了进攻的命令。
　　“杀！给我杀了这三个企图进入诺兹城的人类！我要用他们的鲜血，来洗涤他们的错误！”
　　巫妖没有看到唐璜刚才秒杀成百上千的丧尸和骷髅的场景，所以他认为，仅凭两三百个丧尸和骷髅，足以干掉唐璜三人了。
　　为了保险起见，巫妖还高举起了右手，开始念诵起了咒语来。
　　“黑暗甲胄术！”
　　“加速术！”
　　“嗜血巨力术！”
　　接连三个黑暗系的魔法，被加持在了这两三百只丧尸和骷髅们的身上，使得这些最低级的死灵系生物，不但拥有了一身精良的甲胄和武器，而且在速度和力量上，也比之前要提升了好几倍。


第两百三十三章 大巫妖圣塔罗？
　　虽然这两三百个丧尸和骷髅，在得到了巫妖的三个黑暗系魔法后，实力得到了一定的强化和提升，并且还获得了简陋的武器装备。对于普通的士兵或者是武者来说，会是很危险的存在。但是在唐璜的眼中，它们却依然是不堪一击的。
　　蝼蚁再多，它毕竟也是蝼蚁，想要撼动大树，几乎是不可能的事情。更何况，对于这些处于死灵系生物最底层的丧尸和骷髅们来说，唐璜根本就不是什么大树，而是一座高耸入云霄的巍峨大山。
　　蝼蚁想要撼动大山，这简直就是最可笑的笑话了！
　　扫了眼向着自己扑来的丧尸和骷髅，唐璜不屑的撇了撇嘴，他甚至懒得再亲自动手收拾这些最低级的死灵系生物了，用手指向着丫丫一勾，吩咐道：“丫丫，这一次轮到你出手了。且让你老爸我看看，你释放出来的寒气的威力，有没有增加。”
　　丫丫不乐意的瞪了眼唐璜，哼哼唧唧的说：“为什么爸爸你老是这样呢？自己不想做的事，就全都扔给我来做，你怎么也不问问我，愿不愿意做。”
　　唐璜伸手就在她的脑门上一弹，笑骂道：“你这小兔崽子，哪来的这么多抱怨？老爸我让你做什么，你就得做什么。好了，别撅着小嘴儿了，丧尸和骷髅已经快冲到我们身前来了，你还是赶紧将它们给搞定吧。”
　　在唐璜的强势面前，丫丫唯有妥协，不过她也提出了要求：“丧尸和骷髅交给我没问题，但是那个恶心的巫妖却得由爸爸你亲自对付，因为他长的实在是太恶心了！”
　　唐璜哈哈大笑道：“没问题！”
　　唐璜和丫丫的对话，让巫妖勃然大怒。尤其是丫丫最后的那句话，更是让巫妖气的是咬牙切齿的。
　　在感染亡灵瘟疫之前，这个巫妖本是一个长的颇为英俊帅气的祭司，在诺兹城中，也算得上是少女们的梦中情人，心中偶像。但是在感染了亡灵瘟疫，变成了巫妖之后，英俊帅气这些形容词，就永远的离他而去了。每次从水中看到自己的倒影，巫妖都会恨的咬牙切齿，他的容貌和他曾经的身份一样，都成为了他不许别人谈论的逆鳞。
　　“该死的小妮子，我一定要杀了你！”巫妖愤怒的咆哮着，他突然想到了一个更好的折磨丫丫的计划，得意的坏笑了起来，说：“不！我改变主意了！我不杀你，但是我要让你比死还难受！我要让你感染上亡灵瘟疫，变成和我一样，甚至比我还要丑陋的存在！到时候，我看你会是怎样的表情！哈哈……”
　　丫丫对他的威胁很是不屑，她翻着白眼，讥讽道：“痴心妄想的白痴！”
　　不等巫妖再次发怒，丫丫就已经开始动手清理向着他们冲来的丧尸和骷髅。
　　只见丫丫将右手一挥，也没见她念诵什么咒语，一道彻骨的寒气，便从她的手中释放了出来，并且以极快的速度，向着丧尸和骷髅们狂涌而去。
　　这道寒气的威力极为可怕，但凡是沾染上了寒气的丧尸和骷髅，都会在顷刻间，被覆盖上一层冰霜，极大的延缓了它们的行动。
　　而丫丫的攻势，并没有就此结束。
　　丫丫挥出的右手，中指与食指在此时扣成了一个法印，她轻喝道：“凝结成冰！”
　　覆盖在丧尸和骷髅身上的冰霜，在这一刻，开始快速的向着它们全身蔓延，并且越积越厚，顷刻间就将丧尸和骷髅们给冻成了一个个的冰雕，再也无法动弹一下了。
　　丫丫这小妮子也很有些恶趣味，她从地上拾起一只丧尸掉落的，锈迹斑斑的长刀，用它将冻成冰雕的丧尸和骷髅，给一一敲碎。
　　不远处的巫妖，震惊的望着这一幕，心情怎么也不能平静下来。
　　震惊中的巫妖，喃喃自语道：“怎么可能？这怎么可能？她不过是一个四五岁的小女孩罢了，怎么就能够释放出如此可怕的大范围型寒气？竟然将两三百个丧尸和骷髅，全部都给冻成了冰雕？！她真的是一个四五岁的小孩吗？”
　　巫妖怎么也不敢相信，四五岁的小孩，竟然能够掌握如此可怕的冰系魔法。然而事实却又让他不得不信。就在巫妖惊讶于丫丫的可怕时，唐璜已经向着他，疾扑而去。
　　聚集在巫妖周围的丧尸和骷髅，全都已经被丫丫的寒气给冻住了，唐璜轻而易举的，就到了巫妖的身前。
　　大惊失色的巫妖，抬起枯瘦的右手，准备释放黑暗系魔法来攻击唐璜，然而唐璜却并不给他这样的机会，斗大的拳头上附带着火焰斗气，向着巫妖的脸，狠狠的砸了上去。
　　仅仅只是一拳，唐璜就将巫妖给揍的头昏脑胀的。本来巫妖就不是近战职者，在防御力上，更是比近战职者要弱上不少。唐璜这蕴含着火焰斗气的拳头，没将他的脑袋给轰碎，已经是唐璜手下留情的结果了。
　　唐璜也不怕脏，伸出左手就拽着巫妖的衣领，将他直接给提了起来。
　　唐璜威胁道：“现在你是我的俘虏了，你必须老实的回答我的问题，否则，我会将你从这个世界上，彻底的抹除！”为了证明自己有能力彻底的抹杀死灵系生物，唐璜将右手摊开，一颗散发着神圣气息的光球，就飘浮在他的手中。
　　这颗光球中所散发出来的神圣气息，让巫妖很难受，也很畏惧。他下意识的想要向一旁躲闪，然而他此时却是被唐璜给拽在手中，无论怎么躲闪，也是躲闪不开的了。
　　巫妖尖声惊问：“你怎么会使用神圣系魔法的？难道你也是一个神职者？”
　　唐璜却没有回答他的问题，而是将神圣光球缓缓的向着巫妖的脑门移去。看这样子，只要巫妖不老实的回答他的问题，就将会被他的神圣光球，给彻底的‘净化’掉。
　　在这样的威逼下，巫妖只能是选择妥协，他喟然长叹之后，说：“你有什么要问的，尽管问吧，我算是认命了。”
　　唐璜问：“我听说，光明大祭司圣塔罗也在诺兹城中。你可知道，他现在是在什么地方？”
　　“光明大祭司圣塔罗？你们是来找他的？”巫妖愕然的看了看唐璜，又看了看格蕾芙和丫丫，惊讶的问：“难道你们是光明教会派来的神圣骑士和祭司？”
　　唐璜冷哼道：“我们是什么身份，不管你的事。你只需要老实的回答我们，光明大祭司圣塔罗，现在是在什么地方？！”
　　“光明大祭司圣塔罗……哈哈……”巫妖突然莫名其妙的笑了起来，只是笑声中带着浓浓的嘲讽：“什么光明大祭司！哼，他现在和我一样，都被亡灵瘟疫感染，变成了死灵系生物。只不过，我的修为有限，只能成为普通的巫妖。而他则因为修为高深，成为了一个大巫妖！不管怎么说，我们都是背叛了光明，投入黑暗的叛徒！”
　　巫妖歇斯底里的大笑了起来。
　　格蕾芙微皱着眉头，低声说：“看来，之前那位二星铜骑士所说的传言，应该是真实的了。光明大祭司圣塔罗，竟然也被亡灵瘟疫所感染，成为了一个邪恶的大巫妖。唐璜，我们现在该怎么办？还要不要再继续寻找他？”
　　唐璜斩钉截铁的说：“找！当然是要找了！我们千里迢迢来到这里，怎能就这样放弃呢？别说圣塔罗成为了大巫妖，就算他成为了恶魔，我也要找到他！”
　　格蕾芙点了点头，没有再说什么，她现在已经习惯了让唐璜来主导一切。
　　此时的巫妖，依然还在大笑着，只是他的笑声很苍凉，完全感觉不到喜悦，反而是洋溢着深深的悲呛。
　　唐璜打断了巫妖的笑声，问：“你可知道，圣塔罗现在是在何处？”
　　巫妖惊讶的说：“他都已经成为了大巫妖了，你们还要找他？”他突然恍然大悟，接着说：“啊……我明白了，你们是想要除掉他吧？也是，一个光明大祭司成为大巫妖，这对光明教会来说，可是天大的耻辱。只是，仅凭你们三个人，就想要除掉圣塔罗，太不自量力了吧？”
　　唐璜说：“我们找圣塔罗做什么，不管你的事，你只需要告诉我们，他现在是在何处就行了。”
　　巫妖说：“放开我，我带你们去找他！”
　　唐璜眉头一挑，说：“你愿意带我们去找他？你不会是想要搞鬼吧？”
　　巫妖苦笑道：“搞鬼？以你们的实力，轻轻松松就能够将我给制服。我有什么资本来搞鬼？不是我说，现在的诺兹城，已经不再是往日的模样了。就算我告诉你们，圣塔罗现在是处在何方，你们也不见得能够找到那个地点。”
　　格蕾芙上上下下的打量着巫妖，冷哼道：“你一个巫妖，也会那么好心的领着我们去找圣塔罗而不搞鬼？”
　　巫妖喟然长叹道：“你说的没错，现在的我，的确是一个巫妖。但是我还保留着担任神职者时的记忆。我现在帮你们，也算是一种自我的赎罪吧。”


第两百三十四章 死灵城中的圣地
　　巫妖脸上流露出来的悲呛和失落，以及那少许的真诚，让唐璜最终决定，暂且相信这个巫妖一次。而且唐璜也很有自信，就算这个巫妖，真的要搞鬼的话，他也全然不惧，能够轻松的应付过去。
　　唐璜松开了拽着巫妖衣领的手，将他放回到了地上，说：“我就相信你一次，如果你敢捣鬼的话，我一定会将你从这个世界上，彻底的抹除！”
　　巫妖摇头苦笑，叹息道：“就凭我这实力，还能够搞出什么鬼来？跟我来吧，我带你们去见大巫妖圣塔罗。不过在此之前，我觉的最好还是再提醒你们一次。圣塔罗在成为大巫妖之前，就已经是天阶的祭司了。现在掌握了黑暗系魔法，成为了大巫妖后，他的实力更加强大了。仅凭你们三个，是绝对斗不过他的……”
　　唐璜毫不客气的打断了他的话，喝令道：“我说过，这些事情用不着你操心，你只管领着我们去找圣塔罗就行了。”
　　“好吧，好吧，算我多嘴。我不说总行了吧。”巫妖自嘲的耸了耸肩膀，不再废话。领着唐璜三人，在这个已经化为了死灵之城，破烂不堪的诺兹城中，穿行着。
　　沿途中，有不少低级的死灵系生物，如丧尸、骷髅、以及噬尸犬等，盘踞在街道的两旁。当它们嗅到了唐璜三人的气味后，就如同是嗅到了臭味的苍蝇，从四面八方，向着唐璜三人涌了过来。
　　这一次根本就不需要唐璜三人动手，走在前面的巫妖，抬手就释放出了一个‘驱散术’，将这些没有智慧，只剩下进食欲望的低级死灵系生物给驱赶走了。
　　在巫妖的带领下，唐璜三人可以说是一路畅通无阻，很快就来到了位于诺兹城西北处的光明教堂前。
　　虽然这座光明教堂已经是破败不堪的了，甚至连竖立在教堂前的天帝的塑像，也已经残破不全，甚至被拧去了脑袋。但是唐璜三人还是能够看出，这座教堂，曾经有多么的宏伟壮观。
　　“这里曾经是光明教会在诺兹城中的教堂，是光明的传道之所，而现在，它已经被死灵系生物所盘踞，成为了邪恶的聚集地。”巫妖在说这番话的时候，很是唏嘘，似乎在为教堂的变化而感慨，又像是在为自己的变化而失落。“大巫妖圣塔罗，现在就在这座教堂之中，你们自个儿进去找他吧，我就不进去了。”
　　格蕾芙将眉头一挑，厉声质问道：“为什么你不进去？难道说，在这个教堂中藏有机关陷阱不成？”
　　巫妖苦笑着摇头，说：“放心吧，在这座教堂中，绝对不会有机关陷阱的。我不进去，只是因为，我害怕大巫妖圣塔罗知道，是我将你们带到这里来的。”
　　格蕾芙紧盯着巫妖的脸，似乎想要从他的表情变化，来判断出他到底有没有撒谎。半晌之后，格蕾芙摇头说：“你必须跟我们一起进去，而且必须走在最前方，否则不用圣塔罗动手，我们就会让你彻底的毁灭！”
　　巫妖长叹了一口气，说：“既然你都这样说了，我还能够拒绝吗？罢了，我就陪你们走一遭吧！”
　　认命了的巫妖，迈步向着教堂大门走去，而唐璜与格蕾芙及丫丫，则紧随在他的身后，并且小心翼翼的打量着四周，谨防有机关陷阱的存在。
　　虽然唐璜并不惧怕巫妖捣鬼，但却并不代表着，他就会粗心大意，甚至掉以轻心。他反而会更加认真细致的巡视周围，绝对不会允许自己因为大意而吃亏。
　　巫妖将手放在教堂的木质大门上，用力的一推。
　　伴随着一阵沉闷的声响，教堂的大门，就此被巫妖给推开了。
　　教堂内没有一丝光线，黑漆漆的一片，让人难以看清，这里面到底有些什么东西。
　　而巫妖在这个时候，回头看了眼唐璜三人，点点头说：“跟我来吧！”便率先走进了教堂之中。
　　在观察了巫妖行走的路线，并且确定了教堂内的确没有藏着机关陷阱之后，唐璜三人这才迈步跟上了巫妖，在这个伸手不见五指的漆黑教堂中穿行着。
　　跟随着巫妖，走了没几步后，唐璜三人就惊讶的发现，原本就在他们前方几步处的巫妖，竟突然消失不见了。而就在这个时候，教堂的木质大门，也‘砰’的一声，被紧紧的关闭上了。
　　唐璜三人立刻就反应过来，在这个黑漆漆的教堂中，真的是有古怪存在！
　　共和雷锋咬牙切齿，不甘心的骂了一句：“该死的，那个可恶的巫妖，果然是在捣鬼。他的演技，也太高超了些，竟然连我也被他给骗过了。还以为他是一个深怀愧疚之心的巫妖呢！”
　　唐璜没有咒骂巫妖，因为他知道，现在的破口大骂，是不会有什么效果的。
　　唐璜在这个时候举起了右手，轻声喝道：“圣骑士之怒！”
　　一道洋溢着神圣气息的光芒立刻出现在唐璜的手中，并在眨眼之间，就汇聚形成了一只耀眼夺目的白色光球。
　　从光球中散发出来的光芒，立刻就驱散了黑暗，照亮了这个曾经的光明教堂。
　　直到此时，唐璜三人这才发现，在这个光明教堂之中，竟然有着死亡骑士、巫妖、骸骨将军等各种中、高级的死灵系生物存在，而且数量还不少，粗略的一算，至少也有几十上百个之多。
　　之前为唐璜三人带路的那个巫妖，这会儿已经躲藏在了死亡骑士与巫妖群中，他指着唐璜三人，哈哈的大笑着说：“哈哈哈，你们这三个人类，实在是太白痴了！竟然真的就乖乖的跟着我，来到了此地！且让我来重新为你们介绍一下吧，目前这里是死灵系生物的聚集地，也将会是你们的葬身之所！”
　　唐璜的目光在这些死灵系生物的身上一一扫过，他并没有看到，在这些死灵系生物之中，有圣塔罗的存在。虽然他并没有看过圣塔罗到底是什么样，但是却可以从这些人的实力水准，判断出他们中，并没有谁的实力，达到了天阶的水准。
　　所以唐璜也就可以确定，在这些死灵系生物之中，并没有圣塔罗的存在。
　　唐璜冷笑道：“就凭你们这些死灵系生物，也想要杀掉我们三人，分明就是痴心妄想罢了！”
　　巫妖厉声咆哮了起来：“这三个人类是光明教会派来对付我们的，大家一起上，干掉他们！”
　　对这些死灵系生物来说，最为憎恨的就是神职者了。他们和神职者之间，几乎是一种不死不休的特殊关系。此时此刻，当聚集在此处的死灵系生物们，听到这个巫妖说，唐璜三人是神职者，再加上唐璜释放出来的那只洋溢着神圣气息的光球后，他们的怒火彻底的被点燃了。
　　所有在聚集在此处的死灵系生物，全部发出了厉声咆哮，向着唐璜三人，发起了猛烈的进攻。
　　面对着死灵系生物的进攻，唐璜三人毫不畏惧，立刻展开了反击。
　　“寒霜风暴！”
　　丫丫的双手在胸前结成一个法印，她口中念诵起了龙语，森然的寒气立刻以她为中心，向着四面八方蔓延，并在死灵系生物的身上凝结成形，大大的延缓了死灵系生物的速度。
　　“裂山爪！”
　　格蕾芙一声轻啸，双手在胸前交叉，十只指甲陡然伸长，化作十只尖锐的利爪，她纵身一跃，便跃入了死灵系生物之中，挥舞着双爪，向着被冰霜覆盖的死灵系生物抓去。
　　“圣骑士之怒！”
　　伴随着唐璜的怒吼，飘浮在他右手上方的光球，化作了一支支神圣光箭，向着四面八方席卷而去。
　　聚集在此处的中、高级死灵系生物，虽然有近百个之多，但是他们的实力，却大多只有地阶两三级的水准。毕竟，无论是死亡骑士，还是巫妖又或者是骸骨将军，都是被感染了亡灵瘟疫的佣兵、魔法师及牧师所变化而成的。
　　他们在感染亡灵瘟疫之前，实力也大多是在人阶八九级或是地阶一二级左右，虽然感染了亡灵瘟疫，使得他们的实力都有所上升，但是最高的，也不过才是地阶三级而已。又怎么可能斗得过唐璜三人呢？
　　几乎是不费吹灰之力的，唐璜三人就将教堂中的近百个中、高级死灵系生物给干掉了。只剩下了刚才引领着他们，来到此处的那个巫妖。
　　和低级的丧尸、骷髅不同，这近百个死灵系生物被摧毁后，都生成了灵魂碎片，飘浮在半空中。那点点绿色的萤光，就如同是近百只萤火虫似的。
　　格蕾芙还是第一次看到灵魂碎片，她惊讶的张大了嘴巴，问：“这是什么……？”
　　唐璜向丫丫使了个眼色，心领神会的丫丫，伸手一指格蕾芙的身后，尖声叫道：“格蕾芙阿姨，小心。”
　　格蕾芙下意识的回过身去，一个死亡骑士正颤颤悠悠的想从地上爬起来，格蕾芙抬手就是一爪，将他的脑袋给砍掉，并且将他的心脏给挖出来捏碎。因为只有这样，才能将一个死灵系生物彻底的毁灭。
　　然而当格蕾芙再度转过身来的时候，却惊讶的发现，刚才还飘浮在半空中的灵魂碎片，竟然全都消失了。
　　“刚才飘浮在半空中的那些绿色光点呢？”格蕾芙惊讶的问。
　　趁着格蕾芙对付死亡骑士之际，唐璜已经将所有的灵魂碎片全部收入了魂炎之中。他这会儿装模作样的说：“绿色光点？哪有什么绿色光点，格蕾芙，你该不会是看错了吧？丫丫，你刚才可有看到什么绿色光点吗？”
　　“没有啊。”配合的极好的丫丫，茫然摇头，问：“绿色光点？什么模样的？”
　　看着唐璜和丫丫的表现，格蕾芙不由的愣住了，她摸着额头，嘀咕道：“难道是我刚才看花眼了？”
　　丫丫郑重的点头说：“很有可能。据说一个人的睡眠不足，就容易出现看花眼的情况……”
　　丫丫和格蕾芙凑到一起，开始聊起了睡眠不足对女人的健康和美丽，会有怎样的影响。
　　唐璜没有凑过去插话，而是大步的走到了企图逃跑的巫妖的身边，伸手卡着他的脖颈，狞声道：“好呀，你居然敢欺骗我。不过可惜的是，你的如意算盘全都落空了！说，圣塔罗到底在什么地方！”
　　此时此刻，巫妖也不敢再撒谎了，他老老实实的说：“圣塔罗现在领着一群没有被亡灵瘟疫感染的人，正躲藏在诺兹城的东南角中。他们将那个地方，称之为圣地……”


第两百三十五章 幸存者
　　虽然诺兹城现在已经被死灵系生物所盘踞，但是依然还有一群没有被亡灵瘟疫感染的人，紧紧的团接到了一起，在四处环绕着死灵系生物的诺兹城中，顽强的生存并且战斗着。
　　这些幸存者将自己所生活的区域称之为圣地，而唐璜三人在巫妖的带领下，已经来到了这片圣地之前。
　　在死灵系生物的破坏下，诺兹城早已经变的破败不堪，就如同是一个被战火洗劫后的城市，到处都是苍凉的废墟。然而，在唐璜三人前方不远处的这个被称作圣地的区域，却并非如此。
　　这片区域，竟依然保持着，在亡灵瘟疫爆发之前，诺兹城中的风貌。唐璜完全可以从该区域中，没有被破坏的那些建筑物中，窥探到诺兹城以前的美丽。
　　巫妖伸手指着前方，心有畏惧的说：“前面那片没有被破坏的区域，就是被圣塔罗所庇佑的圣地，你们自个儿进去吧，我就不进去了。”
　　格蕾芙眉头一挑，厉声质问：“为什么不进去？难道说，你这次又有什么阴谋诡计不成？”
　　在见识过了唐璜三人的厉害之后，巫妖对唐璜三人早已经是深怀畏惧。此时见到格蕾芙生气发怒，并且对自己产生了怀疑，巫妖甚至给吓的跪在了地上，一边簌簌的颤抖着，一边解释道：“没有阴谋，绝对没有阴谋！我可以发誓！我可以向天帝发誓！我不敢靠近圣地，是因为圣塔罗在这片圣地四周，设置了数个光明系的魔法阵！像我这样的死灵系生物，一旦靠近，就会触动这些光明系魔法阵，直接被轰杀的连渣都不剩……”
　　格蕾芙却不再相信巫妖说的话了，冷哼道：“向天帝发誓？还真是好笑！你先在可是一个邪恶的死灵系生物，竟然要向天帝发誓！哼！你以为，我们还会相信你说的话吗？立刻给我向前走！”
　　巫妖是无论如何也不肯向前走了，他甚至不惜跪在地上，苦苦哀求。这一刻的巫妖，哪里还有之前那种趾高气昂的桀骜模样。
　　然而，无论他怎样哀求，格蕾芙的态度却始终很强硬。她要求巫妖，必须走在他们之前，进入这片圣地。
　　眼见着苦苦哀求不能起到效果，巫妖竟然做出了一个让唐璜没有料到的举动。
　　原本跪着的巫妖，突然从地上爬了起来，不管不顾的，撒腿就向着远离圣地的方向跑去。然而，想要逃跑的巫妖最终却只能是失望了。因为他刚跑了没两步，就被丫丫从后面给追了上来。不等巫妖做出反应，丫丫双手就抱住了巫妖的右腿，然后用力的将其给轮了起来。
　　丫丫的力量，真的是大的惊人。小小的她，竟然能够将巫妖给当作沙袋一样轻松的给抡起来。这一幕，真的是让格蕾芙目瞪口呆，难以置信。
　　唐璜则是在心中啧啧的赞叹不已：“真不愧是噩梦暴君伊兰尼库斯的后代，这力量还真大。”
　　可怜的巫妖被丫丫直接给抡起来，扔向了圣地的方向。
　　身处在半空中的巫妖，惊恐的哀嚎着，他手舞足蹈的想要改变自己飞行的路线，然而这显然是痴心妄想。
　　可怜的巫妖，就这样笔直的落入了圣地的范围之中。
　　接下来所发生的事情，则验证了巫妖之前所说的话，并非撒谎。
　　就在巫妖的身体刚刚进入圣地的范围时，那看似不起眼的地面上，竟然闪烁起了一道道散发着神圣气息的白色光芒来。
　　这一道道的白色光芒，最终汇聚在一起，形成了一个光明系的魔法阵。并且从魔法阵中，骤然射出了一道夺目的白色光柱，直接就撞击在了巫妖的胸膛上。
　　可怜的巫妖，直接就被这道光柱给击穿了胸膛，并且在几秒钟之后，就化作了一粒粒的光粒，彻底的消失在了光柱之中。
　　丫丫在这个时候，一溜小跑到唐璜的身边，说：“爸爸，看来这一次，巫妖并没有骗我们。在这个圣地中，还真是有光明系魔法阵。”
　　格蕾芙也恍然大悟的说：“我总算是明白，为什么这片区域虽然是位于诺兹城中，却依然能够保住原貌，不被死灵系生物所破坏，原来都是因为有了这几个光明系魔法阵存在。光明大祭司圣塔罗还真是名不虚传，仅凭这几个光明系魔法阵，就阻挡了诺兹城中，几乎全部的死灵系生物！”
　　看着眼前那个逐渐黯淡下去的光明系魔法阵，唐璜微皱着眉头说：“看来这圣地的外围，应该是被光明系魔法阵给团团围住了的。你们说，如果我们进入圣地的话，会不会触动这些光明系魔法阵？据我的观察，这些光明系魔法阵，威力极为强大，只怕我们三人也无法抵挡得住！”
　　丫丫嘻嘻的笑着说：“爸爸，你就放心吧，在圣地四周的魔法阵，全都是光明属性的。它们只对黑暗系的生物有杀伤性效果。对于我们来说，起到的效果是和治疗术差不多的。”
　　唐璜大喜说：“既然如此，那我们还等什么？走吧！我们进去拜会一下光明大祭司圣塔罗！”
　　唐璜三人迈步向着圣地走去。
　　就在唐璜三人刚刚走进了圣地的范围内时，一声轻喝突然在三人的耳边响起。
　　“站住别动！你们到底是人还是死灵系生物！？”
　　唐璜转向声音传来的方向，摊开双手，面带微笑的说：“你看我们的模样，像是死灵系生物吗？我们当然是人了！”
　　四个人从声音传出来的方向转了出来。
　　在这四个人中，有两个人是战士打扮的，而另外两个人，一个是魔法师装束，另外一个则是牧师装扮。
　　虽然只有四个人，但是他们的职业搭配却极为合理，而且从他们身上散发出来的气度，也表明了他们是身经百战的精锐之士。毕竟，能够在亡灵瘟疫爆发的诺兹城中活下来的人，除了得有好运气之外，还得具备一定的实力才行。
　　魔法师颇为惊讶的望着唐璜三人，微皱着眉头，有些疑惑的说：“诺兹城中，除了我们之外，竟然还有没被亡灵瘟疫感染的人类，你们是藏在什么地方，才躲过了亡灵瘟疫和死灵系生物的袭击？”
　　面带微笑的唐璜，摇头说：“不，我们并不是诺兹城中的居民，我们是刚刚才进入诺兹城的。我们身上带有德志帝国首席宫廷魔法师普洛斯和光明教会的红衣主教威廉开出的身份证明，以证明我们并非歹人。”
　　“你们是援军？”魔法师大喜过望，他示意其中一个战士，走过来接过两份身份证明。
　　在经过详细的检查，确定了这两份身份证明都是真实的之后，四个人的脸上，都出现了劫后余生的喜悦来。
　　四个人兴奋的振臂高呼：“援军总算是来了！我们在圣地中等了这么多天，就是为了等到援军抵达时，和他们里应外合，从死灵系生物的手中，夺回应该属于我们的诺兹城！”
　　而魔法师在喜悦之余，还用诧异的目光打量着唐璜三人，他颇为疑惑的开口问：“请问一下，这一次来的援军到底有多少人？为什么就只有你们三个人进入诺兹城？而且还有一个四五岁的小女孩？”
　　唐璜微笑着说：“如果，你是问我援军的具体数字，那么我就只能抱歉的对你说，我不知道。不过，就我知道的是，现在诺兹城外，已经被德志帝国的西北边防军给层层的包围了。与此同时，光明教会的神圣骑士团，德志帝国的皇家骑士团，以及宫廷魔法师团队，正在日夜兼程的向着诺兹城赶来。估计就在这几天，就会对诺兹城中的死灵系生物，发起进攻了！”
　　魔法师追问道：“你们三人为什么要冒着危险，潜入到诺兹城来？而且还带着一个四五岁的小女孩。”
　　唐璜老实的回答：“我们是来找光明大祭司圣塔罗的！”
　　伸手一指丫丫，接着说：“至于她嘛，呵呵，你们可别看她人小小的，事实上，她可是一个冰系魔法的高手。”
　　魔法师微皱着眉头，怀疑的说：“我也是一个冰系魔法师，可是我从来没有听说过，永恒大陆上还有四五岁的冰系魔法高手存在……”
　　魔法师的怀疑让丫丫很不满，鼓着腮帮子的她，也不用念诵咒语，立刻就释放出了一道彻骨的寒气来，使得周围的温度，骤然下降了不少。四个人顿时被冻的够呛，尤其是魔法师，因为距离丫丫最近，遭受到的寒气也最重，全身覆盖着冰霜的他，差点儿就被冻成了冰雕。
　　“天才！绝对的天才！”虽然被冻的够呛，但是魔法师却没有怨言，反而是就此惊呼不已。
　　“小兔崽子，还不快点将寒气给散了，你真想要将人给冻坏吗？”唐璜伸手就在丫丫的脑门上弹了一下，勒令其赶紧动手散去寒气。
　　“爸爸你真讨厌，我说过多少次了，不要打我的头，会把我给打成笨蛋的！”丫丫不满的反对着，但却还是听话的将寒气给散去了。
　　唐璜没有理会丫丫的抱怨，而是对被冻的簌簌颤抖的死人说：“四位，我们也别在这里傻站着了。如果可以的话，请带我去见光明大祭司圣塔罗吧！”


第两百三十六章 我不入地狱，谁入地狱？
　　在四人的引领下，唐璜三人得以进入诺兹城中，最为神秘的区域——圣地。
　　走在青石路上，唐璜打量着两旁尚未遭到破坏的房屋。而在这些房屋中，居住着许多没有被感染亡灵瘟疫的幸存者。
　　虽然是身处在死灵系生物的重重包围之中，但这些幸存者却并没有因此而失落或者绝望。从他们脸上所流露出来的，是对生命的渴望，以及对未来的殷切期望。
　　当居住在圣地中的幸存者们，看到了唐璜三人时，不由的都伸长了脖子，好奇的打量着他们。自从亡灵瘟疫爆发以来，居住在圣地中的幸存者们，还没有见到过除开他们之外的人类。
　　此刻，在看到了唐璜三人之后，幸存者们不由的兴奋了起来，他们凑上前来，想要打听一下唐璜三人的来历。
　　魔法师在这个时候，兴奋的向着圣地中的幸存者们宣布：援军已经抵达，并且已经将诺兹城给团团包围，过不了几天，就会发动总攻，一举歼灭盘踞在诺兹城中的死灵系生物！而那个时候，也就是他们这些躲在圣地中的幸存者，获得真正拯救的时刻！
　　这个消息，顿时就让圣地中的幸存者们欢呼了起来！
　　虽然他们躲藏在圣地中，虽然他们对未来抱着极大的希望，但毕竟是身处在死灵系生物的团团包围之中，而且还要时刻提防亡灵瘟疫的侵袭，可以说，他们生活的环境及条件都极为恶劣。如果不是因为有光明大祭司圣塔罗在，如果不是因为对未来抱有极大的期望和信心，只怕他们早已经被这种恐慌的情绪给折磨死了。
　　所以在这个时候，当他们听到援军已经抵达，并且不日就将发起总攻的消息时，才会如此的欢呼鼓舞。一时之间，因为唐璜三人的到来，使得圣地中，幸存者们的士气，疯狂的飙升到了亡灵瘟疫爆发以来的最高峰！
　　圣地中，所有的幸存者们，在这一刻，都对未来充满了信心。而唐璜三人也因此被他们当做是英雄，受到了所有幸存者的礼待。沿途中，不时的有人向着他们鼓掌，献上鲜花。这样热情的礼待，甚至让唐璜三人，颇为不好意思。
　　在四人的引领下，唐璜三人来到了圣地中的一处小木屋前。
　　在唐璜看来，这个小木屋不仅小，而且还非常的简陋，看着就像是随便用了几块木板，就搭建了起来。唐璜甚至怀疑，一旦遇到刮风下雨，这个小木屋是不是会因此而崩塌？
　　不仅是唐璜感到惊愕，格蕾芙也同样如此。她指着这个简陋的小木屋，惊诧的问：“你不会是想要告诉我们，光明大祭司圣塔罗就住在这个简陋的小木屋中吧？”
　　格蕾芙的质问，让魔法师感到很尴尬，他连忙辩解道：“我们曾经多次劝过光明大祭司圣塔罗，请他移驾到符合他身份的地方居住，可是他却始终不同意，并且还自己动手，收集了一些木板，搭建出了这样一个简陋的小木屋来……”
　　魔法师的解释到此戛然而止，因为一个令人如沐春风的声音，从这个简陋的小木屋中传了出来。
　　“门外的是卡考斯吗？你今天不是应该在光明系魔法阵附近巡逻的吗，怎么还有闲工夫跑到我这儿来？”
　　魔法师立刻恭敬的回答道：“尊敬的光明大祭司圣塔罗，我是卡考斯。今天在巡逻的时候，我们遇到了三个从诺兹城外，潜入城中来寻找您的人，所以就将他们带来见您了。另外我们还从这三人的口中，得到了一个好消息：西北边防军已经将诺兹城给团团包围了，神圣骑士团以及皇家骑士团，还有宫廷魔法师们，正在日夜兼程的赶来。相信过不了几天，他们就会发起总攻了！”
　　“这的确是一个好消息。”从小木屋中传出来的圣塔罗的声音很平淡，没有丝毫的情绪波动。
　　小木屋的木板门在这个时候被打开了，屋里面的光线很暗，甚至说是黑漆漆的，没有半点光亮，从屋外很难看清楚，这屋里到底有些什么东西。
　　圣塔罗的声音，在这一刻，再度响了起来：“三位远道而来的客人，请进吧，我的小木屋很简陋，希望你们不要介意才好。卡考斯，谢谢你带着客人前来，现在请你回到你的岗位去吧。”
　　“是！”卡考斯高声应道，领着三个同伴，转身就走。
　　唐璜三人则是迈步走进了简陋的小木屋中。
　　就在三人刚刚走进小木屋时，他们身后的木板门便自动关上了，与此同时，小木屋内，自动的燃起了两只蜡烛来。莹莹的烛光，将简陋的小木屋内部给照亮了，虽然烛火的光线并不强，但是却也足够让三人看清楚小木屋中的一切了。
　　小木屋内的陈设很简单，甚至可以用简陋来形容。除了一张木床之外，就只有一个摆满了各式药剂的木桌。由此可以看出，这个木桌，应该是一个实验桌。除此之外，在小木屋内，再也没有了其它的东西，甚至连一只板凳都没有。
　　而在那张摆满了各式药剂的实验桌前，一身穿着光明教会白色祭司长袍的男子，正在实验桌前忙碌着。这个男子，显然就是唐璜要找的光明大祭司圣塔罗了。
　　虽然唐璜三人已经走到了小木屋中，他依然是连头都没有抬，自顾自的摇动着手中的玻璃瓶。在这玻璃瓶里面，装着的是一种淡绿色的莫名药剂。
　　“很抱歉，在我的小木屋里，没有板凳，只能是委屈你们站着了。”圣塔罗头也不抬的说：“如果可以的话，麻烦你们帮我将悬挂在门边的婆娑叶递过来一下，谢谢。”
　　唐璜转过头去，看到在门边悬挂着一丛绿幽幽的桃形叶子，于是他取了下来，走到圣塔罗的身边，将其递到了圣塔罗的手中，微笑着说：“是这个吗？希望我没有拿错。”
　　“没错，就是它。谢谢你了。”
　　虽然是在感谢唐璜，但是圣塔罗的眼睛却紧盯着眼前的玻璃瓶，再次荡漾了几下玻璃瓶中的药剂后，他这才摘下了四片婆娑叶，将其放入了玻璃瓶中。
　　玻璃瓶中，原本波澜不惊的淡绿色药剂，因为四片婆娑叶的加入，而产生了剧烈的变化，就如同是烧沸了开水似的，开始不断的翻腾鼓泡，并且还散发出了一股刺鼻呛人的难闻气味。呛的唐璜三人连忙伸手捂住了鼻子，然而圣塔罗却仿佛根本没有闻到似的，睁大了眼睛，紧张的盯着玻璃瓶中的药剂。
　　过了两分钟后，圣塔罗的脸色总算是变了，他尖叫道：“又失败了！”同时连忙松手将这只玻璃瓶给扔了，并且还及时的撑起了一层魔法罩，将那只玻璃瓶给罩在了其中。
　　“轰”
　　一声巨响在一秒钟后响起，震得唐璜三人的耳朵生疼。
　　在爆炸声中，那只玻璃瓶被炸的粉碎，不过爆炸所产生的冲击波，并没能够外泄出去，而是被魔法罩给紧紧的罩住了。
　　圣塔罗叹了口气，说：“哎，又一次失败了。不知道什么时候，我才能够成功的研制出能够治疗亡灵瘟疫的药剂出来。”
　　“您是在研制治疗亡灵瘟疫的药剂？”格蕾芙惊愕不已，她连忙问：“照您这么说，感染了亡灵瘟疫，成为了死灵系生物之后，还是有可能被治好，恢复人身？”
　　圣塔罗叹息道：“理论上来说，应该是可以的，但到目前为止，我还没有研制出这样的药剂来。”他抬起头来，望着唐璜三人，面带微笑的问：“我差点儿忘记问了，三位来找我，是有什么事吗？”
　　直到圣塔罗抬起头来的时候，唐璜三人这才看清楚圣塔罗的模样。
　　格蕾芙的脸色顿时为之大变，她下意识的就后退了一步，同时双手一扬，十只指甲立刻化作了尖锐的利爪，并且厉声喝道：“你到底是谁？！”
　　不但是格蕾芙，就连唐璜和丫丫，也都不约而同的，做出了戒备的姿态。只不过，和格蕾芙比起来，唐璜和丫丫，则要显得含蓄许多。只是他们的目光都紧紧的盯着了圣塔罗，只要对方稍有异动，他们立刻就会做出反应。
　　圣塔罗似乎早就预料到了唐璜三人会有这样的反应，他并没有做出什么过激的行为，而是面带微笑的看着唐璜三人，语气平淡的说：“我就是圣塔罗。不过我现在的身份，已经不再是光明大祭司了，而是大巫妖！不过你们大可放心，我是绝对不会伤害你们的。”
　　唐璜并没有因为圣塔罗的保证而掉以轻心，因为他之前所遇到的死灵系生物，都实在是太狡猾了些。他双眼紧盯着圣塔罗，微皱着眉头，不解的问：“据我所知，身为光明大祭司的您，实力应该已经达到了天阶。以您的实力，完全可以避免自身不被亡灵瘟疫所感染……”
　　圣塔罗语气平淡的说：“你说的没错，亡灵瘟疫对于拥有天阶实力的我来说，是完全可以抵御的。但如果我不亲身感受一下，被亡灵瘟疫感染后的感觉，以及观察将会出现何种症状的话，我又如何来研制治疗它的药剂呢？正所谓，我不入地狱，谁入地狱？”


第两百三十七章 驱除亡灵瘟疫的希望
　　“你的意思是说，你这是以身试毒，故意感染上亡灵瘟疫，以便能够研究出治疗亡灵瘟疫的药剂？”格蕾芙依然皱着眉头，看得出来，对于圣塔罗的话，她并不是十分的相信。毕竟在此之前所遇到的死灵系生物，都是非常狡猾的，所以她才会对圣塔罗的话，持怀疑态度。
　　圣塔罗微笑着点头说：“正是如此。”
　　格蕾芙微皱着眉头看着圣塔罗，她不知道，自己该不该相信圣塔罗说的话。最终，她干脆是来到了唐璜的身边，压低了声音问：“你相信他说的话吗？”
　　唐璜凝视着圣塔罗的双瞳，许久之后，才郑重的说：“我相信！”
　　格蕾芙不明白唐璜为什么会相信圣塔罗说的话，她惊愕的问：“为什么相信他？”
　　唐璜先是收起了戒备的姿态，向圣塔罗友善的点了点头，并且露出了一个歉意的微笑。这才转过头来，回答格蕾芙的问题。
　　“我之所以相信他说的是真话，是有原因的。原因之一，是圣塔罗先生的眼睛极为清澈，不像是一个说谎的人应有的眼睛。原因之二，是圣塔罗先生的身上，依然洋溢着神圣的气息！这说明，他并没有完全的堕落成为一个货真价实的大巫妖！”
　　在听到唐璜前面那半句话的时候，格蕾芙颇有点不以为然，她甚至还低声的嘟囔着：“眼睛清澈就能够说明一个人没有撒谎？如果真的能够通过眼睛，判断一个人有没有说谎的话，你也就不会被前面那个巫妖给欺骗了。”
　　然而在听到了唐璜的后半句话时，格蕾芙却惊讶的张大了嘴巴。她先是看了眼唐璜，接着又看了眼圣塔罗，这才震惊的说：“你说什么？你说他的身上还洋溢着神圣气息？这怎么可能！他不是已经成为了大巫妖了吗？一个死灵系的大巫妖身上，怎么可能出现神圣气息？唐璜，你该不会是看错了吧？”
　　唐璜摇头说：“我没有看错！在圣塔罗先生的身上，的确是洋溢着神圣气息！虽然我也不明白，在一个感染了亡灵瘟疫，已经变成了死灵系生物的身上，为什么会有神圣气息存在。但是这股神圣气息，却是真实存在的！”
　　圣塔罗用惊讶的目光打量着唐璜，微笑着说：“真是没有想到，你竟然能够看出，在我的身上洋溢着神圣气息。我冒昧的问一下，你也是一个神职者吗？”
　　唐璜微笑着摇头说：“不，我并非神职者，我只是对能量比较敏感罢了。”
　　“原来如此！”圣塔罗微笑着点头，转而向格蕾芙解释道：“他没有看错，在我的身上，的确是有着神圣气息。不但如此，我现在还能够使用神圣系的魔法！”
　　圣塔罗说着伸出了右手，一团洋溢着神圣气息的白色的光球，出现在他的手中，上下的浮动着。
　　看着这团白色光球，格蕾芙总算是相信，圣塔罗还能够使用神圣系的魔法了。
　　一个死灵系生物，竟然还能够使用神圣系的魔法，这完全就颠覆了格蕾芙对于死灵系生物的认识。她甚至开始怀疑，自己的眼睛是不是出了什么问题？要不然的话，为什么会看到，明明是死灵系的大巫妖，却在使用神圣系的魔法呢？
　　圣塔罗微笑着说：“看到一个大巫妖竟然会使用神圣系魔法，你感到很惊讶吗？其实这也没什么好惊讶的。因为我的身体虽然变成了大巫妖，但是我的灵魂和信仰却没有随之而改变。在这具大巫妖的躯体中，居住着的依然还是一个光明大祭司的灵魂！只要信仰和灵魂这两个本质的东西没有改变，就算其它的一切都变了，这人依然还是光明的！”
　　就算身体完全变成了恶魔，只要信仰和灵魂没有变化，那么这个人就不是邪恶的存在，而是光明的！
　　这样的理论，唐璜和格蕾芙，甚至包括丫丫在内，都是第一次听到。
　　一时之间，三个人各有所悟。不过他们看着圣塔罗的眼睛里，却不约而同的流露出了深深的敬佩之意。
　　丫丫更是在心中暗道：“这个圣塔罗真不愧是光明大祭司，对于黑暗和光明的理解，已经达到了匪夷所思的地步。依我看来，就算是许多神魔，在黑暗与光明方面的见解，也没有他来的深刻和独到！”
　　圣塔罗面带微笑的望着唐璜三人，说：“三位来找我，肯定不是和我讨论光明与黑暗的问题吧？不知道，我有什么能够帮到你们的吗？”
　　唐璜总算是从震惊中苏醒了过来，他忙说：“我们的一个朋友中了血之诅咒，我们赶来诺兹城照您，就是为了请您帮我的这位朋友，化解血之诅咒。”
　　圣塔罗不解的说：“血之诅咒？这种诅咒虽然恶毒，但也并不难化解。光明教堂中的许多祭司，都掌握着化解血之诅咒的办法。你们既然能够认识红衣主教威廉，也应该能够找到化解血之诅咒的人吧。何必千里迢迢的从波林敦城赶来诺兹城呢？”
　　格蕾芙惊讶的问：“您知道我们来自波林敦城？”
　　圣塔罗笑着解释：“在你们进入圣地的时候，就引起了轰动，圣地中的人们，早已经将你们的来历告诉我了。”
　　唐璜苦笑着说：“如果给她下血之诅咒的是一个普通人的话，我们也不用来麻烦您了。只是，给她下血之诅咒的人，是一个天阶强者。因此，普通的祭司，甚至于是兽人帝国的王族狮族中的祭司，也都无能为力！”
　　圣塔罗恍然大悟的点头说：“天阶强者下的血之诅咒？难怪你们会来找我，这样的血之诅咒，的确只有我一个人能够化解！”
　　他说这番话的时候，语气虽然很平淡，但是唐璜三人却都能够从他的话语中，感受到一股强大的自信！
　　圣塔罗问：“你的那位朋友，想必是在兽人帝国境内吧？她应该是一个兽人吧？她还差多久，就满十八岁了？”
　　在见到圣塔罗之前，唐璜曾经担心过，圣塔罗会不会因为莉莉丝是兽人的原因，就拒绝为莉莉丝化解血之诅咒。而现在，当他感受到了圣塔罗的人格魅力后，这一切的担心，就都不攻而破了。
　　唐璜老实的回答：“是的，我的那位朋友是一个兽人，她现在正在兽人帝国境内，距离十八岁，还有七八个月的时间。”
　　圣塔罗点头说：“还有七八个月吗？那就好，如果不将诺兹城中的事情处理好的话，我恐怕是不会离开此处的，你朋友还有七八个月的时间，足够我处理好诺兹城中的事，并赶到兽人帝国了。”
　　对于圣塔罗来说，兽人和人类都是相同的，但他却不可能放弃一个城市的人，而去单救一个人。唐璜能够理解圣塔罗，所以他并没有催促圣塔罗现在就起程去兽人帝国，为莉莉丝化解血之诅咒。
　　唐璜现在的想法就是，帮助圣塔罗早日处理好诺兹城中的事，以便能让他早日上路，去兽人帝国，为莉莉丝化解体内的血之诅咒。
　　唐璜指着实验桌上的那些瓶瓶罐罐以及各式药剂，问：“看样子，圣塔罗先生您应该已经进行过许多次实验了吧？不知道您可窥见了什么端倪没有？”
　　圣塔罗摇头叹息道：“我只是发现，亡灵瘟疫其实就是一种邪恶的能量，它在侵入身体之后，不但会破坏人体的正常功能，使之逐渐的被转化成为死灵系生物。同时，它还会侵入人的大脑，影响人的情绪，一旦人的实力或者定力不足，它还会趁机而入，篡改甚至吞噬人的记忆，彻底的扭曲人的性格。使人完完全全的，变成一个邪恶的死灵系生物。而如果想要让死灵系生物重新变回人的话，首要之举，就是将亡灵瘟疫这种邪恶的能量给驱除人体。否则，一切的努力都将会白费！”
　　“将亡灵瘟疫驱除出人体？”唐璜微皱着眉头，一边思索一边说：“如果将能量注入死灵系生物的体内的话，能否强行的将亡灵瘟疫给驱除出去呢？”
　　圣塔罗摇头说：“不行的，我曾经做过尝试，将能量注入死灵系生物的体内，只会出现两个后果：一是能量较弱，则会被亡灵瘟疫给吞噬，二是能量较强，亡灵瘟疫则会让死灵系生物自爆！所以我只能是放弃用这样的手段来驱除死灵系生物体内的亡灵瘟疫，转而想研制出一种不被亡灵瘟疫所察觉的药剂，来将其驱除！”
　　想了想，唐璜说：“我们就暂且留在这里，帮助圣塔罗先生研制药剂吧。圣塔罗先生，如果有什么需要我们做的，请您尽管吩咐！”
　　圣塔罗不由的笑了起来，说：“那我可就不客气了！我还真有点儿事情，需要你们帮忙呢！”
　　唐璜说：“请吩咐吧！”
　　圣塔罗也不和唐璜客气，直接就说：“我这儿的药材已经快要被耗费光了。据我所知，在诺兹城西北处原本的大型交易市场内，有一个存放着药材的仓库。只是不知道那仓库中的药材，有没有被死灵系生物给毁掉。如果可以的话，我想请你们前往那里，如果药材还在，就请你们带一些药材回来给我。”


第两百三十八章 死灵系生物之王
　　唐璜点头答应：“没问题！”
　　“我这就给你列一个药材清单，你只需照着这份清单来取药材就行了。”圣塔罗一边说，一边找来了纸笔，埋头在实验桌上，罗列出了一张药材清单来，将其递到了唐璜的手中。“一切就拜托你了！”
　　唐璜点头说：“请放心吧，我一定会为您找来所需的药材。如果在您所说的那个仓库中，没有这些药材的话，我就出城去，找围在城外的西北边防军要。我想，他们应该不缺药材才是。”
　　圣塔罗亲自将唐璜三人送到了小木屋的门口，为他们打开门，想了想，他又补充道：“如果方便的话，你们在回来的途中，帮我抓几个丧尸或者骷髅之类的死灵系生物回来。在药剂炼好的时候，我需要一些试验品，来验看效果。虽然这样做有些残忍，但是为了更多的人，我却不得不这样做。”
　　“我能够理解。”唐璜说，“只是在圣地的周围，可是围绕着数个神圣系魔法阵的。只怕我们抓回来的死灵系生物，还没有送到您的眼前，就会被这些神圣系魔法阵给摧毁的。不知道您有没有解决之法？”
　　圣塔罗笑着点头说：“你们回来的时候，别急着靠近神圣系魔法阵，只需要在阵外喊一声，自然就会有人通知我，来暂且封闭圣地外的神圣系魔法阵。等你们将死灵系生物给弄进来后，再开启它们也不迟。”
　　“这样就最好了。”唐璜点了点头，便向圣塔罗告辞：“事不宜迟，我们这就去寻找药材。圣塔罗先生，请您在此地，静待我们的佳音吧！”
　　圣塔罗却摇了摇头，表情严肃认真的说：“我可没有时间静待。等你们走了之后，我便会继续尝试炼制药剂。现在，我已经摸到了一点儿门路，希望能够尽早的，将这药剂给炼制出来！亡灵瘟疫在人体内停留的时间过长的话，会使人彻底的变成死灵系生物。到那个时候，除了神灵之外，只怕再也没有人，能够让死灵系生物重新变回人了吧！”
　　圣塔罗的话，在让唐璜肃然起敬的同时，也意识到了这件事的急迫性。要知道，现在距离亡灵瘟疫刚刚爆发的日子，已经过去了十来天了。如果再继续这样下去的话，很有可能就会如圣塔罗所说，再也没有办法让诺兹城中的死灵系生物，恢复到被感染前的模样了。
　　在这一刻，不仅是唐璜，就连格蕾芙和丫丫，也感觉到了自己肩膀上压着的担子，真的很沉很沉。
　　在走出了圣塔罗的小木屋后，唐璜三人没有丝毫的停留和迟疑，直接就向着圣塔罗所说的那间仓库的方向走去。当他们走到圣地边缘地带，也就是有着神圣系魔法阵存在的地方时，之前带着他们去见圣塔罗的魔法师，和他的三位同伴，从一处角落中走了出来。
　　在和唐璜三人打过招呼后，魔法师好奇的问：“咦，你们这么快就要走了？”
　　唐璜含笑点头说：“圣塔罗先生吩咐我们三人替他办点事。”
　　魔法师‘哦’了一声后，问：“是去曾经的交易市场内的仓库取药材吧？”
　　唐璜不由的很是好奇，他问：“没错，不过，你是怎么知道的？”
　　魔法师叹了口气，解释道：“我们也曾经去过交易市场。但是因为在交易市场内盘踞着很多高级的死灵系生物，所以没能够冲进去，最终只有灰溜溜的回到圣地中来。”说到这里，他提醒道：“你们三个前往交易市场，可一定得小心谨慎才行，否则一旦陷入高级死灵系生物的包围中，恐怕就跑不回来了。”
　　唐璜点头致谢道：“多谢你的提醒，我们一定会小心谨慎的。”
　　在走出圣地之后，唐璜三人便立刻向着诺兹城曾经的交易市场所在的方向走去。沿途中，自然也遇到了不少的丧尸及骷髅等低级的死灵系生物。因为从圣塔罗那里，得知了有可能驱除这些死灵系生物体内的亡灵瘟疫，使他们恢复曾经人类的模样和身份，所以唐璜三人这一次并没有对丧失及骷髅痛下杀手，而是用速度甩开了他们。
　　没有耗费太多的时间，唐璜三人就已经来到了诺兹城曾经的交易市场外。
　　望了一眼这个破败不堪的交易市场，格蕾芙微皱着眉头说：“死灵系生物还真是会破坏，这诺兹城中，除了圣地之外，就没有哪处地方还是完好的。唔……好熏人的尸臭气味，看来还真是如刚才那个魔法师所说，在这个交易市场内，恐怕真的聚集着数量众多的死灵系生物。唐璜，我们该怎么办？”
　　唐璜扫了眼破败不堪的交易市场，说：“你们两人先在这外面待着，我先潜进去，看看这里面的情况再说。”
　　唐璜这是打算用暗影斗篷，隐去自己的身形，然后再悄无声息的潜入破败不堪的交易市场内，看看里面的情况，再做打算。毕竟，先在唐璜并不是孤身一人，他还必须要为格蕾芙和丫丫着想。
　　就在唐璜和格蕾芙商量着的时候，丫丫却没有开口插话，她微眯着一双眼睛，紧盯着破败不堪的交易市场，同时在心中暗道：“从这个破败不堪的交易市场中散发出来的气味好熟悉，似乎在什么地方闻到过似的！难道说，在这里面还有熟人不成？”
　　就在丫丫琢磨着的时候，唐璜伸手在她的脑袋上轻轻一拍，说：“丫丫，我可是将格蕾芙阿姨交给你保护了。你们两人可千万要小心，如果出现了异常变化，记得在第一时间发出警讯，让我能够及时的赶回来与你们汇合！”
　　“放心吧，爸爸，有我在，格蕾芙阿姨就绝对不会有事。倒是你，可千万要小心。我总是觉得，这个破败不堪的交易市场，有点不太对劲！”
　　“丫丫，你应该对你老爸有点信心！”唐璜笑着说。
　　唐璜迈步向着破败不堪的交易市场走去，在即将走到交易市场大门口的时候，他的右手微抬，一声轻喝：“暗影斗篷！”
　　一道黑气从唐璜的右手中涌了出来，缠绕在他的身上，眨眼间，唐璜的身影就彻底的消失不见了。
　　隐去了身影的唐璜，快速的冲入了交易市场中，借着自己隐去了身形的时机，打量着交易市场内的情况。
　　交易市场内的高级死灵系生物的数量，果然很多。唐璜粗略的在心中一数，聚集在此地的高级死灵系生物，怕是得有四五百个之多！而且唐璜还发现，这些高级死灵系生物的实力都还不弱，几乎都在地阶四五级左右，甚至还有那么几个死亡骑士和巫妖的实力，已经达到了地阶六七级！
　　除此之外，还有着数量更多的丧尸、骷髅等低级的死灵系生物。
　　纵然唐璜的实力，已经达到了地阶的顶峰，但要他面对着四五百个地阶四五级的死灵系生物的攻势，却也着实够呛。更何况，在这里面还有几个地阶六七级的。如果他们借着其余的高级死灵系生物缠着唐璜的时机，对唐璜展开偷袭的话，恐怕唐璜还真不一定能够抵挡得住。
　　看着这样的场面，唐璜不由的倒吸了一口冷气，他在心中暗自嘀咕：“交易市场内的高级死灵系生物，果然数量众多，那四个家伙，能够活着回到圣地，还真是一个奇迹呢！”
　　暗影斗篷的隐身效果，只有短短的三分钟。所以唐璜必须在这短短的时间内，看到更多想看的东西。于是他只有在这个交易市场中快速的穿行着，同时还要避免自己撞到或踩到聚集在此处的死灵系生物！
　　当唐璜在死灵系生物群中穿梭的时候，原本寂静无声的死灵系生物，却在这个时候，开始骚动了起来。
　　低级的死灵系生物全部都匍匐在了地上，簌簌的颤抖不已。而高级的死灵系生物虽然比它们的情况要好一些，但也是充满了惧意，单膝跪在了地上，低下了头，以一种朝见国王时的姿态，向着位于交易市场中心的那个大展台朝拜着。
　　位于交易市场中心处的大展台，原本是诺兹城中，为了拍卖商品而搭建的拍卖台。不过在这一刻，出现在拍卖台上的，并不是一个商品。而是一个人，一个将自己全身都给笼罩在黑色长袍之中的人。
　　看着这个突然出现，全身上下都透着古怪的家伙，唐璜忍不住在心中揣测道：“这家伙是谁？看这些死灵系生物的反应，他难道是这些死灵系生物的王？”
　　从交易市场内，死灵系生物的反应来看，唐璜的这个猜测，还真的是有很大的可能！
　　“死灵系生物的王么？如果能够将他给擒住的话……”唐璜的脑海中突然浮现出了一个擒贼先擒王的念头来。
　　唐璜不由的开始琢磨了起来，自己要不要冒一次险，从这成千的死灵系生物群中，将这个全身上下都洋溢着古怪与诡异的家伙，给一举捕获起来？如果能够成功将其捕获的话，好处之多自然是不言而喻的！


第两百三十九章 冲出诺兹城
　　唐璜很快就打消了抓捕的念头。
　　因为在这个并不算大，并且又破败不堪的交易市场内，拥簇着四五百个高级死灵系生物以及成千的低级死灵系生物，他们已经将这个不大的交易市场，给挤的如同是一个沙丁鱼罐头似的拥挤不堪了。
　　在这样的环境下，去抓捕实力不明的死灵系生物的王，和自杀相比，也没有什么区别了。
　　且不说在这样的环境下，唐璜能否成功的抓捕到死灵系生物的王。就算是他真的成功了，却也很难在数以千计的死灵系生物的团团包围下，成功的脱身。更何况，丫丫和格蕾芙此时都还在交易市场外面等着他呢。唐璜可不希望，因为自己的一次贸然行动，而拖累了她们。
　　所以唐璜打消了抓捕的念头，转而是潜伏在交易市场的一处阴暗角落中，偷偷的窥探着交易市场内的情景。
　　唐璜所选的这个潜伏位置很隐蔽，就算暗影斗篷的时效过去，让他显出了身形的话，他也完全可以不用担心，会被周围的死灵系生物发现。更何况在这个潜伏位置附近，竟然没有死灵系生物的存在。
　　这个位置除了隐蔽之外，视野也是极佳，唐璜只需要藏在这里，就能够清楚的窥探到整个交易市场内的情景。
　　而在这个时候，站在交易市场中央的那个大展台上，全身都笼罩在黑色长袍中的神秘人，却突然转过头来，望向了唐璜所在的方向。
　　直到这个时候，唐璜才看清楚，这个将自己套在黑色长袍中，全身上下都散发着诡异气息的神秘人，脸上竟然还戴着一张暗青色的铁质面具。
　　这张铁质面具是一个青面獠牙的怪兽，让人一看之下，就从内心深处泛起了深深的寒意来。不过更让唐璜好奇的，是藏在这张铁质面具后面的那张脸。
　　只可惜，唐璜现在是看不见的了。
　　看到黑袍神秘人望向自己，刚开始，唐璜还以为自己是被发现了。不过神秘人很快就将视线从这个地方挪开了，这才让唐璜松了一口气。
　　黑袍神秘人将右手高举了起来，在他的右手之中，紧握着一根秘银锻造，并且镶嵌着不知名黑色宝石的权杖。
　　让唐璜惊讶的，除了这根古怪的权杖之外，还有着紧握着权杖的那只手。
　　这只手晶莹剔透，白皙如玉，唐璜甚至能够透过那如白玉般的皮肤，看到藏在皮肤下的那一条条血管，以及在血管中徐徐流淌着的血液。
　　身为一个死灵系生物，怎么可能拥有这样的手？可如果不是死灵系生物的话，又怎么能够号令在场的这数以千计的死灵系生物呢？
　　就在唐璜深感困惑的时候，交易市场内的死灵系生物们，却已经全部都双膝跪在了地上，并且双手高举过头，向着交易市场中央的那个展台，进行着膜拜。
　　死灵系生物们的神情格外的虔诚，就如同是狂信徒在顶礼膜拜自己所信仰的神灵一般。
　　死灵系生物们的虔诚膜拜，足足持续了数分钟之久，直到站在展台上的黑袍神秘人，将权杖给收了起来后，这些死灵系生物的虔诚与疯狂，才总算是平复了一些。然而从他们的眼睛里，依然可以看到疯狂的火苗正在灼热的燃烧着。
　　从死灵系生物的反应，唐璜敏锐的判断出，这些家伙所膜拜的，并且为之疯狂的，并不展台上的那个黑袍神秘人，而是他手中紧握着的那根古怪、诡异的权杖！
　　唐璜不由的对这根权杖，产生了很大的兴趣。
　　展台上的黑袍神秘人在将权杖收起来后，环视着交易市场内的死灵系生物。所有被他目光所及的死灵系生物，全都不由自主的挺起了胸膛，想要将自己最威严的一面，展露在黑袍神秘人的眼前。
　　在环视了一周后，黑袍神秘人这才开口说话：“诸位，我们现在的形势，已经到了不容乐观的地步！”
　　就在黑袍神秘人刚刚开口说话的时候，唐璜就惊讶的发现，这个黑袍神秘人说话的口音及语气腔调，似曾相识，好像是曾经在什么地方听到过似的。但同时，唐璜却又觉的，这声音的声线很独特，自己应该是没有听过，否则的话，应该会记得很清楚才对。
　　唐璜微眯着眉头，在心中嘀咕道：“到底是怎么回事？这个声音，我到底是听过还是没有听过？为什么会觉的似曾相识，却又感觉像是很陌生？”
　　想了想，唐璜也没能想出这其中的缘由。于是他干脆也不再想了，只是微眯着眼睛盯着展台，同时竖起了耳朵，偷听着黑袍神秘人以及周围死灵系生物的谈话。
　　展台上的黑袍神秘人继续说：“诺兹城现在已经被德志帝国西北边防军给团团包围了，而且还有大队的援军正在从德志帝国的四面八方涌来。而这其中就包括了德志帝国的皇家骑士团和光明教会的神圣骑士团！一旦他们赶来，我们就真的是插翅也难飞了！”
　　黑袍神秘人的话音刚落，交易市场内的高级死灵系生物便发出了一片哗然之声，他们相互交头接耳的商议了起来。而那些低级的死灵系生物，却依然跪在地上，向着展台行着匍匐叩拜之礼。对于已经没有了意识和记忆的低级死灵系生物来说，他们只需要按照命令行事就行了。
　　“安静！安静一下！”黑袍神秘人将手中的那根权杖，用力的在展台上一顿，高声喝道：“像你们这样吵吵闹闹的，难道就能够吵闹出结果来吗？闭嘴！都给我闭嘴！你们只需要听从我的命令就行了！”
　　所有的高级死灵系生物全都闭上了嘴巴，停止了商议，齐刷刷的抬起头来，望着展台上的黑袍神秘人，等待着他下达命令。
　　黑袍神秘人说：“如果你们不想彻底的被毁灭，就必须得听从我的命令！如果我们不能在德志帝国的援军抵达之前，冲出诺兹城的话，就都得毁灭在诺兹城中了！所以，不想彻底的被毁灭，就必须要趁着现在援军尚未抵达之际，杀出城去！只有这样，我们才能够保住一线生机，否则就都得死！而且是连同灵魂与肉体，一并被摧毁掉！”
　　“不！我们不想被摧毁！”高级死灵系生物中，突然有人高声嚷道。
　　他立刻就得到了同伴的响应：
　　“没错！我们不要被摧毁！”
　　“我们要活下去！我们要将亡灵瘟疫传遍整个永恒大陆！我们要让恶魔的光辉照耀在大陆各处！”
　　一时之间，交易市场内，所有的高级死灵系生物的情绪，全部都被调动了起来。所有的高级死灵系生物都在情绪激动的振臂高呼，嚷嚷着要继续活下去，不要被摧毁。
　　黑袍神秘人眼见着高级死灵系生物的情绪，已经被调动起来了，满意的微微点了点头，又厉声高吼道：“你们还在等什么？现在就杀出城去，冲出诺兹城外的层层防线！只有这样，我们才能够将亡灵瘟疫，传遍永恒大陆的每一个角落！死灵系的勇士们，切莫迟疑，冲杀出诺兹城吧！”
　　“冲杀出诺兹城，将亡灵瘟疫传遍整个永恒大陆！”所有的高级死灵系生物，都跟着黑袍神秘人一起，振臂高呼了起来。
　　情绪激动的高级死灵系生物，立刻就向跪伏在地的低级死灵系生物们下达命令，让他们从地上爬了起来，遥遥晃晃的走出了破烂不堪的交易市场。向着诺兹城的四个城门，缓缓的走去。而沿途中，不断的有低级死灵系生物，加入到该队伍中来，使得这支低级死灵系生物的阵容，在不断的壮大。
　　驱赶着低级死灵系生物的高级死灵系生物，则缓缓的跟随在队伍后面。按照他们的想法，是让低级死灵系生物去当炮灰，如果能够冲开诺兹城外的防线则是最好。若是不能，却也可以消耗诺兹城外守军的力量。让尾随在其后的高级死灵系生物，能够以逸待劳，一击即中。
　　就在死灵系生物的大潮，从交易市场内涌出来的时候，原本藏在外面街道两旁的丫丫和格蕾芙，就连忙躲入了街道旁的房屋内。并且借机打量着这支庞大的死灵系浪潮。
　　格蕾芙轻声问：“这些死灵系生物，到底想要做什么？”
　　丫丫摇头说：“谁知道呢。或许他们是想要再次尝试，能否冲出诺兹城外的包围圈吧！”
　　对死灵系生物，格蕾芙不是太关心，她所关心的，是另外一个人。想了想，她低声问：“丫丫，你说，你老爸他不会出事吧？”
　　丫丫笑了起来，说：“嘻嘻，格蕾芙阿姨，你这是在担心我老爸吗？放心吧！他绝对不会有事的！”
　　“希望如此吧！”格蕾芙说，她悄悄的在心中替唐璜祈祷着。
　　其实丫丫说的没错，唐璜这会儿并没有出事。他正匍匐在阴暗处，缓缓的向着展台上的黑袍神秘人爬去。


第两百四十章 尴尬的两人
　　因为数以千计的死灵系生物集体离去，使得这个原本略显拥挤的交易市场，在这一刻，竟然变的空旷了起来。前后的巨大反差，让身处在交易市场中的唐璜，还真是有那么点不太适应。
　　此时，在这个空旷的交易市场内，除了手持权杖站在展台上的黑袍神秘人之外，就只有隐藏在阴暗处，以极快的速度，悄无声息的向着他奔驰而去的唐璜了。
　　刚才聚集在此地的死灵系生物，数量实在太多，所以唐璜没有机会抓捕黑袍神秘人。但是现在，所有的死灵系生物已经走远了，想要抓捕黑袍神秘人，夺走他手中权杖的念头，就在此出现在了唐璜的脑海中，并且还将其付诸于行动了。
　　在命令死灵系生物向着诺兹城外的层层防线发起冲锋之后，黑袍神秘人却并没有跟随死灵系生物一起离开交易市场，而是依旧矗立在展台上。
　　在这个时候，黑袍神秘人缓缓的转过神来，望向了唐璜所在的位置。
　　从黑袍神秘人戴着的那只狰狞的铁面具中，投射出了两道利芒，正好就落在了处于高速奔跑状态中的唐璜的身上。
　　“桀桀桀桀……”尖锐刺耳的怪叫声，从狰狞的铁面具下传了出来。
　　黑袍神秘人一边怪笑着，一边说：“偷溜到此处的小老鼠，你难道真的以为，没有人发现你的存在吗？给我滚出来吧！”
　　黑袍神秘人举起了手中的权杖，向着唐璜所在的方向一指，轻喝道：“噬魂腐骨术！”
　　也没见黑袍神秘人念诵咒语，从她手中紧握着的那根权杖中，便窜出了一道黑芒，直奔着唐璜而去。
　　早在黑袍神秘人怪笑着的时候，唐璜就已经知道，自己的行踪暴露了！然而他并没有选择后退，而是继续向着黑袍神秘人冲去，奔跑的速度，比起之前还要快上了几分。
　　眼看着从权杖中射出来的这道黑芒就要落在了自己的身上，唐璜连忙举起右手，喝道：“圣骑士之怒！”
　　洋溢着神圣气息的白色光芒立刻出现在他的右手中，并向着奔袭而来的黑芒撞了上去。
　　‘轰’
　　在巨响声中，黑袍神秘人所释放出来的黑芒，与唐璜释放出来的白芒，猛烈的撞击在了一起，产生了一道能量震荡波，将周围原本就已经破烂不堪的建筑物，全部都给毁掉了。不但如此，就连地面上，也因为这剧烈的震荡波，出现了一道道的裂纹，让人怀疑，自己是不是身处在地震现场。
　　这道剧烈的能量震荡波并没有对唐璜造成威胁，甚至，唐璜还借着这道能量震荡波的掩护，快速的冲到了展台之上。
　　然而当唐璜站在了展台上后，这才发现，黑袍神秘人竟然已经失去了踪影！
　　唐璜警惕的环顾四周，然而却并没有看到黑袍神秘人的身影，看来他是真的离开了这个破败不堪的交易市场，而并非藏在暗处，伺机偷袭唐璜。
　　黑袍神秘人的突然离去，让唐璜很是惊讶和不解。他原本以为，黑袍神秘人会留在此处，与他分出胜负。却没有想到，对方竟然会悄然离去。
　　“为什么黑袍神秘人会突然离去？”唐璜微皱着眉头猜测着种种可能。
　　虽然仅仅只是躲藏在暗中观察黑袍神秘人，但是唐璜却已经能够敏锐的判断出，这是一个性格霸道，嗜血成性的家伙。按理说，这样的家伙，在没有除掉自己之前，是不应该离开的。而他选择离开，只能说明，此时还有更重要的事情，在等着他去办，所以他没有时间和精力，耗费在这里！
　　“他会有什么样的重要事情呢？”皱着眉头的唐璜，无论怎样猜测，都猜测不出黑袍神秘人离去的原因。
　　而在这个时候，听到了能量撞击所产生的巨大声响的格蕾芙和丫丫，慌慌张张的跑入了交易市场。根本不需要她们需要，抬头就看到了站在交易市场中心展台上的唐璜。
　　看着唐璜站在展台上发愣，格蕾芙顿时被吓了一大跳，她的声音中，甚至不自觉的带起了一丝哭腔：“唐璜，你怎么了？你没事吧？”
　　到这个时候，唐璜才回过神来。他刚一转过头来，就看到了满脸担忧的格蕾芙，向着他快步的跑来。
　　看着格蕾芙此时的神情，就算唐璜在感情方面的神经再粗，也多少能够猜到一点了。
　　“格蕾芙为什么会如此的担心我的安危呢？难道仅仅只是因为我可以替她修复狮族之心？或者是其它的什么原因，比如说，她……喜欢上我了？”
　　这个想法将唐璜给吓了一跳，他摇了摇头，自我否定了这个猜测：“格蕾芙怎么可能喜欢上我呢？我既不是帅哥，也不是多金男，还是别在这里胡思乱想了，省的被人嘲笑……”
　　在这个时候，格蕾芙和丫丫也全都跃上了展台。
　　在经过了一番奔跑，并且确定了唐璜情况尚好之后，格蕾芙悬着的心，总算是放了下来。而她显然也察觉到，自己刚才的表现很有点失态，这让她的俏脸儿上不由的浮现出了一层红晕。
　　深觉失态的格蕾芙，连忙深吸了一口气，努力的让自己的情绪，恢复了往常的状态。
　　唐璜在这个时候也恢复了常态，他连忙用问题来掩饰自己的尴尬：“格蕾芙，丫丫，你们怎么进来了？”
　　丫丫回答道：“我和格蕾芙阿姨刚才躲在交易市场外面，看到了数以千计的死灵系生物，向着诺兹城的四个城门涌去。而且在他们行进的过程中，死灵系生物的人数还在不断的壮大。原本我们是想要跟着去看个究竟的。但是因为爸爸你还待在交易市场内，而且从交易市场内，又传出来了剧烈的打斗声响。格蕾芙阿姨担心爸爸你的安危，所以就拉着我，跑进来找你了。”
　　丫丫的回答，让格蕾芙刚刚恢复常态的脸蛋，刷的一下又红了起来。
　　心头如小鹿乱撞的格蕾芙，连忙为自己的行为辩解道：“唐璜，你可不要误会，我之所以会担心你，并没有什么特殊的原因，仅仅只是因为我还需要你来替我修复狮族之心！就是这么一回事，所以你可千万不要误会！”
　　“果然是如此。她果然只是担心狮族之心。”不知道为什么，在听到了格蕾芙的辩解后，唐璜的心中竟然出现了一丝失落之情。他悄悄的叹了口气，摸着鼻子，苦笑着说：“格蕾芙，你且放心，我不会误会的。呃……那什么，不管怎么说，我都要谢谢你的关心。”
　　“不用谢。”格蕾芙回答道。此时，在格蕾芙的心中，简直都快要后悔死了。她不停的在心中埋怨着自己：“为什么在他的面前，我就会变的很胆小，不敢承认自己内心所想的呢？看他的样子，似乎很失落，难道说，他对我也……哎，如果我刚才直言自己心中所想的就好了。现在就是让我说，也不知道该怎么说才好了。”
　　在一旁望着唐璜和格蕾芙的丫丫，实在是忍不住想笑，她可是费了很大的力气，这才憋着没有笑出声来。
　　“这两个人，还真是有够扭捏的，竟然都不敢承认自己心中所想，真没意思。嗯……看来，我得找个机会，来帮帮他们才行了。”丫丫的小手儿摸着下巴，在心中嘀咕着：“格蕾芙可是狐族这一届的圣女呀，如果唐璜能够破了她的处子之身的话，实力定然能够突飞猛进，说不定还能够一举升到天阶……”
　　正处在尴尬气氛中的唐璜和格蕾芙，显然并不知道，他们正在被一个四五岁的小女孩鄙夷着。虽然这个小女孩，仅仅只有面貌是四五岁……
　　丫丫在这个时候开口说：“爸爸，格蕾芙阿姨，你们要尴尬到什么时候？如果可以的话，我建议我们还是赶紧找找圣塔罗所需的药材，然后在送药材回去的同时，也将我们今天看到的情报信息，告知圣塔罗。我相信，对于圣塔罗来说，这绝对是一个重要的消息！”
　　在丫丫的提醒下，唐璜和格蕾芙也连忙借着这个台阶下台，各自嚷嚷着寻找药材，在这个破败不堪的交易市场中，埋头寻找了起来。
　　最终的结果并没有让唐璜三人失望，虽然交易市场内，所有的建筑物都已经被死灵系生物给毁的破败不堪了，但是那些存放在仓库中的药材，却依然还在。
　　对于药材，唐璜并不是太了解。看着清单上的药名，他完全不知道这些药材是什么样。幸运的是，格蕾芙对于药材却很是了解。毕竟，身为狐族圣女的她，药剂学是一门必学的学科。
　　于是，唐璜干脆将药材清单交给了格蕾芙，让她在堆放着药材的仓库中寻找所需的药材。而他则和丫丫一起，蹲在仓库门前，微眯着眼睛，警惕的打量着四周。只要稍有风吹草动，他立刻就会感觉到，并且在第一时间，做出应对。
　　丫丫瞄了眼在仓库中翻找着药材的格蕾芙，这才低声问：“爸爸，刚才交易市场内，到底发生了什么事？”


第两百四十一章 巫妖王之怒
　　唐璜瞄了眼丫丫，对于这个小丫头敏锐的洞察力以及超乎寻常的思考力，唐璜早就已经领教过多次了。不过在唐璜看来，丫丫是他的闺女，而且丫丫所操心的事情，也都是和他息息相关的。所以他也就并没有对丫丫这种种超乎寻常的举动产生过怀疑，反正对他来说，丫丫越聪明、越厉害，对他的帮助也就越大。
　　所以在此时，听到丫丫的问话，唐璜并没有隐瞒，将刚才在交易市场内听到、看到的，全都告诉了丫丫。并且着重的点出，对黑袍神秘人的那种既熟悉，又陌生的古怪感觉。并且就此让丫丫为他分析一下。
　　丫丫微皱着眉头，边思索边说：“爸爸，你说你对黑袍神秘人的感觉是既熟悉又陌生的？这样的感觉，倒是和我一样。在你进入交易市场之前，我也曾经感觉到，交易市场内弥漫着一股似曾相识的气味。奇怪，这个黑袍神秘人会是谁呢？竟然让你和我，都有了这种既熟悉又陌生的感觉。”
　　唐璜也皱着眉头，在心中思索着，这个黑袍神秘人到底会是谁。
　　片刻之后，一个名字出现在了唐璜的脑海中。
　　唐璜皱紧了眉头说：“丫丫，你说，这个黑袍神秘人，会不会是潘多拉？”在问出这个问题后，唐璜却又摇头笑了起来，自我否定道：“应该不会是潘多拉才对，她早就已经死在了塞纳因河上，又怎么会出现在诺兹城中呢。”
　　然而丫丫却突然插嘴道：“爸爸你怀疑黑袍神秘人是潘多拉？嗯……这个怀疑，倒也不是没有道理的。”
　　唐璜皱着眉头，惊讶的看着丫丫，说：“小丫头，你这是在和我开玩笑吧？我可是眼睁睁的看着，潘多拉被数千凶灵追逐反噬的，她又怎么可能躲过数千只凶灵，活到现在呢？”
　　丫丫微眯着眼睛说：“潘多拉的确是躲不过数千只凶灵的反噬，她当时也肯定是死在了塞纳因河中，但在这个世界上，却有着许多邪法，能够让一个死去的人复活，又或者是炼制成死灵系生物！”尤其是在最后这‘死灵系生物’五个字上，丫丫加重了发音。
　　“死灵系生物！？嗯……没错，的确很有这个可能。”唐璜回想起之前见到的黑袍神秘人的模样，还真是有这个可能。不过同时，他对黑袍神秘人手中的那根权杖，也颇为好奇。于是他问：“小丫头，你小小年纪就见多识广，能不能告诉我，在黑袍神秘人手中的那根权杖，是什么来头？”
　　丫丫的表情很是难得的严肃了一次，她说：“虽然我没有亲眼看到那根权杖的模样，但是综合爸爸你对这根权杖的描述，我猜测，这根权杖，很有可能就是传说中的圣器——巫妖王之怒！”
　　唐璜好奇的追问：“巫妖王之怒？这是什么级别的圣器？它有怎样的功效？”
　　丫丫的脸色在这个时候变的严肃无比，她说：“巫妖王之怒是一件邪恶的圣器，它是恶魔遗留在永恒大陆上的，据说是一件天阶高级圣器。只是不知道，在神秘黑袍人手中的巫妖王之怒，威力和以前比起来，有没有减弱。巫妖王之怒的功效很特殊，它能够释放亡灵瘟疫，让人畜感染，变成死灵系生物，并且还可以号令这些死灵系生物，让他们为自己所用！是一件极其恐怖并邪恶的圣器！”
　　“这么说来，在诺兹城中爆发的亡灵瘟疫，是和巫妖王之怒这件圣器，以及黑袍神秘人有关了？”唐璜的脑海中突然想起一个黑袍神秘人突然离去的可能了。
　　“该死的！”唐璜的脸色变的极为难看，他望着丫丫，倍感震惊的说出了自己的猜测：“小丫头，你说，黑袍神秘人突然离去，会不会是想要用巫妖王之怒生制造亡灵瘟疫，将围困着诺兹城的德志帝国西北边防军，给变成死灵系生物？”
　　唐璜的这个猜测，也让丫丫大吃一惊，她连忙计算了起来：“算起来，诺兹城中，亡灵瘟疫爆发的时间，应该是在半个月之前。而巫妖王之怒这件圣器，在使用一次之后，必须要停歇半个月甚至更长的时间才能够再度使用。而且在圣器冷却的时间内，还必须要用大量的人畜鲜血，每日不停歇的来浇灌它，这才能够使它的能量得以恢复！现在看来，爸爸你的这个猜测，还真不是没可能的！”
　　唐璜在沉吟了片刻之后，猛的站起来，用力的一拳砸在了仓库的墙壁上，直接将这堵墙壁给砸出了一个洞来。
　　唐璜咬牙切齿的说：“必须得阻止他才行！否则，围困在诺兹城外的守军，全部感染亡灵瘟疫，变成死灵系生物的话，整个德志帝国，甚至整个永恒大陆，都将会成为死灵系生物横行的场所！到那个时候，只怕整个永恒大陆，就会变成人间炼狱！”
　　丫丫说：“可是我们要怎么去阻止呢？诺兹城有着四个城门，我们并不知道黑袍神秘人会从哪个城门出去。就算我们找到了黑袍神秘人，他肯定也是身处在死灵系生物的重重保护之下的。在诺兹城中的死灵系生物，至少有二三十万，而这其中，高级死灵系生物也有数千之多。我们想要在这样的情况下，击杀黑袍神秘人，或者是夺走他手中的巫妖王之怒，都是不可能完成的任务！”
　　唐璜想了想，觉的丫丫说的没错。就算自己现在的实力，已经达到了地阶的顶峰，但要面对着这么多的死灵系生物，还有一个实力不明，手持着巫妖王之怒的黑袍神秘人，怎么看，也是没有半点胜算的。
　　唐璜说：“但是我们也不能眼睁睁的看着亡灵瘟疫的爆发！必须得想办法阻止才行！啊！有了！我们赶紧去找光明大祭司圣塔罗，将这件事告诉他！以他的实力，再加上我们，想必能够阻止黑袍神秘人的诡计！”
　　丫丫也觉的，现在最好的办法，就是去找圣塔罗出面。于是她说：“那我们还等什么？这就赶紧回圣地去找圣塔罗吧！至于药材嘛，无论什么时候再找，都是可以的！”
　　“没错！”唐璜点头说。就在他准备转过头去，将仓库中的格蕾芙给叫出来的时候，格蕾芙却已经拖着一只大麻袋，从仓库中走了出来。还没等唐璜说话，她就已经邀功似的拍着麻袋，说：“行了，圣塔罗先生要的药材我全部都找齐了。真没想到，诺兹城现在已经沦为了死灵之城，但是城中却还囤积着数量及品种都如此众多的药材……”
　　没等格蕾芙将话说完，唐璜就接过了麻袋，将其扛在了肩膀上，一手拉着丫丫，大步的向着交易市场外走去。
　　呆了一呆后，格蕾芙连忙追了上去，同时不乐意的撅着嘴埋怨道：“喂，唐璜，你这是什么意思？怎么话也不听我说完就跑了？你这样做，也太不礼貌了吧？”
　　唐璜头也不回的说：“不是我没礼貌，而是出大事了！我们必须得尽快返回圣地，找到圣塔罗先生才行！”
　　紧随在唐璜身后的格蕾芙，连声追问：“出大事了？出什么大事了？”
　　被唐璜给牵着的丫丫，转过头来，将她和唐璜的猜测与判断，详细的告诉了格蕾芙。
　　格蕾芙在听的目瞪口呆的同时，也惊出了一身的冷汗。
　　如果说，唐璜与丫丫的判断是真的。在黑袍神秘人手中持有的那根权杖，真的是巫妖王之怒，而且他也真的是想要用巫妖王之怒将城外的守军给变成死灵系生物，并且借此机会逃出城去的话。那么永恒大陆很快就会沦为死灵系生物盘踞的大陆了！
　　在永恒大陆的历史上，曾经也出现过大规模爆发亡灵瘟疫的事。在那个时候，死灵系生物甚至还在永恒大陆上组建了一个国家！甚至差一点儿，就将永恒大陆上的所有活着的生物给灭绝！最后还是靠着神灵的帮助，才将这个由死灵系生物所组建的国家给毁灭掉！
　　格蕾芙是熟读史书的人，她自然是清楚这一段历史，所以她才会比唐璜更知道，死灵系生物一旦扩散出去的话，将会是多么的可怕！
　　到那个时候，遭殃的可不仅仅是德志帝国或者是人类的几个国家，就算是兽人帝国，甚至是龙族，也都将会被卷入其中。
　　格蕾芙惊呼道：“要阻止他！必须要阻止他！”
　　在这个时候，唐璜三人已经返回到了圣地外围，沿途中，他们很少看到死灵系生物。因为几乎所有的死灵系生物，现在都是在诺兹城的四个城门处集结，只等着集结完毕后，就集体向着城外冲锋！
　　唐璜三人快速的穿过圣地外围设置的神圣系魔法阵，而在这个时候，魔法师和他的三个同伴从隐蔽的角落中窜了出来，惊讶的看着唐璜三人，问：“你们还真厉害，竟然真的取回了药材。不过，你们怎么没有抓捕一两个死灵系生物回来呢？”
　　唐璜三人如同一阵风从他们的身边刮过，只留下了这样的一句话：“没时间给你们解释，我们现在必须要去见圣塔罗先生。”


第两百四十二章 激战开始
　　唐璜三人进入圣地后，马不停蹄，很快就来到了圣塔罗所居住的那间简陋的小木屋前。这一次，他们没有再客气的在屋外敲门，而是直接将木门给推开，就这么闯了进去。
　　事情紧急，唐璜他们可没有心情再讲究什么礼仪了。
　　小木屋内，一如既往的光线暗淡，圣塔罗正在他的实验桌前忙碌着，听到门声响动，他转过头来看了一眼，见闯进来的人是唐璜三人，也就没有在意，只是随口说了句：“这么快就将药材给取回来了？太好了，快送过来吧啊。”便又埋头在堆满了各式试管药剂的实验桌上忙碌了起来。
　　格蕾芙将装着药材的麻袋给放在了小木屋的角落里，而唐璜则是焦急的说：“圣塔罗先生，出大事了！”
　　圣塔罗停下了手中忙碌的活计，转过头来看着唐璜，神情严肃的问：“出什么大事了？”
　　虽然和唐璜接触的时间并不长，但是圣塔罗却知道，唐璜是一个稳重的人，他绝对不会将小事当做大事来胡说八道。既然他说出了大事，那么就绝对是出了大事！
　　唐璜连忙将之前在交易市场内的所见所闻，以及他和丫丫的猜测，详细的告诉了圣塔罗。在听完了唐璜的诉说后，圣塔罗的脸色也变的严肃了起来。
　　圣塔罗分析道：“从你的描述来看，那根权杖还真有可能是巫妖王之怒！如此一来，我总算是明白，为什么消失了千百年的亡灵瘟疫，会再度出现在永恒大陆上了！看来，这一切应该都是巫妖王之怒和持有它的人在捣鬼！如果我的猜错没有出错的话，亡灵瘟疫的持有者，应该是某个魔头在人间的替身吧！”
　　“我们必须得阻止黑袍神秘人！否则整个永恒大陆，都将会成为死灵系生物的乐园！”圣塔罗神情严肃的说。
　　唐璜提出了心中的难题：“可是诺兹城有四个城门，我们不知道黑袍神秘人是去向了哪一个城门。如果我们分散寻找的话，实力必定大幅度削弱，就算是找到了黑袍神秘人的所在方位，也难有作为啊！”
　　对于寻找黑袍神秘人所在的方位，圣塔罗倒是显得信心十足，他说：“你们放心吧。寻找黑袍神秘人的下落，就交给我来办吧！别忘了，在他的手中可是持有巫妖王之怒的。对于这件邪恶的圣器，死灵系生物有着极强的感知力。而现在的我，也恰好是一个大巫妖。只要我们找到了巫妖王之怒，自然也就能够找到黑袍神秘人！”
　　“那还等什么？我们这就动身！如果黑袍神秘人赶在我们找到他之前，就释放了亡灵瘟疫的话，那一切可就晚了！”说着，唐璜就要向小木屋外奔去。
　　然而圣塔罗却没有急着跟随在他身后冲出小木屋，而是说：“稍等一下！”然后就从实验桌下的抽屉里，取出了一张铁质面具来，扣在了自己的脸上。
　　看着唐璜三人不解的目光，圣塔罗解释道：“居住在圣地中的幸存者们，还不知道，我其实已经感染了亡灵瘟疫，成为了一个大巫妖。为了不吓着他们，我一直住在这个黑漆漆的小木屋中。现在要出去，自然是得带上面具，要不然，定会引起不必要的恐慌！”
　　圣塔罗的解释，让唐璜三人不由肃然起敬。
　　飞快的将铁质面具给戴在了脸上，圣塔罗这才跟随着唐璜三人走出了小木屋。
　　圣地中的幸存者们在看到圣塔罗竟然从小木屋中出来了，都惊讶的跑过来，想要询问到底是发生了什么事，竟然将光明大祭司圣塔罗都给惊动了。
　　现在是要去对付拥有巫妖王之怒，能够号令死灵系生物的黑袍神秘人，自然是人越多越好，所以圣塔罗在第一时间就将魔法师卡考斯给召了过来，吩咐道：“卡考斯，立刻召集圣地中的战职者跟我走！其余的人，全部都留在圣地中，不许到处乱跑！”
　　“是！”卡考斯高声应道，末了又兴奋的问：“圣塔罗先生，是不是围困在诺兹城外的军队开始发起总攻了？我们现在是不是里应外合，将死灵系生物彻底的灭绝？”
　　圣塔罗说：“卡考斯，你只需要按照我的命令去办就行了，哪有这么多的问题？”
　　“是！”卡考斯高声应道，颇为兴奋的一溜小跑，去召集圣地中的战职者了。
　　没用多少时间，圣地中近百名战职者都被卡考斯给召集了起来，并且快步的跟随在唐璜等人的身后。
　　在此之前，唐璜三人还有点担心，害怕圣塔罗会触动圣地四周的神圣系魔法阵。虽然这些魔法阵都是他亲手设置的，但毕竟他现在已经成为了死灵系生物。但让唐璜等人惊喜的是，圣塔罗在跃过神圣系魔法阵的时候，并没有将其触动。由此可见，一切真如圣塔罗所说，只要灵魂与信仰没有改变，纵然外貌改变了，他却依然还是光明大祭司！
　　在冲出了圣地之后，圣塔罗便放慢了奔跑的脚步，并且闭上了眼睛。因为他需要通过自己的灵识，来感应巫妖王之怒所在的位置。
　　片刻的功夫之后，圣塔罗睁开了眼睛，望向了城西的方向，高声道：“我感应到巫妖王之怒所在的位置了，跟我来！”快步的向着西城区的方向奔驰而去。
　　唐璜三人，以及圣地中的战职者们，连忙紧随在他的身后。
　　越是靠近西城区的城门，死灵系生物的数量就越多，甚至已经变成了黑压压的一片。如此壮观的一幕，让圣地中的战职者们，看的瞠目结舌。
　　望着眼前这黑压压的一片死灵系生物，卡考斯震惊的说：“天啦，在这里竟然有这么多的死灵系生物。瞧着规模，怕是至少得有近十万吧？乖乖的……”
　　一个战职者凑过来问：“卡考斯，这么多的死灵系生物，就凭我们这么些人，能斗的过吗？”
　　卡考斯瞪了他一眼，训斥道：“怕什么？你难道忘记了，圣塔罗先生和我们在一起吗？他可是光明大祭司，有他在，再多的死灵系生物，我们也不用怕！”
　　这个战职者也兴奋的说：“是哦！有圣塔罗先生在，一切都不成问题！”
　　正是因为有圣塔罗存在的原因，使得人数不足百人的圣地战职者们，并没有因为死灵系生物的数量众多，而有所畏惧，反而是让他们的士气，得到了大幅度的提升！
　　圣地中的战职者们，握紧了手中的武器，虎视眈眈的望着前方的死灵系生物，只等着圣塔罗的一声令下，就会向着死灵系生物，发起猛烈的冲锋！
　　唐璜颇为羡慕的看着这一幕，在心中暗道：“不知道我什么时候，才能像圣塔罗这样，仅凭自己的名字，就能够让众人的斗志和士气高涨……”
　　圣塔罗却并没有注意到这些，他微眯着眼睛，在数量众多的死灵系生物中寻觅着目标。片刻之后，他伸手指着一栋三层楼体的建筑物，说：“看！在那房顶上的，可是你所说的黑袍神秘人？”
　　唐璜连忙向着圣塔罗所指的方向望去，果然看到了之前那个黑袍神秘人，正站在房顶上，高举着手中的那根巫妖王之怒的权杖，向着匍匐在四周的死灵系生物，说这些什么。只是因为隔着的距离太远，唐璜根本听不清，他到底是在说些什么。
　　唐璜点头说：“没错，就是他！”
　　而圣塔罗则是紧盯着黑袍神秘人手中的权杖，说：“果然是巫妖王之怒！”
　　此刻，身处在屋顶上的黑袍神秘人，也察觉到了唐璜等人的存在。
　　黑袍神秘人缓缓转身，望向唐璜等人，尖锐的声音从铁质面具下传了出来：“真是让人讨厌的老鼠，刚才放你一命，竟然不知珍惜，还敢带着一群老鼠，出现在我的面前！这一次，我是不会再放过你了，你们全部都得死在这里！”
　　黑袍神秘人用权杖一指跪在他身前的那几个高级死灵系生物，命令道：“你们几个，带着手下的死灵系生物，给我干掉这些讨厌的老鼠，别让他们坏了我们的好事！”
　　“是！”接到命令的高级死灵系生物朗声应道。
　　三个高级死灵系生物站起身来，从他们身上的装束来看，分别是巫妖、死亡骑士和骸骨将军。
　　三个高级死灵系生物立刻召集了各自麾下的死灵系生物，组成了一支浩浩荡荡的死灵系生物军团，向着唐璜等人侵袭了过来。
　　圣塔罗当机立断，发出了一个个的命令：“卡考斯，你们圣地中的战职者负责对付普通的死灵系生物。唐璜，你们三人负责对付这三个高级死灵系生物。而我，则去对付黑袍神秘人，争取能够一击得手，从他的手中夺过巫妖王之怒！”
　　“是！”众人齐声应道。
　　近百名圣地战职者率先出击，与普通的死灵系生物激战在了一起，圣塔罗的右手一挥，也没见他念诵咒语，一个个神圣系的辅助性魔法，被加持在了圣地战职者们的身上。
　　而唐璜三人也没有迟疑，以极快的速度，在普通的死灵系生物们中间穿行，向着三个高级死灵系生物扑去。他们并没有分散行动，而是聚集在一起，以便能够用雷霆之势，将三个高级死灵系生物一一除掉！
　　直到将辅助性魔法全部加持在圣地战职者们身上后，圣塔罗这才向着黑袍神秘人扑去。


第两百四十三章 竟然是幻影！
　　唐璜三人选择的第一个攻击目标，是冲在最前方，骑着黑色骸骨马的死亡骑士。
　　成百上千的普通死灵系生物，根本就无法阻止唐璜三人的前进，甚至连延缓他们的速度都不能。
　　顷刻之间，唐璜三人就跃过了普通的死灵系生物，冲到了死亡骑士的身前。
　　死亡骑士没有料到唐璜三人竟然来的这么快，在惊愕之余，他也毫不畏惧，向着唐璜三人就发起了反冲锋！
　　死亡骑士仰头发出凄厉的咆哮，他高举着手中的那杆早就已经是锈迹斑斑了的骑士长枪，向着唐璜三人疾刺而去。与此同时，一道黑芒也从他身上那层陈旧的铠甲下释放了出来，化作无数支黑色的利箭，如同暴风骤雨一般，向着唐璜三人席卷而至。
　　死亡骑士认为自己的这一波攻势，已经算得上是雷霆万钧了，定然能够将来犯的三人斩杀。然而他却并不知道，他的这一波攻势，在唐璜三人看来，却实在是算不得什么。
　　“圣骑士之怒！”
　　散发着神圣气息的白色光球立刻从唐璜的右手中释放了出来，化作无数支白色光箭，呼啸着就迎着黑色利箭冲了上去。
　　黑色和白色，这两种极端的光箭立刻撞击到了一起。仅仅是一瞬间，白色光箭就毫无悬念的就将黑色利箭全部给摧毁掉了。并且还以更快的速度，向着死亡骑士疾射而去。另有部分白色光箭，则向着聚集在周围的死灵系生物，席卷而去，瞬间就射倒了一大片。
　　而就在唐璜释放圣骑士之怒的时候，丫丫的粉嫩小手，也抓到了那杆锈迹斑斑的骑士长枪。
　　虽然自己释放的黑色利箭全部被唐璜给摧毁了，但是死亡骑士并没有畏惧，当看到丫丫竟然伸手去抓他的骑士长枪时，他反而还狞笑了起来：“一个小丫头片子，竟然也想要夺我手中的长枪！我看，你真的是活得不耐烦了！”
　　死亡骑士的双手一拧，立刻就将骑士长枪给拧的转动了起来，他想要用这样的招数，将丫丫伸过来的手给搅断！
　　然而最终的结果，却是让死亡骑士倍感震惊！
　　当丫丫的手抓在了骑士长枪上时，死亡骑士这才倍感震惊的发现，在丫丫这个看似弱小的身体里，竟然拥有着令人恐惧的力量！这力量，大的都快要比上巨龙了！
　　‘当啷’的一声脆响，骑士长枪就被丫丫直接给捏断了枪杆，而在这个时候，唐璜和格蕾芙从左右两个方向扑到了死亡骑士的身前，形成了双鬼拍门之势。
　　如果扑过来的只是格蕾芙的话，死亡骑士或许还有一搏的机会。然而此次却是唐璜和格蕾芙一起扑过来，光是一个唐璜，就不是他所能够应付的了。
　　在唐璜和格蕾芙的联手攻击下，死亡骑士很快就栽倒在了地上。
　　而在这个时候，骸骨将军再赶了过来，巫妖也刚吟唱完咒语，准备释放黑暗系魔法。也是在这个时候，圣塔罗已经冲到了房顶之上，一只神圣光罩将他给护卫在了其中，使得周围的死灵系生物纷纷闪避，根本就不敢挡在他的前进路线上。
　　圣塔罗的目地是黑袍神秘人手中所持有的那件圣器，所以他根本就不理会周围仓皇逃窜的死灵系生物，伸手就要去抢夺被黑袍神秘人给紧握在手中的巫妖王之怒！
　　黑袍神秘人在这个时候也察觉到了圣塔罗身上的诡异之处，他‘咦’了一声，用尖锐刺耳的嗓音质问道：“你分明是一个大巫妖，为什么在你的身上还存在着神圣属性的力量？为什么你还能够使用神圣系的魔法？你到底是谁？是怎么做到这一点的？”
　　面对着黑袍神秘人的质问，圣塔罗的回答则是一连串的咒语。
　　当咒语声落下的时候，也是圣塔罗跃上房顶的一刻，他抬手指着黑袍神秘人，喝道：“召唤·神圣光龙！”
　　一道神圣的白色光芒，骤然从圣塔罗的身上绽放了出来，并且迅速的在他的身前凝结成一条巨大的神圣光龙。
　　神圣光龙发出一声震耳欲聋的咆哮声，身子一摆，就向着黑袍神秘人扑了上去，几个同样站在房顶上的死灵系生物，咆哮着冲了上来，想要阻挡神圣光龙，然而还未跑到它的身前，就已经被它身上所散发出来的神圣气息给直接秒杀了！
　　这头神圣光头的威力，真的是强悍的令人瞠目结舌，真不愧是天阶的神圣系魔法！
　　黑袍神秘人尖声叫道：“神圣光龙？哈！我知道你是谁了！你就是光明大祭司圣塔罗！没想到，你竟然也被亡灵瘟疫感染，化作了一个死灵系生物！只是，为什么你依然还能够使用神圣系魔法？！”
　　圣塔罗回答说：“我的身体虽然已经成为了大巫妖，但是我的灵魂却依然是光明大祭司，我的信仰也从来未曾动摇过！”
　　在神圣光龙向着黑袍神秘人扑去的同时，圣塔罗也猫着腰，向着他扑去。
　　圣塔罗深知，一个持有巫妖王之怒的人，将会有多么的厉害。所以他并不奢望神圣光龙能够击杀黑袍神秘人，他只是希望神圣光龙能够能够让黑袍神秘人措手不及，手忙脚乱就足够了！而他也就可以借着这个机会，从黑袍神秘人的手中，夺过巫妖王之怒！
　　然而黑袍神秘人也并非泛泛之辈，他一眼就看出了圣塔罗的打算。
　　面对着神圣光龙和圣塔罗，黑袍神秘人全然不惧，他高举着手中的巫妖王之怒，厉声喝道：“出来吧，埋藏在地底深处的骨龙，是时候让你的荣光，重新在永恒大陆上展现了！”
　　一道黑芒从巫妖王之怒中射了出来，直入地底深处。
　　突然间，猛烈的震动感从地底深处传了出来。整个诺兹城，就如同是遭遇到了地震一般。地面不停的震动着，一栋栋原本就破败不堪的建筑物，在震动中轰然倒塌。
　　就在黑袍神秘人召唤骨龙的时候，神圣光龙和圣塔罗已经冲到了他的身前，在这个时候，骨龙都还没有从地底爬出来。
　　然而，令圣塔罗乃至唐璜等人都震惊的事情在这个时候发生了。
　　只见神圣光龙咆哮着穿过了黑袍神秘人的身体，撞击在了房顶处，直接就将房顶给撞出了一个大窟窿。
　　“幻影！？”看到这一幕的人，不由的都叫了出来。
　　谁也没有想到，一直站在房顶上，不仅做出了动作，而且还说话了的黑袍神秘人，竟然只是一个幻影！
　　那么，真正的黑袍神秘人，又是在什么地方？
　　站在房顶上的圣塔罗，环顾四周，寻找着黑袍神秘人藏身的所在。而那头神圣光龙则是盘绕在他的身边，一双龙目瞪得大大的，紧盯着不断震动的地面。它能够感觉到，一个势均力敌的对手，正在从地底下爬出来！
　　一个势均力敌的对手！
　　这让神圣光龙感到很兴奋！
　　在这个时候，唐璜三人以雷霆之势，将骸骨将军和巫妖给做掉了，齐齐跃上了房顶，环顾四周。
　　格蕾芙急躁的问：“怎么样，圣塔罗先生，有发现黑袍神秘人的下落吗？”
　　圣塔罗摇头说：“暂时还没有。我只能够感应到巫妖王之怒就在这附近，但具体是在什么地方，我就不知道了。”
　　格蕾芙忍不住骂娘：“在这附近？该死的！这儿拥簇着数万死灵系生物，要从他们中找寻到黑袍神秘人可不容易！”
　　圣塔罗神圣严肃的说：“我们必须尽快的找寻到他！否则，一旦他完成准备工作，释放亡灵瘟疫的话，一切可就晚了！”
　　就在这个时候，地面上传来的震动感骤然升级。在这个原本平整的地面上，突然出现了数道深深的裂痕，伴随着数以百计的死灵系生物落入这裂痕的同时，一头黝黑的骨龙，从地底深处爬了出来。
　　格蕾芙惊呼道：“骨龙？！该死的，在诺兹城的地下，竟然还埋葬着一头龙的骸骨！难怪黑袍神秘人会选择在诺兹城中释放亡灵瘟疫，想必都是因为这头骨龙的缘故。”
　　骨龙刚从地底下爬出来，神圣光龙就已经向着它扑了上去。两头分属光明与黑暗阵营的龙，就在诺兹城中，缠斗了起来。一时之间，斗了个难解难分，而周围的死灵系生物则因此而遭了殃，被两头龙的拼杀所波及，使得他们纷纷倒下。
　　房顶上的四人，看也没看这两头龙的厮杀，他们的目光不住的在聚集于此地的死灵系生物中寻觅着。
　　丫丫在这个时候猛的抬起头来，凑到唐璜的耳边，低声说：“爸爸，我突然想起来了，我曾经在一本书上看到过，催动巫妖王之怒以释放亡灵瘟疫，必须要用精纯的魂力为饵，来‘喂养’巫妖王之怒才行！爸爸你对魂力的感知力极强，不如看看这周围哪个地方，出现了异常的魂力波动，说不准哪个黑袍神秘人就藏身在那里呢！”
　　唐璜对丫丫的话毫不怀疑，他立刻微眯起了眼睛，通过右手背上的魂炎，来审视着这周围的魂力波动，有无异常的情况出现。


第两百四十四章 强悍的黑暗系能量
　　通过魂炎，唐璜果然是察觉到，在该区域中，的确是有着异常的魂力波动存在。通过魂炎的仔细辨认之后，唐璜的目标，最终锁定在了两点钟方向的一个普通的丧尸身上。
　　“黑袍神秘人装扮成为了一个丧尸，就是那一个丧尸！”唐璜伸手一指三点钟方向的普通丧尸，咬牙切齿的骂道：“妈的，竟然将自己给装扮成了一个丧尸，难怪我们刚才怎么找，也没有找到他的踪迹！”
　　唐璜纵身一跃，就从房顶上跃了下来，向着那个诡异的丧尸疾扑尔去。
　　唐璜奔驰的速度很快，沿途的死灵系生物虽然想要冲上来阻拦他，但却都无法触及到他。眨眼间，唐璜就已经奔出了一半的距离了。然而，唐璜的速度虽快，但却有人的速度，比他还要更快。
　　就在唐璜刚刚跃下房顶的时候，圣塔罗也飞身跃下了房顶。而等到唐璜冲到一半的距离时，圣塔罗已经冲到了那个诡异的丧尸身前。
　　在奔跑的时候，圣塔罗就在快速的念诵着咒语，同时双手也在胸前不住的划出一个又一个的法印。当他冲到了丧尸身前的时候，他将双手高举了起来，厉声喝道：“神圣十字剑！”
　　无数缕散发着神圣气息的白色光芒从圣塔罗周身的毛孔中涌了出来，在他的身体四周不断的缠绕着，最终在他的手上凝聚成形，化作了一柄散发着神圣气息的十字剑。
　　高举着神圣十字剑的圣塔罗，将其抡了起来，从上向下，用力的向着这只丧尸劈了下去！若是被这一剑给劈中了的话，就算是大巫妖之类的顶级死灵系生物，也会在顷刻间烟消云散的。
　　“为什么你们能够察觉到，我的真身是藏在这里？！”从丧尸的口中，突然传出了一个声音来。而这个声音，正是黑袍神秘人的声音！
　　就在丧尸开口说话的时候，它的形象也在产生着变化。眨眼之间，他就从一个丑陋的丧尸模样，转化成为了唐璜之前在交易市场中，所看到的那个，身着黑袍，戴着面具，并且右手持着权杖的黑袍神秘人的模样！
　　与此同时，圣塔罗的神圣十字剑，也即将落在黑袍神秘人的头上。
　　纵然黑袍神秘人对自己的实力很有自信，但是他也不敢托大的就用脑袋去迎接圣塔罗的神圣十字剑！要知道，虽然圣塔罗的身份，是光明大祭司。但是在他成为光明大祭司之前，曾经担任过光明教会的神圣骑士团团长的职位！所以说，圣塔罗是一个能文能武的角色！他不仅能够使用神圣系的魔法，同时还极为擅长各种搏击格斗技巧！
　　就在神圣十字剑落下的那一刻，黑袍神秘人高举起了手中的巫妖王之怒，厉声喝道：“出来吧，巫妖王的守护盾！”
　　一面散发着黑气的盾牌立刻从巫妖王之怒中涌了出来，并且快速的在他的头顶上方，形成了一面黑色的盾牌，死死的抵挡住了神圣十字剑！
　　圣塔罗用力的想要将神圣十字剑下压，以便能够击破巫妖王的守护盾，给予黑袍神秘人以致命的一击。而黑袍神秘人则拼命的催动着黑暗系魔力，将其注入到巫妖王的守护盾中，使之能够抵挡住圣塔罗的袭击。
　　黑袍神秘人现在选择的是防守，并没有急着反击，并不是因为他不想，而是因为他现在根本就没有多余的精力和能力，来展开对圣塔罗的反击。黑袍神秘人在催动着巫妖王的守护盾抵挡着圣塔罗攻势的同时，他还在用急促的语调，念诵着晦涩难懂的咒语，并且左手还提着一只收魂瓶，正在收入瓶中的灵魂释放出来，将其植入到巫妖王之怒中去！
　　一旦黑袍神秘人的咒语念诵完毕，并且给巫妖王之怒以足够多的灵魂，那么巫妖王之怒就能够释放出亡灵瘟疫。到那个时候，不但活着的人会被感染上亡灵瘟疫，从而转化成为死灵系生物。而普通的死灵系生物的实力，也会在亡灵瘟疫的范围中，得到大幅度的提升！如果真的到了那个时候，就算唐璜等人能够将黑袍神秘人击杀，也为时已晚！
　　所以，就在圣塔罗与黑袍神秘人僵持不下的时候，唐璜则是毫不迟疑的，向着黑袍神秘人疾驰而去。
　　“真没想到，黑袍神秘人竟然能够和圣塔罗僵持不下，看来他的实力果真是很强悍，大概比圣塔罗也弱不了多少！可笑我当初在交易市场内，还想要将其生擒，现在看来，我真的是不自量力！”急速奔跑中的唐璜，在心中如是想着。与此同时，他也在暗暗的拽紧拳头，在心中对自己说：“在永恒大陆上，比我强的人比比皆是，我必须得提升自己的实力，才能够在这个弱肉强食的世界上，获得属于自己的东西！实力！我一定要提升自己的实力！”
　　转瞬之间，唐璜就冲到了黑袍神秘人的身前。
　　早在奔跑的途中，唐璜就已经将炎魔波诺格的学识和炎魔波诺格的右臂这两个蓝色魂装给装备上了。在即将扑到黑袍神秘人身前的时候，唐璜抬起右手，指着黑袍神秘人，口中快速的念诵起了咒语来。
　　“烈焰风暴！”唐璜一声厉喝。
　　熊熊燃烧的火焰，骤然出现在了黑袍神秘人的四周，那炽烈的火苗，不断的向上翻滚燃烧着，这样的景象，就如同是火山爆发一般的恐怖骇人。
　　然而，身处在烈焰风暴中心的黑袍神秘人，却毫无惊讶之色，他口中只是念诵出了一个晦涩的音符，就使得飘浮在他头顶上方的巫妖王的守护盾，开始向着四面八方蔓延，瞬间就形成了一套黑色的全身铠甲，套在了他的身上，将他全身上下，都给护卫的严严实实的。
　　有了这套黑色的全身铠甲，虽然是身处在熊熊燃烧的炽烈火海中，但黑袍神秘人却毫发无损，根本就不畏惧这片炽烈的火海。
　　“该死！这个守护盾竟然还会化为全身铠甲！”唐璜骂了一声，欺身就向着黑袍神秘人扑了上去。“既然魔法打击无效，那我就用拳脚来揍你！我就不信，不能从你的手中，夺过巫妖王之怒！”
　　唐璜蹿到了黑袍神秘人的身上，扬手就是一拳，击打在了那套全身铠甲上。
　　黑色的全身铠甲上，立刻出现了一层涟漪。而唐璜这一拳的威力，则全部都被这套全身铠甲给吸收了。身处在铠甲中的黑袍神秘人，根本就没有受到什么伤害。
　　“妈的！”发现自己的攻击全部都会被铠甲给吸收之后，唐璜忍不住骂了起来。
　　不过唐璜的心情并没有因此而沮丧，因为他发现，虽然在黑袍神秘人的身上出现的这层全身铠甲，将他全身上下都给笼罩在了其中。但是那根权杖模样的巫妖王之怒，却是裸露在全身铠甲外面的。
　　唐璜在心中暗道：“老子虽然没办法打到你，但是却可以抢夺你手中的巫妖王之怒！”
　　不等黑袍神秘人反应过来，唐璜就已经将手伸向了巫妖王之怒，并一把将其抓在了手中。
　　然而，在看到了唐璜的举动后，圣塔罗和黑袍神秘人的反应，却各自不同。
　　圣塔罗的脸色为之大变，厉声喝道：“不要啊！”
　　黑袍神秘人则是狞声笑道：“不知死活的家伙！今天且看你是怎么丧命于此的！”
　　就在唐璜的手刚刚放到了巫妖王之怒上的时候，突然感觉到，一股澎湃的，洋溢着黑暗气息的力量，从巫妖王之怒中，狂涌进入了他的身体之内。
　　唐璜催动着体内的魂力，苦苦的抵挡着这股澎湃的黑暗系能量。他咬牙切齿的破口大骂道：“妈的，难怪黑袍神秘人将巫妖王之怒裸露在铠甲外，原来在巫妖王之怒上，拥有着如此恐怖的黑暗系能量！”
　　从巫妖王之怒中狂涌而出的黑暗系能量，实在是太强大，太澎湃了。虽然唐璜苦苦的支撑，但是却还是逐渐的落于下风。黑暗系能量不断的涌入他的体内，在他体内肆虐着，不断的破坏着他的身体，并且还想要将他的身体，给改造成死灵系生物的身体！
　　这样的变故，让唐璜很是愤怒，但是却又无力阻挡，因为这股黑暗系能量，实在是太强了！强的就连已经处于地阶顶峰的唐璜，也难以抵挡！
　　就在唐璜苦撑着的时候，一个悦耳动听的声音，却突然在他的耳边，响了起来：“巫妖王之怒中储存着的黑暗系能量，全部都是灵魂所化，或许在本质上，它和魂力是相同的。你何不尝试着，用魂炎将这股黑暗系能量给吞噬炼化呢？”
　　“这是谁在说话？为什么对于这个声音，我觉的似曾相识，却又非常陌生？她为什么会知道我拥有魂炎？她到底是敌是友？”霎时间，唐璜的脑海中冒出了数个疑问。不过他也知道，现在不是刨根问底的时候。他必须要打起精神来，将眼前的困境给应付过去。
　　“用魂炎来炼化这股黑暗系的能量吗？嗯……这倒是一个不错的建议！且让我来试一试吧！”唐璜毫不迟疑，立刻就催动起了右手背上的魂炎，而这一次，他没有将魂炎召唤出体外，而是让其出现在了身体之中，飘浮在了识海之内！


第两百四十五章 寒冰符
　　盘旋在唐璜身体中的，那如同幼童般模样的魂炎，在这个时候，缓缓的睁开了它的双眼，凝视着涌入唐璜体内，疯狂肆虐并破坏着身体机能的这股黑暗系能量。
　　片刻之后，在幼童状魂炎的那张晶莹剔透的小脸上，竟浮现出了一丝笑意。
　　这是在看到了美味的食物时，不由自主的，出现在其脸上的笑意。
　　幼童状的魂炎在这个时候，开张了它那张可爱粉嫩的小嘴，向着黑暗系能量就是用力的一吸。
　　骤然间，狂涌入唐璜体内的黑暗系能量，就被幼童状魂炎给源源不断的吸入到了其小腹中。在幼童状魂炎的小腹内，有着一团熊熊燃烧的正旺的幽蓝色火焰。
　　就在黑暗系能量，进入幼童状魂炎的小腹内的瞬间，这团熊熊燃烧的幽蓝色火焰，便立即缠绕了上去，将黑暗系能量给紧紧的包在了火焰之中，以超出常人想象之高温，炼化起了这股黑暗系能量，并竭力的将其转换成为魂力，为唐璜所汲取吸收。
　　让唐璜兴奋的是，接下来的事情，果然就如同之前那个神秘的女声所说的。黑暗系能量与魂力竟真的是有着异曲同工之妙。自己的魂炎，竟然真的能够将这股涌入体内的黑暗系能量给炼化汲取。
　　黑袍神秘人很快就察觉到，出现在唐璜身上的不对劲。他突然觉的，唐璜简直就像是一个拥有着无穷吸力的黑洞，正在不断的吞噬着从巫妖王之怒中所释放出来的黑暗系能量。如果一直任由他这样吞噬下去的话，说不定巫妖王之怒中所蕴含的黑暗系能量，全都会被他给吞噬干净！
　　黑袍神秘人很快就做出了决断：必须尽快将唐璜给击杀。如果被唐璜给吞噬的黑暗系能量过多的话，很有可能会导致黑暗系能量缺乏，最终无法释放亡灵瘟疫！
　　而这样的结果，显然并非黑袍神秘人所期待看到的。
　　“你到底是什么人？为什么你能够吞噬从巫妖王之怒中释放出来的黑暗系能量？你到底是怎么做到的？”从那张狰狞的暗青色铁质面具下，冒出了黑袍神秘人的质问声。
　　而黑袍神秘人的这一句质问，也让唐璜对之前的判断，产生了怀疑：“难道这个黑袍神秘人，并不是潘多拉？要不然的话，他又怎么可能不认识我呢？可如果他不是潘多拉的话，又会是谁？又怎会让我有一种莫名的熟悉感呢？”
　　虽然在心中浮现出了一个个的疑惑和不解，但是唐璜却并没有因此而分心去思索这其中的原因。此时的唐璜，正全神贯注的催动着他体内的那个幼童状魂炎，使之以较快的速度，来吞噬闯入他体内的黑暗系能量。
　　“你这个可恶的家伙！”黑袍神秘人对唐璜恨的是咬牙切齿，他甚至想要将唐璜给生吞活剥了。因为唐璜的出现，使得他不能顺利的释放亡灵瘟疫，所以他才会对唐璜，充满了憎恶之情。
　　黑袍神秘人暂时停止了念诵咒语，他决定，要先将唐璜这个捣乱的老鼠给干掉再说。
　　愤怒的黑袍神秘人怒瞪着唐璜，即便是隔着铁质面具，唐璜依然能够感觉到两道火辣辣的目光，正在自己脸上肆虐着。
　　黑袍神秘人左手掐了一个法印，黑芒立刻从他的手中释放出来，形成了一个烙印，印在了巫妖王之怒上。刹那间，巫妖王之怒上翻腾起了道道如同毒蛇的黑芒来。
　　黑袍神秘人厉声咆哮了起来：“别以为你能够吞噬黑暗系能量，就可以阻止我释放亡灵瘟疫了。我会让你知道，你错的有多离谱。既然你这么喜欢吞噬黑暗系能量，那我就让你吞噬个够！”
　　伴随着黑袍神秘人的厉声咆哮，从巫妖王之怒中狂涌而出的黑暗系能量，比之刚才又要强盛了好几倍。这让唐璜在催动着幼童状魂炎吞噬黑暗系能量时，倍感难度增加，甚至还有了点力不从心之感。
　　“妈的！别以为我会就这样认输！”唐璜紧咬着牙关，将全部的魂力都注入到了幼童状魂炎中。
　　现在已经是孤注一掷了，他也就没必要，再将魂力保留着。
　　虽然唐璜也想要一鼓作气，将狂涌进入他体内的黑暗系能量全部给吞噬，但这毕竟不是一件容易的事。
　　这就好比是一个人，每一口只能够吃掉一个小菜包，但是每一次别人却硬塞了三四个，甚至是更多的小菜包到他的嘴巴里。而这所能够造成的结果，就是将那人的嘴巴给撑破。
　　现在的唐璜，就陷入到了这种局面之中。
　　幼童状魂炎每一秒所能够吞噬炼化的黑暗系能量有限，但是每一秒涌入唐璜体内的黑暗系能量却又实在是太多太多，使得在唐璜体内的这场争斗，以唐璜的节节败退而进行着。而这所造成的结果，就是唐璜的身体，开始逐渐的出现了死灵化的变异。
　　如果继续这样下去，最终将会以唐璜彻底的沦为死灵系生物而告终，而这也是所有人都不愿意看到的。
　　用神圣十字剑力压黑袍神秘人的圣塔罗，窥见了唐璜身体中逐渐出现的变故，很是焦急。不过在焦急之余，圣塔罗也惊讶的发现，黑袍神秘人的力量正在逐渐的减弱。
　　圣塔罗在心中暗道：“想必是因为他全力对付唐璜的原因，才会使得自身的能量逐渐的减弱。这是一个机会，我必须抢在他撑爆唐璜的身体之前，将他给击杀才行！”
　　想到这里，圣塔罗手上的力量又加重了几分，神圣十字剑的光芒也骤然更胜，甚至已经将套在黑袍神秘人身上的那件全身铠甲，给压出了一道道的裂纹来。
　　然而事情却并非圣塔罗所想的那么容易。虽然黑袍神秘人的力量在减弱，但是他依然能够在自己被圣塔罗给斩杀之前，将唐璜给除掉。到那个时候，纵然是面对着圣塔罗，他也完全不怕了。
　　如果此时唐璜等人能够透过戴在黑袍神秘人脸上的暗青色铁质面具，看到他的表情，定然可以发现，此时的他，正在得意的冷笑着。因为在他看来，这一切都正按照着他的意愿发展着。
　　可是，就在黑袍神秘人暗自得意的时候，一片细小的冰锥，却在所有人都没有注意到的时候，悄无声息的射向了黑袍神秘人。
　　黑袍神秘人并没有察觉到这片细小冰锥的存在，就算是察觉到了，估计他也不会放在心上，因为他对套在自己身上的这层黑色的铠甲，有着极强的信心。就算是天阶强者圣塔罗的神圣十字剑，也无法劈开这层黑色铠甲，更何况是一片小小的冰锥呢？
　　然而令人震惊的是，这片小小的冰锥，竟然毫不费力的就刺破了这层坚固的黑色铠甲，射入到了黑袍神秘人的脖颈处。
　　感觉到脖颈处传来一阵酥麻酸痛感的黑袍神秘人，下意识的抬起左手，想要去挠。然而直到这一刻，黑袍神秘人才反应过来，这事情似乎并不简单！
　　可惜的是，黑袍神秘人的这个发现，来的太晚了。
　　站在房顶上的丫丫，微眯着眼睛盯着黑袍神秘人。刚才那片细小的冰锥，显然就是出自她的手笔。
　　丫丫冷哼了一声，低声说：“中了我的寒冰符，全身的血脉、肌肉以及骨骸，就都得凝结成冰。即便你的实力和圣塔罗相当，可是和我比起来，却还是有着不小的差距。你就等着变成一座冰雕吧！”
　　虽然黑袍神秘人并没有听见丫丫的话，但是他却可以感觉到，彻骨的寒意正从他的血液、肌肉和骨骸中翻腾着涌了出来。纵然他是将体内残存的黑暗系能量全部调动了起来，想要去抵御寒气的侵袭，却只能是无用之功。他的血脉、肌肉以及骨骸，正在以极快的速度凝结成冰。如果继续这样下去的话，要不了多久，他就得成为一个冰人。
　　虽然知道自己将会有怎样的下场，但是黑袍神秘人却是无力避免。
　　“是谁？是谁在暗算我？”黑袍神秘人厉声咆哮着，然而却并没有人理会他，反而还加快了他身体的结冰速度。
　　在这样的情况下，想要念诵咒语，释放亡灵瘟疫，已经成为了一种不可能的奢望，对于黑袍神秘人来说，能够在这样的情况下，保住性命，就是最好的结局了。
　　所以，黑袍神秘人放弃了催动黑暗系能量涌入唐璜体内，将其撑爆的打算，而是想要将巫妖王之怒抽回来，转身开溜。
　　然而在这个时候，黑袍神秘人却发现，因为自己的右手已经出现凝结成冰的迹象，以及唐璜抓着巫妖王之怒的手臂力量极大，使得他根本就无法将巫妖王之怒抽动。
　　黑袍神秘人自然不甘心就这样放弃，他不断的厉声咆哮着，想要用蛮力将巫妖王之怒从唐璜的手中夺走。然而因为他用力过度，他身体的凝结成冰的速度，也开始加快。与此同时，在他身体四周的黑色铠甲，也大片大片的出现了裂纹。只要圣塔罗再加一把劲，就能够将其劈碎。
　　在这样的情况下，黑袍神秘人当机立断，松开了巫妖王之怒，转身就向着与神圣光龙厮杀的骨龙，逃窜而去。


第两百四十六章 赤色魂装·巫妖王之怒
　　见黑袍神秘人想跑，圣塔罗的眉头一挑，厉声冷喝道：“想跑吗？哪有那么容易！老老实实的给我留在这里吧！”
　　圣塔罗的右手高举过头，一声轻啸道：“圣光箭雨术！”
　　散发着浓烈神圣气息的，刺眼的白色光芒，骤然从圣塔罗的右手中释放了出来，刹那间就化作一支支的白色利箭，遮天蔽日的，向着黑袍神秘人席卷而去。
　　数以千万计的圣光箭，立时就将黑袍神秘人能够躲闪的所有方位，全部都给笼罩在了其中。无论他向着何方闪避，都躲不过圣光箭雨的袭击。
　　此时的黑袍神秘人，因为没有了巫妖王之怒护体，原本笼罩在他身上的那套黑色铠甲，此时已经是消失的无影无踪。
　　不但如此，因为唐璜的吞噬炼化，还使得黑袍神秘人体内的黑暗系能量，被大幅度的削弱，在短时间内，是无法恢复到之前的水准了。此时的黑袍神秘人，已经无法再和拥有圣骑士和光明大祭司双重身份的圣塔罗相抗衡了！
　　深知自己现在的实力，无法防御圣光箭雨，黑袍神秘人干脆也就不再做无用功了，他脚下速度丝毫不减的向着骨龙的方向跑去，同时口中还厉声呼喊道：“骨龙，你他妈的别和神圣光龙纠缠了，快点过来救我！”
　　此时的黑袍神秘人，已经将所有的希望，全部都寄托在了骨龙的身上。
　　骨龙仰头发出一声沉闷的吼声，这声音如同是来自地底深处，沉闷的让人很是难受。在仰头吼叫的同时，骨龙用力的一摆自己的尾巴，为尾巴上尖锐强硬的骨刺，向着神圣光龙的脑袋击去，以此将神圣光龙给逼退。
　　逼退了神圣光龙后，骨龙并没有乘胜追击，而是一摆身子，向着黑袍神秘人疾扑而来，顷刻间，就俯冲到了黑袍神秘人的身前。
　　黑袍神秘人纵身跃上骨龙的头颅，狠狠的一跺脚，厉声喝道：“走！”同时，他的双手还在胸前飞快的幻化出了数个法印，口中快速的念诵着咒语。
　　在黑袍神秘人的咒语声中，周围这数以十万计的死灵系生物，立刻从四面八方，如潮水般的涌了过来，向着唐璜及圣塔罗等人扑了过来。
　　黑袍神秘人并不指望着数以十万计的死灵系生物，能够击杀或者击伤唐璜及圣塔罗等人。他只是希望，这些死灵系生物，能够将唐璜及圣塔罗等人阻扰片刻，让他有足够的时间，从诺兹城中，逃之夭夭。
　　虽然在黑袍神秘人的手中，已经没有了巫妖王之怒，但是圣塔罗深知，这样一个内心邪恶并阴险恶毒的人，远比巫妖王之怒这件圣器，更为危险。如果让他活着从诺兹城中逃出去的话，只怕永恒大陆，就将会陷入不安宁的混乱之中。
　　所以圣塔罗是绝对不会容许黑袍神秘人逃走的。
　　眼看着黑袍神秘人已经跃上骨龙的头颅，并且驾驭着骨龙，快速的向着诺兹城外的方向冲去，圣塔罗连忙高声叫道：“神圣光龙，过来！”
　　神圣光龙立刻来到了圣塔罗的身边，而圣塔罗也纵身跃上了神圣光龙的龙背，伸手在它的大脑袋上一拍，指着前方的骨龙，厉声喝道：“给我追！无论如何，也不能放他们走！”
　　处于光明阵营中的神圣光龙，与处于黑暗阵营中的骨龙，原本就是不死不休的关系。此时在听到了圣塔罗的命令后，神圣光龙立刻仰头发出一声兴奋的咆哮，呼啸着，飞到了天空中，追着骨龙而去。
　　在黑袍神秘人与圣塔罗双双离去之后，此处就只剩下了唐璜、格蕾芙、丫丫以及近百名圣地战职者，当然还少不了那数以十万计的死灵系生物！
　　近百名圣地战职者此时已经冲到了唐璜的身边，团团将他给护卫在其中。而格蕾芙和丫丫，此时也在这些圣地战职者的护卫之内。
　　此时的唐璜，依然是紧闭着眼睛，专心致志的催动着幼童状魂炎，吞噬炼化涌入他体内的黑暗系能量。
　　在没有了黑袍神秘人的控制之后，从巫妖王之怒中，涌入唐璜体内的黑暗系能量，霎时就减弱了不少。而这样的变化，使得唐璜所感受到的压力，大幅度的减弱。
　　唐璜立刻展开了绝地大反击，催动着幼童状魂炎开始反击，不但吞噬炼化涌入体内的黑暗系能量，而且还开始收复失地。修复之前被黑暗系能量给破坏的身体机能，使之恢复到正常的状态。
　　不知道是过去了多久，唐璜总算是将涌入他体内的黑暗系能量，全部给吞噬炼化了。而这样的举动，耗费了他大量的精力和力气，让他整个人，无论是身体还是精神，都陷入了极度的疲惫状态中。
　　但是唐璜却并不打算就此休息，虽然深感疲惫，但他却紧咬着牙关，继续催动着幼童状魂炎，向着巫妖王之怒，发起了进攻。
　　巫妖王之怒的威力，唐璜是见识过的，所以他才会想要将巫妖王之怒中储存着的魂装给炼化，使之能够为自己所用。而唐璜只所以会选择在现在，体力和精力尚未完全恢复的时刻，来炼化巫妖王之怒，其实也是经过思考的。
　　如果现在不炼化巫妖王之怒，而是等到追逐黑袍神秘人的圣塔罗回来，只怕就再也没有机会炼化了。
　　正是因为有了这层顾虑和考虑，所以唐璜才会选择在现在，自己极度疲惫的时刻，来炼化巫妖王之怒。
　　此时的格蕾芙和近百名圣地战职者，都忙着对付从四面八方不断涌来的死灵系生物，根本就没有精力和时间来关注被他们给护卫在中心处的唐璜，是在做着些什么。所以唐璜也就能够无所顾忌的将幼童状魂炎给召唤了出来。
　　幼童状魂炎刚一出现在唐璜的身前，立刻张开双臂，将巫妖王之怒给揽入了怀中。炽烈的幽蓝色火焰，立刻就在幼童状魂炎的身上燃烧了起来，并且将巫妖王之怒给笼罩在了熊熊的火焰之中。
　　魂炎并非普通的火焰，在魂炎的燃烧之下，即便是巫妖王之怒这样的圣器，也都会被炼化成为黑色的液体，在幽蓝色的火焰中，来回的流淌着。
　　唐璜瞄了眼左右，见所有的人都忙着在对付不断涌来的死灵系生物，没有人回过头来看他。心情大定的唐璜，连忙将精纯的魂力，源源不断的注入到了巫妖王之怒中。
　　很快，一件魂装就出现在幼童状魂炎中。
　　唐璜连忙将幼童状魂炎收入了体内，并且微闭上了眼睛，让神识潜入到了幼童状魂炎中，去查看这件魂装。
　　巫妖王之怒真不愧是天阶高级圣器，储存在它之内的，竟然是一件赤色魂装。
　　在封印着这件魂装的那张赤色的卡片上，绘制着是，正是和巫妖王之怒一模一样的权杖。而在这权杖的后面，则是一片密密麻麻的死灵系生物，双手高举着匍匐在地。就像是臣民在膜拜着君王一般。
　　在图案的下方，是关于这件赤色魂装的描述：
　　巫妖王之怒
　　赤色魂装
　　土属性
　　能够命令天阶三级以下的所有死灵系生物。
　　唐璜在心中嘀咕着：“从属性来看，这件赤色魂装似乎很不错。只可惜，它是赤色魂装。我不知道得等到多久，才能够使用！”
　　睁开眼睛的唐璜，原本打算和圣地战职者们一起，将死灵系生物的攻势打退，并且返回到圣地中，凭借着圣地四周的神圣系魔法阵，等待着追击黑袍神秘人的圣塔罗的归来。然而他眼角的余光，却突然瞄到了飘浮在他身前的黑色液体。
　　唐璜不由的愕然一愣。
　　在以前，唐璜也曾炼化过几只圣器，然而在被魂炎给吸出了魂装并且炼化之后，储存着魂装的器皿，往往都会恢复到以前的模样。像巫妖王之怒这样，没有恢复到黑色权杖模样，却以液体状存在，并且在没有能量依托的情况下，依然还能够飘浮在半空中的事情，可是从来未曾有过的。
　　好奇心驱使着唐璜，向着飘浮在自己身前的这滩黑色液体，伸出了手去。
　　刚才唐璜在炼化巫妖王之怒的时候，丫丫则蹲在他的身边，闭着眼睛，借着他体内的精纯魂力，修炼着涅炼魂术。而现在，当丫丫睁开了眼睛的时候，正好是看到唐璜向飘浮在他身体的黑色液体，伸出手去。
　　丫丫的脸色，顿时为之大变，她连忙高声喊道：“不要啊！千万不要触碰这滩黑色液体！”
　　“为什么不能触碰这滩黑色液体？”唐璜转过头来问。
　　而就在这个时刻，唐璜伸出去的手，却已经触碰到了这滩黑色液体。
　　唐璜立刻就知道，为什么丫丫会对他说，这滩黑色液体是触碰不得的了。
　　唐璜只觉的自己的脑袋轰的一下，就什么也不知道了，眼前的视野，更是在刹那间，就陷入了一片黑暗之中。
　　紧接着，唐璜就什么也不知道了，他的双眼甚至还睁开，但是人却已经没有了意识，就这样直挺挺的，歪着身子，倒在了地上。


第两百四十七章 精血
　　“这狗日的黑色液体有古怪……”这是唐璜在昏迷之前所说的最后的一句话。
　　在听到了丫丫的惊呼声后，格蕾芙在第一时间就转过了身来。当她看到唐璜竟然歪倒在地，不省人事。整个人顿时就急了，再也顾不上对付死灵系生物了，就这样不管不顾的扑了上来，伸手将倒在地上的，处于昏迷中的唐璜给揽入了怀中，焦急的喊道：“唐璜，唐璜，你这是怎么了？你可别吓我啊！”
　　见自己无论怎么喊，唐璜都没有反应，而这眼睛虽然睁着，却也是黯淡无神，格蕾芙立时被吓了一大跳，她连忙伸手在唐璜的鼻子上一探。在确认了唐璜还有呼吸之后，格蕾芙这才稍微松了口气。
　　“还好，还有气。”格蕾芙庆幸的说，她抬起头来，问蹲在一边的丫丫，“丫丫，刚才到底是发生了什么事？”
　　丫丫伸手一指依然飘浮在半空中的黑色液体，说：“这个黑色液体是巫妖王之怒所化的，其实它是远古的巫妖王萨达斯的血液。这黑色的血液，充满了邪恶与腐蚀的力量，蕴含着剧烈的毒性……”
　　格蕾芙基本上明白了，她颤声问：“你是说，唐璜刚才触碰到了这个什么巫妖王萨达斯的血液？”
　　丫丫点头说：“是的！”
　　“真该死！”格蕾芙愤然的骂了一句，却又觉的自己这样骂似乎有点不太吉利，于是她连忙向着地上吐了口唾沫，这才问：“那我们现在应该怎么办？要怎么样才能够解开唐璜所中的毒呢？”
　　和丫丫相处久了，格蕾芙也不由自主的，变的和唐璜一样，习惯什么事情，都要征询丫丫的意见。在她看来，丫丫这个小家伙，有着与她年龄截然不同的丰富知识。所以在很多自己搞不清楚状况的时刻，格蕾芙就会习惯性的，向丫丫发问。
　　丫丫沉吟了片刻，说：“我也不知道要怎么样做，才能够解开爸爸所中的毒。不过，圣塔罗先生肯定会知道的。我们现在所要做的，就是赶紧撤回到圣地之中，依靠着圣地四周的神圣魔法阵，坚守等待着圣塔罗先生的归来！只要圣塔罗先生能够及时归来，以他光明大祭司的能力，肯定能够帮爸爸解开所中之毒的。”
　　“你的安排很好，我们现在就杀出死灵系生物的重围，返回圣地！”格蕾芙一把将唐璜给操了起来，将唐璜给背在了背上。
　　虽然格蕾芙看着瘦小娇弱，但实际上，她的力气却着实不小，硬是将唐璜给扛了起来。
　　在近百位圣地战职者的共同努力，以及丫丫的暗中帮助下，一群人总算是从数十万的死灵系生物的包围圈中，一路冲杀到了圣地之中。
　　一进入圣地之中，所有的人便都瘫坐在了地上。刚才的激烈厮杀，使得所有人都耗光了体力，这会儿除了瘫坐在地上，大口大口的喘着厚重的粗气之外，再也没有力气做其它的事情了。
　　幸运的是，圣地四周的神圣魔法阵依旧在发挥着功效，只要有死灵系生物靠近，就会引动这些神圣魔法阵，将靠近的死灵系生物给轰杀。
　　在尝试了几次都被神圣魔法阵给阻挡住了之后，死灵系生物也放弃了无谓的进攻，只是团团的将圣地给包围着。既然它们无法进入圣地，那么也就让圣地中的人，无法出来。
　　这种僵持的状态，一直持续到圣塔罗回来，都依然还保持着。
　　当圣塔罗驾驭着神圣光龙，返回到圣地中的时候，圣地中所有的幸存者们，都欢呼雀跃着跳了起来，向着天空中的神圣光龙以及龙背上的圣塔罗，兴奋的挥舞着双臂！
　　因为对付圣地中的幸存者们来说，圣塔罗俨然已经成为了他们生存的希望和支柱！所以在此时看到圣塔罗，他们才会显得是如此的兴奋和激动。
　　圣塔罗纵身从神圣光龙的背上跃了下来，落在地面上的时候，他举起了右手，厉声喝道：“神圣光龙，你从从何处来，就回归何处吧！”
　　飞翔在天空中的神圣光龙，在绕着圣地上空，盘旋了数圈之后，骤然消失不见。
　　卡考斯在第一时间，就迎着圣塔罗快步的走了过来，并且压抑不住激动的问：“尊敬的圣塔罗先生，不知道您可有追上黑袍神秘人，并将其斩杀？”
　　圣塔罗点头说：“放心吧，我已经将黑袍神秘人给击杀了，以后不用再担心，他会出现在永恒大陆上，四处祸害了！”
　　“太好了！”卡考斯兴奋不已，激动的嚷道：“我要去将这个好消息，告诉圣地中的所有人！”他蹦蹦跳跳的跑走了，沿途中，无论是看到了谁，他都会高声的将这个消息告诉对方。很快，这个消息就传遍了整个圣地，引起了阵阵的欢呼。
　　而在这个时候，一脸忧色的格蕾芙，也快步的跑到了圣塔罗的身前。
　　看着格蕾芙脸上的忧色，圣塔罗的喜悦之情顿时被冲淡了不少，没等格蕾芙开口，他就已经问道：“格蕾芙，你怎么一脸忧色？难道是出了什么变故不成？”
　　格蕾芙‘扑通’的一声就跪在了圣塔罗的身前，带着哭腔的恳求道：“圣塔罗先生，求求您，救救唐璜吧！”
　　“唐璜？他怎么了？”圣塔罗一听是唐璜出事了，顿时就急了，连声追问唐璜的情况。并且还一把将格蕾芙从地上给拉了起来，催促道：“快领着我去看唐璜，你在路上将发生的事情告诉我！”
　　唐璜此时就被安置在圣塔罗的小木屋中，在前往小木屋的途中，格蕾芙将之前所发生的事情，向圣塔罗详细的讲述了一遍。
　　“你说什么？巫妖王之怒竟然化为了黑色的液体？而唐璜竟然触碰了它？而这液体，竟然就是巫妖王萨达斯的血液？”
　　从这一连串的问题，就可以看出，圣塔罗此时的心情，有多么的激动。
　　“唐璜竟然中了巫妖王萨达斯的诅咒……”圣塔罗的脸色，格外的凝重。
　　看着圣塔罗的脸色变化，格蕾芙顿时急了，她忙问：“怎么了？圣塔罗先生，难道说，连您也无法解开唐璜所中的毒吗？”
　　圣塔罗纠正道：“严格的说，唐璜所中的并不是毒，而是诅咒，是巫妖王萨达斯的诅咒。如果我们不能在两天之内，将巫妖王萨达斯的诅咒，从他的身体内驱逐出去的话，那么唐璜很有可能会……”
　　唐璜会怎么样，圣塔罗没有明说，但是在这个时候，不需要他明说，格蕾芙也能够知道，唐璜的下场会是怎样。
　　格蕾芙的脸色立刻变的惨白，她的身子也微微的颤动了一下。
　　在深吸了一口气，努力的让自己的情绪平静下来之后，格蕾芙这才小心翼翼的问：“难道就没有破解巫妖王萨达斯诅咒的办法了吗？”
　　“办法是有的，但是……”圣塔罗欲言又止。
　　格蕾芙顿时急了，忙不迭的催促道：“但是什么？圣塔罗先生，这救人就如救火，唐璜的情况，已经是非常危急的了，你既然有救他的办法，就快说出来吧！”
　　两人在说话之间，也已经走到了圣塔罗的小木屋前，圣塔罗伸手将小木屋的门推开，走了进去，凝视着躺在木床上，紧闭着双目的唐璜。
　　此时的唐璜，情况已经不容乐观了，一道黑气从他的足底开始，沿着脚、腿向上蔓延。当这道黑气蔓延到唐璜的胸膛处的时候，也就唐璜与这个世界，永远告别的时候。而此时，这道黑气已经蔓延到了N窝处。
　　唐璜的情况，果然如同格蕾芙所说，已经到了异常危急的地步了。
　　“圣塔罗先生……”跟着一起进来的格蕾芙，开口还想要催问。
　　而圣塔罗却在这个时候转过身来，凝视着她，问：“格蕾芙，回答我一个问题，你喜欢唐璜吗？”
　　格蕾芙没有料到圣塔罗竟然会问她这个，虽然她平时看似豪放，但实际上却还是一个黄花闺女，所以圣塔罗这猝不及防的问题，让她顿时羞红了脸。
　　格蕾芙嗔道：“现在都什么时候了，你怎么还问这个问题？”
　　圣塔罗表情严肃的说：“我需要你认真的回答我，你到底喜不喜欢唐璜？”
　　看着圣塔罗严肃的神情，格蕾芙不由的为之一愣，在迟疑了两三秒钟之后，她羞涩的点了点头。
　　“这就好！这就好！”圣塔罗如释重负。
　　格蕾芙催问道：“这到底是怎么回事？圣塔罗先生，你能不能够将这件事情说清楚点儿？也好让我明白，您问这个稀奇古怪的问题，究竟是为了什么。”
　　圣塔罗回答道：“想要解开唐璜体内的巫妖王萨达斯的诅咒，并不是没有办法的。然而这需要一个最为关键的东西，就是处子的精血，没有这东西，就算是我炼制出了药剂，也是无效的。所以，我才会问你，喜不喜欢唐璜。因为只有你喜欢他，你的精血才能够被他所吸收……”
　　“什么？”格蕾芙怎么也没有想到，解开唐璜体内的巫妖王萨达斯的诅咒，竟然是要用如此诡异的方法。这让她一时之间，有些目瞪口呆，并不知所措。
　　圣塔罗说：“我也知道，这件事非同小可，所以，格蕾芙你最好是好好的考虑一番。不过留给你的事情却不多了。如果黑气抵达唐璜的腰际，就算是用你的处子精血，加上我所炼制的药剂，也无法救他的性命了！”


第两百四十八章 格蕾芙的决定
　　圣塔罗转身走出了小木屋，并且向着趴在床边的丫丫，使了个眼色，示意她和自己一起出去。只留着格蕾芙一个人陪伴在唐璜的身边。同时也好让她一个人静静的想一想，再做出决定。
　　毕竟这不是一件小事。这甚至关系到格蕾芙以后的人生发展。
　　在圣塔罗和丫丫都离开之后，小木屋内，就只剩下了格蕾芙和唐璜。
　　格蕾芙在这个时候，缓步走到床边，凝视着躺在床上的唐璜。一时之间，她心乱如麻，不知道该如何是好。
　　无论是从个人的感情，还是从计划的需要来说，格蕾芙都是不愿意唐璜死去的。她愿意尽一切的努力，来挽救唐璜。但是她怎么也没有料到，挽救唐璜所需要的，竟然是自己的处子精血。
　　在听到圣塔罗说出这个需要的时候，格蕾芙真的是深感震惊，并且迟疑不定了。
　　虽然说，格蕾芙在平日里，看着好像是一个浪荡女郎。但是，那些浪荡和媚态，都是格蕾芙伪装出来的一种假象。
　　虽然说，格蕾芙靠着自己所掌握的，引诱男人的本事，在兽人帝国的四大王族之间周旋着。但是却从来没有，真正的被人占过便宜。所以她才能够将处子之身保持到今日，如果她真的是生性浪荡的话，只怕早就已经成为了人尽可夫的荡妇了。又怎么可能还保有处子之身呢？
　　反正此时的小木屋中，除了昏迷不醒的唐璜之外，再也没有别人了，所以格蕾芙也不再羞愧，缓步走到了床边，且伸手轻轻的抚摸着唐璜的脸颊，深深的叹了一口气后，低声呢喃：“唐璜，你说我到底该怎么做呢？是救你呢，还是不救你？”
　　在小木屋内，格蕾芙正在进行着激烈的思想斗争。而在小木屋外，圣塔罗和丫丫，也在万分焦急的等待着格蕾芙的答复。
　　圣塔罗是站在门外，焦急的等待着。而丫丫则是在门外来回的踱步，神色焦躁不安。
　　丫丫想要向屋内张望，却苦于自己身高不够，即便是踮起脚尖，也无法趴在窗沿处向里张望。更何况，此时的窗户还是紧紧闭着的。
　　在一番努力之后，丫丫总算是发现，自己无法窥探到小木屋中的情况。于是他只能作罢，转头向圣塔罗问：“老家伙，你说，格蕾芙她到底愿不愿意，用自己的处子之身，来救我老爸啊？”
　　圣塔罗先是看了看左右，在确定周围并没有旁人存在后，他这才用手指着自己：“你所说的老家伙，是指的我吗？”
　　对付圣塔罗，丫丫倒是半点客气不讲。她哼哼道：“你这不是废话么？在这里，除了你和我之外，难道还有别人不成？我这不是在叫你，难不成还是在叫鬼了？行了，别废话了，快点回答我的问题吧！格蕾芙她到底会不会同意用处子之身，来拯救我老爸啊？”
　　“呃……”圣塔罗被丫丫的蛮不讲理，给折腾的哭笑不得。但是碍于身份，他也不可能和一个小女孩斗嘴。所以，最终圣塔罗也只能是摇头叹气，无奈的接受了丫丫对他的这个称呼。
　　在沉吟了片刻之后，圣塔罗摇头叹道：“我又不是格蕾芙，怎么会知道她是否愿意呢？哎，就算她最终不同意，我们也不可能指责她什么。这一切，只有看唐璜的命了。”
　　丫丫也知道圣塔罗说的在理，所以她在叹了口气之后，也没有再说什么了。
　　圣塔罗和丫丫在门外这一等，就足足等了半个多小时。
　　虽然仅仅只是半个多小时，但是对于焦急等待的圣塔罗和丫丫来说，简直就像是等待了十天半个月，让他们等的是苦不堪言。他们甚至觉的，自己就像是在焦躁不安中，等待着宣判的刑徒。这样的感觉，委实令人难受。
　　在焦躁不安中等待了半个多小时，小木屋的门，总算是打开了。
　　格蕾芙从小木屋内走了出来，从她脸上的神情来看，她已经做出了决定。
　　圣塔罗凝视着格蕾芙，缓声说：“格蕾芙，看来你已经做出了决定，那么，请告诉我们，你的选择吧。”
　　格蕾芙略带羞涩的说：“我愿意用处子之身，来拯救唐璜的性命！”
　　“太好了！”丫丫顿时就欢呼了起来，她兴奋的说：“我爸爸总算是有救了！格蕾芙阿姨，你且放心，等爸爸醒过来后，我一定会将此事，源源本本的告诉爸爸的。我想，以他的性格，是绝对不会负你的。”
　　然而，让丫丫和圣塔罗惊讶的是，格蕾芙却摇头拒绝了丫丫的这个建议。“不，丫丫，请不要将此事告诉唐璜。圣塔罗先生，还有丫丫，请你们听我说。我愿意用处子之身来拯救唐璜的性命，但是我却并不想让他知道这一切……”
　　圣塔罗和丫丫对此都不理解，他们相视一眼后，异口同声的问：“这是为什么？”
　　格蕾芙苦笑着摇头说：“我有我的理由，也有我的苦衷。至于具体是为什么，就请你们不要再问了。反正，我希望你们能够答应我，千万不要将我用处子之身来拯救唐璜的事情，告诉他。唔……干脆连是我救他的事情，也不要告诉他！”
　　圣塔罗和丫丫相视一眼，最终由圣塔罗点头说：“每个人都有他自己的难处与苦衷，既然你不肯说，我们也不便追问。我们答应你，不会告诉唐璜，是你救了他。我们只会说，是我炼制出了药剂来救了他的。只是这样一来，我就抢了原本应该属于你的功劳。”
　　格蕾芙摇头说：“什么功劳不功劳的，只要能够救到唐璜就行了。我们什么时候开始？”
　　“事不宜迟，我们现在就开始吧。”圣塔罗快步的走进小木屋内，将实验桌上的各式药剂以及瓶瓶罐罐，全部给收了起来，又将放在墙边的那一麻袋药材给扛在了肩上，拉着丫丫快步的离开小木屋，只留下这样的一句话：“我带着这些器皿和药材，到别的地方去炼制药剂，这个小木屋我就让给你和唐璜了。你且放心，我会命令圣地中的人，都不准靠近小木屋的。你不用担心，不小心被人给撞见什么。”
　　丫丫本来是想要留下来，看一场好戏的，然而圣塔罗却不给她这样的机会，强行拉着她就走，这让丫丫很是不乐意，一张小嘴儿撅的老高。
　　当圣塔罗和丫丫走后，小木屋中，又一次只剩下了格蕾芙和唐璜。
　　看着昏迷中的唐璜，格蕾芙想着接下来要进行的事情，心中不由的是小鹿乱撞。虽然她以前装的好像是经验丰富，但实际上，她却只有着理论知识，缺乏实践。
　　虽然倍感羞涩，虽然心中如同小鹿乱撞，但格蕾芙还是强忍住了羞涩和不安，伸出了颤抖着的手，放在了唐璜的裤腰带上。
　　第一次替人解裤腰带，而且还是替一个男人解裤腰带，这让格蕾芙很是紧张，她的手因此而颤抖的很厉害。而这使得她努力了好几次，也没能够将唐璜的裤腰带给解开。
　　格蕾芙伸手拍了拍自己的脸颊，努力的想要让自己冷静下来，她对自己说：“冷静点，冷静点，我没必要这么紧张的。以前我又不是没少在嘴巴上说起过这些事情，怎么现在实际动手时，却变的这么紧张了？”
　　在深吸了好几口气后，格蕾芙总算是让自己冷静了下来。这一次，她再伸手去解唐璜的裤腰带时，就要顺利了许多，三下五除二，不单是将唐璜的裤腰带给解开，而且还将唐璜的裤子给脱了下来。
　　虽然没有实际经历过，但是格蕾芙在这方面的理论知识，却是很丰富的。因为她是狐族的女子，而狐族女子从小就会接受这方面的知识教育，以教导她们如何魅惑、取悦男人。而格蕾芙对于这些理论性的知识，更是倒背如流，只是缺乏实践支持。
　　而现在，格蕾芙就正好将自己曾经学到的这些理论知识，化为实践，运用在唐璜的身上。
　　虽然有理论知识，但毕竟没有实际操作过，所以刚开始的时候，格蕾芙的动作显得很生涩，不过她毕竟是拥有着丰富的理论知识，很快就变生涩为熟练，而且这手技还变的很是娴熟巧妙。


第两百四十九章 苏醒
　　不过，格蕾芙所掌握的知识技巧，却并不是仅仅只有手技而已。
　　格蕾芙低下头去，将娇艳的红唇凑到唐璜的耳边，轻声说：“冤家，今天我可是将一切都交给了你。我也没有别的奢求，只是希望，你能够记着，有我格蕾芙这样的一个人，就已经是足够了。”
　　说完这句话后，格蕾芙开始脱起了自己的衣衫。
　　很快，格蕾芙就脱光了自己的衣衫，将那具婀娜多姿，曼妙性感的胴体，展露在了唐璜的身前。只可惜这个时候的唐璜，尚处于昏迷之中，无法目睹眼前这具性感妖娆的身材。
　　脱光了衣衫的格蕾芙，没有再耽误时间，她爬到了床上，跨坐在了唐璜的身前。
　　一时之间，竟然让格蕾芙感到吃不消了。
　　片刻之后，格蕾芙觉的疼痛和涩滞感已经有所减缓，同时一种酥麻的感觉从洞穴中传了出来，于是她开始逐渐的加快了速度和幅度……
　　小木屋内，格蕾芙正在和唐璜忙碌着破解巫妖王萨达斯的诅咒，而在小木屋外，圣塔罗也已经拉着丫丫，跑到了不远处的一栋房屋内，将各式药剂和瓶瓶罐罐给找了个桌子放好，并且吩咐丫丫，从麻袋里将他需要的药材给找了出来。
　　此时的丫丫，依然对圣塔罗将她给拉走的事情，倍感不满。她撅着小嘴儿，不满的说：“我本来是想要留在小木屋中，看看爸爸和格蕾芙阿姨，究竟会做怎样的事情，你却将我给拖走了，真是讨厌！”
　　圣塔罗埋头在这张新的实验桌上忙碌着，头也不抬的说：“在那里面发生的事情，可都是少儿不宜的。你仅仅才四五岁，留在那里面可是不合适的。与其在那里碍手碍脚的，你还不如在这里帮助我炼制药剂。待会儿，等到小木屋中的事情完了之后，我们也好及时的，将这药剂给唐璜喝下去，让他所吸收的，格蕾芙的处子精血，能够及时的发挥功效。将巫妖王萨达斯的诅咒，给彻底的驱逐出他的身体！”
　　听圣塔罗这么说，丫丫纵然有再多的不乐意，却也只能是撅着嘴巴，勉强的接受了圣塔罗的差遣，在麻袋中，翻找出一件件圣塔罗所需要的药材。而圣塔罗也埋头在实验桌上忙碌着，为唐璜炼制药剂。
　　大约一个多小时后，格蕾芙这才出现在圣塔罗和丫丫的面前。此时的她，自然已经是穿上了衣衫。在她的脸上，还残留着高潮过后的淡淡红晕，为她的美丽，更增添了几分诱人的色彩。
　　丫丫迈步走到格蕾芙的身边，绕着她转悠了一圈，口中啧啧的赞叹不已。而丫丫的这番表现与举动，则是让格蕾芙窘迫不已。不知道为什么，她的脸蛋儿猛然就红了起来，甚至连耳根子，都是红彤彤的。
　　窘迫中的格蕾芙，忍不住问道：“丫丫，你这样绕着我看，是个什么意思？”
　　丫丫嬉笑着说：“格蕾芙阿姨，真是没有想到，现在的你，竟然变的比一个多小时之前，还要漂亮呢。嗯……怎么说呢，好像是更添了几分成熟的韵味，就好像是那熟透了的水蜜桃似的，让人看了就忍不住想要咬上一口。”
　　格蕾芙大窘，她嗔道：“呸。丫丫你就胡说八道吧。小小年纪的，竟然没个正经样儿，等你爸爸醒后，我一定要让他来好好的教训教训你。”
　　对于格蕾芙的威胁，丫丫却是丝毫不怕，她甚至还嘻嘻的笑个不停。
　　格蕾芙也不再理会人小鬼大的丫丫，转而问：“圣塔罗先生，您可将药剂炼制好了？”
　　圣塔罗点头说：“早就已经炼制好了，就等着你出来嘞。”他这句无心的话，却让格蕾芙的脸蛋儿，再一次的红了起来。
　　圣塔罗却并没有发觉，自己所说的话，到底有什么错谬之处，他甚至没有发现格蕾芙的脸红。
　　圣塔罗转身从实验桌上，拿起了一支装有绿色液体的玻璃瓶，将其轻轻的摇晃了一下，说：“这就是为唐璜炼制的药剂了，走吧，我们去将这瓶药剂，喂唐璜喝下去，让他能够尽快的将巫妖王萨达斯的诅咒给驱除。”
　　圣塔罗拿着这瓶绿色药剂，领着格蕾芙和丫丫，返回了小木屋。
　　小木屋中，唐璜依然躺在床上，昏迷不醒。
　　不过此刻的唐璜，已经被细心的格蕾芙，重新帮其将衣裤给穿好了。而床上因为激战而留下来的印记，也全部都被细心的格蕾芙给收拾妥当了。若是不知究竟的人，走进小木屋中，看到此时的景象，竟然不会想象到，就在之前不久，这里才刚刚经历过一次盘肠大战。
　　丫丫好奇的打量着小木屋中的一切，对于格蕾芙的细心，深感佩服。
　　圣塔罗却没有在意丫丫感兴趣的这些东西，他仅仅只是扫了一眼，便吩咐道：“格蕾芙，你去将唐璜扶起来，我来喂他喝下这瓶药剂。”
　　“好！”格蕾芙点头应道，走到床边，扶起了唐璜的脑袋，使之斜靠在自己的肩头。
　　圣塔罗走了过来，毫不客气的捏着唐璜的下巴，使他的嘴巴不由自主的向着上方张开来。紧接着，圣塔罗举起了手中的玻璃瓶，将装在里面的绿色液体，一股脑儿的灌入了唐璜的嘴巴里。
　　‘咕咚、咕咚、咕咚……’
　　唐璜下意识的咽着灌入口中的绿色液体，没过多久，整整一瓶的绿色药剂，就全部被灌入了唐璜的嘴巴里，被其吞入了肚子里。
　　圣塔罗退后一步，将空瓶子放在一旁，说：“我们所做的事情已经全部做了，剩下的就看唐璜自己了。走吧，我们暂且出去，让唐璜一个人留在这里，驱除体内的巫妖王萨达斯的诅咒。”
　　三个人转身走出了小木屋，只留下唐璜一个人躺在床上。
　　也不知道是过去了多久，昏迷不醒的唐璜，突然睁开了眼睛，他撑着身子，从床上坐了起来。
　　“我好像是做了一个很长，很奇怪的梦……”
　　唐璜伸手拍了拍额头，或许是因为昏迷的时间较长，使得他脑袋尚没有完全恢复清醒。
　　“在那个梦里面，似乎有很多旖旎的事情发生。只是那女主角的模样，我却实在是看不清楚……”
　　虽然唐璜是失去了意识，陷入了昏迷中的，但是对之前所发生的事情，却依稀有着点儿印象。只是这印象记不牢靠，所以才会让唐璜怀疑自己是在做梦。
　　唐璜活动了一下身子，打算就此下床，然而在这个时候，他却震惊的发现，在他的体内，竟然多出了一股澎湃的能量！


第两百五十章 突破·天阶
　　对于这个发现，唐璜是倍感震惊的。在瞠目结舌之余，他也在心中犯嘀咕：“这股强劲的能量到底是怎么回事？它是在什么时候，跑到我的身体中来的？为什么我对此毫无感觉？”
　　唐璜自然是不会知道，这股突然出现在他身体中的强劲能量，究竟是来自何方。因为当时的他，正处于昏迷之中。
　　这股强劲的能量，正是来自于格蕾芙！
　　格蕾芙是狐族的圣女，她除了继承了狐族圣女的血统之外，同样的，也继承了狐族圣女的特殊特质。
　　从古至今，每个狐族圣女都拥有着相同的特殊体质。这种特殊的体质就是：在每个狐族圣女的身体之中，都封印着一股强劲的能量。
　　而这股强劲的能量，是不能为狐族圣女自己所使用的，她们只是载体，而并非真正的拥有者。
　　仅仅只有那些破了狐族圣女身子的人，才能够获得这股强劲的能量，并且真正的能够将这股强劲的能量，转换成为自己所拥有的能量，从而使自己的实力，得到大幅度的提升。而弗雷德里克当年就是靠着破了格蕾芙她母亲，也就是上一任的狐族圣女的身子，获得了封印在其体内的强劲能量，这才一举突破了地阶的限制，成为了天阶强者。
　　虽然在破格蕾芙处子之身的时候，唐璜是处于昏迷的状态之中的，但是这并不妨碍，原本被封印在格蕾芙体内的这股强劲的能量，自动的通过格蕾芙破身后的精血，被唐璜给吸入体内。
　　但是唐璜并不知道这件事，到现在，他都还认为，自己之前依稀记得的旖旎场面，是他做的一场美妙的春梦呢。所以，唐璜现在才会对这股‘突然’出现在他身体中的，这股强劲的能量，倍感震惊。
　　看着存在于体内的这股强劲的能量，唐璜想了想，便调动了一缕魂力，小心翼翼的去接触这股强劲的能量。
　　如果说，这股强劲的能量桀骜不驯，难以驾驭的话，唐璜也能够及时的，调动更多的魂力，去将这股强劲的能量给逐出体外，将它的危害，给扼杀在摇篮之中。
　　不过这接触之后的结果，却是让唐璜喜笑颜开，倍感高兴。
　　就在唐璜释放出去的那一缕魂力，刚刚靠到强劲能量的跟前时，从强劲能量之中，竟然也分出了一缕，和魂力差不多的能量，让其缓缓的靠着魂力。
　　而就在这缕魂力和能量接触之后，那能量便立刻和魂力，完美的融合到了一起。这一缕魂力，瞬间就增强了一倍不止。
　　这样的变化，真的是让唐璜倍感惊喜。
　　虽然唐璜依然是搞不明白，这股强劲能量，究竟是从什么地方冒出来的。但是这并不代表着，唐璜就会轻易的放过，这只已经飞到了他嘴角边上的鸭子。
　　即便是大雁飞过，唐璜都得拔下一撮毛来。更何况，还是这主动送到嘴角边上的美味肥鸭呢！？
　　既然是送上门来的好东西，唐璜自然是不会放过的，他嘿嘿一笑，就准备将其笑纳。
　　当即，处于兴奋状态中的唐璜，就将幼童状的魂炎给召唤到了自己的识海中，并且还催动起了全部的力量，来促使幼童状魂炎，去慢慢的接触，并且慢慢的吸收这股强劲能量。
　　令唐璜万万没有想到的是，吸收这股强劲能量的过程，竟然是如此的漫长。
　　不过幸运的是，这股能量虽然很强劲，但是却并不显暴戾，而且还特别的温顺。这才使得唐璜能够很顺利的，完全的吸收这股强劲能量。否则的话，要想完全吸收这股强劲能量，所需要花费的时间，就会更加的漫长。
　　当完全的吸收了这股强劲的能量，并将其全部转换成为了魂力之后，唐璜顿时就震惊了。
　　一千万索！
　　在唐璜将这股强劲能量完全吸收后，这才知道，这股强劲能量，竟然转化成为了一千万索的魂力！
　　“天啦，我不是在做梦吧？一千万索的魂力？我的妈呀！这完全抵得上十个狮族祠堂内灵魂碎片所蕴含的魂力了！这股强劲能量到底是从什么地方冒出来的？难道是老天爷见我实力太弱，所以才给了我这样一股强劲能量，以帮助我提升实力？”
　　完全吸收了这股强劲能量之后，唐璜睁开了眼睛，不胜唏嘘的自言自语。
　　虽然唐璜的猜测很多，但是只要格蕾芙不说，估计唐璜就永远也不会知道，这股强劲能量，究竟是来自何方。
　　唐璜很快就将好奇心给抛开了，因为他发现了一件让他倍感惊喜的事情：在完全的吸收了这股足有一千万索的强劲能量之后，魂炎竟然升级了！
　　看着自己魂炎的颜色，从以前的幽蓝色，转变成为了现在的黄色，唐璜的心情顿时就激动了起来。因为唐璜知道，黄色的魂炎所代表着的，就是他的实力，已经突破了地阶，迈入了天阶！
　　现在的唐璜，已经是一个不折不扣的天阶强者了，而不是之前的冒牌货。
　　魂炎的升级，不仅仅体现在颜色的变化上，它的形态，同时也产生了巨大的变化。
　　在升级之前，魂炎的形态，是一个憨态可掬的可爱幼童。而现在，在升级之后，魂炎的形态，就变成了一个俊朗不凡的少年。从他的眉目间，依稀还能够看到一些唐璜的影子，这让唐璜不由自主的，想起了他的少年时期。只不过，魂炎所形成的少年模样，纯粹就是他的美化版。
　　“最开始时胚胎，接着是婴孩，然后是幼童，现在是少年……”唐璜摸着下巴嘀咕道：“看来魂炎的成长，就像是一个人的成长。不知道他什么时候才能够变的和我一模一样。嘿嘿，到那个时候，我就能够使用双胞胎战术，虚虚实实，真真假假，保管能够将敌人给绕的晕头转向。哈哈哈！”
　　在大笑之余，唐璜也突然想到，既然自己的实力，已经达到了天阶的水准，那么，之前兽神套在自己心脏上的那道枷锁，应该也就能够将其破解了吧？！
　　兽神在唐璜心脏上设置的那道枷锁，一直都困扰着唐璜，毕竟，没有人会高兴，在自己的心脏上，套上那么一个，随时都可能会要自己命的枷锁。
　　既然自己现在已经有实力，来破解自己心脏上的枷锁了，唐璜也就迫不及待的，准备开始动手了。
　　唐璜重新闭上了眼睛，催动着黄色的，少年态的魂炎，使之出现在自己体内，并且缓缓的向着心脏部位移去。
　　通过神识内视，唐璜果然是看到了，在自己的心脏上，套着一只金光灿烂的枷锁。就是这只枷锁，让唐璜寝食难安，因为它随时都有可能，夺走唐璜的性命。
　　一看到这只枷锁，唐璜的气就不打一起出。他咬牙切齿，愤愤然的说：“就是这只枷锁，这就是兽神那个混蛋安置在我身上的枷锁，老子今天总算是能够将其破解了！”
　　当下唐璜也不再迟疑，催动着少年态魂炎，使之将自己的心脏以及心脏上的枷锁，全部都给包在了其中。
　　虽然魂炎中所蕴含的温度极高，但是它却不会伤及唐璜，因为它本来就算是唐璜身体的一部分。
　　虽然魂炎不会伤及唐璜的心脏，但是却可以炼化套在心脏上的那只枷锁。在灼热的黄色火苗中，那道枷锁逐渐的开始出现了融化的迹象。
　　唐璜将魂力源源不断的注入到少年态魂炎中，使之能够加大力度来炼化枷锁。很快，套在他心脏上的枷锁，就被彻底的炼化成为了一滩金色的液体。
　　然而事情还没有完全结束，唐璜还需要将这一滩金色的液体，给运出体内。否则的话，等到冷却之后，这滩金色液体还会凝固成为枷锁，套在唐璜的心脏上，又或者是套在其它的地方。
　　所以，无论如何唐璜都得在现在将这滩金色液体给弄到身体之外去，否则的话，将会给他造成很大的影响！
　　在唐璜的意念之下，少年态魂炎张口用力的一吸，顿时就将这滩金色液体，给吸入到了肚子里。
　　随后，在唐璜的意念作用下，少年态魂炎骤然从他的身体中跃了出来，飘浮在了他的身前。
　　在离开了唐璜的身体之后，少年态魂炎这才张口，将这滩金色液体给吐在了地上。
　　直到看着金色液体被少年态魂炎给吐到地上，唐璜这才是真正的放心了，他长长的出了一口气，将魂炎给唤了回来。
　　金色液体刚一接触到地面，立刻就钻入了地底之下，连半点儿痕迹都没有留下，让唐璜看的啧啧称奇，暗道：“真不愧是神灵搞的东西，果然是与众不同啊。”
　　就在唐璜刚刚将魂炎收入体内的时刻，丫丫却突然夺门而入，看着站在地上的唐璜，她立刻就高声欢呼了起来：“醒了，醒了，爸爸他醒了。格蕾芙阿姨，圣塔罗老头，你们快过来看啊，我爸爸他醒过来了！”


第两百五十一章 以血为药
　　圣塔罗和丫丫都信守了承诺，并没有将格蕾芙舍弃处子之身来拯救唐璜的事情，告诉唐璜。他们只是说，唐璜能够脱离危险，从昏迷中苏醒，多亏了圣塔罗的相助。而这也使得唐璜对圣塔罗，甚是感激。
　　在对圣塔罗的救命之恩，千恩万谢之后，唐璜忍不住好奇，询问道：“我依稀记的，在我昏迷的时候，您似乎去追击逃窜的黑袍神秘人了。不知道最终的结果是怎样的？您可是猪杀了黑袍神秘人了吗？”
　　圣塔罗笑着回答：“幸不辱命，在追悼诺兹城外的时候，我就追上了黑袍神秘人，并且用手中的神圣十字剑，将其拦腰斩成了两截！”
　　听到圣塔罗的回答，唐璜不由的松了口气。
　　黑袍神秘人的存在，对于永恒大陆上所有的种族来说，都是一种威胁！现在他死了，这威胁也就可以解除了，而唐璜也总算可以长出一口气了。
　　对于黑袍神秘人的身份，唐璜也很是好奇。毕竟，他一直都用面具遮蔽了自己的容貌，唐璜则是很想知道，藏在这面具下的，究竟是怎样的一副容颜。
　　于是唐璜好奇的问：“圣塔罗先生，不知道您有没有揭开黑袍神秘人的面具，看看他的真实容貌，到底是什么模样的？”
　　“这倒没有。”圣塔罗摇了摇头，笑着解释道：“神圣十字剑对于死灵系以及黑暗系生物，有着致命的打击。一旦死灵系及黑暗系的生物，被神圣十字剑击中了要害，那么立刻就会被剑身中窜出来的神圣之火，给彻底的烧成灰烬。而黑袍神秘人，显然也是处于这两系生物中的。所以在被我的神圣十字剑击中后，他就被神圣之火烧成了灰烬。在这样的情况下，我就算是想看他的容貌，也是没有办法的了。”
　　“原来是这样。”唐璜点了点头，心中却觉着有点儿可惜。原本他还想要验证一下，这个黑袍神秘人究竟是不是潘多拉的。现在看来，却是没有机会了。
　　不过，只要黑袍神秘人死了，就是最好的消息，因为这个家伙不但实力强劲，而且还极其恐怖。
　　说话的这会儿功夫，唐璜、圣塔罗以及格蕾芙和丫丫，就已经走到了圣地的边缘地带。
　　抬头向着圣地外望去，看着在圣地外聚集着的，密密麻麻、不计其数的死灵系生物，唐璜等人的脸色，不由自主的，就变的严肃并且阴沉了。
　　“乖乖，这么多的死灵系生物，难道说，诺兹城中全部的死灵系生物，都跑到这里来了不成？”看着圣地外面的惊人景象，唐璜身高震惊。
　　片刻之后，唐璜这才回过头来说：“圣塔罗先生，不知道，您研制的能够让死灵系生物，恢复人身的药剂，可有什么新的进展了吗？”
　　“理论方面的难关我已经将其攻克了，但就是还没有真正的研制出返魂药剂来。”圣塔罗摇了摇头，叹着气说：“因为我们一直缺少着一个最为关键的材料，所以才一直没能够炼制出，能够让死灵系生物恢复成为人的返魂药剂。”
　　听到圣塔罗已经攻克了理论方面的难关，唐璜不由的大喜过望。但是听到圣塔罗后面的话后，他却不由的皱起了眉头，认真的问：“是什么材料？不妨说出来让我们听一听，说不定我们还有人知道，你所缺乏的材料的行踪呢。”
　　圣塔罗微微一琢磨，觉的唐璜所说的很正确。众人凑到一起商议，说不定还真的能够让这件事情，出现新的转机。能够真正的找到，这个缺少的关键材料。
　　想通了这其中的关键，圣塔罗说：“这个最为关键的，同时也是最难找到的材料，就是拥有精纯灵魂者的血液！要知道，在永恒大陆上，几乎所有人的灵魂，都算不上精纯，都或多或少的有着各种杂质。在数百人中，才会有一个拥有着精纯灵魂的人。而想要找到他，则比登天还要难。”
　　说到这里，圣塔罗抬头遥望着圣地外。看着里三层外三层的死灵系生物，他不由的摇头叹息：“拥有着精纯灵魂的人，实在是太少了。就算是在整个永恒大陆上寻找，也像是大海捞针一般的困难。更何况，在诺兹城这个地方，说不定还没有这样的人存在。可是，如果不能尽快的找到这样的人，一旦耽误了时间的话，只怕诺兹城中的这些死灵系生物，就算是喝了返魂药剂，恐怕也难以恢复成为人样。”
　　“拥有着精纯灵魂的人的血液吗？”唐璜和丫丫相视一眼，神情变的颇为古怪。
　　看着他们俩的这种奇怪举动，圣塔罗不由的很是纳闷，问：“你们两人这是怎么了？怎么显得古里古怪的？”
　　丫丫嘻嘻的一笑，说：“圣塔罗老家伙……”
　　丫丫的话才刚一出口，她的脑袋上，就被唐璜给狠狠的敲打了一下。丫丫立时就撅起了小嘴儿，抬起头来不乐意的瞪着唐璜。却正好看到，唐璜冲着她横眉瞪眼，斥责道：“你这个小丫头片子，你怎么能够这样称呼圣塔罗先生呢？真的是太没礼貌了！还不赶紧向圣塔罗先生道歉！”
　　丫丫不敢违逆唐璜的意思，只有撅着小嘴儿，不乐意的向着圣塔罗致歉：“很抱歉，圣塔罗先生，虽然您的确是很老了，但是我却不该称呼您为老家伙，我向您致歉，以后我会换成另外一种称呼来叫您的！”
　　虽然丫丫这是在道歉，但是圣塔罗却没有从她的话里，听到应有的歉意。他反而还觉得，在丫丫的这句道歉的话语中，充簇着浓浓的威胁意味。
　　圣塔罗不由的打了个寒战，他实在是想象不出，圣塔罗这个古灵精怪的小丫头，又会想出怎样的称谓，加在他的头上。
　　不过圣塔罗现在却没有心情考虑这个事情，因为丫丫刚才挑起的话头，引起了他的注意。
　　于是圣塔罗问道：“丫丫，你刚才是想要说什么？”他的脑海中突然想起了一种可能性，这让他不由的激动了起来，忙问：“难道说，你竟然知道，谁拥有着精纯的灵魂？”
　　丫丫点头说：“没错，我的确是知道。”
　　圣塔罗的脸色顿时为之大变，他连声追问：“是谁？在什么地方？快！快告诉我！”
　　丫丫嘻嘻的一笑，伸手指着唐璜说：“远在天边，近在眼前。拥有着精纯灵魂的人，就是我爸爸了！”
　　“什么？”圣塔罗惊讶的望着唐璜，不敢相信的说：“丫丫说的话是真的吗？你真的是拥有精纯灵魂的人？”
　　唐璜笑着说：“我个人觉的，自己的灵魂是精纯的，但就是不知道，能否达到你所要求的水平。”
　　“我来测试一下就知道了。”圣塔罗压抑不住心中的兴奋，两步就走到了唐璜的身边，将右手放在唐璜的脑门上方。
　　一道白色的光芒从圣塔罗的手上释放了出来，挥洒在了唐璜的脑门上。片刻之后，白色的光芒散去，圣塔罗将右手松了回来。
　　唐璜问：“怎么样，我的灵魂是否能够达到你所要求的水平？”
　　圣塔罗压抑不住心中的喜悦和兴奋，止不住的点头说：“真没想到，你竟然真的拥有精纯魂力！太好了！一旦有了你的血液，我就能够炼制出返魂药剂来，让诺兹城中的死灵系生物，重新变回人类！”
　　在沉吟了片刻之后，唐璜说：“用我的血液，来炼制返魂药剂，我不仅没有意见，反而还举双手赞成。但是我就想要问一个问题。你需要用多少我的血液，来炼制返魂药剂？就算是保守估计，在诺兹城中的死灵系生物，至少也有二三十万之众。你可别告诉我，为了让这些死灵系生物全部重新恢复成人，需要将我身体中全部的血液，都给抽光！”
　　“将你身体中的血液给抽光？这怎么可能呢！”圣塔罗被唐璜的这个问题，给问的忍不住笑了起来。他一边笑，一边摇头说：“哈哈，你就放心好了。我又不是吸血僵尸，又怎么可能将你的血液给抽干？我只需要你的一点儿血液就可以了，然后我就能够以你的血液为蓝本，炼制出能够冒充你血液的药剂来，从而起到顶替你血液的功效。”
　　“那就好。”唐璜不由的松了一口气，在此之前，他一直担心，圣塔罗会将他全身的血液给抽干。
　　圣塔罗迫不及待的说：“我们现在就开始吧。早点儿炼制出返魂药剂，也好早点儿让诺兹城中的死灵系生物，得以重新变回人！”
　　唐璜也知道炼制返魂药剂的重要性和急切性，所以他并没有要求推迟，而是转身和圣塔罗一起，返回了圣塔罗新的实验室。
　　刚一进入到实验室中，圣塔罗就迫不及待的取出了采集血液所用的工具，在彻底的消毒之后，便用这套采集血液的工具，在唐璜的身上，采集下了足够多的血液来。


第两百五十二章 返魂药剂
　　圣塔罗将唐璜的血液，装入了一支透明的玻璃试管中，随后他小心翼翼的捧着这支玻璃试管，缓步的走到了堆满了各式药材、各色药剂、以及各种稀奇古怪容器器皿，略显纷乱的实验桌前。
　　从始至终，圣塔罗的动作，都是非常的小心并且谨慎的。他生怕自己一旦出现了疏忽，将会将这支玻璃试管中装着的，唐璜的血液，给洒出去。
　　对于圣塔罗来说，他现在捧着的可不是普通的血液，而是诺兹城中，这数十万死灵系生物的希望！
　　这份重担，怎能不让他感到沉重呢？怎能不让他小心谨慎呢？
　　刚一走到实验桌旁，圣塔罗就连忙将装着唐璜血液的这支玻璃试管，给小心翼翼的，插入了实验桌正中的那一排试管架上。
　　在做完了这一切后，圣塔罗这才从实验桌上，拿起了一只大玻璃瓶来。将他所挑选的数种药材和药剂，以及一些魔法粉末，按照某种奇特的先后顺序，放入到了这只大玻璃瓶内。
　　圣塔罗轻轻的抖动着右手手腕，让玻璃瓶按照某种特殊的规律，轻轻的摇晃了起来。使得玻璃瓶内的药材、药剂与魔法粉末，能够充分的接触，并且最大程度的融合。
　　在将玻璃瓶晃动了足足五分钟的时间后，圣塔罗这才停止摇晃玻璃瓶，小心翼翼的将其放在实验桌上，又从抽屉中，拿出了一只魔法火炉。
　　所谓的魔法火炉，实际上就是一个小型的火系魔法阵。在炼制药材的时候，这种小型火系魔法阵，几乎是所有非火系魔法师，必备的一件工具了。
　　圣塔罗熟练的启动了魔法火炉，等到幽蓝色的火焰从魔法火炉中冒出来后，他这才将那只玻璃瓶给拿了过来，放在魔法火炉上，并且还用着一只精巧的玻璃棍，在玻璃瓶中轻轻的搅拌着，让里面所有的药材、药剂以及魔法粉末，都能够受热均匀。
　　魔法火炉中冒出来的火焰，温度高的惊人，但是却惊人的没有将玻璃瓶给烧化，而是将玻璃瓶内的所有药材、魔法粉末，全部都给熔合成为了液态，并且与之前的药剂，完全的融合到了一起。
　　直到这个时候，唐璜才发现，圣塔罗所用的这些试验器皿，根本就不是什么普通的玻璃。而全部都是一种唐璜叫不出名字的魔法材料所制成的魔法玻璃。也只有这种魔法玻璃，能够抵御住魔法火炉释放出来的高温，不会被其烧化。
　　唐璜忍不住在心中嘀咕着：“看来，无论是魔法师还是祭司，都是有钱人。要不然的话，又怎能凑齐这样一套用魔法材料制成的实验器材呢？”
　　圣塔罗并不知道唐璜的心中在想些什么，他这会儿正全神贯注的盯着玻璃瓶中的那滩药剂。此时在玻璃瓶中的药剂，已经完全沸腾了起来，‘咕噜噜’的，不住的冒着大个大个的气泡，并且散发出了一股刺鼻难闻的气味。
　　本来，丫丫对于这样的试验很好奇，所以她一直凑的很近，大眼睛一眨也不眨的看着圣塔罗的举动。然而在这个时候，她却是品尝到了恶果。从玻璃瓶中翻腾着涌出来的，刺鼻难闻的气味，差点儿就将丫丫给直接熏晕过去。
　　饶是如此，却也将丫丫给熏得头昏脑胀，连忙后退，离着实验桌远远的，这才放心下来，大口大口的喘着粗重的大气。
　　看着丫丫吃瘪的样子，唐璜和格蕾芙都被逗乐了，忍不住哈哈的笑了起来。不过很快，他们也就笑不出来了。因为那股刺鼻的难闻气味，已经飘到了他们所在的位置来，熏得他们拔腿就跑，全都跑到了丫丫的身边，学着她的样子，大口大口的喘着粗气。
　　唐璜一边喘着粗气，一边感慨道：“我的妈呀，这到底是什么气味啊？差点儿就把我给熏死过去！”
　　抬头望向实验桌的方向，只见圣塔罗还站立在实验桌前忙碌着，丝毫没有因为玻璃瓶中散发出来的刺鼻难闻的气味儿而变脸色。
　　唐璜对此佩服不已，他甚至忍不住摇头感叹道：“真不愧是光明大祭司呀，就是和普通人不一样。在这样难闻刺鼻的气味中，依然能够做到不动声色。厉害，实在是厉害！就是不知道，他是真的不惧怕着刺鼻难闻的气味呢，还是这鼻子有问题，嗅不出来这气味？”
　　丫丫用双手塞着自己的鼻孔，转而用嘴巴呼吸。在听到了唐璜的问话后，她接口道：“我强烈认为是他的鼻子有问题！”
　　唐璜瞪了丫丫一眼，想要伸手去敲她的脑袋，却因为双手都忙着塞自己的鼻孔，唯有作罢。
　　躲过一劫的丫丫，非但没有丝毫的收敛，反而还自鸣得意。
　　对于唐璜三人闹出的动静，圣塔罗竟然是全然不觉。此时的他，将全部的心思和精力，都放在了炼制返魂药剂上面。对于周围的一切响动，都视若无睹、毫无所觉。
　　等到玻璃瓶中的药剂，在沸腾的状态中，颜色从黑色转变成为蓝色，又从蓝色转变成为了红色之后，圣塔罗这才将魔法火炉中的火焰给调小，左手不断的用精巧玻璃棍在其中搅拌着，右手则伸到试管架上，将装着唐璜鲜血的玻璃试管给取了下来，小心翼翼的，一滴一滴的，将唐璜的血液，滴入到玻璃瓶中的红色药剂中。
　　唐璜的血液刚一滴入玻璃瓶中，就和里面装着的红色药剂，产生了变化。
　　因为唐璜的血液滴入，在玻璃瓶中的药剂，竟然出现了一个袖珍版的漩涡。这一幕，看的远处站着的唐璜三人，啧啧称奇。同时也让唐璜对药剂学，产生了兴趣。打算寻觅个机会，也学一学这种神秘的药剂学。
　　圣塔罗并没有将玻璃试管中装着的，唐璜的血液全部滴入到玻璃瓶中，他剩下了几滴血液，并在其中加入了一些唐璜叫不出名字来的药材与魔法药粉，随后就将其放回了试管架，专心致志的对付着玻璃瓶内的药剂。
　　此时此刻，玻璃瓶中原本是红色的药剂，再一次转变了颜色。它竟然变成了无色无味的液体，就如同是白水一般，让唐璜三人不由的猜测，炼制返魂药剂是不是失败了？要不然的话，怎么会出现这样无色无味，如同白水般的液体呢？
　　就在唐璜三人疑惑不解的时候，圣塔罗却已经是将魔法火炉中的火焰给熄灭了。他伸手擦了一把额头上渗出来的汗珠后，这才抬起头来，向着唐璜三人招手说：“总算是搞定了，咦，你们三人怎么站的那么远？过来，快过来。”
　　听到圣塔罗的召唤，唐璜三人这才走向了实验桌。同时唐璜还好奇的询问：“圣塔罗先生，炼制返魂药剂是不是失败了？你别告诉我，这个无色无味，如同白开水一般的液体，就是返魂药剂吧？”
　　“失败？怎么可能呢，明明就是完美的成功了嘛！”圣塔罗先是一愣，而后笑了起来，伸手将实验桌上的那只玻璃瓶，小心翼翼的拿了起来，轻轻的摇晃着玻璃瓶中的液体，并将其展示在唐璜的眼前。“你仔细看看，这里面的液体，还是不是无色无味的？”
　　让唐璜倍感震惊的事情，在这个时候出现了。
　　玻璃瓶中的液体，原本是无色无味的。但是经过圣塔罗的轻轻摇晃，这里面液体的颜色，竟然产生了变化。各种各样的颜色，纷至沓来，在玻璃瓶中不断的闪现。不但如此，还有着一股淡淡的香味，从玻璃瓶中释放了出来，沁人心脾。
　　然而当圣塔罗停止摇晃之后，玻璃瓶中的液体，却又恢复到了之前那种无色无味的模样。这样的奇特景象，真的是让唐璜瞠目结舌，不由的啧啧称奇。
　　而丫丫则更加的好奇，她甚至想要从圣塔罗的手中，将这只玻璃瓶给夺走，自己来晃悠。她的这种危险的举动，立刻遭受到了唐璜、格蕾芙以及圣塔罗的联手制止。
　　俗话说双拳难敌四手，更何况丫丫还要面对三个人？当即就被唐璜三人给制服，扔到一旁的角落中去，以防她继续跑来捣乱。
　　虽然见识到了返魂药剂奇特的一幕，但是唐璜却依然有点担心，他问：“这瓶返魂药剂，真的能够让死灵系生物，恢复成为人吗？”
　　圣塔罗笑了起来，说：“到底能不能够让死灵系生物恢复成为人，试试看不就知道了吗？你们难道忘记了，就在你们的身前，还站着一个死灵系生物呢！”
　　说着，圣塔罗就举起了玻璃瓶，轻轻的喝下了一小口的返魂药剂。
　　唐璜、格蕾芙和丫丫，都睁大了眼睛，盯着圣塔罗，想要看着他身上出现的变化，生怕自己一旦眨了眼，就会错过令人震惊的一幕。
　　在喝下了一小口的返魂药剂后，没有超过一分钟，圣塔罗的身体，就出现了变化。他那如同是枯槁般的皮肤和肌肉，竟然很快就开始充实了起来。没过多久，他的身体就已经不再是巫妖那种如同枯树般的丑陋模样，而转变成为了，一个有血有肉的，真正的人！
　　圣塔罗在审视了一番自己的身体后，欣喜的高声笑道：“哈哈！成功了！诺兹城中，感染了亡灵瘟疫而变成死灵系生物的人们，有救了！”


第两百五十三章 变故
　　在确定了返魂药剂的确是有效后，圣塔罗不再迟疑，连忙就投入到了大量生产返魂药剂的工作中去。
　　如果是独自一人炼制返魂药剂的话，工作进度实在太慢，所以圣塔罗就从圣地中，选出了一些懂得药剂学的人，来和他一起，大规模的生产返魂药剂。而在这些人中，就有格蕾芙。
　　不知道是刻意为之，还是其它的什么原因，自从唐璜醒了之后，格蕾芙就没怎么和他说过话。这样的情况很有些反常，只是唐璜这个神经大条的人，并没有察觉到而已。
　　就在圣塔罗领着一群人，忙活的热火朝天的时候，负责在圣地外围的神圣系魔法阵周围巡逻，并且监视圣地外的死灵系生物的卡考斯，却慌慌张张的跑了过来。
　　看着卡考斯一脸慌张的神情，唐璜不由的眉头一挑，暗道：“不会是出什么变故了吧？”他连忙分开挡在他身前的人，向卡考斯高声问道：“卡考斯，发生了什么事？为什么你一脸的慌张？”
　　经过这段时间的相处后，卡考斯对于唐璜，也很是熟悉了。在听到了唐璜发问后，他连忙回答：“根据我们的观察，聚集在圣地四周的死灵系生物，开始出现了大规模的骚动，并且由许多死灵系生物都调转了头，向着远离圣地的方向开赴。对于此，我的初步推断是：神圣骑士团和皇家骑士团，以及宫廷魔法师们已经抵达诺兹城，并且开始准备大举进攻！或者说，他们已经开始大举进攻了！所以我连忙赶来，想要将这个消息，告诉光明大祭司圣塔罗阁下！”
　　如果是在以前，在知道了诺兹城外的援军已经集结完毕，并且开始大举进攻的消息后，卡考斯只怕会欣喜若狂，甚至激动难耐。但是现在，卡考斯在发现了死灵系生物的变动，并且从中推测出了诺兹城外的援军开始大举进攻后，卡考斯却并不感到喜悦和激动。因为他现在已经知道，这些感染了亡灵瘟疫的死灵系生物，能够重新恢复人身！
　　在圣地中的幸存者们，大部分都是诺兹城中的居民。就算不是诺兹城中的居民，也是长期在此地驻扎的佣兵、冒险者以及魔法师工会的魔法师们。对于他们来说，圣地外的死灵系生物，在感染亡灵瘟疫之前，都算得上是他们的亲戚、朋友或者是相熟的人。
　　在此之前，因为没有办法，才会和死灵系生物展开殊死的搏杀。而现在，在知道了能够用返魂药剂，让这些因为感染亡灵瘟疫而成为了死灵系生物的人，重新变回人形后，他们自然是高兴不已，并且努力的朝着这个方向奋斗。
　　正是因为这个原因，所以他们现在全都改变了主意，不再希望城外的援军大举进攻了。
　　“从时间来算，神圣骑士团、皇家骑士团以及宫廷魔法师们，也应该是在这两天抵达诺兹城。这么说来，你的推测还真不是没有可能！”圣塔罗从忙碌的实验室中走了出来。在他身后的实验室内，是一个个忙碌的身影，懂得药剂学的人都被他给弄到了实验室中，参与到炼制返魂药剂的队伍中。
　　“尊敬的圣塔罗阁下，我们现在到底该怎么办？”卡考斯焦急的催问道。
　　圣塔罗在沉吟了片刻后，说：“我们现在炼制出了返魂药剂，能够让死灵系生物恢复成人。可如果是在这个时候，城外的援军展开大规模的进攻的话，只怕会造成许多不必要的伤亡！这样可不行，我们必须得想办法，来阻止城外的援军，与死灵系生物打起来！并且还要说服城外的援军，让他们撤退到城外继续坚守。直到我们将所有的死灵系生物，都恢复成人为止！”
　　卡考斯皱着眉头说：“可是城外的援军，凭什么听我们的话呢？”
　　圣塔罗说：“这件事，必须得让一个能够获得城外援军信任的人，前去办才行。其他的人，只会将这件事情办砸！”在说这句话的时候，圣塔罗的眼睛望着唐璜，无疑是在等待着他的答复。
　　“看来这件事情只能是我去做了。不过到底能否劝阻城外的援军，我的心里也没底！”唐璜说。
　　圣塔罗向着唐璜一拱手，说：“这件事情可就拜托给你了。我替全诺兹城的居民百姓，感激你的帮助！不仅仅是你此次前去劝阻援军的进攻，还要感激你肯用自己的血液，来炼制返魂药剂，拯救诺兹城中，感染了亡灵瘟疫的人们！”
　　聚集在此处的，圣地中的幸存者们，全部都放下了手中的事情，齐齐的向着唐璜躬身，高声道：“感谢唐璜先生的恩情！我们诺兹城中的人，生生世世，都不会忘记！”
　　唐璜被臊红了脸，这样的情况他可是从来没有经历过的。他连忙摆手说：“严重了，真的是严重了。你们别这样，搞的我都快要不好意思了。”
　　圣塔罗说：“唐璜，事不宜迟，你这就去劝阻城外的援军吧，免得他们一举将诺兹城中的死灵系生物，全部都给斩杀了。到那个时候，我们就算是有了返魂药剂，也无济于事了。”
　　“好！我这就走！希望我回来的时候，能够为你们带回来好消息！对了，格蕾芙和丫丫，就让她们留在圣地中，请圣塔罗先生代为照料了！”唐璜也知道事态的紧急，所以他没有废话，转身就走。
　　虽然说有许多死灵系生物已经被调动到了诺兹城的四座城门处，以迎战即将冲入城内的神圣骑士团、光明骑士团、宫廷魔法师以及西北边防军所组成的庞大军团，但是在圣地外面，却依然是留下了不少的死灵系生物，密密麻麻的，将圣地给围了个水泄不通。
　　因为知道了这些死灵系生物都能够获得救赎，所以唐璜也不可能对他们下杀手了。想了想，唐璜将暗影斗篷和诡异步伐给装备上了。借着暗影斗篷的隐身效果，以及诡异步伐的奇妙身法，悄无声息的从层层死灵系生物群中穿梭了出去。
　　在冲出了死灵系生物的包围圈后，唐璜马不停蹄的向着诺兹城外飞奔而去。
　　当暗影斗篷的隐身效果消失后，周围的死灵系生物这才发现，在诺兹城的街道中竟然有着一个活人，正在快速的奔跑着。
　　死灵系生物们遥遥晃晃的追赶着唐璜，想要将他给吃掉，然而他们很快就发现，自己这样的追赶，根本就是在做无用功。因为以他们的速度，根本就不可能追得上唐璜。
　　在甩开了一拨又一拨的死灵系生物后，唐璜业已经冲到了诺兹城的西城门的附近。
　　在这里，唐璜已经能够听到，从西城门处传来的阵阵惊天动地的喊杀声。
　　唐璜眉头一挑，暗道：“该死的，城外的援军竟然已经和城内的死灵系生物干上了！不行！我得赶紧将他们给分开才好！”
　　唐璜三两步就跃上了房屋的屋顶，并且快速的向着诺兹城的西城门跑去。站在屋顶上的唐璜，赫然已经能够看到，就在西城门下，一大群全副武装的骑士正在和死灵系生物厮杀不休！
　　此时，唐璜的魂炎已经成为了黄色，所以他以前储备在魂炎中的黄色魂装，也就能够拿出来使用了。而现在，在高速奔跑中的唐璜，就已经将一件黄色魂装给装备上了。
　　立刻，一串关于该黄色魂装的信息，就出现在了唐璜的视野之中：
　　叹息之墙
　　黄色魂装
　　土属性
　　能够召唤出一堵具备极强防御力的土墙。土墙的长短范围，由召唤者决定。
　　在刚刚装备上了叹息之墙后，唐璜立刻就将右手举了起来，向着西城门方向一晃，厉声喝道：“叹息之墙！”
　　一道土墙立刻从地面上冒了起来，将骑士和死灵系生物完全的阻隔开了。
　　对于这堵突然出现的土墙，无论是骑士还是死灵系生物，都显得极其不满意。他们各自用手中的武器，在这堵突然出现的土墙上乱砸。并且还有魔法师以及巫妖，用各式的魔法，轰击着这堵叹息之墙。
　　然而唐璜现在的实力，已经达到了天阶的水准，而这堵叹息之墙，也是黄色魂装。所以，无论这些骑士、魔法师以及死灵系生物，是怎样的努力，却都无法将这堵厚实的土墙给砸开。
　　借着这个机会，唐璜几个起落，就从一旁的屋顶，跃上了叹息之墙顶部，俯视着土墙边的骑士和魔法师们。
　　唐璜高声喝道：“诸位，请听我说一句话！”他的声音极大，竟然将此处的喧嚣声全部都给压了下去。一时之间，所有的骑士和魔法师们，全都抬起头来，仰望着他。
　　“这家伙到底是谁？”
　　“这家伙看着像是人类！诺兹城不是已经沦为了亡灵之城了吗，怎么还会有人类的存在？”
　　“他到底是人类还是死灵系生物？”
　　骑士和魔法师们，开始了窃窃私语，他们对于唐璜的身份很是好奇。


第两百五十四章 死灵系生物的走狗？
　　看到骑士和魔法师们，对自己的身份有所怀疑，唐璜也不跟他们废话解释，直接就将普洛斯和威廉为他开出的身份证明拿了出来。
　　唐璜高举着身份证明，高声喝道：“我这里有首席宫廷魔法师普洛斯阁下，与光明教会红衣主教威廉阁下，联合为我开出的身份证明，以证明我的身份。在你们之中，最高负责人是谁？请来验看这份身份证明的真伪！”
　　在场的骑士和魔法师，分别隶属三支不同的部队。分别是光明教会的光明骑士、德志帝国皇家的皇家骑士，以及德志帝国的宫廷魔法师。
　　虽然分属三支不同的部队，但是在德志帝国和光明教会进行沟通之后，便将三支部队的指挥权，全权交由皇家骑士团来负责！
　　而此时，在进攻西城门的这支联合部队中，则是由皇家骑士团的悍将，地阶九级强者，一星金骑士萨巴托负责指挥。
　　萨巴托生就一副豪迈威严的模样，一张大脸上布满了络腮胡，这让他看上去，颇有点矮人族的风貌。只是和矮人族比起来，他的个头，却要高上看了不少。二米一二的身高，比许多人类和兽人，都还要高上不少。再加上披挂在身上的那套威严的黄金铠甲，使得萨巴托整个人看着，就像是一个缩小版的泰坦巨人一般。
　　看着叹息之墙上的唐璜，高举着身份证明，萨巴托下意识的就要纵马越众而出，然而就在他身边的副官，却低声出言阻止：“萨巴托阁下，请不要冲动，谨防他是故意引你出去，以便能够暗杀你。”
　　“暗杀我？”萨巴托微眯着眼睛望着叹息之墙上站着的唐璜，咧嘴一笑，说：“虽然他搞出了这样一堵厚实的土墙来，但是想要暗杀我，却只能是痴心妄想罢了。我萨巴托戎马一生，出生入死了好几次，还会怕人的暗杀吗？”
　　“可是……”
　　副官还想要劝阻，然而他的话还没有说话，就被萨巴托给打断了。
　　萨巴脸色阴沉的说：“没有什么好可是的！你别忘了，此次参与行动的，并非只有我们皇家骑士，还有光明教会的神圣骑士，以及宫廷魔法师们。对于我们皇家骑士获得了指挥权，他们原本就不甚满意。如果现在我不站出去，岂不是被他们给看了笑话？到那个时候，我们想要指挥他们，恐怕就不是那么容易了。”
　　副官微微一愣，稍作思索之后，便觉的萨巴托所言非虚。于是他不再劝阻萨巴托了，而是吩咐周围的侍卫，令他们紧随在萨巴托的身边，做好防备工作，以应对突发情况。
　　萨巴托纵马来到叹息之墙下，仰起头来说：“我是皇家骑士团的一星金骑士萨巴托，此处由我全权负责！”
　　唐璜将身份证明扔向了萨巴托。
　　伸手接过这份身份证明，萨巴托粗略的扫了一眼，目光最后落在了署名处，在那个地方，果然是签署着普洛斯和威廉两人的名字。
　　副官在这个时候凑了过来，低声询问：“萨巴托阁下，这张身份证明，是真的还是假的？”
　　萨巴托微皱着眉头说：“这张身份证明倒是真的，不过……”
　　副官紧张的问：“不过什么？”
　　萨巴托伸手托着下巴说：“普洛斯是首席宫廷魔法师，而威廉则是光明教会的红衣主教，这两个人怎么会为同一个人，开出身份证明呢？这个人跑到诺兹城来，又是为了什么呢？”
　　萨巴托的这一连串问题，让他的副官也陷入了沉思。
　　片刻之后，副官才皱着眉头猜测道：“难道说，宫廷魔法师和光明教会勾搭到了一起，并且在诺兹城中进行着某种阴谋？但这可能吗？如果真的是这样，光明教会和宫廷魔法师，又何必派遣各自的精锐前来诺兹城剿灭死灵系生物呢？”
　　萨巴托摇头说：“我也想不清楚，这其中的原因。我们还是先听一下，这个家伙阻止我们消灭死灵系生物的理由吧！”
　　“是！”副官应道。他连忙仰起头来，高声质问：“你为什么要阻止我们，消灭邪恶的死灵系生物？”
　　唐璜回答道：“因为我们已经炼制出了返魂药剂！它能够让诺兹城中的死灵系生物，重新变回人！所以我才要阻止你们与死灵系生物的厮杀，因为要不了多久，他们就能够重新变成人，并且恢复以前的记忆和意识。”
　　唐璜的话就如同是一颗重磅炸弹，立刻让骑士和魔法师们，高声的喧哗了起来。他们都在怀疑唐璜所说的这番话的真实性。
　　能够让死灵系生物重新变回人的药剂？！
　　这，这也太匪夷所思，令人难以置信了吧？
　　所有的骑士和魔法师，都在怀疑唐璜说的话，而萨巴托也同样是阴沉着脸，仰望着站在叹息之墙上方的唐璜，质问道：“小子，你是在戏弄我们吗？能够让死灵系生物重新变回人的药剂？这个世界上，怎么可能有这样的药剂？就算是有，恐怕也不是你这样的人，能够炼制出来的吧？”
　　唐璜没有因为萨巴托的质疑而生气，他依旧是面带微笑的说：“你说的没错，我的确是炼制不出这样的药剂。返魂药剂的炼制者，是光明大祭司圣塔罗！”
　　让唐璜没有想到的事情，却在这个时候发生了。
　　在听到了圣塔罗这个名字之后，无论是神圣骑士，还是皇家骑士，又或者是宫廷魔法师，脸色全部都变了。
　　萨巴托阴沉着一张脸，厉声质问道：“你刚才说，返魂药剂的炼制者，是圣塔罗？”
　　唐璜从众人脸色及表情的变化中，嗅到了一丝不对劲。不过他还是点头回答：“是的。”
　　萨巴托一把就将唐璜扔给他的那张身份证明给撕成了碎片，同时举起右手，向着唐璜一挥，厉声咆哮道：“魔法师释放魔法，骑士放箭，给我干掉这个死灵系生物的走狗！”
　　转瞬之间，一波波的箭雨，向着叹息之墙上的唐璜席卷而来。紧接着，完成了魔法吟唱的魔法师们，也将一个个的魔法，向着叹息之墙上的唐璜，劈头盖脸的砸了过来。
　　叹息之墙上的唐璜，靠着诡异步伐，在箭雨和魔法的双重袭击下，快速的闪避着。他的动作快如鬼魅，无论是箭矢还是魔法，都不能够沾到他的身体。而在闪避着箭雨与魔法的同时，唐璜甚至还有多余的精力，来厉声质问：“我靠，你们这到底是什么意思？怎么突然就向我发起进攻了？”
　　萨巴托高声吼道：“你这个死灵系生物的走狗，身法倒是挺滑溜的，且让我萨巴托来会一会你吧！”
　　萨巴托纵身一跃，抽出腰间的两把佩刀，一手握着一把，交替着将其插入叹息之墙，并用这样的办法，使得自己在叹息之墙上，不断的攀高。
　　萨巴托的侍卫们，想要学着他的方法，尾随在他的身后，攀上叹息之墙。然而他们却惊讶的发现，自己手中的武器，根本就无法插入叹息之墙。由此可见，叹息之墙其实是很坚固的，只有地阶六级以上的强者，才有可能将武器插入其中。然而想要将它破坏，没有天阶实力，是根本不可能的！
　　看着萨巴托在叹息之墙上，快速的攀升，唐璜却并没有紧张或者是恐慌。他反而是停下了闪避的脚步。因为萨巴托在攀爬叹息之墙的时候，骑士和魔法师们害怕流矢伤及萨巴托啦，所以都停止了射箭和释放魔法。
　　低头看着在叹息之墙上攀爬着的萨巴托，唐璜质问道：“为什么说我是死灵系生物的走狗？”
　　萨巴托双手毫不停歇，快速的在叹息之墙上攀爬，并且抬起头来，望着唐璜，狞声说：“你难道不是吗？哼！现在我们都知道，圣塔罗他自甘堕落，已经感染了亡灵瘟疫，成为了一个死灵系的大巫妖！你和他是一伙的，不是他的走狗是什么？哼！还说什么炼制出了能够让死灵系生物恢复成人的药剂！依我看，这分明就是谎言，你们根本就是想要拖延时间，以便让自己的阴谋诡计得逞！”
　　“我靠！”唐璜一翻白眼，他没有想到，圣塔罗感染亡灵瘟疫的事情，已经在神圣骑士、皇家骑士以及宫廷魔法师中传开了。并且，他们似乎还得到了证明。
　　唐璜想要解释，可是萨巴托却并不给他解释的机会。
　　因为在这个时候，萨巴托已经跳跃到了叹息之墙的墙顶，瞪着铜铃般大的眼睛，盯着唐璜。
　　萨巴托舔着舌头，狞声笑道：“来吧！你这个死灵系生物的走狗！你这个出卖了同胞的蠢货！让我来见识一下你的实力！我一定要将你给碎尸万段的！”
　　不等唐璜做出回答，萨巴托的双脚就用力的在叹息之墙上一顿，整个人立刻就如同是一颗出膛的炮弹，向着唐璜疾扑而来，眨眼间，他就出现在了唐璜的身前，左手的佩刀向着唐璜的脑袋劈去，而右手紧握着的佩刀，则向着唐璜的小腹刺去。
　　瞧着萨巴托的架势，分明是想要将唐璜给一击毙命！
　　在这样的情况下，唐璜是没有办法开口解释的。于是他改变了主意，先用武力将萨巴托给搞定，然后再来慢慢的解释这其中的缘由。
　　于是，唐璜的身形，骤然动了起来！


第两百五十五章 误会颇深
　　虽然是面对着挥舞两柄战刀，并且向着自己疾扑而来的萨巴托，唐璜依然是不为所动，脸上没有丝毫惊慌和畏惧的神色。
　　唐璜现在的实力已经达到了天阶，虽然仅仅只是天阶一级，但是和地阶九级比起来，却依然是有着天壤之别的。
　　此时的唐璜，微眯着眼睛，凝视着向着自己疾扑而来的萨巴托。
　　在其他人看来，萨巴托的速度，快如闪电，疾似惊雷。然而在唐璜的眼中，他的速度却并不快。因为唐璜的速度，要比他更快！
　　闪电般的一个转身，唐璜就避开了萨巴托的袭击，并且从他两柄战刀的缝隙中穿插了进去，刹那间，就冲到了萨巴托的身前。
　　萨巴托也真不愧是皇家骑士团的悍将，出生入死，历经过千百次的战阵锤炼。早就已经将他身体的反应，给锤炼到了最为敏锐的程度。
　　就在唐璜避开了他那势在必得的一击后，他便双足在叹息之墙的墙顶一点，抽身向后，急速后退。与此同时，他的双刀就要在胸前一架，防备着唐璜的追击。
　　看到唐璜竟然在他的双刀架在胸前之前，就已经窜到了他的身前，萨巴托忍不住惊呼道：“你这个死灵系生物的走狗，速度怎么这么快？”
　　事发突然，仓促中，萨巴托根本就想不出更好的办法来应对，只有抬起右脚的膝盖，向着身前的唐璜撞去。
　　在萨巴托的身上，可是套着一层厚重的金质铠甲的，而且在保护膝盖处的铠甲上，还有着许多锋锐的利刺。这一膝盖，如果是顶在其他人的身上，只怕立刻就会将其开肠破肚，让其惨死在当场。
　　而在曾经的战场厮杀中，萨巴托也用这相同的一招，杀死了许多敌人。
　　可惜的是，萨巴托这一次所面对着的，并不是普通的敌人，而是一个货真价实的天阶强者！
　　唐璜同样也抬起了自己的膝盖，迎着萨巴托的膝盖撞去。
　　“哈哈！你这个白痴，分明就是在找死嘛！”在看到唐璜的举动后，萨巴托大喜过望，他狞声道：“今天就让我来将你的膝盖撞碎，让你彻底的成为一个废人！”
　　‘轰’
　　唐璜和萨巴托的膝盖重重的撞到了一起。
　　只是接下来的事情，却和萨巴托的预想，出了点儿差错。
　　的确是有一只膝盖被撞碎了，然而这只被撞碎的膝盖，却并不是唐璜的，而是穿戴着厚重金质铠甲的萨巴托的。
　　“啊！”萨巴托惨叫了起来。因为剧烈的疼痛，他的五官在这个时候，全部都扭曲到了一起。
　　然而这剧烈的疼痛并没有让萨巴托的战意稍减，反而还让他的战意越发的高涨。他喘着厚重的粗气，怒瞪着唐璜，咬牙切齿的质问道：“为什么你的膝盖会这样的坚硬，不但能够将我的铠甲给撞碎，还能够将我的膝盖，一并给撞碎？既然你有如此强悍的实力，为什么会甘心做一个死灵系生物的走狗呢？这对你，能有什么好处？”
　　唐璜并没有对萨巴托下杀手。因为他赶来此处，为的不是杀戮，而是制止杀戮。如果他将萨巴托给杀了，那么一切就将会陷入混乱之中。这显然不是唐璜所要的结果。
　　唐璜缓步走到单膝跪在地上的萨巴托的身前，摇头说：“需要郑重申明的是，我并不是死灵系生物的走狗！请你不要用这样的称谓来侮辱我！”
　　萨巴托单膝跪在地上，两只手紧抱着被撞碎的右脚膝盖，就在唐璜走到他身前的时刻，在他那双铜铃般大的眼睛里，却突然闪过了一道寒意盎然的杀气。
　　萨巴托等的就是这个机会。
　　虽然萨巴托的右膝已经被撞碎了，但是这并没有影响他的悍勇，靠着左脚在地上一撑，萨巴托立刻就跃了起来，依然紧握在双手中的战刀，闪电般的向着唐璜劈去。
　　因为有了之前失败的惨痛教训，萨巴托这一次不再托大的认为，自己的这一招一定能够将唐璜给斩杀。所以在发起进攻的同时，萨巴托也为自己选好了退路。如果说这一招不能够奏效的话，他就会在第一时间后退。退下叹息之墙，退后侍卫们的保护之中去。
　　萨巴托的想法是很好的，但是他依然是低估了唐璜的实力。就算是自己的膝盖被撞碎了，萨巴托也没有想过唐璜会是天阶强者。只是将他给当做是一个处于地阶顶峰，与自己势均力敌，或者是在力量上，要比自己更强的地阶强者而已。
　　萨巴托再一次为自己的错误估计，而付出了惨痛的代价。而唐璜也很好的向他诠释了，天阶强者和地阶强者之间的察觉，究竟是有多大。
　　就在萨巴托刚刚跃起来，还没有将双手紧握着的战刀，向唐璜劈去的时候，唐璜就已经做出了应对。
　　唐璜左脚矗在地上，右脚则抡了起来，狠狠的一脚就踹在了萨巴托的心窝处。
　　从唐璜右脚上传出来的，强劲的力道，将萨巴托差点儿就给踹晕了过去。同时还让萨巴托，整个人都向后倒飞了起来。而唐璜却不打算就这样放过他，仅仅只是跨出了一步，唐璜就冲到了向后倒飞的萨巴托的身前。双手闪电般的伸出，紧紧的抓住了萨巴托握着战刀的两只手腕，然后用力，狠狠的将其捏碎。
　　唐璜只是不下狠手，将萨巴托给杀掉，但是这并不代表着，唐璜就不会将萨巴托给打残。而现在看来，萨巴托这个悍将，是只要有哪怕一丝的机会，也会毫不犹豫的利用起来反击的。所以唐璜干脆就选择将他的两只手腕的腕骨给捏碎。反正，现在唐璜的魂炎已经达到了黄色，那件黄色的生命女神的慈悲，也已经能够使用了。
　　只要萨巴托不死，就算是将他全身的骨骼全部给捏碎，唐璜也能够凭借生命女神的慈悲，让其全部的骨骼愈合。
　　被捏碎了腕骨的萨巴托，躺在叹息之墙上，大口大口的喘着粗气，他瞪着唐璜的眼睛里面，依然是流露出了浓浓的战意。
　　看到萨巴托的神态模样，唐璜忍不住感慨道：“这个萨巴托，还真是一员虎将，一员悍将啊！”
　　叹息之墙下的骑士和魔法师们，都震惊的望着叹息之墙上所发生的这一幕幕，令人倍感震惊的事情。他们怎么也没有想到，拥有着地阶九级实力，被誉为是德志帝国虎将悍将的萨巴托，竟然会被人给这样折磨。
　　不约而同的，所有的骑士和魔法师们，都开始猜测起了唐璜的实力来。与此同时，他们也万分焦急的想要去救援萨巴托，然而叹息之墙实在是太高了，他们根本就冲不上去。如果是用箭矢和魔法的话，又怕会误伤到已经伤痕累累的萨巴托。所以在一时之间，骑士和魔法师们，也没有了主意，只能是惶惶然的望着叹息之墙上的唐璜和萨巴托，干着急而已。
　　“真是没有想到，你这个死灵系生物的走狗，竟然还是一个天阶强者！”萨巴托疼的额头上汗珠大滴大滴的涌出，但是这并没有妨碍他，厉声的质问唐璜：“我实在想不明白，为什么你这样的强者，会甘愿做一个死灵系生物的走狗呢？！”
　　唐璜叹了口气说：“别口口声声的说什么死灵系生物的走狗，你难道就不能安静下来，仔细的听我解释吗？”
　　萨巴托厉声喝道：“解释？你有什么好解释的？你这个死灵系生物的走狗！”
　　萨巴托一口一个死灵系生物的走狗，着实是让唐璜有些恼怒，他冷哼道：“你这个人难道听不懂人话吗？你如果再敢叫我做死灵系生物的走狗的话，信不信我直接将你的下巴给拧下来，让你彻底的说不出话来！”
　　萨巴托并没有被唐璜的威胁给吓到，反而还狞声喝道：“来啊！你如果不将我的下巴给拧下来的话，那你就不是男人！”
　　萨巴托如此不合作的态度，实在是让唐璜有些恼怒，他也懒得再和这个悍勇过头的猛将多说什么了。就在唐璜打算冲过西城门拥簇着的骑士和魔法师，直接到城外的总指挥部，和在那里的最高指挥者们，说明情况的时候，一个身影，却从诺兹城中，高速的飞奔而来。
　　这个身影的双脚，在地上轻轻的一点，整个人就跃上了叹息之墙。
　　唐璜转过头去一看，来的这个人，竟然是圣塔罗。
　　唐璜惊讶的问：“圣塔罗阁下，您怎么来了？”
　　圣塔罗微笑着回答：“我猜你这儿一定是遇到了麻烦，所以我赶过来，看能不能帮上一点儿忙。”
　　唐璜微皱着眉头，颇为担心的问：“可是您赶来了，返魂药剂又怎么办？由谁来主持炼制呢？”
　　圣塔罗哈哈的一笑，说：“你且放心吧，我已经找到了替代者。唐璜，看来你并不知道，你的女儿可是药剂学这方面的天才。她仅仅只是在一旁观察，就完全的掌握了返魂药剂的炼制步骤以及关键所在。所以我也就能够放心的，将主持炼制的工作，交给她来负责。而我则赶来此地，看看能不能够，给你一点儿帮助。”
　　而躺在叹息之墙上的萨巴托，在看到了来人竟然是圣塔罗后，立刻又叫了起来：“圣塔罗！你这个人类的叛徒！你这个邪恶的家伙……”


第两百五十六章 总指挥部
　　唐璜冲萨巴托一瞪眼，厉声喝道：“给我闭嘴！你难道就真的不怕我会将你的下巴给捏碎吗？”
　　圣塔罗及时的伸手，拍了拍唐璜的肩膀，示意他不要激动，这才转而笑眯眯的看着萨巴托。
　　对于萨巴托，圣塔罗倒是有些印象的。他微微思索了片刻，便记起了圣塔罗的名字：“你……你是皇家骑士团的一星金骑士萨巴托？”
　　萨巴托将自己的脑袋高扬了起来，怒视着圣塔罗，怪笑了两声后说：“没错，老子就是萨巴托！老子运气不佳，落在了你们两个人类叛徒的手中，也没有什么话好说了。要杀要剐，悉听尊便。动手吧！”
　　圣塔罗不解的问：“人类的叛徒？这是怎么回事？”
　　唐璜苦笑着解释道：“这个家伙说你感染了亡灵瘟疫，成为了邪恶的大巫妖，而我帮着你办事，也就成为了死灵系生物的走狗。所以，无论是你还是我，都是背叛了人类的叛徒。妈的，这个家伙简直就是一个死脑筋，无论我怎么解释，他都不听。气的我都想要将他的脑袋给打开，看看里面装着的，到底是脑浆还是豆渣！”
　　“原来是这样。”圣塔罗不由的笑了起来，他走到萨巴托的身前，指着自己的脸庞说：“你看我现在这样子，能是大巫妖吗？”
　　在服用了返魂药剂后，圣塔罗的身体，早已经充满了血肉，从大巫妖恢复成为了人。所以，萨巴托就算是将圣塔罗里里外外给瞧个遍，也没能够看出来，他到底哪一点像是大巫妖而不像是人。
　　“这……”
　　在亲眼目睹了圣塔罗的模样后，萨巴托不由的犹豫了。
　　圣塔罗举起了右手，一团散发着神圣气息的白色光球，出现在了他的手心中。圣塔罗面带微笑的说：“如果我是一个真正的大巫妖，又怎么能够释放出神圣系的光球来呢？”
　　在看到了飘浮在圣塔罗手中的那团神圣光球后，萨巴托心中的怀疑，就一扫而尽。
　　萨巴托瞪大了眼睛，望着圣塔罗，失声惊问：“你……你真的不是大巫妖？你真的还是光明大祭司？”
　　圣塔罗指着神圣光球，笑着说：“我或许会说谎，但是它，绝对不会说谎。”
　　萨巴托失神的望着飘浮在唐璜手心中的那团神圣光球，喃喃的说：“这么说来，我们都错怪你了？”
　　唐璜打断了他的话，说：“行了。现在可不是计较，有没有错怪圣塔罗先生的时候。我们现在需要你带路，带我们去总指挥部。”
　　萨巴托警觉的问：“你们去总指挥部做什么？”
　　唐璜笑着开玩笑的说：“看不出来，你还挺警惕的嘛。怎么着，你是怕我们去搞暗杀？”
　　萨巴托哼了一声，没有回答唐璜的话。他被唐璜给撞碎膝盖，又被捏碎了两只手腕，要说不恨唐璜，那是绝对不可能的。然而他现在已经知道，自己斗不过唐璜，而且自己的膝盖和双手都被捏碎了。不过他却可以用这样的行动，来表达自己对唐璜的不满。
　　圣塔罗微笑着说：“萨巴托，你放心，我们去总指挥部，是有着正事要办的。我想，刚才唐璜先生应该告诉过你们，我已经炼制出了，能够让死灵系生物重新变回人的返魂药剂。所以我希望你们能够暂时退出诺兹城去，等我用返魂药剂，将诺兹城中的死灵系生物重新给变回人。”
　　萨巴托震惊的问：“您……您真的炼制出了能够让死灵系生物重新变回人的药剂？这实在是太不可思议了。”
　　唐璜不乐意的了，他哼道：“敢情你一直都不相信我说的话啊，难道说，我长的很像是撒谎的人吗？”
　　萨巴托没有理会唐璜，他凝视着圣塔罗，等待着圣塔罗的回答。
　　“是的，在唐璜的帮助下，我炼制出了能够让死灵系生物重新变回人的返魂药剂！我向天帝起誓，我绝对没有撒谎！”圣塔罗微微举起了右手，立下了这样一个誓言。
　　“既然如此，我这就带你们去总指挥部。能够让我们的同胞重新变回人，自然是在好不过的了结局了。”说着，萨巴托就想要撑起身子。然而现在的他，两只手腕的腕骨，以及右膝的膝盖，全部都碎了，根本就没有办法站起来，更不要说是，领着唐璜和圣塔罗，去总指挥部。
　　“让我来为你疗伤吧。”圣塔罗说着就要释放治疗魔法，来为萨巴托疗伤。然而唐璜却在这个时候阻止了她。
　　唐璜说：“还是让我来为他疗伤吧。他的伤，可都是因为我而造成的。如果我不亲手为他疗伤的话，只怕他就算是伤愈之后，也会依然恨我的。”
　　圣塔罗惊讶的打量着唐璜，问：“你也会治疗术？”
　　唐璜笑着说：“略懂一点儿，虽然说比不上你，但是替他疗伤，还是绰绰有余的。”
　　不等萨巴托表态，唐璜就已经走到了他的身前，将右手悬放在他的身体上方，同时将生命女神的慈悲给装备上了。
　　点点洋溢着浓郁生命气息的，淡白色的光点，从唐璜的右手心中释放了出来，并且辉洒在了萨巴托的身上。
　　萨巴托突然感觉到，身上的疼痛在这一刻一扫而光，荡然无存。不仅如此，他还感觉到，自己碎掉的膝盖骨以及手腕骨，正在以一种难以相信的速度，飞快的愈合着。
　　没过多久，萨巴托碎掉的膝盖骨和手腕骨，就完全的愈合了。
　　圣塔罗感慨的说：“真是没有想到，你不仅懂得治疗术，而且还颇有研究。至少，我就不能在这么短的时间内，让萨巴托的膝盖骨和手腕骨，完全的愈合。”
　　唐璜笑着回答道：“圣塔罗先生，您真是太谦虚了，我的这个粗陋的治疗术，又怎么能够与您相比呢？”说到这里，唐璜伸脚在萨巴托的身上轻轻一磕，说：“行了，起来吧，你的膝盖骨和手腕骨已经全部愈合了，你还要在这里躺多久？还是赶紧给我们带路，领着我们去总指挥部吧！”
　　萨巴托之所以在骨头愈合之后，还躺在地上，是因为刚才被治疗的感觉，实在是太舒服了，让他都完全的深陷在了这种美妙的感觉中，根本就不想起身来了。不过在听到了唐璜的话后，萨巴托还是一跃从地上爬了起来。
　　瞄了眼唐璜，萨巴托道：“我的膝盖骨和手腕骨，全部都是因你而碎的，不过你又替我将它们全部复原了。所以我们两人之间的恩怨，就此一笔勾销了。从此之后，我不会憎恨你，也不会感激你。我萨巴托说到做到！”
　　扔下这句话后，萨巴托纵身跃下了叹息之墙，身在半空中的时候，他还不忘催促唐璜和圣塔罗：“快来吧，我带你们去总指挥部。”
　　唐璜没有料到萨巴托竟然会对他说那样的一番话，在微微愣了片刻后，他摇头笑道：“真是一个好汉子。”也纵身跃下了叹息之墙，和圣塔罗一起，跟随在萨巴托的身后。
　　前线总指挥部，就在距离诺兹城西城门三里左右的地方，这是一个临时搭建的，略显简陋的营房。在这个营房中的，就是此次前来剿灭死灵系生物的神圣骑士团、皇家骑士团以及宫廷魔法师们中的领头者。
　　而在这个地方的戒备程度，远比其它地方来的更高。在离着营房还有五百米的时候，唐璜和圣塔罗就被拦了下来，只有萨巴托有资格，继续向里面走。
　　萨巴托一边向着营房走去，一边转过头来说：“圣塔罗阁下，唐璜先生，你们暂且在这里稍等片刻，我这就去向营房中的诸位长官汇报情况。相信要不了多久，你们就会获准踏入营房。现在还请你们稍安勿躁的在这里等待片刻。”
　　萨巴托这是担心唐璜或者圣塔罗会因为等的不耐烦而闹事，所以这才多叮嘱了几句。其实对于圣塔罗他倒不怎么担心，就是担心唐璜这个唯恐天下不乱的家伙。
　　果然是如萨巴托说的，就在他进入营房没多久，便有一名值星骑士，从营房中跑了出来，恭请圣塔罗和唐璜进入营房。
　　在这个宽阔的营房中，有着数十位参谋人员，正在忙碌的分析情报并且制定作战机会。而在营房中间的那张圆桌旁，则是坐着神圣骑士团团长埃特，皇家骑士团团长菲利普，以及此次宫廷魔法师的前线负责人摩根。
　　他们三人显然是听取了萨巴托汇报的，所以在圣塔罗和唐璜两人走进营房之后，他们齐齐的站了起来，两位骑士团的团长行的是骑士礼，而魔法师摩根，则是用的魔法师的礼节，向圣塔罗与唐璜致敬。
　　埃特向着圣塔罗敬了一个神圣骑士团的军礼后，微笑着说：“很高兴您没有成为大巫妖，尊敬的团长阁下。”
　　唐璜好奇的问：“他为什么叫你团长？”
　　圣塔罗解释道：“因为我曾经担任过神圣骑士团的团长职务。所以，我曾经的战友，才会称呼我为团长。”
　　埃特有些为难的说：“虽然您现在的模样，的确不是死灵系生物，但我们还是需要检查一下……”
　　圣塔罗点头同意了埃特的建议，他说：“这是应该的，我能够理解。”


第两百五十七章 返魂药剂的作用
　　在埃特的示意下，一个光明教会的随团祭司，手持着一根白玉权杖，缓步走进了营房中来。在他手中的那根白玉权杖上面，还镶嵌着一颗散发着五彩光芒的菱形宝石。
　　祭司走进营房后，先是向着神圣骑士团的埃特团长行礼致敬，而后才转身面向圣塔罗，鞠躬行礼，恭敬万分的说：“尊敬的光明大祭司阁下，很抱歉我得冒犯您一下了。”
　　圣塔罗微笑着说：“没关系的，这是应有的程序，我能够理解，开始吧。”
　　在得到了圣塔罗的允许后，祭司将白玉权杖，放在了圣塔罗的肩膀上。而那颗散发着五彩光芒的菱形宝石，则正好就斜靠在了圣塔罗的脑袋旁。
　　祭司开始轻声的吟唱起了咒语，这咒语显得神圣而又庄严。
　　在祭司的咒语声中，一缕缕散发着神圣气息的白色光芒，从那根白玉权杖中，释放了出来，很快就涌入了，位于白玉权杖上方的，那颗闪烁着五彩光芒的菱形宝石中。
　　刹那间，一道耀眼夺目的神圣光芒，就在众人的眼前绽放。这道刺眼的光芒，让营房中所有的人，都不由自主的，紧紧的闭上了眼睛。
　　而处在这片神圣光芒中心处的圣塔罗，却并没有闭上眼睛，这道神圣光芒对于他来说，丝毫不显刺眼。
　　不但如此，圣塔罗还在为唐璜解释着：“这道神圣光芒叫做裁决之光，是神圣教会用来检查黑暗系生物的一种特殊魔法。如果被裁决之光给笼罩着的生物，真的是黑暗系生物的话，那么裁决之光就会化作净化之火，将黑暗系生物给烧成灰烬。而如果被检查者，并不是黑暗系生物的话，那么他非但不会被烧成灰烬，反而还会觉的身心舒畅，妙不可言。”
　　唐璜恍然大悟的说：“原来如此，我就说嘛，怎么突然觉的全身上下一阵通泰舒畅，原来是这个原因。”
　　圣塔罗不由的笑了起来。
　　看到圣塔罗和唐璜虽然是在裁决之光的笼罩下，却依然能够谈笑风生，埃特、菲利普以及摩根，也就不再怀疑圣塔罗和唐璜，是死灵系生物了。毕竟，裁决之光是最有说服力的检查手段！
　　埃特向祭司挥手命令道：“你的任务完成了，收起你的裁决之杖，暂且退下去吧！”
　　祭司在将裁决之杖收起来后，并没有急着离开，而是在向圣塔罗行礼之后，这才躬身退出了营房。
　　兴奋中的埃特，再次向圣塔罗行了一个骑士礼，并且激动的说：“尊敬的团长，很抱歉我之前怀疑了您，对此，我向您致以诚挚的道歉，希望您能够原谅我的冒昧行径。此外我也很高兴，您并没有背叛天帝，没有背叛光明阵营，转投到黑暗阵营中去！”
　　圣塔罗的脸色一正，语气郑重而又严肃的说：“我是绝对不会背叛光明阵营的！以前不会，现在也不会，将来更不会！”
　　埃特的脸上带着一丝歉意，同时他也很是自豪的说：“我为您对光明阵营的忠诚，而感到骄傲与自豪！”
　　眼看着，此时的气氛是相当的好，但是唐璜却在这个时候插话，将整个气氛给搅乱了。
　　唐璜很不耐烦的瞄着圣塔罗和埃特，催促道：“这种宣誓效忠类的场面话，还是留待以后再说吧，我们还是赶紧将正事给处理了。时间每拖延一分钟，就会有好些无辜的人丧命在诺兹城中！”
　　圣塔罗并没有因为唐璜毫不客气的打断自己的话而生气，他还颇为自责的说：“唐璜先生说的没错，我们还是先处理正事，这可是关系到诺兹城中，数十万人性命的大事啊！”
　　扫了眼负责指挥此次战役的三个指挥官，圣塔罗说：“埃特团长，菲利普团长，还有摩根魔法师，我想你们都应该知道了，我与唐璜先生，来找你们的目地了吧？”
　　埃特点头回答：“萨巴托已经将你们的来意向我们汇报过了。很抱歉我们对此事有个疑惑：您真的炼制出了，能够驱逐亡灵瘟疫，让死灵系生物重新变回人类的药剂？”
　　圣塔罗郑重的回答道：“自然是真的了。埃特，你曾经与我共事多年，应该很清楚我是从来不说谎的。不过我也承认，此事的确有些匪夷所思，所以你们的怀疑也是正常的。正好在我的身上带着一瓶返魂药剂，不如你们现在就去抓一个死灵系生物回来，让我当着你们的面，用返魂药剂使他重新变回人类。如此一来，你们应该就不会再怀疑，我这是在撒谎吹牛了。”
　　埃特拍手叫好，当即就说：“团长说的倒是一个好办法，我这就派人去抓一个死灵系生物回来。”
　　圣塔罗建议道：“如果可以的话，希望你们能够命令进攻诺兹城的部队，暂时先撤下来。避免增加不必要的伤亡。”
　　圣塔罗建议的这个事，并不是埃特一个人就能够做主的，他和皇家骑士团的菲利普团长，以及宫廷魔法师摩根魔法师凑在一起，低声的商议了片刻后，这才回答道：“我们可以暂时让前线的部队，撤出诺兹城。但如果您所炼制的返魂药剂，不能让死灵系生物重新变回人类的话，我们就会立刻下达总攻的命令，绝对不能让诺兹城中的死灵系生物，溜出诺兹城。以防止亡灵瘟疫的扩散。”
　　“好！”圣塔罗点头答允。
　　此次诺兹城战役的最高指挥官，皇家骑士团的菲利普团长，在这个时候，轻轻的一拍手。
　　一名装备精良的皇家骑士，掀起了营房的帘门，快步的走到了菲利普团长的身边，向他行了一个严谨的骑士礼，等待着命令。
　　菲利普回了一个骑士礼，板着脸命令道：“传我的命令，经过总指挥部三位指挥官一致决定，暂停对诺兹城的攻击计划，所有的参战部队在接到命令后，立刻撤出诺兹城，在城外的阵地中坚守，并且等候总指挥部的新命令！另外，你小子再去给我抓一个死灵系生物来。无论是什么都可以，但必须要是活的。快去吧！”
　　“是！”
　　皇家骑士高声应道，在行了骑士礼之后，转身大步的走出了营房。
　　大约在十分钟之后，这位皇家骑士就返回到了营房中。伴随着的，是号令部队撤退时，吹响的号角声。
　　而在这位皇家骑士的手中，还提着一个被五花大绑了的丧尸。这个丧尸显然还活着，他虽然极力的挣扎着，却无法从这些牛皮带的束缚下，挣脱出来。
　　皇家骑士将这个丧尸放在了营房中间的地上，随后向菲利普行了一个骑士礼，高声道：“报告团长，任务已完成！”
　　菲利普回了一个骑士礼，满意的点头说：“你做的很好，下去待命吧！”
　　“是！”皇家骑士高声应道，转身大步的走出了营房。
　　菲利普指着被五花大绑了的丧尸，对圣塔罗做了个‘请’的手势，说：“尊敬的光明大祭司阁下，您要的死灵系生物，已经抓回来了。您现在可以为我们展示，返魂药剂是否有让丧尸重新变回人类的功效了吧。”
　　圣塔罗点了点头，迈步走到被五花大绑的丧尸身前，从怀中掏出了装有返魂药剂的玻璃瓶，轻轻的将瓶塞打开，将里面的返魂药剂，滴在了丧尸的身上。
　　看到这一幕，唐璜不由的愕然问道：“圣塔罗先生，您怎么将返魂药剂滴在丧尸的身上，而不是灌入他的口中呢？难道说，返魂药剂并不需要直接饮用，只要是身体沾染上一点儿，就能够生效？”
　　此时圣塔罗已经将玻璃瓶给塞好，重新放入了怀中，他先是后退了一步，这才转过头来，微笑着回答唐璜的问题：“你说的没错，返魂药剂只要沾到死灵系生物的肌肤，就能够发挥出功效，并不一定得将其喝入腹中。”
　　就在这个时候，滴在丧尸身上的返魂药剂，开始发挥了功效。一缕缕神圣光芒从丧尸身上释放了出来，并且将其紧紧的缠绕着。
　　看到这一幕，埃特惊呼道：“神圣气息！？从丧尸身体中释放出来的这些光芒，竟然是神圣属性的！实在是太让人难以置信了！”
　　就在埃特的惊呼声中，丧尸的身体，正在逐渐的产生着变化。
　　丧尸身上的腐肉和烂肉正在逐渐的消散，并且转化成为新鲜的嫩肉。与此同时，丧尸身上的皮肤，也在逐渐的从死硬的皮肤，转变成为弹性十足的人类皮肤……
　　从丧尸重新变成人类的过程，持续了足足十分钟。十分钟过后，这地上躺着的，已经不再是一个面目狰狞，浑身散发着恶臭气味的丧尸，而是一个面色略微苍白的普通人类。
　　埃特、菲利普以及摩根三人，睁大了眼睛，仔细的打量着，被五花大绑的人类，他惊讶的说：“这个丧尸，真的重新变回人类了？”
　　而在这个时候，被五花大绑的人类也睁开了眼睛，他挣扎了一下，发现自己无法挣脱牛皮的束缚，于是惊恐万分的望着周围的人，尖声叫道：“你……你们是什么人？你们想要做什么？！”


第两百五十八章 仲裁骑士团
　　看到这一幕，菲利普微微点头，下了结论：“看来他真的是变回了人类。因为丧尸是没有意识的，更不可能会说话了。”
　　“没错。”埃特和摩根齐齐点头。
　　被五花大绑着的人类，惊恐万分的询问：“变回人类？丧尸？你们究竟是谁？到底是在说些什么？”
　　菲利普拍手唤进来一个皇家骑士，命令他将这个五花大绑的人类带下去，同时让随军的牧师为其检查身体，看看有无疾病或者是伤口。
　　等到人被带下去了之后，菲利普这才将心中的疑问提了出来：“刚才那个人，好像不记的他感染亡灵瘟疫，变成丧尸的往事了？”
　　圣塔罗解释道：“因为普通的人，在感染亡灵瘟疫后，往往都会变成没有意识的骷髅或丧尸等低级死灵系生物。正是因为没有意识，所以在重新变回人类之后，他们也就不会记的自己曾经变成过死灵系生物的往事了。”
　　菲利普满意的点头说：“这可实在是太好了，如此一来，就可以避免诺兹城中的百姓，因为自己曾经变成过死灵系生物，而出现的恐慌及骚乱等种种不必要的麻烦了。”
　　圣塔罗在这个时候说：“看来我需要提醒一下，仅仅只是普通的百姓不会记的自己曾经变成过死灵系生物。因为他们在感染亡灵瘟疫之后，基本上全部都转变的是低级的死灵系生物。而一些拥有实力的，在感染了亡灵瘟疫后，转变成为了中高级死灵系生物的人，在重新变回人类后，依然还会保留他们在变成死灵系生物时的记忆。”
　　在扫了一眼若有所思的菲利普、埃特和摩根后，圣塔罗继续说：“所以，对于这一部分人，我的建议是：隔离观察。等到确定他们的心理恢复了正常后，再让他们与普通人接触。否则，因为两次身份转换，我怕他们的精神状态会出现异常，如果贸然让他们融入社会，只怕会做出一些危害周围人的举动来。”
　　埃特说：“尊敬的团长，您的建议很不错。不过这些事情却不是我们所能够决定的。教会已经派遣了仲裁骑士团的人，即日就将抵达诺兹城。对于您所说的那一部分人的处理方法，得由他们来决定。”
　　在听到了‘仲裁骑士团’这个名字之后，圣塔罗的眉头不由的皱到了一起，惊讶的说：“仲裁骑士团竟然也要擦手诺兹城中的事情了？”
　　埃特解释道：“因为教会听闻在诺兹城中，有部分神职人员，也因为感染了亡灵瘟疫，而变成了死灵系生物。所以特地派遣了仲裁骑士团，来审判这些背叛了光明阵营，转投向黑暗阵营的叛徒。按照时日来计算的话，应该就在这两天，仲裁骑士团就会抵达诺兹城了。”
　　“嗯。”圣塔罗点了点头，没有再说话。只是站在他身边的唐璜，却敏锐的发现他的神色似乎有点不太对劲。只是碍于此处有其他人在，所以唐璜没有开口询问。
　　在和菲利普、埃特以及摩根商议了一番后，唐璜便和圣塔罗告辞，准备返回位于诺兹城中的圣地，去主持抛洒返魂药剂，以便让诺兹城中的死灵系生物，重新变回人类。
　　而在重新走进了诺兹城，确定了周围并没有其他人存在后，唐璜这才将之前就存在于他心中的疑惑，问了出来：“圣塔罗先生，为什么您在听到了仲裁骑士团即将抵达诺兹城的消息时，脸上的神情会有所改变呢？难道说，这支仲裁骑士团，有什么古怪不成？”
　　“被你给察觉到了？”圣塔罗苦笑着摇头，长长的叹了一口气，说：“仲裁骑士团是在光明教会中，挑选的最为虔诚的狂信徒所组建的一支骑士团。他们对于黑暗阵营中的生物深恶痛绝，发誓要斩杀世间所有的黑暗系生物！幸亏他们还没有抵达诺兹城，否则的话，就算我炼制出了返魂药剂，也无法拯救诺兹城中的人。因为仲裁骑士团肯定会毫不留情的发起进攻，将诺兹城中的死灵系生物全部斩杀！”
　　唐璜不解的说：“那我们应该感到庆幸才对，因为我们可以赶在他们抵达之前，将诺兹城中的死灵系生物，重新变回人类。可是，为什么你脸上的神情，却是忧虑居多呢？”
　　圣塔罗说：“你刚才也听到了。如果仲裁骑士团抵达的话，曾经变成中高级死灵系生物，即便是重新变回人类后，依然会保留身为死灵系生物时记忆的人，将会移交给他们处置。而我可以预料到他们的处置手段……”
　　唐璜的眉头一挑，讶然道：“难道仲裁骑士团会将这些人处死不成？”
　　圣塔罗点头说：“没错！仲裁骑士团一定会将他们处死的！不仅仅是他们，恐怕连我，也得接受仲裁骑士团的审判，甚至也会被宣判死刑……”
　　“这怎么可以！？”唐璜愤然道：“您虽然曾经变成过大巫妖，但那是为了寻找炼制返魂药剂的办法，而且您的信仰和灵魂，一直是光明的。仲裁骑士团凭什么审判你？凭什么判处您死刑？”
　　圣塔罗苦笑着摇头说：“我之前就说过，仲裁骑士团是一群狂信徒所组成的，对于他们来说，无论是抱着什么理由，只要是成为了死灵系生物，就是背叛教会！背叛天帝！背叛光明阵营！而他们处置叛徒的手段，就是将其处死……”
　　“在这个世界上，最可怕的就是狂信徒了……”唐璜低声的嘟囔了一句，略一思索，安慰道：“您也不需要太过担心，虽然曾经有关于您变成了大巫妖的传言流传，但是真正看过您大巫妖模样的人，却没有几个。只要我们不说，我就不信，仲裁骑士团的人，难道还能一口咬定您曾经是大巫妖？”
　　圣塔罗摇了摇头，没有在这个问题上与唐璜多做纠缠，而是说：“仲裁骑士团的人估计还要两三天才能够抵达诺兹城呢。这些事情，我们留待以后再操心吧。现在我们需要做的，就是尽快返回圣地，用炼制好的返魂药剂，赶在仲裁骑士团抵达之前，让诺兹城中的死灵系生物，全部变回人类！”
　　“好！”唐璜点头说。随后又问：“诺兹城中的死灵系生物，怕是有三十来万，甚至还有可能更多。如果是一个一个的让他们接触到返魂药剂的话，不知道得到什么时候，才能够让所有的死灵系生物都变回人类。圣塔罗先生，您可有更好的、更省时的办法吗？”
　　圣塔罗点头说：“我倒是已经想到了一个办法。我准备驾驭神圣光龙飞翔在诺兹城的上空，然后从空中喷洒返魂药剂，将诺兹城的每一个角落都喷洒到。同时为了防止有些死灵系生物因为身处在建筑物中，而没有被返魂药剂喷洒到，我还准备专门派出几支小分队，负责搜索没有被返魂药剂喷洒到的死灵系生物，为他们喷洒上返魂药剂。”
　　唐璜笑着点头说：“这个主意倒是不错。”
　　圣塔罗在沉吟了片刻后，建议道：“你最好让格蕾芙尽快离开诺兹城，也不需要离的太远，只要别被仲裁骑士团的人看到就行。”
　　唐璜惊讶的问：“为什么？你们光明教会不是奉行天下万物皆平等的吗？难道仲裁骑士团还会袭击她不成？”
　　圣塔罗苦笑着解释道：“你说的没错，我们光明教会的确是奉行天下万物皆平等。但是对兽人，却存在着两种截然不同的态度。一种态度，比如说我，就认为兽人同样是光明阵营中的一员，他们是‘万物’中的一种，理应受到光明教会的庇佑。而另外一种态度，则是以仲裁骑士团为代表，他们认为兽人并不是光明阵营中的成员，而是黑暗阵营中的中坚力量，是恶魔的仆从。所以不能让仲裁骑士团的人看到格蕾芙，否则他们一定会对格蕾芙不利的。”
　　唐璜惊讶的说：“我靠，他们竟然说兽人是恶魔的仆从？兽人不是同样也信奉着神灵吗？难不成，他们竟然还否定兽人所信奉的神？”
　　圣塔罗苦笑着说：“在仲裁骑士团的眼中，兽人所信奉的神，并不是真神，而是恶魔伪装的。”
　　唐璜摇头叹息道：“仲裁骑士团的人也太嚣张了吧？”
　　圣塔罗说：“如果不嚣张的话，他们又怎么会被选拔进入仲裁骑士团呢。”
　　说话之间，唐璜与圣塔罗已经回到了圣地之中，负责在圣地边缘地带巡逻的卡考斯立刻迎了上来。
　　圣塔罗问：“返魂药剂炼制的数量如何了？”
　　卡考斯兴奋的说：“丫丫小姑娘真的是很厉害，在她的主持下，返魂药剂的数量，已经炼制出了很多了。想来应该是足够让诺兹城中的死灵系生物，全部变回人类了。”
　　圣塔罗大喜过望，一个劲儿的说：“是吗？这可真是太好了！事不宜迟，我们这就可以开始行动起来，将诺兹城中的死灵系生物，全部变回人类！”


第两百五十九章 慈悲圣者
　　在得知了仲裁骑士团即将抵达诺兹城后，圣塔罗就变的争分夺秒了起来。因为他必须赶在仲裁骑士团抵达诺兹城之前，让诺兹城中，因为感染了亡灵瘟疫，而变成死灵系生物的人，重新变回人类。否则的话，仲裁骑士团一定会不由分说的，大肆屠杀诺兹城中的人。
　　只有让诺兹城中的死灵系生物重新变回人类，这才能够避免被屠杀的惨痛结果。
　　回到了圣地之后，圣塔罗立刻就将炼制好的返魂药剂给收罗到了一起，并且将神圣光龙给召唤了出来，纵身跃上神圣光龙，驾驭着它，翱翔在诺兹城上空。
　　身处在诺兹城上空的圣塔罗，不断的将返魂药剂挥洒下去，让它们化作了一片甘霖雨露，滴落在了诺兹城中的，死灵系生物的身上。与此同时，以圣地战职者所组成的十余支小分队，也冲出了圣地。他们的任务，是搜索诺兹城中没有被返魂药剂淋到的死灵系生物，给他们补上返魂药剂，绝对不能有任何的遗漏。
　　而就在圣塔罗和圣地战职者们，忙着用返魂药剂，拯救诺兹城中，被亡灵瘟疫给变成了死灵系生物的人们时，唐璜却领着格蕾芙来到了诺兹城外。
　　虽然说在诺兹城外依然是团团围着重兵看守，但是对于已经是天阶强者的唐璜来说，这道堪称严密的防线，却依然是有着许多漏洞的。唐璜领着格蕾芙，悄无声息的就溜了出去，没有惊动一个守兵。
　　在将格蕾芙领出了诺兹城，并且确定了没有守军发现并追上来之后，唐璜这才放缓了脚步。而格蕾芙也趁着这个机会追问道：“唐璜，你将我领出诺兹城做什么？”
　　“仲裁骑士团即将抵达诺兹城！”唐璜转过身来，盯着格蕾芙，神情肃穆的说：“如果让仲裁骑士团的人知晓了你兽人的身份，他们肯定会毫不犹豫的攻击你。所以你必须在他们没有抵达诺兹城之前离开，一路返回兽人帝国。”
　　唐璜从怀中将威廉开的那张身份证明交到了格蕾芙的手中。
　　“你带着这张身份证明，如果途中遇到盘查，就将这张身份证明给他们看。在人类的这几个国家中，光明教会的红衣主教，还是很有地位的，所以威廉所开出的这张身份证明，应该能够帮助你，一路畅通无阻的返回兽人帝国。”
　　格蕾芙并不想就这样离开唐璜，尤其是在有了那一次的经历之后，她对唐璜就越发的依恋了。虽然说她一直将这种情绪暗藏在心底，没有在唐璜的面前流露，但是圣塔罗和丫丫，却都曾看到过她在不经意间流露出来的依恋之情。恐怕也就只有唐璜这个神经大条的人，才不会注意到格蕾芙的真情流露吧。
　　此时听到唐璜让自己走，格蕾芙不由的有些犹豫，她呢喃着说：“可是……”
　　唐璜打断了格蕾芙的话：“我知道你在担心什么。”他的手一伸，便从手腕上的那只空间魂器中，将狮族之心给取了出来，递到了格蕾芙的手中。“我已经将狮族之心修复好了，你拿着它赶紧离开诺兹城。无论如何，也不能让仲裁骑士团的人看到你的存在。在等诺兹城中的事情了结了之后，我就会和圣塔罗先生一起来兽人帝国。如果你到时候有空，不放到麝族的营地中，与我们一会。”
　　虽然心中很舍不得离开唐璜，但是格蕾芙也知道，唐璜让她走是为了她的安全考虑。毕竟仲裁骑士团的凶名，就算是兽人的她，也是深有耳闻。
　　在略作思索之后，格蕾芙便将狮族之心给收了起来，向唐璜告辞道：“既然事态紧急，那我也不在这里久待了，就此告辞吧！我会在麝族营地中，恭候你和圣塔罗先生的。至于莉莉丝，也请你放心，我一定会替你照顾好她的。”
　　格蕾芙转身，大踏步的离开，虽然她的心中极为不舍，但是她却强忍着离别的伤痛，没有回头看唐璜。因为她害怕，自己一旦回头，就没有勇气再离开了。
　　而在望着格蕾芙离去的背影时，唐璜的心中也升腾起了一种异样的情绪来，不知道为什么，唐璜总是觉的，格蕾芙的离去，让自己的心很酸很痛。
　　“为什么格蕾芙的离去，会让我的心这样的难受？难道说，我竟然爱上了她不成？”唐璜望着格蕾芙的背影，摇头叹息着。许久之后，他这才转身，向着诺兹城走去。
　　而唐璜和格蕾芙所不知道的是，他们两人的神态，全都被坐在诺兹城城墙上的丫丫给收入了眼底。丫丫甚至还摇头晃脑的叹息着：“两个人都是粗神经的家伙，看着你们这样，连我都觉得难受。嗯，或许，我可以帮一帮你们……”
　　当唐璜回到诺兹城的时候，返魂药剂已经开始发挥出其应有的功效了。沿途中，唐璜所看到的死灵系生物，已经在返魂药剂的作用下，开始出现了变化，逐渐的向着人类的形象变化。
　　等到唐璜抵达圣地的时候，却发现圣地中的人，无论是战职者还是普通人，都已经被圣塔罗给派遣了出去。不等唐璜询问这究竟是怎么一回事，早已经回到圣地中的圣塔罗，就已经笑吟吟的向他解释了起来：“诺兹城中的死灵系生物正在大规模的变回人类，但是诺兹城却因为这一场亡灵瘟疫而变的破败不堪了。我担心城中的人类在恢复了正常之后，会对周围的景象倍感震惊而难以接受。所以将圣地中的人们全部都给派了出去，让他们去安抚诺兹城中的人们。”
　　唐璜点头说：“原来是这样，不过，你打算用什么理由，来解释诺兹城变成废墟的事？”
　　圣塔罗摇头苦笑道：“不知道。不过这件事，也用不着我们来头疼。我想，头疼的应该是德志帝国负责善后的官员们吧。”说到这里，圣塔罗微微停顿了片刻，这才继续说：“对了，唐璜先生，请随我前往城外的总指挥部一趟，将诺兹城中的事情告知他们，也请他们派遣一支部队进来维持诺兹城中的秩序，以防诺兹城中出现骚乱的情况。”
　　“好！”唐璜点头。
　　丫丫在这个时候蹦蹦跳跳的从圣地中跑了出来，一下子扑到唐璜的怀中，笑嘻嘻的说：“爸爸，我也要和你们一起去。”
　　圣塔罗微微的一挑眉头，惊讶的问：“丫丫，你刚才跑哪里去了？怎么我在圣地中四处找你都没有找到？”
　　丫丫嘻嘻的笑着说：“我一直都在你以前所住的那间小木屋中待着的，圣塔罗老先生，你真的来找过我吗？还是说你老眼昏花，竟然没有看到我这样一个大活人的身影？”
　　“难道说我真的是老眼昏花了？”圣塔罗倒是没有怀疑丫丫的话，反而是对自己的身体状况，产生了怀疑。
　　唐璜则没有放过丫丫，他在丫丫的小脑袋瓜上用力的一敲，斥责道：“小丫头片子，怎么老是没大没小的？”
　　说笑间，唐璜将丫丫给扛在了肩膀上，和圣塔罗一起，向着诺兹城外的总指挥部走去。沿途中他们看到不少因为感染了亡灵瘟疫而变成死灵系生物的人，在返魂药剂的作用下，已经变回了人类的模样。而他们也的确如圣塔罗所猜想的，看着四周的破败景象，面露惊惶之色。而从圣地中出来的人，则在他们的身边安抚着他们，努力的让他们的惊惶的心情，能够平静下来。
　　与此同时，唐璜还看到了许多圣地中的战职者，正在将一些恢复了人类身份的人，给聚集到一起，与其他的人类隔离开来。
　　圣塔罗指着这些人，解释道：“那些人，都是保留了作为死灵系生物时记忆的人，为了不引起其他人的恐慌，我们暂时将他们给聚集到一起，与其他的人隔离开来。我们此次去总指挥部，另外一个任务就是让他们赶紧派人来，将这些人给隔离监视起来。等到确定他们的心理恢复正常之后，再让他们重返社会。他们现在因为身份再度的陡然转变，而惶恐不安，所以才会甘心听从圣地战职者的命令。如果时间拖延的久了，我怕他们会陡然发难。所以我们必须尽快的让总指挥部，派遣士兵来将他们隔离。”
　　唐璜点了点头，没有再说话，只是脚下的速度加快了几分。
　　很快唐璜就和圣塔罗走出了诺兹城，来到了位于城外的总指挥部，还没等到他们两人走近，菲利普、埃特以及摩根，就已经面带微笑的迎了上来。他们早就已经知道了诺兹城中的变化。
　　看到圣塔罗，菲利普、埃特和摩根，异口同声的说：“这一次真的是多亏了有光明大祭司在，才能够拯救诺兹城中的数十万百姓，经此一事，您就当的上慈悲圣者的称谓！”
　　圣塔罗却摇头说：“我算什么慈悲圣者啊，诺兹城中的数十万百姓能够获救，并不是因为我，全都是因为这位唐璜先生的功劳！如果不是他用自己的鲜血为药材，助我炼药的话，我是绝对炼制不出返魂药剂的！”
　　菲利普、埃特和摩根，看了看唐璜，又看了看圣塔罗，相视一笑，再次异口同声的说：“你们两位，都是慈悲圣者，我们在这儿，替诺兹城中的数十万百姓，感谢你们的救命之恩了。”


第两百六十章 暴怒的唐璜
　　摩根接着叹了口气说：“你们两位此次的功劳，可谓是德志帝国，乃至整个人类国度，数百年来的第一大功。只可惜，此次诺兹城的亡灵瘟疫事件，是不能大肆宣扬的。你们两位的功劳，也就不能让世人知晓了，这对你们两位，多少有些不公。”
　　唐璜和圣塔罗相视一笑。
　　唐璜摇头笑着说：“只要能够救到人就可以了。至于名声和功劳这些东西，都是虚无的东西，有没有都无所谓的了。”
　　圣塔罗点头说：“唐璜先生说的，甚合我意。”
　　菲利普叹道：“两位不为名利，一心只想着救人，真是让我等佩服啊！只是不知道两位在此时来找我们，究竟是为了什么事？”
　　圣塔罗将来意说了出来，并且再一次的强调了，要隔离保留着身为死灵系生物时记忆的人，以免在诺兹城中引发大面积的恐慌。
　　菲利普、埃特和摩根凑在一起，略一商议便同意了圣塔罗的请求，由菲利普下达命令，调集西北边防军进入诺兹城中，以维持诺兹城中的稳定局势，不让其恶化。同时他还下达命令，派遣由皇家骑士、神圣骑士以及宫廷魔法师所组成的联合分队，进入诺兹城中，将那些保留着身为死灵系生物的人给带出城来，让其在军营之中隔离，以避免他们和诺兹城中的普通人接触。
　　一连串的命令下达之后，诺兹城外的部队也开始调动了起来。
　　就在唐璜、圣塔罗在总指挥部前，与菲利普、埃特以及摩根商量正事的时候，闲不住的丫丫，却撒欢似的，早已经跑的不见了踪影，在诺兹城外的防御阵地中玩闹了起来。
　　因为有总指挥部的命令，所以防御阵地中的士兵们都不会为难丫丫，反而还对这个粉嫩可爱的小丫头，喜爱的紧。几乎丫丫每到一处，都能够得到不少士兵送给她的零食和玩物。所以唐璜倒也挺放心让她在防御阵地中玩耍的。
　　然而令所有人都没有想到的是，就在他们刚刚商议完了正事之时，丫丫的惊叫呼救声，却突然传入了众人的耳朵。
　　“该死的。丫丫出事了。”唐璜的脸色大变，他立刻向着声音传来的方向疾扑而去。
　　圣塔罗的反应也极快，他立刻就尾随着唐璜而去，只留下一句话：“我也去看看，到底发生了什么事。”
　　菲利普、埃特以及摩根三人你看看我，我看看你，都从对方的脸上看到了惊讶。最终还是菲利普皱着眉头说：“唐璜先生的女儿可别真的在我们这儿出事！依我看，我们还是赶紧赶过去看看究竟吧。”
　　埃特和摩根对他的建议很是赞同，三人也连忙紧随在唐璜与圣塔罗的身后，向着丫丫声音传来的方位赶去。
　　因为心忧丫丫出事，唐璜奔驰的速度，可谓是快如闪电。眨眼的功夫，他就已经冲到了丫丫所在的位置。而映入他视野的，是五个身着暗金色骑士铠，并且骑着同样披挂着暗金色马铠的高头大马的骑士。
　　这五个骑士正在纵马追逐着丫丫，他们不停的挥舞着手中闪烁着魔法光芒的骑士长枪，向着丫丫刺去。如果不是因为丫丫奔跑的速度够快，并且动作灵活矫健的话，早就已经被这五个骑士用魔法骑士枪给挑死了。
　　奔跑中的丫丫，心中倍感憋屈。其实以她真实的实力，要做掉这五个骑士，可谓是易如反掌。然而她现在的身份，却并不是噩梦暴君伊兰尼库斯，如果是在无人的荒野，她到可以恢复本来的面貌，将这五个骑士给做掉。但是此处的人实在太多了，她若是变身，定然会被不相干的人给发现的。
　　所以丫丫就只有一路的奔跑，并且发声将唐璜给引来。
　　而沿途中的这些士兵，同样都很喜欢丫丫，虽然他们不敢正面与这五个骑士作对，但是却可以在暗中使绊子，阻碍五个骑士追逐丫丫的速度。
　　看到这五个骑士竟然敢追杀自己的女儿，唐璜勃然大怒，他才不管这五个骑士到底是什么来头，只要敢欺负他的女儿，他就绝对不会让对方好过。
　　然而紧随在唐璜身后的圣塔罗，却是从这五个骑士的装束上面看出了他们的身份。圣塔罗的脸色因为这五个骑士的出现而为之大变，他连忙高声叫了起来，想要提醒唐璜。
　　“唐璜，千万别冲动，这五个人是仲裁骑士团的仲裁骑士……”
　　然而圣塔罗的提醒显然来的太晚了，因为就在他提醒之前，唐璜已经纵身向着五个仲裁骑士，扑了过去。
　　身处在半空中的唐璜，就已经飞快的将炎狮战将给装备上了，此刻他右手一抬，轻声喝道：“地阶战技——群狮乱舞！”
　　虽然群狮乱舞仅仅只是一个地阶战技，但是施展它的唐璜，却已经具备了天阶的实力。所以在唐璜的手中，群狮乱舞的威力，比之前有了数倍的提升。以前的唐璜使用群狮乱舞，只能够召唤出两个火属性斗气分身。然而这一次他所召唤出来的火属性斗气分身，却又五个之多。
　　五个火属性斗气分身立刻向着五个仲裁骑士迎了上去，而唐璜在这个时候，则没有心思搭理这五个仲裁骑士，他三两步就跑到了丫丫的身边，一把就将丫丫给抱在了怀中，并且细致的检查并关切的询问了起来：“丫丫你没事吧？没有受伤吧？”
　　被唐璜抱在怀中的丫丫摇了摇头，一派惊魂未定的样子。
　　而圣塔罗在这个时候来到了唐璜的身边，看着五个火属性斗气和五个仲裁骑士斗的不可开交，他连忙劝阻道：“唐璜，快点把你的斗气分身给收起来吧。他们是仲裁骑士团的仲裁骑士。我想，这其中一定有什么误会。”
　　唐璜冷哼道：“误会？我可是亲眼看着他们纵马追杀丫丫的，这算哪门子的误会？如果不是我及时赶到的话，只怕丫丫都已经被他们用骑士枪给挑死了！啧啧……这仲裁骑士还真是了不得呀，竟然对一个仅有五六岁的小女孩，也能痛下杀手！我真是怀疑，他们到底是教会的骑士，还是恶魔的仆从！”
　　圣塔罗被唐璜的这番话给呛住了，他也知道唐璜这话说的没错，但是他却依然想要劝阻唐璜。因为，身为光明教会的光明大祭司的他，深知光明教会最锋利的长剑——仲裁骑士团，有多么的可怕。他可不希望唐璜与仲裁骑士团发生冲突，因为那只会对唐璜不利。
　　然而还没等到圣塔罗开口劝阻，唐璜已经是一摆手，厉声道：“我可是丫丫的爹！一个当爹的人，如果在自己的女儿受了委屈之后，还不能帮他的女儿出一口气的话，那他还有什么资格当爹？圣塔罗先生，我知道你是为了我好，才来劝阻我的。但我要说的是，我圣塔罗的女儿，可不是好欺负的！谁敢欺负她，我就要谁的命！”
　　不等圣塔罗反应过来，抱着丫丫的唐璜，就向着五个仲裁骑士，飞身跃去。他打算亲自动手，来击毙这五个胆敢欺负丫丫的仲裁骑士。
　　“真是好大的口气，竟敢大言不惭的说，要杀我仲裁骑士，我倒是要看看，你有没有这个实力！”一声厉啸在这个时候响起。
　　一个身影骤然从五个仲裁骑士的后方急速向着唐璜扑来。身在半空中，这个身影就已经将背上系着的重剑给握在了手中，用力的抡了起来，向着唐璜劈头盖脸的劈了下来。
　　剧烈的罡风在这个时候向着唐璜狂涌而来，纵然唐璜已经拥有了天阶的实力，却依然被这股剧烈的罡风，给吹的浑身刺痛。不仅如此，这股剧烈的罡风，还使得原本平整的地面，瞬间出现了无数道深深的裂痕。
　　由此可见，这股罡风是有多么的强劲可怕！
　　罡风的威力就已经如此的惊人了，不知道这一剑的威力，又有多么的可怕。
　　眨眼间，重剑就已经劈到了唐璜的身前。
　　这一剑来势汹汹，纵然是唐璜也不敢掉以轻心。
　　唐璜右手一抬，厉声喝道：“叹息之墙！”
　　一道厚实的土墙立刻出现在了唐璜的身前，挡住了向他劈来的重剑。这一次唐璜所召唤出来的叹息之墙，并没有在诺兹城的西城门处召唤的那样宽长。这一次他所召唤出来的叹息之墙，仅仅只有一面盾牌般大，正好将重剑给挡住了。
　　‘轰’的一声闷响，重剑和叹息之墙撞击在了一起，无数的尘土在这个时候飞扬了起来，遮天蔽日的，竟然让人伸手不见五指了。
　　重剑虽然来势汹汹，但是却并没有劈开唐璜的叹息之墙，而这也让重剑的主人倍感惊讶，他不由的‘咦’了一声。
　　而唐璜则是趁着这个机会向着他扑了过去。被他抱在怀中的丫丫，也在这个时候，张口喷出了一团彻骨的寒气。虽然不能让重剑的主人给冻住，但是也可以在他的身上凝结出一层寒霜，限制他的行动。
　　“地阶战技——獠牙破！”
　　一只只红色斗气所化的獠牙，向着重剑的主人疾扑而去，从暗金骑士铠甲的缝隙中钻了进去，射入到他的身体之中。
　　“地阶巫术——爆炎！”
　　唐璜在刚施展了獠牙破之后，便立刻施展了爆炎。这一个战技与一个巫术，赫然已经成为了他所掌握的一种连续技。而这一次，唐璜所使用的爆炎，可不是一般的爆炎，而是用炎魔波诺格的学识改良后的爆炎！


第两百六十一章 好一个防患于未然
　　重剑的主人叫做艾森豪，他并不是一个泛泛之辈。身为仲裁骑士团的三星仲裁骑士，他的实力早就已经达到了天阶水准。虽然他现在是猝然遭到了唐璜的袭击，但是却并没有慌乱，反而越发的沉着镇定。
　　身为天阶强者的艾森豪，肌肤的感觉是非常敏锐的，就在火焰獠牙从暗金骑士铠甲的缝隙钻进，刺入到他的肌肤上的时候，他就已经敏锐的察觉到，唐璜会有更加凛冽的后招。所以，就在唐璜动用爆炎，企图让刺入艾森豪体内的火焰獠牙爆炸开来之前，艾森豪就已经拼命的催动起了体内的神圣系斗气，将刺入他身体中的火焰獠牙，全部给逼了出去。
　　‘轰’‘轰’‘轰’‘轰’……
　　一声紧接着一声的爆炸声，不间断的响了起来。
　　虽然艾森豪催动着神圣系斗气，将刺入他身体的火焰獠牙全部给逼了出去，但是因为时间仓促，这些火焰獠牙并没有被逼远，还停留在暗金骑士铠甲中。而在这个时候，它们全部都被爆炎给引动，全部炸裂开来，产生了一股股狂暴强劲的爆炸冲击波。
　　狂暴强劲的爆炸冲击波，瞬间就将艾森豪身上的那件暗金骑士铠甲，给轰的支离破碎。不过艾森豪及时将神圣系斗气遍布全身，使之形成了一层斗气铠甲，这才避免了被爆炎给炸伤的下场。
　　不过，他身上的那件漂亮的暗金骑士铠甲，可就没有这样的运气了，被炸的破破烂烂，让艾森豪瞬间就从一个威风凛凛的神圣骑士，变成了一个狼狈不堪的落魄乞丐。
　　艾森豪看着自己这副狼狈不堪的模样，顿时恼羞成怒，他厉声的咆哮道：“你这个可恶的异教徒，不仅企图袭击神的使徒仲裁骑士，还敢将我给弄成现在这副狼狈的模样。我一定要将你，还有那头该死的幼龙给抓起来，绑在火刑架上，活活的烧死，以代替至高无上的天帝，惩罚你们这些异教徒！”
　　唐璜的眉头微微的一挑，他总算是明白，为什么那五个仲裁骑士会追杀丫丫了。看来他们是瞧出了丫丫的真实身份，想要争做屠龙勇者了。
　　唐璜也不跟艾森豪废话，他的攻势如疾风骤雨一般，不停的向着艾森豪席卷而去。一时之间，艾森豪只能是狼狈的招架，根本就没有反击的机会。
　　不仅艾森豪在唐璜的猛烈攻势下，落了下风，那位五个仲裁骑士，也在唐璜的火属性斗气分身的攻击下，逐渐的落了下风。唐璜的斗气分身没有生命，不怕疼痛，也不畏惧生死，所以它们的攻击手段往往都是雷霆万钧的，同归于尽的招数。
　　斗气分身不怕死，但是仲裁骑士却不愿意这样窝囊的死去，所以在面对着这些同归于尽的招数时，他们只能是疲于应付。至于反击嘛，却是有心无力了。
　　而丫丫也早就从唐璜的怀中跳了下来，此时的她，正在五个仲裁骑士以及艾森豪的身边，快速而又敏捷的转悠着。不停的释放出一个又一个的冰系魔法，向着艾森豪以及五个仲裁骑士砸去。虽然她所释放出来的冰系魔法，不一定能够伤害到仲裁骑士和艾森豪，但是却能够给他们造成影响，延缓他们的速度。让他们的劣势越发的明显。
　　眼看着唐璜和他五个斗气分身的攻势越来越凛冽，几乎已经达到了招招要人性命的地步，在一边旁观的圣塔罗，再也无法坐视不管了。他冲着刚刚跑来的菲利普、埃特以及摩根吼道：“你们三个赶紧过来帮忙，你们去帮助那五个仲裁骑士，千万别让他们被唐璜的斗气分身干掉，否则事情就将彻底的闹大了。”
　　“是！”菲利普、埃特和摩根齐声应道。他们一刻也不停顿，立刻就向着唐璜的五个斗气分身扑了过去。
　　他们三人，不是光明教会的高层，就是德志帝国的高层，深知仲裁骑士团的蛮狠和强力。同时他们也很清楚，击杀仲裁骑士的后果，是多么的可怕。他们可不希望，刚刚才拯救了诺兹城老百姓的唐璜，因为击杀了仲裁骑士，而成为光明教会的通缉犯，被一群拥有强悍实力的狂信徒，给满大陆的追杀。
　　而在菲利普、埃特与摩根冲向唐璜的五个斗气分身的同时，圣塔罗也是身形一展，向着缠斗中的唐璜与艾森豪扑了过去。
　　眨眼间，圣塔罗就已经到了唐璜与艾森豪之间，他帮助艾森豪，挡下了唐璜的攻势，并且连声劝阻道：“唐璜，你不能杀他！千万不要因为冲动，而成为光明教会的通缉犯！”
　　唐璜见圣塔罗拦在自己的身前，因为他觉的艾森豪对他有救命之恩，他不能攻击自己的恩人，所以他也就停下了攻击。不过他的目光却依然是锁定了躲藏在圣塔罗身后的艾森豪，他咬牙切齿的说：“我现在没有冲动，我现在冷静的很。这几个白痴竟然敢追杀我的女儿，我一定要为我的女儿讨回公道！”
　　圣塔罗说：“万幸的是，丫丫然受到了惊吓，但是却并没有受伤。不过，此事也的确是仲裁骑士做的不对。你且放心，我一定会替丫丫讨回一个公道的，我这就让那五个仲裁骑士向丫丫道歉。”
　　躲在圣塔罗身后的艾森豪插嘴道：“道歉？我们仲裁骑士并没有做错，凭什么要道歉！另外，圣塔罗，你的职务虽然是光明大祭司，但是你却并没有命令我们仲裁骑士的资格和权力！在永恒大陆上，除了教宗大人之外，再也没有人，有资格和权力，命令我们仲裁骑士！”
　　唐璜冷笑着说：“听到了吗？人家可并不领你的情。圣塔罗先生，你还是赶紧让开吧，否则只会是出力又不讨好。”
　　圣塔罗转过身，瞪着艾森豪，厉声喝道：“我的确是没有资格和权力命令你们仲裁骑士，但是我却有权力监督你们的行为，如果你们的行为，违背了仲裁骑士的守则，那么我有权力，勒令你们停止错误的行为，并且向受害者道歉，甚至给予赔偿！”
　　“可是我们并没有违背仲裁骑士的守则。”艾森豪伸手一指站在唐璜身边的丫丫，说：“你难道没有看出来，她是一个冰系雏龙么。”
　　在见识过了唐璜的实力之后，艾森豪的嚣张气焰，已经减弱了不少，要不然的话，他也不会为自己及属下的行为，进行辩护。要知道，以艾森豪平日里的性格，杀人可是不需要理由的。
　　“丫丫是冰系雏龙？”圣塔罗颇为惊讶的问。他还真是没有想到，这样一个粉嫩可爱的小女孩，竟然是一头冰系雏龙所化的。
　　艾森豪能够看出丫丫是冰系雏龙所化，并不代表着他的实力比圣塔罗强，事实上，他的实力比圣塔罗弱了不少。他之所以能够看出丫丫冰系雏龙的身份，完全是因为，身为仲裁骑士的他，掌握了一门只有仲裁骑士才能够掌握的特殊技艺——裁决之眼。
　　掌握了裁决之眼的仲裁骑士，自然也就能够看出丫丫的冰系雏龙的‘真身’了。只不过他们所能够看到的，也仅止于此了，想要看到藏在冰系雏龙这个化身后面的噩梦暴君伊兰尼库斯，就完全不可能了。
　　唐璜冷哼道：“没错，我的女儿的确是冰系雏龙，但是，这应该并不是你们要追杀她的理由吧？”
　　艾森豪强词夺理的说：“虽然她现在仅仅只是一头冰系雏龙，但是她总有成年的一天。当她成为了成年的冰系巨龙后，肯定会对我们人类造成威胁！所以我们仲裁骑士以天帝的名义，宣判她有罪，自然也就要让她绳之以法了！”
　　艾森豪的歪理，让唐璜气的是不怒反笑，嘲讽的说：“你简直就是在强词夺理！老子的女儿，从来就没有做过危害人类的事情，反而还拯救了不少的人类。倒是你们这些仲裁骑士，竟然打着天帝的名号，为非作歹，真的是令天帝蒙羞。如果他老人家在九天之上，真的能够瞧见你们的这些无耻行径的话，恐怕也会愤怒不已吧！”
　　“你果然是异教徒，竟然敢污蔑我们仲裁骑士！”艾森豪被唐璜的态度给气的够呛。
　　圣塔罗在这个时候，微皱着眉头说：“唐璜先生说的没错，丫丫从来就没有做出过危害人类的事情，而且还拯救了二三十万的人类。艾森豪，你的这个理由，实在说不过去。”
　　艾森豪却依然不觉的自己有做错什么，他眉头一挑，冷哼道：“虽然她现在不会做出危害人类的事情，但是这并不代表着，她以后就不会做出危害人类的事情！须知：非我族类，其心必异！我们仲裁骑士，必须将她的危害，扼杀在摇篮之中！”
　　唐璜拍掌说：“好！好！好！在一个人还没有做坏事之前，将他给杀了，那么他就永远也不会做坏事了……你们仲裁骑士团的这种防患于未然的理念，还真是让我佩服不已啊。不过我就纳闷了，你们仲裁骑士团行事如此极端，怎么就没有受到制裁呢？”


第两百六十二章 道歉！
　　艾森豪挺起了胸膛，很是骄傲的说：“我们仲裁骑士团所作所为，全部都是为了人类，为了永恒大陆，为了天帝的荣光！我们所做的事情，全部都是正义的，全部都是利国利民的大善事，又怎么会受到制裁呢！”
　　唐璜忍不住想吐，他冲着艾森豪竖起了中指，叹息道：“我见过脸皮厚的，可是却从来没有见过脸皮像你这么厚的。我靠，能够让脸皮如此之厚，你也算是一个了不起的人才了。真是想不佩服都不行啊！”
　　不仅仅是唐璜，就连圣塔罗也同样受不了艾森豪的厚脸皮。
　　圣塔罗的脸色在这个时候难看到了极点，他厉声喝道：“艾森豪，休得胡说八道！你难道是想要让我光明教会蒙羞吗？唐璜先生说的没错，你的所作所为实在是太极端了！甚至极端的，已经违背了我光明教会的教典！现在，你和你的属下，立刻向唐璜先生以及他的女儿丫丫道歉。”
　　艾森豪将脑袋一偏，不屑的哼哼道：“我还是那句话，你虽然是光明大祭司，但是却没有资格和权力命令我们仲裁骑士！”
　　“你说我没有资格和权力命令你们？那好，你看看，这是什么！”圣塔罗骤然举起右手，一只仅有巴掌大小的微型金质权杖，出现在了他的手中。
　　在看到这只微型金质权杖后，艾森豪的脸色，骤然变的难看了起来。
　　在仔细的盯着圣塔罗手中的微型金质权杖看了几眼后，艾森豪这才抬起头来望着圣塔罗，只是在这个时候，艾森豪的脸上，已经没有了之前的那种嚣张气焰。
　　艾森豪不敢相信的盯着圣塔罗，颤声质问道：“你……你怎么会有神圣权杖？”
　　圣塔罗将神圣权杖珍重的收了起来，这才冷眼斜瞄着艾森豪，冷哼道：“我怎么会有神圣权杖？你的问题，还真是好笑的很。我的神圣权杖，自然是教宗陛下亲自赐予的。在我光明教会中，见到神圣权杖，就如同是见到教宗陛下亲临。现在，我以教宗陛下的名义，命令你和你的属下，立刻向唐璜先生以及他的女儿丫丫道歉！”
　　艾森豪的脸色不断的变幻着，最终他也只有选择妥协，毕竟，在圣塔罗的手中，有着神圣权杖。他如果不遵守圣塔罗的命令，就和背叛光明教会，没什么区别了。对于艾森豪这样的狂信徒来说，不听从教宗的命令、背叛光明教会是绝对不能得！
　　虽然心有不甘，但是艾森豪却只有遵从圣塔罗的命令，谁让圣塔罗的手中，握有神圣权杖呢。
　　“你们五个，给我过来。”艾森豪阴沉着脸，向五个仲裁骑士挥手，示意他们过来。
　　等到五个仲裁骑士走到自己身后，艾森豪才和他们一起，向圣塔罗以及站在他身边，昂首挺胸的丫丫，鞠躬道歉。
　　艾森豪咬牙切齿，百般不愿的说：“刚才是我等鲁莽了，现在我等在这里，向唐璜先生以及你的女儿道歉。”
　　唐璜冷哼道：“就你这口气也算是道歉？靠，看你这样子，怕是从来没有给别人道过谦吧。罢了，看在圣塔罗先生的面子上，老子就放过你们吧。丫丫，你觉的如何？愿意原谅他们吗？”
　　丫丫大步走到艾森豪以及五个仲裁骑士的身边，朝着每一个人，都狠狠的踹上一脚。艾森豪以及五个仲裁骑士虽然对她的行为恨得牙咬咬的，但是因为圣塔罗的手中有神圣权杖，所以他们只有忍气吞声。
　　在踹完了一圈后，丫丫走到唐璜的身边，说：“看在圣塔罗老先生的面子上，就原谅他们吧，反正我也没有受伤。”
　　能够不流血的将这场冲突给化解，在圣塔罗看来，真的是再好不过的了。然而他显然没有发现，不忿的怒意正洋溢在艾森豪的脸上。
　　艾森豪咬牙切齿的在心中对自己说：“可恶的异教徒，可恶的冰系雏龙，还有可恶的圣塔罗，你们竟然敢如此侮辱我等仲裁骑士。你们给我等着，等我们团长、副团长等人抵达诺兹城后，我一定要将这件事情向他们汇报，让他们为我们找回公道！”
　　在向唐璜及丫丫道歉之后，艾森豪与五个仲裁骑士，就别过身去，再也不看唐璜与丫丫。因为他们觉的，自己是被唐璜与丫丫侮辱了。
　　艾森豪阴沉着一张脸，对菲利普、埃特及摩根说：“你们三位，就是诺兹城战役的最高指挥官吧？我奉命前来，接替你们的职务。从此之后，诺兹城战役的最高指挥权，转交给我们仲裁骑士团！现在诺兹城中的死灵系生物有多少？你们可有派遣侦察兵进入诺兹城去侦查情况？”
　　看艾森豪的样子，大有弄清楚诺兹城的情况后，就会命令部队冲进去的架势。
　　菲利普与埃特及摩根相互看了一眼，又看了眼圣塔罗和唐璜，这才由菲利普回答艾森豪的问题：“现在的诺兹城中，已经没有了死灵系生物。”
　　艾森豪皱着眉头问：“没有了死灵系生物？这怎么可能？难道你们在前两天已经针对诺兹城，发动了总攻，将城中的不死系生物全部斩杀了？你们能够确定，诺兹城中的死灵系生物已经全部被斩杀殆尽了吗？”
　　不等菲利普回答自己的问题，艾森豪就已经挥手招来了两个仲裁骑士，吩咐道：“你们两人立刻挑选一队士兵进入诺兹城，搜寻残余的死灵系生物，将他们诛杀，千万不要有漏网之鱼。”
　　“是！”两个仲裁骑士高声应道。转身就要去挑选士兵，与他们一起杀入诺兹城。然而就在他们刚刚迈步的时候，菲利普三人就走了上来，将两个仲裁骑士给拦了下来。
　　看着自己的两个仲裁骑士竟然被菲利普三人给拦了下来，艾森豪的眉头一挑，一张脸顿时阴沉了下来，厉声质问道：“怎么回事？你们这是什么意思？难道你们敢违背我的命令？”
　　这一次是由埃特出面，身为神圣骑士团团长的他，在艾森豪这个三星仲裁骑士的面前，依然能够保持其应有的威严。
　　埃特平视着艾森豪，说：“仲裁骑士，你误会我们的意思。我们刚才说，诺兹城中没有了死灵系生物，并不是因为我们将他们斩杀光了，而是因为，诺兹城中的死灵系生物，现在已经重新变回了人类！”
　　艾森豪微皱着眉头说：“埃特团长，您可是神圣骑士团的团长，死灵系生物重新变回人类的蠢话，您竟然也说的出口？”
　　唐璜摇头叹道：“我可没有听出来他们说的话，有什么愚蠢的地方。倒是你，真让我觉的既愚蠢又自大。”
　　艾森豪勃然大怒，他转过头来，恶狠狠的瞪了唐璜一眼，不过他知道自己的实力远逊于唐璜，所以他只是瞪着唐璜，咬牙切齿的问：“你是想要侮辱我吗？虽然我的确斗不过你，但如果你敢侮辱我、挑衅我的话，我也是不会惧怕你的！”
　　唐璜冷笑不已，用看着白痴的眼光看着艾森豪，没有再开口说话。
　　埃特也对艾森豪的态度很不满，虽然仲裁骑士的确是光明教会中，地位最高的骑士。但是他毕竟是神圣骑士团的团长，按说他的地位是和仲裁骑士团的团长齐平的，但是艾森豪这样的一个三星仲裁骑士，竟然用教训的语气和他说话，这显然是他难以接受的。
　　埃特阴沉着一张脸盯着艾森豪，冷哼了一声，说：“我同意唐璜先生的话，艾森豪，你真的是既自大又愚蠢！听我说，艾森豪，诺兹城中的死灵系生物，现在的确已经全部变回了人类。你如果不相信的话，大可自己到诺兹城中去看个究竟。而为什么死灵系生物会重新变成人类，这就是多亏了站在你身前的唐璜先生和他的女儿，以及圣塔罗阁下了。是他们本着普度世人的慈悲之心，炼制出了返魂药剂，这才让诺兹城中的二三十万死灵系生物，重新变回人类！”
　　艾森豪看着在场的诸人，从这些人的神情来看，似乎并不是在说谎。一时之间，艾森豪犹豫了，他皱着眉头说：“返魂药剂？这个世界上，怎么可能有能够让死灵系生物重新变回人类的药剂呢……”
　　“你不知道的事情，并不代表着它就不存在。只能够证明你的知识贫乏。”唐璜讥讽的说：“如果你不相信我们说的话，大可亲自去诺兹城中，看看城中的情况。”
　　艾森豪想了想，也觉的这些事情必须要亲眼看到了才能够确定真伪。于是他不再和唐璜等人废话，直接一挥手，领着五个仲裁骑士翻身上马，向着诺兹城中疾驰而去。
　　望着艾森豪与他的五个仲裁骑士离去的背影，唐璜说：“你们最好是派几个高手，尾随在他们的身后，我怕他们会在诺兹城中闹事。”
　　圣塔罗皱着眉头说：“我想，他们应该还不至于胡作非为吧。”
　　唐璜摇头说：“这可说不定。他们的嚣张态度，您刚才又不是没有看到。”
　　菲利普与埃特、摩根凑在一起略一商量，也都觉的唐璜说的有道理，于是他们立刻抽掉了十来个高手，命令他们追踪艾森豪而去，负责一路上监视这六个仲裁骑士。


第两百六十三章 惊变
　　艾森豪并没有在诺兹城中胡作非为，他在五个仲裁骑士的陪同下，在诺兹城中转了一圈，亲眼目睹了此时的诺兹城中的风貌。只是在这一路上，他的脸色都阴沉的很，而且眉头也是紧皱不舒。
　　紧随在艾森豪身后的仲裁骑士，在看到了诺兹城中的境况后，不由钦佩的说：“大人，真是没有想到，在这个世界上竟然真的有能够让死灵系生物重新变回人类的药剂。这实在是太神奇了。圣塔罗阁下真不愧是我光明教会的光明大祭司啊！”
　　“闭嘴！”艾森豪骤然转过身来，厉声斥责道。从他的双目中，释放出来的两道森然凛冽的目光，吓的那个说话的仲裁骑士连忙闭上了嘴巴，不敢再多说一句话了。
　　艾森豪瞄了一眼尾随在他们身后的那几个皇家骑士团的骑士，阴沉着脸，低声说：“虽然诺兹城中的死灵系生物，从外貌上来说，的确已经重新变回了人类。但是他们的灵魂究竟是属于黑暗，还是属于光明，我们暂时还不知道。这一切都得等到团长他们抵达诺兹城后，展开审判工作，才能够确定。如果说诺兹城中人们的灵魂，依然是属于光明的，那么一切都还好说。但如果他们仅仅只是外貌重新变回了人类，而灵魂依然是属于黑暗的，那么我们就要为民除害……”
　　“是！”五个仲裁骑士齐声应道。
　　艾森豪说：“我们走，我们必须赶在团长他们抵达诺兹城之前，将这里发生的事情，向团长他们汇报。让团长他们能够早作准备！”
　　“是！”五个仲裁骑士再次齐声应道。
　　在最后扫了一眼诺兹城中的人后，艾森豪一扬手中的马鞭，狠狠的抽在了他胯下的那匹高头大马的臀部，向着诺兹城外疾驰而去。而五个仲裁骑士则紧随在他的身后。
　　就在艾森豪离开的时候，唐璜正在诺兹城外的总指挥部里，和圣塔罗低声的商量着。
　　唐璜瞄了眼左右，在确定了总指挥部周围除了他和圣塔罗以及丫丫之外，再也没有了其他人后，他这才压低了声音说：“圣塔罗先生，诺兹城中的事情已经了结了，我们也是时候启程，前往兽人帝国，替我的那位朋友，驱除血之诅咒了吧？”
　　虽然说唐璜现在的实力，已经达到了天阶，魂炎也已经进化到了黄色，能够使用黄色魂装——生命女神的慈悲。但是唐璜毕竟拿不准，生命女神的慈悲到底能不能够化解血之诅咒。所以叫上圣塔罗一起去，就成为了最妥当的选择。
　　圣塔罗略一思索，便点头说：“现在诺兹城中的事情基本上已经了结，剩下的，大多是善后的事宜。那些事情自然有德志帝国的民政官员前来处理，就算你我留在这里，也帮不上太大的忙。也是时候离开诺兹城，随你前往兽人帝国了。这样吧，我们今天好好的准备一下，明天一早就上路，怎么样？”
　　唐璜点头说：“如此就最后了。”
　　就在当天晚上，唐璜与圣塔罗就向菲利普、埃特以及摩根道了别。虽然说菲利普三人很想要让唐璜与圣塔罗留下来，但是因为唐璜和圣塔罗的去意已决，所以他们也就只能作罢，吩咐从人牵来两匹军中骏马，赠送给唐璜与圣塔罗，以便能够让他们有代步的工具。
　　第二天一大早，准备妥当的唐璜，便和丫丫同乘一骑，与圣塔罗一起，离开了诺兹城，向着兽人帝国的方向疾驰而去。
　　然而令唐璜与圣塔罗没有想到的是，就在他们纵马奔驰了大半天之后，一群全副武装的仲裁骑士，突然出现在了他们的周围，并且如潮水般的涌了上来，顷刻间就将唐璜与圣塔罗，给团团的包围在了中央。
　　这些仲裁骑士手中所持的，全部都是经由光明教会的历代教宗，附着了光明系魔法的魔法武器。而且他们相互之间的站位及配合，则更是暗合了某种天地间的规矩，让他们的战斗力，能够得到加成提升。
　　突然身陷在仲裁骑士包围中的圣塔罗，脸色为之一变，他生怕唐璜会做出冲动的举措，连忙劝阻道：“唐璜，切勿冲动，想来这应该是一场误会。”
　　唐璜微眯着眼睛，环视着四周的仲裁骑士，在心中猜测着这些仲裁骑士的来意。而就在这个时候，一个身着暗金骑士铠甲的仲裁骑士，越众而出，来到了唐璜及圣塔罗的身前。
　　唐璜看着这个仲裁骑士，眉头一挑道：“艾森豪？！”他的心中突然升腾起了一丝不安，不由的怀疑，这一切，会不会是艾森豪想要公报私仇？
　　圣塔罗的心中也不由的生出了这样的猜疑来，他微皱着眉头，质问道：“艾森豪？你这是想要做什么？”
　　艾森豪冷哼道：“你们可是怀疑我公报私仇吗？哼！我艾森豪，还不至于那么下作！我是奉了仲裁骑士团团长的命令，前来缉拿畏罪潜逃的圣塔罗，以及他的帮凶异教徒唐璜！你们最好是束手就擒，若是胆敢反抗的话，我们仲裁骑士，会毫不犹豫的，用武力将你们缉拿，甚至斩杀！”
　　唐璜讥讽道：“畏罪潜逃？帮凶异教徒？我靠！艾森豪，你还真厉害，竟然在你们团长的面前污蔑我们……”
　　艾森豪的眉头一挑，冷哼道：“唐璜，你这个异教徒，千万不要血口喷人！我艾森豪敢对天帝发誓，我从来没有在团长的面前，说过你们的坏话！你们的罪名，都是团长经过详细的调查之后，与仲裁骑士团的副团长以及八位仲裁官讨论之后定下来的！”
　　唐璜还想要说话，但是圣塔罗却阻止了他。
　　圣塔罗说：“唐璜，艾森豪他也不过是奉命行事罢了。依我看，此事定然是一场误会。不如我们暂且随他们前往仲裁骑士团，与仲裁骑士团的团长，鲍罗廷解释清楚。”
　　唐璜觉的圣塔罗的想法有些理想主义，甚至有些天真。因为他总觉得，这一次的事情并不简单。但是既然圣塔罗已经发话了，他也就不好再多说什么，只能是点头说：“也好，我们就去看看，仲裁骑士团到底是个什么意思！”
　　看着圣塔罗与唐璜都很配合，艾森豪也没有为难他们，他只是命令仲裁骑士们将三人给围在了中央，向着仲裁骑士团的驻扎地，徐徐的驶去。
　　仲裁骑士团的驻扎地就在诺兹城外的一座临河的小山丘上，等到圣塔罗与唐璜、丫丫抵达此处的时候，已经是深夜时分了。然而此时，在仲裁骑士团的营地中，却是处处燃着篝火，将整个营地给映照的亮堂堂的。
　　而就在营地的中央，仲裁骑士团的团长鲍罗廷，以及副团长罗迪克，还有八位仲裁官端坐在椅子上，正神色肃穆的注视着进入营地中的圣塔罗、唐璜及丫丫。
　　艾森豪快步的走到营地中央，行了一个肃穆的骑士礼，恭声道：“团长、副团长、诸位仲裁官，我已经将畏罪潜逃的圣塔罗，以及他的帮凶，异教徒唐璜及冰系雏龙一并带回！”
　　鲍罗廷点头说：“你做的很好，将他们带上来吧！”
　　“是！”艾森豪高声应道，转身向仲裁骑士挥手，示意他们将圣塔罗、唐璜及丫丫一并给带上前来。
　　看着圣塔罗、唐璜及丫丫走到了鲍罗廷等人的身前，却依然是站的笔直挺立，站在他们身旁的艾森豪立刻将眉头一挑，厉声喝道：“你们这三个罪人还不赶紧跪下！”
　　唐璜哼道：“我们又没罪，凭什么跪？”
　　艾森豪勃然大怒：“你……”
　　“好了，艾森豪，闭上你的嘴巴。”鲍罗廷在这个时候，厉声喝止艾森豪。
　　艾森豪被吓了一大跳，连忙闭上了嘴巴，不敢再多说一句话。
　　鲍罗廷则是微眯着眼睛，凛冽的目光在唐璜及圣塔罗的身上扫来扫去，至于丫丫这个小家伙，则是被他给忽略了。
　　沉默了好一会儿之后，鲍罗廷这才沉声质问：“圣塔罗，你可知罪？”
　　圣塔罗摇头说：“不知。”
　　也是圣塔罗的脾气好，如果是换做了脾气不好的人，只怕早就已经和鲍罗廷冲撞了起来。毕竟论起在光明教会中的身份地位，圣塔罗和鲍罗廷是差不多的。而现在的鲍罗廷，却是在用一种居高临下的审问腔调，在审问圣塔罗。
　　鲍罗廷的脸色瞬间变的阴暗之至，他厉声喝道：“你身为光明教会的光明大祭司，竟然自甘堕落，自愿被亡灵瘟疫所感染，成为了一个大巫妖！你的所作所为，不仅是背叛了光明教会，更是背叛了天帝，背叛了光明阵营！你竟然还敢说自己不知罪？真是冥顽不灵！”
　　圣塔罗还没有开口说话，唐璜就已经叫了起来：“你凭什么说圣塔罗先生是大巫妖？你看看他的模样，像是大巫妖吗？大巫妖能够使用光明系的魔法吗？依我看，你和他比起来，你才更不像是光明阵营中的一员！”
　　鲍罗廷骤然转过头来，瞪着唐璜，厉声喝道：“异教徒，这里可轮不到你说话，给我闭嘴，否则我会让别人来帮你闭嘴的！”


第两百六十四章 你有罪！你们全部都有罪！
　　“我知道你绝对不会承认此事，所以我特意找来了人证来与你对簿！”鲍罗廷脸色阴沉的说。他挥手吩咐艾森豪道：“艾森豪，你去将收押在监的那几个罪人带过来！”
　　“是！”艾森豪躬身应道，随后便转身离开。
　　数分钟之后，艾森豪重返此处，与其一同前来的，是五个被铁链给紧锁着的祭司与教会骑士。而这五个人，曾经都是诺兹城中的祭司与教会骑士，不过现在，他们却成为了仲裁骑士们口中所说的罪人。
　　等到这五个人走近了，唐璜这才发现，这五个人的琵琶骨全部都被铁钩给刺穿了。鲜血甚至还未完全结疤，随着他们的一举一动，还有着混杂着脓液的鲜血，从琵琶骨的伤口处泊泊的涌了出来，滴落在地上。
　　圣塔罗自然也看到了这五个人的惨状，他的眉头立时紧锁到了一起，转过身来，质问道：“这是怎么回事？为什么他们五个人会被铁链锁着，并且刺穿了琵琶骨？你们怎能用如此的酷刑对待他们呢？他们现在已经不再是死灵系生物而是人类了！”
　　鲍罗廷回答道：“虽然他们现在的确已经重新变回了人类，但是，他们曾经却也的确是成为过死灵系生物！这是不争的事实！他们的身体和灵魂，曾经都投入到了黑暗阵营中。而现在，他们虽然是重新变回了人类，但是这却并不能够洗脱他们曾经所犯下的罪过！所以他们依然是罪人，依然得受到应有的惩处！”
　　罗迪克接过话题，继续说：“不仅仅是他们，诺兹城中，所有曾经因为感染亡灵瘟疫，而变成死灵系生物的人，都得接受应有的惩处！因为他们的身体和灵魂，都曾经背叛了光明阵营而投靠了黑暗阵营！这是不可饶恕的罪行！我们仲裁骑士团，一定要给予他们最为严厉的惩处！”
　　唐璜感慨的说：“我总算是明白，为什么仲裁骑士都是偏执狂了，上梁不正，下梁又如何能够正的了呢？我真就搞不懂了，像你们这样的人，竟然能够执掌仲裁骑士团……你们的教宗，该不会是脑子烧糊涂了，才做出让你们执掌仲裁骑士团的决定吧？”
　　罗迪克盯着唐璜，沉声道：“异教徒，你现在说的这些侮辱我仲裁骑士，侮辱伟大教宗陛下的邪恶言论，我们都将会记录在册，成为稍后审判你的一项罪证！”
　　唐璜不屑的说：“审判我？你们还真以为自己是争议的化身，想审判谁就审判谁啊？”
　　虽然唐璜表现的是很不屑、很轻视仲裁骑士，但是在他的心中却并非如此。此时的唐璜，借着讥讽嘲笑的功夫，悄然的用眼角余光，不断的扫视着周围，想要寻找到一个逃脱的路径和办法。
　　然而鲍罗廷等人显然对此早有预料，他们派遣了重兵驻守在这附近，而且在暗中，肯定还有不少的仲裁骑士正隐藏着。
　　唐璜不由的皱起了眉头：“为了对付我们，竟然布下了一个天罗地网，看来这一次真的是麻烦大了！”
　　五个曾经的神职人员，在步履蹒跚的走到了此地后，也不用艾森豪命令，他们就已经跪倒在了地上，不住的向着鲍罗廷等人磕头。由此可以看出，就在这短短的半天不到的功夫里，他们已经在仲裁骑士的手中，受尽了折磨，吃尽了苦头。要不然的话，在他的脸上，又怎么会写满了惊恐和畏惧呢。
　　跪在地上的五个曾经的神职人员，在这个时候，更像是一个精神紊乱的神经病患者，他们不停的在重复着同样的一句话：“我们有错，我们悔过，我们有错，我们悔过……”
　　鲍罗廷厉声打断了他们的话：“好了。我让你们到此地来，并不是想要听你们悔过认错的。”
　　五个曾经的神职人员连忙闭上了嘴巴，唯唯诺诺的，连大气都不敢出。
　　鲍罗廷指着圣塔罗，质问道：“圣塔罗就在此处，将你们之前说的话，当着他的面，再说一次！”
　　五个曾经的神职人员你看看我，我看看你，又略带惶恐的看着圣塔罗。
　　罗迪克等的不耐烦了，他冷哼道：“怎么不说话？你们是不愿意说呢，还是不敢说？”
　　看着罗迪克有发怒的迹象，五个曾经的神职人员，顿时就被吓的脸色泛白双脚打颤。他们不敢再有丝毫的迟疑，连忙七嘴八舌的述说了起来。
　　虽然五个人是你一言我一语的，但是他们说的话却还是让众人听明白：无非就是说，在诺兹城中爆发亡灵瘟疫的时候，身为天阶强者的圣塔罗原本可以避免被亡灵瘟疫感染，但是他却主动的撤消防备，主动的被亡灵瘟疫所感染，并且还成为了大巫妖的事情。
　　等到五个曾经的神职人员说完之后，鲍罗廷这才冷眼瞪着圣塔罗，厉声质问道：“人证在此，圣塔罗，你还有什么话好说？”
　　圣塔罗并不打算撒谎，他点头承认道：“他们五个说的没错，在诺兹城中，爆发亡灵瘟疫之时，我的确是自愿接受亡灵瘟疫的感染，成为过一个大巫妖。但我之所以那样做，并不是因为我要背叛光明投身黑暗，而是因为，我需要亲身体验亡灵瘟疫感染后的感受，才能够炼制出让诺兹城中的死灵系生物，重新变回人类的返魂药剂！我向天帝发誓，从始至终，我的灵魂和信仰，都没有动摇过！”
　　“闭嘴！”鲍罗廷厉声喝道：“无论是出于什么理由，只要是感染了亡灵瘟疫，成为了死灵系生物，就是背叛光明教会，背叛光明阵营！既然你亲口承认了，自己曾经感染亡灵瘟疫，变成了大巫妖，那么你就要接受我们仲裁骑士团的审判。至于你到底有罪还是无罪，等到仲裁官们做出了决定，自然就清楚了！”
　　鲍罗廷不再给圣塔罗辩解的机会，他转过身来，向八位仲裁官拱手道：“仲裁官，请裁决圣塔罗到底有罪还是无罪吧！”
　　八位仲裁官都扳着一张黑脸，相互之间也不交流，在听到了鲍罗廷的话后，他们一个接一个的，发表了自己的意见：
　　“有罪！”
　　“有罪！”
　　“有罪！”
　　八个仲裁官，竟然一致裁决圣塔罗有罪！
　　冷眼旁观着这一切的唐璜，不屑的撇嘴，冷笑着讥讽道：“这什么仲裁官，就是你们仲裁骑士团的人，自然是你怎么说，他们就怎么说了。有句话怎么说的来这……唔，对了，这就叫做：欲加之罪何患无辞。你们费尽心思，分明就是想整死圣塔罗先生。就算他没有罪，你们也能够张罗些罪名给他……”
　　鲍罗廷勃然大怒：“异教徒，休得胡说八道！我们仲裁骑士团的所作所为，全部都是为了人类！为了光明！从来就不会故意针对某人，更不可能如你所说的那样，给无罪之人张罗罪名！”
　　唐璜也会儿也怒了，他正待讥讽两句，却被圣塔罗给阻止了。圣塔罗喟然长叹，摇头叹道：“唐璜，不用说了……”
　　唐璜连忙低声道：“圣塔罗先生，他们分明就是想要借此机会污蔑并且打倒你。你如果不为自己辩护的话，岂不是正合他们的意了？”
　　圣塔罗摇头说：“唐璜先生你误会了。我深知仲裁骑士团的本性，他们是绝对不会污蔑我的。他们之所以这样，只是因为他们的偏执罢了……”
　　唐璜说：“不管是污蔑还是偏执，反正他们都想要对你不利……”
　　就在唐璜与圣塔罗低声密语之际，鲍罗廷已然宣判：“八位仲裁官一致裁定，圣塔罗背叛光明阵营，有叛逆之大罪，我以仲裁骑士团团长的身份宣判，圣塔罗，绞刑！”
　　“我日！”唐璜听到这里，勃然大怒，厉声喝道：“圣塔罗先生以身涉险，拯救了诺兹城中数十万黎民百姓，此乃一件惊天大功劳，可是你们这些混蛋，非但没有出一点儿力，反而还想要诛杀有功之人，于情于理，岂能说的过去？”
　　鲍罗廷重重的哼了一声，狞声说道：“诺兹城中的人，虽然现在重新变回了人类，但是他们之前都曾经感染过亡灵瘟疫，成为了死灵系生物。所以，他们都背叛了光明！他们都是渎神者！在处置了圣塔罗和你，以及这头冰系雏龙之后，我们自然就会去宣判他们的罪名，并且给予其应有的惩罚！”
　　在此之前，圣塔罗的表情几乎都没有怎么变过，但是在听到了鲍罗廷的这句话后，他的脸色却是勃然大变，厉声质问道：“你们难道是想要屠杀诺兹城中的数十万黎民百姓……？”
　　鲍罗廷点头回答：“如果他们真的有罪，自然是要将这些罪民屠杀殆尽的！”
　　圣塔罗焦急的说：“你们不能这样做！他们虽然曾经感染亡灵瘟疫，成为了死灵系生物，但是现在他们却已经重新变回了人类。而且对于曾经的那段经历，他们也并不记的……”
　　对圣塔罗的焦急，鲍罗廷根本就不在乎，他甚为冷静的说：“他们毕竟是背叛过光明的罪人！”


第两百六十五章 英雄的陨落
　　“你们不能这样做！”
　　从始至终，一直都没有动怒的圣塔罗，在这个时候真正的发怒了。他的眼睛在这个时候布满了血丝，变的如血一般的通红，看的令人毛骨悚然。
　　对于圣塔罗的发怒和指责，鲍罗廷毫不畏惧，他冷哼了一声，道：“我们为什么不能这样做？这是我们仲裁骑士团的职责！你这个背叛了光明的叛徒，是没有资格对我们仲裁骑士团的职责，指手画脚的！”
　　对于仲裁骑士团要屠杀诺兹城中数十万百姓的事情，圣塔罗是无论如何也接受不了的。他微眯着一双眼睛紧盯着鲍罗廷，同时压低了声音说：“唐璜先生，稍后这里将会陷入短暂的混乱，你趁着那个机会，赶紧带着丫丫走！”
　　听到圣塔罗的话，唐璜立刻就明白了他的意图，他同样微眯着眼睛，巡视着围在周围的仲裁骑士，同样是压低了声音说：“圣塔罗先生，你该不会是想要刺杀仲裁骑士团的这几个首脑人物吧？我看他们的实力非凡，仅靠你一个人的话，是难以成功的。不如你我联手，或许还有机会成功！”
　　圣塔罗摇头说：“不，唐璜先生，你误会了，我并没有想过要刺杀仲裁骑士团的这几个首脑人物。因为他们每一个人的实力，都不在我之下。你或许并不知晓，作为光明教会掌控的最锋利的一柄利剑，仲裁骑士团中，真的是高手如云！三星的仲裁骑士，就已经拥有了天阶的实力！而就在此地，且不说其他的仲裁骑士，光是三星仲裁骑士有十二个，四星仲裁骑士有七个，五星仲裁骑士有三个。这样强悍的实力，并不是你我两人联手就能够对付的了！”
　　唐璜不由的困惑了：“那你的意思是……”
　　圣塔罗说：“由我负责制造混乱，并且竭力的缠住仲裁骑士团的众位高手，为你和丫丫制造机会，你们两人则趁此机会，逃离此地，将仲裁骑士团的意图，转告诺兹城中的百姓，让他们赶紧逃亡。另外，也请你将这个消息传告光明骑士团的埃特团长，让他想方设法，拖延仲裁骑士团，为诺兹城中的百姓，争取到足够的逃亡时间！”
　　圣塔罗在说这番话时的语气很平淡，但是却透着一种舍身救人的慈悲之心，而这正是让唐璜敬佩不已的。
　　从圣塔罗这番话中，唐璜已经听出来了，此时的圣塔罗，已经是存了必死之心，只想要以自己的死，来换取诺兹城中数十万百姓的生！
　　没有等到唐璜开口表示赞成或者拒绝，圣塔罗就已经满含歉意的说：“很抱歉，唐璜先生，虽然我曾经答应过，要去兽人帝国，帮你的朋友化解血之诅咒，但是现在看来却是不太可能了。不过你也不用担心，这颗避毒珠，是我用自己的神圣系魔力，所培育出来的，本来是我留着自救之用的。现在看来，我应该是用不上了，你将这颗避毒珠拿去给你的朋友服下，定然能够驱除她体内的血之诅咒！”
　　说话之间，圣塔罗就从怀中掏出了一颗闪烁着金色光芒的避毒珠，悄悄的递到了唐璜的手中。
　　虽然圣塔罗的这个举动，做的很隐蔽，但是周围的人全部都是天阶强者，一个个都是眼力过人的。圣塔罗的这个小动作，自然没有瞒过他们的眼睛。
　　鲍罗廷的眼中闪过一道凶光，他厉声喝道：“圣塔罗，你在做什么？你将什么东西塞给了这个异教徒？”
　　圣塔罗的脸色大变，他用力的一拍唐璜，厉声喝道：“快走！”与此同时，他双脚在地上用力的一蹬，向着鲍罗廷就扑了过去。
　　身体还处在半空中的时候，圣塔罗就已经念诵起了咒语，将神圣光龙及神圣十字剑，全部都给召唤了出来。
　　圣塔罗很清楚仲裁骑士团的强悍实力，他深知，自己如果不拼尽全力的话，根本就无法拖延住仲裁骑士团的这些高手，为唐璜争取到逃脱的机会！所以圣塔罗一出手就是雷霆万钧之势！
　　而在这样的情况下，圣塔罗还没有忘记厉声催促唐璜：“快走！快！”
　　其实在唐璜的心中，很想要冲上前去，与圣塔罗并肩作战。但是唐璜也很清楚，现在压在他肩膀上的，并不是普通的重担，而是数十万人的性命！这样的重担，由不得唐璜任性妄为！
　　唐璜当即一把抓起身边的丫丫，纵身向着诺兹城的方向，高速的飞奔而去。同时他也没有忘记，厉声高呼道：“圣塔罗先生，您可千万不要死在这里，您答应过我，要和我一起去救我朋友的，您可千万不要失言啊！”同时他也不忘威胁仲裁骑士团：“仲裁骑士团的混蛋们，你们给我听好了，如果你们敢杀害圣塔罗先生的话，我唐璜发誓，一定会将你们全部手刃，为他报仇的！”
　　圣塔罗在这个时候拼尽了全力，释放出了一个又一个范围型的魔法及战技，将整个仲裁骑士团的营地，都给笼罩在了自己的打击范围之下。因为事发突然，所有的仲裁骑士都被圣塔罗给整的手忙脚乱，疲于应付，而唐璜也趁着这个机会，几个纵身，就已经到了仲裁骑士团营地的边缘处。
　　唐璜顺手牵过一匹骏马，抱着丫丫一起翻身跃上马背，就在拍马离去的同时，唐璜也没有忘记念诵咒语，释放出了一个经过改良的范围型火系魔法——烈焰陨石术。
　　熊熊燃烧着火焰的陨石，立刻从天而降，砸落在了仲裁骑士团的营地中。唐璜释放烈焰陨石术，并不是为了能够杀伤仲裁骑士，只是为了配合圣塔罗，制造出更大的混乱。与此同时，他施展烈焰陨石术的另外一个目地，就是为了击杀仲裁骑士团营地中的战马，让仲裁骑士失去代步的工具，从而延缓他们追踪的速度。
　　骑在疾驰的战马上，唐璜回头望着仲裁骑士团的营地。此时此刻，整个营地都笼罩在了一片熊熊燃烧的火海中。无数的人影，在这片火海中，快步的穿梭往来。
　　唐璜转过头来，用力的抽打着战马，同时他低声的呢喃道：“圣塔罗先生，您可千万不能死在这个该死的地方啊……”
　　而此时，身处在仲裁骑士团营地中的圣塔罗，正在不间断的将一个又一个的范围型光明系魔法，扔向周围。圣塔罗释放出来的这些光明系魔法，在能量的拿捏上极其到位。这些光明系魔法能够制造出大混乱，同时也能够击伤仲裁骑士，但是却绝对不会将仲裁骑士致死。
　　即便是在这个时候，圣塔罗的心中，依然是存着慈悲之心，根本就不忍心，对仲裁骑士痛下杀手。
　　然而圣塔罗不忍心痛下杀手，却并不代表着，其他的人也会如他这样的心存慈悲。
　　鲍罗廷厉声的咆哮道：“圣塔罗，你不仅背叛了光明，帮助异教徒逃跑，而且还袭击仲裁骑士，真的是罪恶滔天，简直就是十恶不赦之徒！仲裁骑士，听我命令，立刻将圣塔罗拿下，就地阵法！”
　　“领命！”所有的仲裁骑士全部都高声应道。他们从四面八方，悍不畏死的向着圣塔罗发起了冲锋。
　　圣塔罗紧咬着牙关苦苦的支撑着，数次将仲裁骑士的冲锋给强行压了下去。而就在这个时候，他却突然感觉到，后背心中传来了一阵剧烈的疼痛。
　　强忍着痛楚的圣塔罗，缓缓的转过身来，却看到仲裁骑士团的副团长罗迪克正站在他的身后。而在罗迪克的手中，还握有一柄淌血的锋利长剑，正冷眼注视着他。
　　“你……”圣塔罗张了张嘴，想要说话，然而从胸膛中传来的揪心痛楚，却让他根本无法将话说出来。
　　如果是普通的利剑刺入圣塔罗的胸膛，绝对不能造成这样的效果。而在罗迪克手中紧握着的这柄长剑上，实际上是涂抹着见血封喉的剧毒！就在他将长剑刺入圣塔罗后背心的时刻，剑上涂抹着的剧毒，也以极快的速度蔓延进入到了他的心脏之中，将他的心脏，彻底的腐蚀了。所以圣塔罗才会感觉到胸膛中传来剧烈的揪心痛楚，所以圣塔罗才会因为这一剑而说不出话来。
　　罗迪克没有给圣塔罗任何的机会，他再次挥舞起了手中的利剑，狠狠的将圣塔罗的头颅给砍了下来。
　　罗迪克上前两步，抓着圣塔罗的头颅，将其高高的举了起来，厉声高喝道：“背叛光明的十恶不赦之徒圣塔罗，现在已经被我诛杀！”
　　原本混乱的仲裁骑士团营地，在这个时候总算是恢复了应有的秩序。然而仲裁骑士团的几个首脑人物，却都是阴沉着脸。因为圣塔罗一个人就让他们手忙脚乱，陷入混乱的事实，让他们倍感尴尬与难以接受。而让唐璜逃脱，则更是让他们愤怒。
　　鲍罗廷立刻派遣仲裁骑士，去追杀唐璜。但是因为营地中的战马全部都被唐璜用魔法给杀掉了，所以这些仲裁骑士之能是靠着两条腿去追杀唐璜了。


第两百六十六章 化为星辰
　　然而在这个时候，鲍罗廷却发现了一件让他更为恼怒的事情：圣塔罗的头颅虽然已经被砍下，但是他的那具没有了头颅的身躯，却依旧是傲然挺立着，没有倒下去。
　　鲍罗廷勃然大怒，厉声喝道：“圣塔罗不过是一个背叛了光明的叛徒，死后身躯竟然还敢挺立着，这分明就是渎神的行径！仲裁骑士听我命令，让这个叛徒的身躯，给我跪在此地，向天帝认罪！”
　　“是！”
　　两个仲裁骑士大步上前，走到圣塔罗身躯的左右，用力的按着圣塔罗的肩膀，想要将他给按的趴在地上。然而仲裁骑士们失望了，因为无论他们怎样用力，都无法将圣塔罗身躯给按的跪下。
　　圣塔罗身躯就像是石头雕刻的塑像，两个仲裁骑士根本就无法将其撼动。他虽然死了，但是他的身躯却依旧是傲然挺立着，就算是仲裁骑士用力的打压，也无法让圣塔罗身躯下跪在地。
　　看到这一幕，鲍罗廷勃然大怒，他厉声喝道：“一个没有了生命的躯体，竟然也敢如此桀骜。给我打断他的腿，我就不信，将他的腿打断，他还能够挺立着”
　　“是！”
　　两个仲裁骑士接过同伴递来的，足有手腕粗的铁棍，用力的砸在了圣塔罗身躯的膝盖上。他们在铁棍上附着了一层神圣系斗气，使得这两根铁棍的力量，足以将顽石击碎。
　　圣塔罗身躯毕竟是血肉之躯，膝盖立刻就被两根铁棍给击碎。然而，令所有人都没有想到的事情，却在这一刻发生：圣塔罗身躯的膝盖虽然被击碎，但是他却依旧是傲然挺立着，没有因此而跪在地上。
　　两个仲裁骑士目瞪口呆，已经不知道该怎么是好了。
　　“腿打断了竟然还挺立着……”看着这一幕，鲍罗廷也是目瞪口呆了。
　　两个仲裁骑士问：“团长，我们现在该怎么办？”
　　罗迪克在这个时候迟疑了，他低声的提议道：“圣塔罗被砍去了脑袋，身躯依然傲然挺立……团长，难道我们真的是杀错人了吗？”
　　鲍罗廷骤然转过神来，瞪着罗迪克，厉声呵斥道：“不可能的！我们仲裁骑士团是绝对不可能杀错人！圣塔罗身躯之所以会一直挺立，并不是因为他被错杀，而是他背叛光明，成为死灵系生物的证据！”
　　罗迪克恍然大悟道：“原来如此，还是团长睿智，换做我等，还真的会被迷惑。团长，我们现在该如何是好？”
　　“既然在圣塔罗身躯内，还残留着死灵系生物的元素，那么我们就不能让这具身躯，留在这个世界上！”鲍罗廷转过神来，厉声命令道：“仲裁骑士听令，你们立刻搭建火刑架，我们要用神圣之火，将圣塔罗身躯彻底的烧毁，让这个背叛了光明的叛徒，从此彻底的从永恒大陆上消弭！”
　　“是！”仲裁骑士们齐声应道，并开始忙碌了起来。
　　鲍罗廷口中所说的火刑架，其实是一种光明系的魔法阵。而现在，仲裁骑士们将各种没有被大火给烧毁的魔法器具与材料给搬了出来，用其在被大火给炙烤的干裂的地上，勾画出了一个大型的魔法阵。
　　当魔法阵被勾画完毕后，两个仲裁骑士将圣塔罗没有了头颅的身躯，摆放到了魔法阵的中央位置。
　　四个仲裁骑士各自占据了魔法阵的东南西北四个方向，在同一时间将手中的仲裁之剑，插入到了干裂的地上。
　　白色的神圣火焰骤然从魔法阵中冒了出来，并且在一瞬间，就熊熊燃烧了起来。大火将圣塔罗身躯吞噬在了其中，眨眼的功夫，圣塔罗身躯就被神圣火焰给彻底的烧成了灰烬。
　　看到圣塔罗身躯被彻底的烧毁，鲍罗廷这才满意的点了点头，说：“无论什么时候，黑暗都是无法战胜光明的……”
　　鲍罗廷的话声未落，熊熊燃烧的神圣火焰，在骤然间，变的炽烈了起来。那白色的火焰陡然冲天而起，向着没有一颗星星的夜空，升腾而去。
　　所有的仲裁骑士，都被这突如其来的一幕，给震惊了。他们不由自主的，下意识的向后退了一步。齐齐的仰起头来，仰望着天空。
　　冲天而起的白色火焰，就如同是一条火龙，不断的翻滚着，向着夜空升腾。普通的仲裁骑士，因为实力的缘故，并不能够清楚的看到，这道白色火焰中所包裹着的，到底是什么东西。但是，鲍罗廷和罗迪克，以及八位仲裁官，却清晰的看到了，在这道白色火焰中所包裹着的，并不是其它的东西，而正是那具没有了头颅的圣塔罗身躯！
　　但无论是鲍罗廷还是罗迪克，又或者是八位仲裁官，虽然看到了白色火焰中包裹着的是圣塔罗身躯，但是却都不知道，这究竟是怎么一回事。为什么神圣之火，会包裹着圣塔罗身躯，向着天空升腾而去呢？
　　所有的人都抬起头，望着这道白色火焰不敢眨眼，因为他们害怕，一旦眨眼，就会错过精彩的一幕。
　　白色火焰升腾的速度极快，眨眼的功夫，它就已经升腾到了天空之中。而在这个时候，在普通的仲裁骑士们的眼中，白色火焰已经成为了一个如同星辰般的小亮点。然而在鲍罗廷、罗迪克以及八位仲裁官的眼中，却分明清晰的看到了，升到了天空中的圣塔罗身躯，竟然已经和神圣之火融和，真正的成为了，夜幕中的一颗耀眼的星辰。
　　罗迪克和八位仲裁官望着化作了星辰的圣塔罗身躯，不由的面面相觑。而在他们的心中，不约而同的，都出现了这样的一个疑惑：“这……这怎么可能？圣塔罗的身躯，竟然化作了星辰！？难道说，圣塔罗他真的从来没有背叛光明吗？要不然的话，又怎么可能会化作星辰呢？”
　　按照光明教会教典中的记载，只有从始至终，一直都信仰光明，为了光明而奋斗，并且立下了显赫功劳的人，在死亡之后，他的遗体才会化作夜幕中的星辰，在另外一个战场上，继续坚持着光明，与黑暗做斗争！
　　而现在，圣塔罗的身躯竟然在众目睽睽之下，化作了夜幕中的星辰，所以在罗迪克和八位仲裁官的心头，才会是如此的震惊。
　　鲍罗廷在这个时候厉声喝道：“圣塔罗这个背叛了光明，投效了黑暗的叛徒，怎么可能有资格成为星辰呢？这一定是邪魔用的诡计！诸位，千万不要被邪魔的诡计所迷惑！”
　　“真的是这样吗……？”
　　在所有的仲裁骑士的心中，不约而同的，都出现了这样的一个疑问。而在这个时候，他们对自己所坚持着的正义，对自己之前的所作所为，也不由自主的，产生了怀疑。
　　唐璜并不知道圣塔罗此时已经死了，并且还化作了一颗夜幕中的璀璨星辰。此时此刻的他，刚刚才纵马奔驰进入诺兹城。
　　在诺兹城中，原先的那些圣地战职者，正在协助着西北边防军，维持诺兹城中的秩序，并且还在已经是废墟的诺兹城中，往来的巡逻着。而唐璜纵马疾驰进入诺兹城，自然也就在第一时间，被他们所发现了。
　　已经算得上是老熟人的卡考斯，领着一队圣地战职者和西北边防军的士兵，快步的走到了唐璜的马前，在向他敬礼后，诧异的问：“唐璜先生，您不是在今天，与圣塔罗阁下一起，离开诺兹城了吗？怎么在半夜里却又回来了？圣塔罗阁下呢？他怎么没有和你在一起？”
　　唐璜语声急促的说：“我和圣塔罗先生在路上遇到了仲裁骑士团，他们打算屠杀诺兹城中的百姓。因为他们认为，只要曾经是死灵系生物的人，就是背叛了光明的罪人，必须受到最严厉的惩处！圣塔罗先生现在正竭力的拖住他们，让我快马加鞭的赶回来，通知诺兹城中的百姓，立刻疏散逃离！卡考斯，时间紧迫，你赶紧让圣地战职者将诺兹城中的老百姓组织起来，让他们尽快的疏散逃离！若是等到仲裁骑士团抵达诺兹城，那么一切可就都晚了！”
　　“什么？这些该死的仲裁骑士团，竟然不分青红皂白的就要杀人？我操他十八代祖宗的！”卡考斯脸色大变，他立刻转身，向跟随在他身后的这些圣地战职者们说：“你们可都听到了唐璜先生说的话了？你们赶紧将这件事，告诉诺兹城中的所有人，让圣地战职者们组织起来，带领诺兹城中的老百姓，尽快的疏散撤离！别问疏散到什么地方，只要能够跑出诺兹城，顺便找个人多的城镇躲起来就行！”
　　“是！”圣地战职者们齐声应道，立刻就向着诺兹城的各个方向分散而去。而卡考斯则在这个时候，焦虑的抬起头来，向唐璜建议道：“唐璜先生，我们最好是能够争取到菲利普、埃特和摩根这三位指挥官的帮助。有了他们的帮助，我们才能够更快的，组织老百姓，从诺兹城中撤离！”
　　唐璜点头说：“你说的没错，我现在就要去找菲利普、埃特和摩根！”
　　然而就在这个时候，一个对所有人来说，都极为陌生的声音，在这个时候骤然响起：“很抱歉得让你们失望了。因为你们这几个人，都必须得死在这里！”


第两百六十七章 尾随的仲裁官
　　唐璜和卡考斯闻言大惊，骤然转身面向着陌生声音传来的方向。两人都是身经百战，战斗经验极为丰富的了，在转身的瞬间，就已经进入了临战状态，摆出了随时都能够进攻的战斗姿态。
　　一个身穿着白色长袍，甚至连脑袋，都藏在了白色长袍所附带的帽子里，让人难以看清楚他容貌的陌生人，不知道是在什么时候，出现在了唐璜与卡考斯的身后。而刚才那句话，显然也是从他的口中冒出来的。
　　唐璜的心不由的为之一惊。
　　唐璜现在的实力已经达到了天阶一级，能够不被他发现，悄无声息的潜伏到他身后的人，可以说是极少的。毫无疑问，这个白袍人的实力，应该远在唐璜之上！
　　卡考斯握紧了手中的魔杖，紧盯着白袍人，沉声问：“想要杀我们？阁下真是好大的口气！你到底是什么人？”
　　就在质问的同时，卡考斯开始快速的念诵起了咒语，而没有握着魔杖的那只手也并没有闲住，而是摆出了一个个手势，将在周围的圣地战职者们，全部都给召了过来。悄悄的将白袍人给包围了起来。
　　唐璜皱着眉头盯着白袍人，从这个白怕人身上散发出来的危险气息，让他觉的很危险，很不安。
　　唐璜突然认出了此人身上所穿着的白袍。这种独特的样式和花纹，分明就是唐璜曾经在仲裁骑士团营地中看到过的，那些趾高气昂的仲裁官们，所穿着的服饰。
　　唐璜不由的在心中暗自咒骂道：“妈的，老子明明就将仲裁骑士团的马匹全部都给烧杀了，怎么这家伙还是来的这么快？真他妈的该死！”
　　看着围上前来的圣地战职者们，手持着武器，竟然一步步的向着白袍人逼去，唐璜连忙高声喝止道：“千万别靠近他！他是仲裁骑士团的仲裁官！他的实力强横，不是你们所能够对付的！赶紧退开！”
　　仲裁官在这个时候，伸手掀起了罩在他脑袋上的帽子，露出了藏在帽子下面的那张颇为俊朗的帅气面庞。
　　仲裁官环视左右，冷笑着说：“现在才想起让他们退开？很抱歉，已经是太晚了！你们这些人，不是背叛光明转投黑暗的叛徒，就是自甘堕落，助纣为虐，帮助这些叛徒的罪人。现在，我以光明教会仲裁官的身份，庄严的宣判你们全部都有罪！你们全部都要接受光明的制裁！一个人逃不脱！”
　　唐璜的脸色在这个时刻骤然大变，他厉声的高呼道：“赶紧退快，千万不要靠近他！”
　　然而在这个时候，圣地战职者们却没有听从唐璜的劝阻，反而还齐声的咆哮了起来，挥舞着手中的武器，从四面八方向着仲裁官，发起了猛烈的冲锋。
　　其实圣地战职者们也看出了这个仲裁官是一个实力强横的可怕之徒，然而他们却并没有选择退却，而是选择了迎难而上，向仲裁官发起自杀式的冲锋。他们这样做，为的就是能够拖延住仲裁官，为诺兹城中的老百姓，争取到逃离的时间！
　　然而他们和仲裁官之间的实力差距实在是太大了，大的不是依靠人数和勇气，就能够弥补的。
　　面对着二十四个圣地战职者的攻势，仲裁官非但没有惧怕，反而还面带冷笑的说了一句：“蝼蚁也敢和大象作对？真是不自量力！你们不仅庇护背叛光明的叛徒，而且还想要袭击光明执法者，我，以仲裁官的身份，宣判你们死刑！”
　　仲裁官举起了右手，左手则在胸前划出了一个诡异的图案，一道刺眼的白色光芒，骤然出现在了他的右手上方，如同是一颗光芒四射的恒星，瞬间驱散了四周的黑暗，让此地宛如白昼。
　　一秒钟之后，刺眼的白色光芒骤然黯淡了下来，取而代之的，是一本散发着白色荧光的书本，正漂浮在仲裁官的右手上方。
　　仲裁官伸出右手食指，轻轻的一划，原本合着的书，无风自动，立刻开始翻动了起来。而就在这本书自动翻页的时候，一个接一个的光芒符号，从书中窜了出来，围绕着仲裁官不断的转动着。
　　此时此刻，圣地战职者们已经冲到了仲裁官的身前，他们手中的武器早已经挥舞了起来，向着仲裁官的脑袋劈去。
　　在这一刻，圣地战职者们，似乎看到了胜利的曙光。
　　然而在这个时候，仲裁官却厉声喝道：“光明审判术之：雷霆怒！”
　　诺兹城上空的漆黑夜幕，在这个时候突然大亮，如同白昼一般。唯一不同的，则是在这片天空中，有着无数道雷电正在不停的翻腾着。
　　一秒钟之后，在天空中翻腾着的雷电，开始落在了诺兹城中。无数道雷电，接连不断的轰击在了地面上，‘轰’、‘轰’、‘轰’的爆炸声不绝于耳。
　　奋勇冲向仲裁官的圣地战职者们，在雷霆万钧的雷电轰击中，全部都化为了焦土。不仅仅是他们，就连诺兹城中，在圣地战职者们的组织下，仓皇逃离的普通老百姓，也被这一道道从天而降的雷电所击中，瞬间就被炸成了焦炭。
　　在雷霆的轰击下，侥幸逃过一劫的卡考斯，满腔怒火的瞪着仲裁官，因为愤怒，他的身体甚至出现了微微的颤抖。
　　“我操你全家十八代祖宗！”满腔怒火的卡考斯厉声的咆哮道。他用手中的魔杖指着仲裁官，厉声的咆哮道：“你他妈的去死吧！烈焰地狱！”
　　熊熊燃烧的火焰骤然出现在仲裁官的周围，滔天的火苗将他整个人都给卷入了其中。然而身处在火焰中的仲裁官却是巍然不动，只是冷哼道：“光明审判术之：魔法反弹！”
　　飘浮在仲裁官右手上方的书，再次开始无风自动，并散发出了淡淡的萤光。
　　原本是在仲裁官左右的火海，骤然消弭，转而出现在了卡考斯的左右。这火焰的温度极高，即便卡考斯是火系魔法师，却也是在这片火海中，被烧的焦头烂额。
　　唐璜在这个时候及时的出手相助，他的手一伸，就将在卡考斯左右燃烧着的火焰给压缩成为了一颗小火球，并且被他吸入到了右手之中。
　　躲过一劫的卡考斯狼狈不堪。不仅身上的衣裤在火焰中被烧毁，让他此时赤身裸体。而且他的头发和体毛，也在火焰的灼烧下，烧毁殆尽。而他整个人，也被火焰给熏烤的黑漆漆的。
　　在这个时候，唐璜可没有功夫去关心卡考斯的情况。他用力的一挥手，就驱使着那颗压缩火球，向着仲裁官疾射而去。
　　在看到了这颗压缩火球后，脸上一直挂着不屑表情的仲裁官，总算是微微的点头说：“这是压缩火球？有点儿意思，真不愧是圣塔罗的帮凶！”
　　唐璜根本就没有心情和仲裁官斗嘴，就在挥手释放出压缩火球的瞬间，他也弹身而起，向着仲裁官扑了过去。
　　“光明审判术之：魔法反弹！”仲裁官厉声喝道，他是想要故技重施，用唐璜释放的压缩火球来对付唐璜。
　　然而这一次，仲裁官的如意算盘，却并没能够打响，因为压缩火球根本就不受他的魔法反弹影响，径直的向着他激射而去。
　　“嗯？！”见到这一幕，仲裁官的脸色不由的为之一变，他连忙想要避开这颗压缩火球，然而唐璜却在这个时候，后发先至，比压缩火球更快的冲到了仲裁官的身边，毫不迟疑的，向他发起了猛烈的攻势。
　　唐璜疾风骤雨般的凛冽攻势，令仲裁官疲于应对，再也没有精力来避开席卷而至的压缩火球。
　　压缩火球骤然袭至，击中了仲裁官的后背，而唐璜也在这个时候，抽身后退。因为他知道，压缩火球在爆炸后，会产生极强的能量波动。因为避免被误伤，所以他才选择了抽身后退！
　　‘轰’
　　一声震耳欲聋的爆炸声，骤然响彻了整个诺兹城，剧烈的能量波动以仲裁官为中心，骤然释放了出来，将周围的地面，甚至都给炸出了一道道的裂痕来。
　　然而身处在爆炸中心的仲裁官，却并没有被炸伤，仅仅只是他穿在身上的白袍，被炸成了粉碎。然而在白袍之内，他竟然还穿着一层具备着物理与魔法双重防御力的白金铠甲。刚才那股剧烈的魔法波动，全部都被这件白金铠甲给吸收了，而身处在白金铠甲中的仲裁官本身，却根本就没有受到太大的伤害。
　　“我操！你他妈的是属乌龟的啊？竟然还在衣服里面套了一层龟甲！”看到这一幕，唐璜不由的爆出了粗口。既然压缩火球不能够起到应有的效果，那么唐璜就只有靠着近战技艺，来对付仲裁官了。
　　唐璜再度向着仲裁官扑了过去。
　　“你这个该死的异教徒，竟然将我的仲裁袍给毁了，不可饶恕，绝对不可饶恕！”仲裁官愤怒的咆哮着，看来他对那件仲裁袍格外的珍惜爱护，要不然的话，在仲裁袍被毁掉之后，他又怎么会如此的愤怒呢。
　　仲裁官猛的转过身来，怒指着唐璜，咆哮道：“光明审判术之：神怒！”


第两百六十八章 ‘死去’的唐璜
　　在永恒大陆上，一个魔法如果能够冠上‘神’的名号，那么这个魔法的威力，定然是非同小可的。而现在仲裁官所使用的这个光明审判术，赫然就是这种威力超卓的魔法。
　　在仲裁官的咆哮声中，一道微弱的，甚至是让人难以察觉到的白色光柱，突然从仲裁官身前漂浮的那本书中释放了出来。眨眼之间，这道微弱的白色光柱，就已经袭击到了唐璜的身前。
　　虽然，唐璜并没有察觉到，在这道微弱的白色光柱中，蕴藏着的危险气息，但是丫丫却敏锐的察觉到了。
　　“光明审判术之：神怒？难道说，这一招竟然就是光明教会中的顶级神圣系魔法之一……”丫丫的脸色骤然大变，她尖声惊叫道：“不！不要！快跑！爸爸，你快跑啊！”
　　虽然丫丫察觉到了危险，并且尖声惊叫，但可惜的是，这一切都为时已晚。那道微弱的白色光柱，已经在这个时候，击中在了唐璜的胸膛处。毫无阻碍的，就射入到了唐璜的胸膛之中。
　　扑向仲裁官的唐璜，突然觉的，整个世界都在这个时候，丧失了其应有的色彩，变成了灰蒙蒙的，黯淡的一片。而且产生了变化的并不仅仅只是这一点。唐璜还发现，周围的喧嚣与吵闹，也在这个时候离他远去。这种难以用语言来形容的寂静，让唐璜格外的难受和压抑。
　　渐渐的，唐璜的意识开始陷入了模糊，并且逐渐的开始丧失意识了。
　　“我这是要死了吗……？”唐璜想要开口说话，然而在这个时候，他却根本张不开嘴巴。
　　“我不想就这样死去，我还有好多事情没有办呢……”
　　虽然唐璜对于这个世界，还有着很多的眷念，但是这并不能够阻止唐璜的意识，逐渐的陷入模糊，甚至出现丢失的情况。而也是在这个时候，一个又一个或是熟悉，或是陌生的身影，逐一的在唐璜的眼前，一一闪过。
　　在这些或是熟悉，或是陌生的身影中，有丫丫和莉莉丝的身影，也有格蕾芙与圣塔罗的身影，还有鳄大和鳗二的身影，甚至还有那位惊鸿一瞥的神秘美人的身影……
　　伴随着这些身影的出现，唐璜也意识，也开始向着无底深渊滑去。
　　就在唐璜最后的意识，都认为自己这一次是必死无疑的了，可就在这个时候，一个身影却突然出现在了唐璜模糊的视线之中。这个身影散发着黄色的光芒，在唐璜的视线中，徐徐的自转着。
　　“魂炎？”唐璜残留的意识在这个时候愕然一惊，不知道为什么，在看到了这个突然出现在自己视线中的魂炎时，唐璜残留的意识中，却突然升腾起了强烈的，对生存的渴望。
　　黄色魂炎向着唐璜涌来，唐璜突然觉的，自己的意识，似乎是和黄色魂炎完全融合到了一起。在这个时候，魂炎就是唐璜，唐璜也就成为了魂炎。
　　唐璜失去的意识开始如潮水般的返了回来，原本已经模糊的意识，也在这个时候恢复了正常。
　　虽然唐璜的意识已经恢复，但是他却并没有夺回自己身体的掌控权，反而他的意识，竟然和身体脱离了，轻飘飘的，飘浮在了半空之中。当唐璜低下头去的时候，甚至还能够看到自己的身体，正躺在地上。看那样子，分明已经是没有了呼吸。
　　看到这一幕，唐璜倍感震惊，他不由的揣测道：“这到底是怎么回事？难道说，我现在，竟然变成了灵魂，这是灵魂出窍不成？”
　　唐璜觉的，自己的猜想很有可能是正确的。因为他现在的形态，真的和灵魂一般无二。而周围的人，无论是仲裁官，还是丫丫，又或者是卡考斯和残存的圣地战职者们，都察觉不到唐璜灵魂的存在。
　　“唐璜？！”忧心唐璜的丫丫，这一次竟然直接叫出了唐璜的名字，并且快步的向着躺在地上的，唐璜的身体扑了过去。
　　对于丫丫的真情流露，唐璜倍感欣慰，不过却也在心中嘀咕着：“这个小妮子，也实在是太没大没小了，竟然敢直接称呼我的名字！等我的灵魂重新掌控了身体后，看我不狠狠的敲她的脑袋！”
　　瞄了眼还站在原地的仲裁官，唐璜的脸色顿时变了，他向着丫丫高声叫道：“丫丫，别傻愣愣的站在这里，快跑，快跑啊！”
　　然而丫丫却根本听不见唐璜的喊声，她自顾自的，伸手在唐璜的身上检查着。
　　许久之后，丫丫这才将手收了回来，她呢喃的说：“死了……唐璜竟然真的死了……这，这，这怎么可能……”
　　仲裁官缓步的向着丫丫走来，在行走的途中，他沉声道：“圣塔罗的帮凶，异教徒唐璜，已经被我诛杀了，现在就轮到你了！邪恶的冰系雏龙，虽然你先在还没有做出过危害人类的事情，但是这并不代表着，你以后也不会做出危害人类的事情。为了将危险扼杀在摇篮中，所以，我以光明教会仲裁官的身份，宣判你有罪，要处以死刑！”
　　看着仲裁官越走越近，唐璜急了，他扯着嗓子，向着丫丫厉声的叫了起来：“丫丫，你还在这里傻站着做什么啊！快跑！快跑啊！”
　　丫丫却根本听不见他的喊话，而且对于逐渐靠近的仲裁官，丫丫好像也毫无所觉，她就这么扑在唐璜的身上。
　　一直等到仲裁官走到自己身后，丫丫这才站了起来，徐徐的转过身来，用一双充满了怨恨的眼睛，瞪着仲裁官。
　　看着丫丫的眼睛，仲裁官的心中竟然升腾起了惧意。
　　仲裁官不由的一阵愕然：“我竟然会被一头冰系雏龙的眼神所吓到，这怎么可能……”
　　丫丫用怨毒的眼神紧盯着仲裁官，她一字一顿的说：“你竟然杀了他！你竟然真的杀了他！我要让你为他偿命！”
　　“偿命？哈哈！你这头冰系雏龙，口气还真是有够大的！我可是光明教会的仲裁官，你竟然想要让我，为一个异教徒偿命！”仲裁官冷笑不已，他厉声喝道：“现在我就让你，和这个异教徒一起，死在这里！”
　　虽然说仲裁官是在厉声呼喝，但是在他的心中，却是充满了畏惧。不知道为什么，仲裁官总是觉的，这个刚刚才出生不久的冰系雏龙的身上，正在散发出一股澎湃的危险气息。似乎他所面对着的，并不是一头冰系雏龙，而是一头龙族之王！
　　仲裁官不明白，为什么自己的心中，会生出这样的惊惧之情来，但是他知道一点，这个看似小女孩的冰系雏龙，绝对不能留在这个世界上，必须尽快的将她给除掉才行！
　　仲裁官举起了右手，厉声喝道：“光明审判术之：神怒！”
　　因为心中的惧意，所以仲裁官一上来就施展出了自己所掌握的，最强的神圣系魔法。
　　然而这个厉害的光明系魔法，去没能够在丫丫的身上，发挥出其应有的作用！
　　就在仲裁官施展光明审判术的时候，一团浓郁的迷雾，骤然出现在了丫丫的四周，将她整个人都给笼罩在了其中。不过仲裁官并没有因为这团浓雾的出现而延缓进攻，他甚至在心中冷笑道：“想要用浓雾来延缓我的进攻？真是痴心妄想！”
　　然而就在这个时候，一声龙吟之声，却骤然响彻了整个天地。
　　这声龙吟惊天动地，甚至震得地面都在不住的颤动着。从这一声龙吟声中，所有的人都能够清楚的听到，这其中所蕴藏着的怨怒之意。
　　仲裁官惊恐的望着那团浓郁的迷雾，不解的说：“她不过是一头冰系幼龙而已，怎么可能发出这样霸气十足的龙吟之声？”
　　周围的那些实力较弱的人，光是听到了这声龙吟之声，就已经被压的趴在了地上，根本就爬不起来。
　　仲裁官不敢确定自己的光明审判术到底有没有击中丫丫，于是他再度施展起了光明审判术，不过由于他已经连续两次释放了神怒，使得他的魔力已经消耗过度，无法再使用神怒，所以这一次，他选择了另外一个，威力稍逊的光明审判术。
　　仲裁官指着不断翻腾的浓雾，厉声喝道：“光明审判术之：烈焰焚心！”
　　一片熊熊燃烧的火焰，以浓雾为中心，骤然出现。然而令仲裁官大惊失色的一幕，同样也是在这个时候，出现在了他的眼前。
　　刚刚出现的这片熊熊燃烧的火焰，竟然被突如其来的寒气，给冻成了冰雕。让人惊讶的是，在冰雕之中，火焰却并没有熄灭，甚至还保持着被冻住之前的模样。而这一幕，显然是违背了自然界的常理的。
　　仲裁官失声惊呼道：“这是怎么回事？这到底是怎么回事？为什么连火焰都能够被冻住？你绝对不可能是普通的冰系雏龙，你到底是谁？！”
　　“你说的没错，我的确不是一头普通的冰系雏龙，我的名字，叫做伊兰尼库斯！我还有着一个绰号，叫做噩梦暴君！”
　　浓郁的迷雾在这个时候散尽，丫丫在这个时候变回了真身，一头散发着澎湃龙威的冰系龙族之王，赫然出现在了仲裁官的身前，并且向他露出了锋锐的獠牙与利爪。


第两百六十九章 丫丫的怒火
　　仲裁官仰起头来，望着显出了真身的丫丫，不由的赫然大惊，甚至还失声尖叫了起来：“你是噩梦暴君伊兰尼库斯？这……这怎么可能呢？噩梦暴君伊兰尼库斯不是在基尔加丹山脉中，被弓手之神给一箭射杀了吗？它的头颅，现在都还挂在德志帝国的皇宫之内，又怎么可能还存活于世，并且还跑到了诺兹城中来呢？”
　　看着眼前这一幕，仲裁官总觉的是难以置信。原本只是一头冰系雏龙的丫丫，竟然在瞬间，来了个身份大转变，变成了鼎鼎大名的冰系龙族之王——噩梦暴君伊兰尼库斯！
　　这个身份的大转变，在仲裁官看来，却是十分令人怀疑的。
　　仲裁官之所以会对丫丫身份的大转变产生怀疑，是因为他深信，噩梦暴君伊兰尼库斯是被弓手之神给射杀了的。因为他亲眼看到，噩梦暴君伊兰尼库斯的头颅，被悬挂在德志帝国的皇宫内。不仅仅是如此，他也曾经参与过，光明教会所组织的，解剖噩梦暴君伊兰尼库斯的遗体的行动。
　　而正是那一次解剖，让所有参与到其中的人都坚信，那具遗体，的确是噩梦暴君伊兰尼库斯的！
　　既然如此，那也就是说明，噩梦暴君伊兰尼库斯是真真正正的死掉了。既然是已经死了，又怎么可能突然出现在诺兹城中呢？
　　既然噩梦暴君伊兰尼库斯已经死了，那么矗立在自己身前的这头，和噩梦暴君伊兰尼库斯长的一模一样的蓝色巨龙，又会是什么样的存在呢？
　　仲裁官微眯着眼睛，瞄着矗立在自己身前的这头蓝色巨龙，在心中猜测道：“难道说，这个所谓的噩梦暴君伊兰尼库斯，其实只是那头冰系雏龙，搞出来迷惑我的幻象？我曾经听说过，在冰系魔法中，有一种魔法，能够通过制造空气中的微型冰晶，来控制光线的折射，从而制造出幻象。这头冰系雏龙，说不定就是用的这种魔法来制造幻象的！对！肯定是这样！噩梦暴君伊兰尼库斯早就已经死了，又怎么可能出现在诺兹城中呢！”
　　急于找一个理由来让自己惊慌失措的情绪平静下来的仲裁官，也不知道是故意还是无意的，竟然忘记了，在此之前，他曾经连续释放了两个高级别的光明审判术，都莫名其妙的失效了的事情。
　　能够让两个高级别的光明审判术失效，可不是一头冰系雏龙就能够做到的！毕竟，就连唐璜这样的天阶强者，也丧命在了高级别的光明审判术的打击下。
　　“装神弄鬼的冰系雏龙，别以为你幻化成为噩梦暴君伊兰尼库斯的形象，我就会怕了你！”找到了理由，心中大定的仲裁官，连声冷笑着，说：“看来你应该还不知道，噩梦暴君伊兰尼库斯早就已经死在了基尔加丹山脉中。甚至连它的遗体，都已经被我们光明教会解剖了，而我也有幸参与到了其中！所以你想要用噩梦暴君伊兰尼库斯的幻象来吓唬我，根本就是令人耻笑的愚昧之举！小小年纪就装神弄鬼，若是让你长大成年，定然会祸害人类！所以就让我在今天，将你这个人类的潜在威胁给除掉！”
　　在说完了这番话后，仲裁官将自己的左手平举了起来。而那本一直在他身前飘浮着的，散发着荧光的书本，则在这个时候，落入到了他的手中。
　　仲裁官抬起右手，在散发着荧光的书本上，轻轻的一划，同时厉声喝道：“光明武装·着装！”
　　伴随着仲裁官的厉喝声，散发着荧光的书本中，骤然绽放出了一团夺目的白色光芒来，并且在瞬间，就将仲裁官给包裹在了这团夺目的白色光芒之内。
　　这团耀眼夺目的白色光芒，来的快，去的也快。仅仅只是持续了一秒钟，便又消散不在了。
　　而在这团夺目的白色光芒散尽之后，一件闪烁着魔法光泽的白色铠甲，就出现在了仲裁官的身上。除了这件闪烁着魔法光泽的魔法铠甲之外，还有一柄同样闪烁着魔法光泽的长剑，被紧握在了仲裁官的手中。至于之前的那本书，则是失去了踪影。
　　光明教会中的每一个仲裁官，都是经过严苛的选拔而成的。他们都是能够同时修炼魔法与战技，天资卓绝之辈。
　　而此时的这个仲裁官，显然也是这样的一个人。
　　就在召唤出了光明武装，并且将其装备上了之后，仲裁官的双脚就在地上用力的一撑，整个人立刻就如同是一颗出膛的炮弹，疾速的向着蓝色巨龙扑了过去，而他手中的那柄锋锐长剑，则是直指着蓝色巨龙的心脏部位！
　　仲裁官这是想要一剑击中幻象的致命部位，好让它彻底的消弭。
　　然而仲裁官怎么也没有想到的是，在他身前的这头蓝色巨龙，根本就不是什么幻象，而是货真价实的噩梦暴君伊兰尼库斯！
　　蓝色巨龙在这个时候猛的张开了血盆大口，吐出了一团寒冷彻骨的龙息，向着仲裁官席卷而去。而掉以轻心的仲裁官怎么也没有想到，这个不真实的‘幻象’，竟然还能够喷吐龙息以袭击自己。
　　闪避不及的仲裁官立刻就被这团寒冷彻骨的龙息给包裹在了其中，一层寒冰瞬间在他的身上凝结成形，使他成为了一座活着的冰雕。
　　仲裁官大惊失色，身处在冰雕中的他，拼尽了全力的挣扎着，想要从冰雕的束缚中挣脱出来。虽然在他的挣扎下，笼罩在他身体表面的那层寒冰被挣脱了下来，但是还没等到他的身体从冻僵的状态中完全恢复过来，蓝色巨龙就已经冲到了他的身前。
　　蓝色巨龙扬起自己的龙爪，狠狠的就是一爪，抓向了仲裁官。刚刚才将覆盖在自己身上的寒冰挣脱，身体还没有完全从冻僵的状态中恢复过来的仲裁官，根本就无法躲开蓝色巨龙抓来的这一爪，瞬间就被击中。
　　蓝色巨龙龙爪的锋锐程度，甚至能够和永恒大陆上的神兵利器相提并论，虽然在仲裁官的身上穿着一件魔法铠甲，但是却依然无法抵挡龙爪的袭击，瞬间就被抓碎了。龙爪的势道并没有就此减弱，而是一下子就将仲裁官给懒腰抓成了两截。
　　仲裁官在垂死之际，瞪大了一双眼睛，不甘心的望着这头蓝色巨龙，呢喃的说：“你……竟然真的是噩梦暴君伊兰尼库斯……这到底是怎么一回事……？”
　　这个疑问不仅存在于仲裁官的心中，同样也存在于唐璜的心中。
　　“这究竟是怎么回事？丫丫怎么会变成噩梦暴君伊兰尼库斯呢？她不是噩梦暴君伊兰尼库斯的女儿吗？”
　　唐璜惊讶的看着这头击杀了仲裁官的蓝色巨龙。无论是从什么地方看，这头蓝色巨龙都和噩梦暴君伊兰尼库斯一模一样。但是唐璜却又分明能够确定，噩梦暴君伊兰尼库斯是被自己给射杀了的，而且它的灵魂碎片，也被自己给炼化了。
　　唐璜忍不住猜测道：“难道说，噩梦暴君伊兰尼库斯的能力和记忆，全部都传承给了丫丫？”
　　想到这里，唐璜不由的打了个寒战，因为噩梦暴君伊兰尼库斯毕竟是死在他的手中。丫丫现在继承了噩梦暴君伊兰尼库斯的全部记忆与能力，又将会怎样对待他呢？她是会替自己的亲生母亲报仇呢，还是会像以前那样，和他这个假爸爸和睦相处？
　　已经化为了灵魂的唐璜，为此而头疼不已。他显然没有想到，噩梦暴君伊兰尼库斯其实从来就没有死，只不过是为了能够修炼涅炼魂术，这才舍弃了以前的那具肉身，以新的身份跟随在唐璜的身体。一边修炼涅炼魂术，一边淬炼自己的新身体！
　　就在一爪击杀了仲裁官之后，蓝色巨龙的体型开始急剧的缩小，眨眼之后，竟然又恢复成为了丫丫的模样。
　　虽然换了新的身体，对修炼涅炼魂术有着莫大的好处，但是因为这具新的身体还没有淬炼好，所以丫丫能够变回噩梦暴君伊兰尼库斯的时间也就很短，每一次都只有短短的几分钟时间。只要过了这段时间，她就会变回四五岁小女孩的模样，而且能力也会大幅度的削弱到目前应有的水准。
　　丫丫几步走到了唐璜的‘尸体’前。
　　飘浮在半空中的唐璜则是紧张的盯着丫丫，因为他不确定，丫丫到底想要做什么。
　　虽然刚开始的时候，丫丫跟随在唐璜的身边，是为了借助唐璜身上的精纯魂力，来修炼涅炼魂术。但是在经过了这么长的时间相处后，丫丫已经对唐璜生出了一些难以用语言来描述的莫名情绪。所以在看到了唐璜被仲裁官给‘击杀’之后，她才会是如此的愤怒。
　　俯下身去，凝视着唐璜的‘尸体’许久，丫丫这才伸手，将唐璜‘尸体’睁着的眼睛给抹来闭上。
　　站起身来的丫丫，用立誓般的口吻，对着唐璜的‘尸体’说：“唐璜，你且放心，我一定会让你就这样死去的！我一定会让光明教会的这些白痴，为你殉葬！我这就返回冰系龙族的聚居地——凡尔登寒冰山脉！我要纠集齐全部的冰系龙族，血洗光明教会！我要将光明教会，彻底的从永恒大陆上抹除！”


第两百七十章 焚尸·灵魂海洋
　　在唐璜的‘尸体’前，立下了誓言之后，丫丫转身就走。
　　而在听到了丫丫立下的誓言后，唐璜心中的担忧一扫而光，他很是欣慰的点头暗道：“好丫丫，真不愧是我唐璜的女儿，没有白被我疼。”
　　但是对于丫丫在盛怒之下，做出的血洗光明教会的决定，唐璜却是觉的很有些不妥。
　　在唐璜看来，光明教会中，的确是有着像仲裁官和仲裁骑士，这样蛮不讲理的极端的人存在。但同时，却也有着像圣塔罗、福特斯这样的，有着宽大包容心，并且愿意为苍生牺牲自己性命的人存在。
　　正是因为这个原因，唐璜并不赞同丫丫血洗光明教会的决定。不过，将仲裁骑士团这样极端的，甚至已经逐渐的向着邪恶沦陷的组织团队铲除，唐璜却是要举着双手支持并赞同的。
　　在丫丫离开之后，唐璜也就开始琢磨起来，自己究竟应该怎么做，才能够让离开了躯体的灵魂，重新回到躯体中去。
　　可惜，在让出窍的灵魂重返躯体这方面，唐璜是一点儿经验都没有的。虽然他尝试了许多种办法，但是却都无法让自己的灵魂，重新回到躯体中去。最为奇怪的是，每一次当唐璜的灵魂，刚刚接触到躯体时，就会有一种古怪的能量出现，将他的灵魂弹开，让他不能如愿的返回到躯体中去。
　　唐璜对此苦恼不已，他不止一次的哀叹道：“到底应该怎样做，才能够让我的灵魂回到躯体中去？总不至于，让我成为孤魂野鬼，就此飘荡在这个世界上吧？”
　　就在唐璜苦苦寻找着让灵魂返回身体的办法的时候，仲裁骑士团的骑士及仲裁官们，则策马奔驰，进入到了诺兹城中。
　　仲裁骑士团所配备的战马，早已经被唐璜给烧杀光了。此时在他们胯下所骑着的战马，全部都是从邻近的神圣骑士及皇家骑士们手中，强行征召来的。
　　仲裁骑士团的团长鲍罗廷，与副团长罗迪克，策马奔驰在队伍的最前方。沿途中，不断的向着仲裁骑士和仲裁官们，下达着一个接一个的命令。
　　而接受了命令的仲裁骑士和仲裁官们，则立刻纵马向着周围慌乱逃窜的，诺兹城中的百姓冲了过去。他们毫不留情的挥舞着手中的武器，将一个又一个无辜的百姓，给击杀在当场。
　　仲裁骑士和仲裁官们，很快就散布在了诺兹城的大街小巷，大声的宣判着罪名，大肆的捕杀着诺兹城中的百姓。
　　一时之间，在诺兹城中，呼救声、惨叫声、咆哮声不绝于耳，诸多的声音汇聚到了一起，让诺兹城如同是一个炼狱。
　　纵马在诺兹城中奔驰的鲍罗廷和罗迪克，在这个时候勒住了缰绳，让疾驰的战马在瞬间停顿了下来。他们的目光，不约而同的，都望向了前面的那具尸体。
　　看着这具尸体，罗迪克的眉头一挑，惊呼道：“这……这是大仲裁官斯蒂夫？！”
　　鲍罗廷翻身下马，大步的走到这具尸体前，略作检查后，震惊的说：“大仲裁官斯蒂夫，是天阶五级的强者，怎么会被人给拦腰斩断成两截？不！不对！这不是被斩断的！看这伤痕，应该是被利爪之类的东西，给抓断的！”
　　“是谁杀了大仲裁官斯蒂夫？”罗迪克也在这个时候翻身下马，皱着眉头环顾四周。然而在此时此刻，在斯蒂夫的尸体附近，就只有唐璜和其他几个人的尸体存在。除此之外，再也没有一个活着的生物了。
　　罗迪克指着唐璜的尸体，惊讶的说：“难道是这个异教徒，是他和大仲裁官斯蒂夫同归于尽的？”
　　“就凭他也配和大仲裁官斯蒂夫同归于尽？”鲍罗廷在这个时候站起身来，瞄了眼唐璜的尸体，不屑的说。末了，他又伸手指着斯蒂夫身上的创口说：“你过来看，斯蒂夫身上的创口，分明就是被利爪给撕裂的。如果我的猜测没错的话，斯蒂夫应该是被那头冰系雏龙给杀害了的。”
　　罗迪克惊呼道：“这怎么可能？斯蒂夫可是天阶五级的大仲裁官啊。一头冰系雏龙，怎么可能将他杀害呢？”
　　鲍罗廷摇头说：“或许我们都看错了，那并不是一头冰系雏龙也说不定！”
　　罗迪克问：“那我们现在怎么办？”
　　鲍罗廷微眯着眼睛说：“根绝我的检查，斯蒂夫应该刚死没多久，也就是说，那头冰系雏龙应该还没有跑远！罗迪克，你立刻命令仲裁骑士，向着四周搜索这头冰系雏龙的踪迹！一定要将她找出来杀掉！”
　　“是！”罗迪克高声应道，翻身上马，去将鲍罗廷的命令，转达给每一个仲裁骑士。
　　鲍罗廷和罗迪克的对话，身为灵魂的唐璜，是一字不漏的听在了耳朵里。可惜的是，他虽然能够听到鲍罗廷与罗迪克的对话，但是却根本无法对其造成影响。只能是在心中焦急的期待着：“丫丫，你可千万别被仲裁骑士给抓捕到了啊！”不过唐璜转念一想，丫丫在和斯蒂夫的战斗中所展现出来的强横实力，似乎并不需要他来担心。
　　鲍罗廷命令仲裁骑士，将大仲裁官斯蒂夫的尸体收殓，用特殊的魔法手段，将他的尸体保存起来，以便能够将其运送回位于波林敦城的光明教会总部。
　　最后，鲍罗廷扫了眼唐璜的尸体，对仲裁骑士命令道：“将这个异教徒的尸体，和诺兹城中，所有罪名的尸体，全部都给拖到诺兹城中心处的广场上去！我们要用神圣之火，彻底的将这些邪恶的存在给烧毁！”
　　“是！”仲裁骑士们高声应道。当即就有一个仲裁骑士，快步的走上前来，拖着唐璜的尸体就走。
　　唐璜大惊失色，厉声的叫骂道：“我靠！你们要把我的躯体拖到什么地方去？烧毁？我去你妈的烧毁！你们如果将我的身体给烧毁了，那么我岂不是真的要成为孤魂野鬼了？”然而可惜的是，对于他的叫骂声，仲裁骑士根本就听不见。
　　很快，唐璜的身躯就被拖到了位于诺兹城中央的广场上。而在这个广场上，早已经横七竖八的，堆放了数千具诺兹城中百姓的尸体了。而唐璜的身躯，同样也被仲裁骑士给扔在了这些尸体上面，很快又有新的尸体被扔了过来，将唐璜的身躯给压在了下面。
　　很快，在诺兹城的这个宽阔的广场上，都堆满了尸体，使得原本宽阔的广场甚至不够用了。数以万计的尸体，横七竖八的，被胡乱的扔在这个宽阔的广场上，堆起了一座高耸的尸山来。
　　一百零八个仲裁骑士围在宽阔的广场四周，用人的站位，来构筑出了一个超大型的魔法阵。他们都在同一时间，将手中的仲裁之剑，插入到了地面上，并且也是在同一时间，将神圣系斗气释放了出来。
　　在这个堆满了尸体的广场上，骤然出现了一片白色的火海，熊熊燃烧的神圣之火，瞬间就将广场上，所有的尸体，全部都给卷入到了炽烈的火焰之中。
　　看着广场顷刻间就成为了一片火海，唐璜大惊失色道：“我靠。看这样子，这些该死的仲裁骑士真的是打算焚尸啊！我的身躯如果就这样被烧毁了，那我岂不是真的会变成孤魂野鬼？”
　　鲍罗廷站在广场边缘处，注视着这片熊熊燃烧的火海。一个仲裁骑士策马奔驰到他的身边，凑到他的耳边上，低声密语了几句。
　　“什么？在诺兹城周围，都没有找到那头冰系雏龙的踪迹？”鲍罗廷眉头一挑，毫不留情的就是一巴掌，狠狠的抽在了仲裁骑士的脸上，同时厉声呵斥道：“废物！你们都是一群废物！连一头冰系雏龙的踪迹都找不着，你们不是废物是什么？”
　　被呵斥的仲裁骑士低着头，根本就不敢开口说话。
　　鲍罗廷没有继续呵斥他，而是翻身上马，对着所有的仲裁骑士及仲裁官，命令道：“全体上马，向着诺兹城的四周，展开地毯式搜索，务必要找到那头逃跑的冰系雏龙！另外，沿途中如果发现了从诺兹城中逃亡出去的罪人，格杀勿论！”
　　“是！”所有的仲裁骑士和仲裁官，全部翻身上马，齐声应道。
　　鲍罗廷又向罗迪克吩咐道：“你立刻去城外，要求皇家骑士团、神圣骑士团、宫廷魔法师以及西北边防军，协助我们的行动！”
　　“是！”罗迪克高声应道，策马向着诺兹城外的总指挥部，疾驰而去。
　　“我们走！”鲍罗廷也在这个时候厉声喝道，领着所有的仲裁骑士和仲裁官，疾驰出了诺兹城，向着四面八方，分散搜寻丫丫的踪迹。
　　而此时的唐璜，则是看着那熊熊燃烧的神圣之火，烧着自己的身躯，欲哭无泪。
　　“我靠！这样下去，我可真的是要成为孤魂野鬼了！”
　　就在唐璜不知道该怎么办才好的时候，从广场上，堆砌如山的尸体中，飘浮出了数十万的灵魂碎片来。虽然说，这些灵魂碎片大多只是灰色与白色，只有少数的是绿色和蓝色。但是胜在数量众多，这数十万的灵魂碎片，相拥在一起，赫然形成了一个灵魂碎片的海洋！


第两百七十一章 魂炎炼体
　　望着这片浩瀚的灵魂海洋，唐璜颇感震惊，不过这种震惊的情绪并没有持续太久，因为他在费尽心思的想办法，将自己在神圣之火中灼烧的躯体给救出来。
　　然而现在的唐璜仅仅只是一个灵魂，除了白着急之外，却也只能是无能为力。
　　就在唐璜焦头烂额的苦思着解决办法的时候，让他万万没有想到的事情，却在这个时候发生了。
　　数十万灵魂碎片所构成的灵魂海洋，一改之前波澜不惊的模样。它们以唐璜为中心，形成了一个高速旋转着的漩涡。无数的灵魂碎片，疯狂的向着唐璜狂涌而至，甚至不需要唐璜亲自动手，它们就已经争先恐后的，涌入到了唐璜的灵魂之中，与他的灵魂融合到了一起。
　　伴随着灵魂碎片一起涌入唐璜身体之中的，是它们对于生命的眷念，以及对于仲裁骑士团的深切仇恨。
　　灵魂碎片中竟然带着强烈的情绪，这样的情况，是唐璜从来没有遇到过的！
　　唐璜在震惊之余，也倍感失落和伤心。因为在炽烈的神圣之火的燃烧下，他的躯体，赫然已经被烧成了灰烬。
　　看着自己那具被烧毁了的躯体，唐璜真的是欲哭无泪。在震惊之余，他更是一个劲儿的问自己：“该死的，我的躯体竟然真的被烧毁了。怎么办？难道说，从此以后，我真的要成为一个孤魂野鬼，在永恒大陆上漫无目地的漂泊吗？”
　　而就在唐璜惶惶然，不知道该怎么是好的时候，数十万灵魂碎片却并没有因为他的惶恐与失落，就延缓速度。它们依然是以一种极高的速度，向着唐璜的灵魂涌来，并且融入到了唐璜的身体之中。
　　而唐璜对此却是毫无所觉，他只是在竭力的思索着，现在到底要怎样做，才能够让自己避免沦为孤魂野鬼的下场。
　　“炼制魂器……？”唐璜的脑海中，突然闪过这样一个近乎离谱的念头来：“如果我炼制出一个魂器，来充作我的躯体，不知道能不能行呢？”
　　虽然唐璜也不能确定，自己这个异想天开的办法，到底能不能够实现。但是他也知道，现在自己的躯体已经被烧毁了，也就只能够将死马当作活马医，能不能成功，那得等到将魂器炼制出来才行了。
　　唐璜伸手摸着下巴，回忆着脑海中，关于炼制魂器的知识：“炼制魂器，除了需要用到魂炎之外，还需要用到材料。而炼制魂器的材料分为两种，一种就是能够收集到的，各种珍贵稀有的矿石、药材等类型的材料。而另外一种材料，则是灵魂碎片！”
　　“从理论上来说，炼制魂器最好的材料，并不是珍贵稀有的矿石、药材等等之类能够收集到的东西。而是灵魂碎片！因为用灵魂碎片炼制出来的魂器，最是能够和储存在其中的魂装产生契合与共鸣！最是能够将魂装的威力，给完全的展露出来！”
　　唐璜放眼望着弥漫在自己身边的灵魂海洋，眼睛中骤然散放出了灼热的光芒来。
　　“然而用灵魂碎片炼制魂器，最大的难点在于，炼制一个魂器所需要消耗的灵魂碎片的数量，实在是太多了，多到了让人难以承受的地步。不仅仅如此，用灵魂碎片来炼制魂器，还有很大的几率，会出现异常的剧变，让炼制魂器彻底失败，不仅如此，还会让炼制者受到魂力反噬而受伤。所以在此之前，我从来就没有用灵魂碎片来炼制过魂器。但是现在，我却是别无选择。就算成功的几率再小，我也要拼一把了！”
　　唐璜用力的一咬牙，就如同是立下了誓言般的说：“如果我肯拼一把的话，还有机会避免成为孤魂野鬼。如果我连拼一把的勇气都没有的话，那我也就没有必要再活在这个世上了！”
　　唐璜环顾四周，沉声说：“在此处的灵魂碎片，虽然等级都很低，但是胜在数量众多，足有数十万之多！用这么多的灵魂碎片来炼制出一个充作我身体的魂器，应该是足够了的。事不宜迟，我这就动手，用这些灵魂碎片炼制成为充作我身体的魂器……”
　　然而就在动手用灵魂碎片炼制魂器之前，唐璜也没有忘记，向自己周围的这片灵魂海洋立下誓言：“我知道，你们虽然死了，但是你们对这个世界，却是充满了眷念的，就让我来代替你们，继续在这个世界上活下去吧！另外我也知道你们都是冤死的，对于极端、蛮横的仲裁骑士团，你们的心中有着深深的怨恨。就让我来代替你们，报这个仇吧！”
　　就在唐璜的话声刚刚落下之后，环绕在他四周的灵魂碎片，竟然齐齐的绽放出了一团淡淡的，令人倍感舒服的柔光来。这片柔光挥洒在灵魂体质的唐璜身上，让他竟然有了一种温暖舒适的感觉。
　　这种舒服的感觉差点儿就让唐璜呻吟了起来，他感激的向着四周的灵魂碎片鞠躬道：“你们这是答应了，让我用你们的灵魂碎片来炼制魂器的请求吗？太好了！真的是万分感谢你们！”
　　在感激之后，唐璜也不再迟疑，开始着手用灵魂碎片，炼制起了魂器来。
　　因为现在，唐璜就是魂炎，魂炎就是唐璜。所以唐璜炼制魂器的方法，也就极为特殊：唐璜先是将四周的灵魂碎片全部吸入了自己的灵魂之中，再通过自己的灵魂来将这些灵魂碎片炼化。如此一来，也就使得唐璜的灵魂，与即将炼制出来的魂器的契合度，达到了一种前所未有的高度！
　　此时的唐璜没有心思去想那么多，他只是在不停的融合、炼化灵魂碎片。这个过程既漫长又枯燥，专心忙碌其中的唐璜，甚至已经遗忘了流逝的时间……
　　也不知道究竟是过去了多久，飘荡在广场中的，数十万的灵魂碎片，全部都被炼化殆尽。而就在灵魂碎片全部都被炼化光了的这一刻，一具晶莹剔透的身躯，出现在了广场的中央。这具身躯的外表看起来，和唐璜的容貌相去甚远，只有几分神似而已。不是熟悉唐璜的人，很难察觉到这份神似。
　　唐璜之所以这样做，是有原因的。他以前的容貌，早已经被仲裁骑士团给牢记于心了。如果再用以前的容貌，只怕还没有将仲裁骑士团给铲除，就已经被他们给再次杀害了。唐璜可不敢确定，自己再次被杀害后，还能够有现在这样的好运气。
　　虽然这具躯体从外表看，没什么特殊之处，但是亲手炼制出了它的唐璜却知道，这具用灵魂碎片炼制出来的身躯，要远比自己以前的那具身躯，更为厉害。且不说别的，只说这具身躯在魂力的契合度上，就已经达到了一个令唐璜瞠目结舌的地步。而这所造成的直接影响，就是能够让魂装的威力，百分之百的被释放出来。而不是像以前那样，仅仅只能够释放百分之七八十的威力。
　　看着这具晶莹剔透的身躯，唐璜满意的点头，他自言自语的说：“身躯已经炼制成功了，现在最为关键的，就是如何让我的灵魂，进入到这具身躯中，并且掌握这具身躯的控制权。”
　　唐璜尝试着接近新炼制出来的这具身躯。
　　让唐璜倍感惊喜的是，当他靠近这具新炼制出来的身躯时，并没有像之前那样，从身躯中冒出一股抗拒力，阻止他的靠近。这一次，他是轻轻松松的，就靠近了新炼制出来的这具身躯。
　　唐璜不由的激动了起来：“说不定，我的灵魂，能够就此进入到这具身躯之中！”
　　一想到这里，唐璜便按捺不住心中的激动与兴奋，他迫不及待的，就钻入到了这具身躯之中。
　　事情果然是如他所想的那样，这一次，他并没有受到阻碍，便钻入了这具晶莹剔透的，新炼制出来的身躯中。
　　唐璜开始尝试着获得这具躯体的掌控权，然而这并不是一件容易的事情，唐璜在尝试并失败了许多次之后，总算是能够控制手指头动弹一下了。虽然对普通人来说，这只能算作是一个微不足道的动作，但是对唐璜来说，却是一个莫大的激励。
　　唐璜压抑不住心中的激动，兴奋的对自己说：“哈哈！这样做果然是能够获得这具躯体的掌控权！我得再接再厉，尽快的，完全的掌握这具躯体的掌控权才行！”
　　在无数次的失败，和无数次的努力之后，唐璜总算是彻底的掌握了这具躯体的掌控权。现在这具躯体已经完全成为了他的身体。
　　“我这算是死而复活了吧？”唐璜用力的握紧了手，感受着这具身躯带给他的充实感。“还是有身躯的感觉比较好啊！”
　　此时的天空早已经大亮了，然而在诺兹城中，却依然是弥漫着一种阴暗的氛围，让身处在其中的人，不由自主的，就会从内心深处，升腾起一股寒意来。
　　唐璜迎着阳光，发誓道：“诺兹城中的百姓，你们且安息吧，我会为你们讨回公道的！”


第两百七十二章 重逢
　　此时的唐璜，是赤身裸体的。因为这具身躯是刚刚才炼制出来的，所以并没有衣衫套在身上。唐璜环顾四周，却没能够找寻到能够蔽体的衣衫。不过却让他意外的看到了，那只被他曾经的身体给戴在手腕上的空间魂器！
　　唐璜走过去将空间魂器拾起了起来，拿在手中检查了起来，片刻之后才满意的点头说：“真不愧是魂器，就连神圣之火，也不能够将其烧坏。”
　　唐璜将神识度入到空间魂器中，仔细的检查了储存在空间魂器中的东西，当他在确定了空间魂器内所有的东西都完美的保存着，尤其是当他看到圣塔罗赠送给他的，用来化解莉莉丝体内，血之诅咒的那颗避毒珠的时候，更是放下了心来。
　　“避毒珠没有被神圣之火给烧毁，这可算得上是一个好消息了。”唐璜将空间魂器戴在手腕上，这是他光溜溜的身上，唯一戴着的东西了。
　　唐璜低下头，看着自己赤裸裸的身子，苦笑着摇头说：“当务之急，是赶紧找来一套衣服。否则以我现在这模样走出去的话，恐怕会被人给当作变态狂给狂揍一顿吧。”
　　只是现在的诺兹城已经完全的沦为了一座死城，诺大的一座城市中，空无一人。
　　唐璜穿行在诺兹城中，各种破败不堪的建筑物中，企图寻找到一件能够蔽体的衣衫。然而最终的结果却是让他很失望。诺大的一座城市中，竟然寻觅不到一件衣衫给他穿。
　　无可奈何的唐璜，低头看着赤裸裸的身子，哀叹道：“我靠。仲裁骑士团的人也太狠了些吧，竟然将诺兹城中值钱的东西全部收刮走了。不仅如此，还将诺兹城中不值钱的东西全部都给毁了，竟然连一件衣衫都不留给我，这也太狠毒了些吧！”
　　就在唐璜看着自己赤裸的身子哀叹的时候，一声女子的尖叫声却在这个时候骤然响起。
　　“啊……有流氓！”
　　唐璜被这突如其来的尖叫声给吓了一跳，他急忙转身，向着女子尖叫声传来的方向望去。“在诺兹城中竟然还有幸存者？”
　　女子尖叫声传来的方向，刚好是正对着阳光的，所以唐璜在第一时间根本就没有看清楚这个女子的容貌。等到他的眼睛适应了刺眼的阳光之后，这才惊讶的发现，尖叫中的女子竟然还是他的熟人。
　　唐璜倍感震惊的说：“这不是月娜吗？她怎么会出现在这里？”
　　在震惊之余，唐璜也突然反应过来，他现在是一丝不挂，难怪月娜在看到了他之后，会发出那样惊恐的尖叫声来。
　　只是唐璜现在实在是找不到衣衫来遮蔽自己的身体，他只有躲在一堵破败不堪的残墙后面，只是将脑袋露出了出来，苦笑着对月娜说：“别再叫了！你如果再这样叫下去的话，很有可能会将仲裁骑士给召来，到时候，无论是你还是我，可都不会有好果子吃！”
　　月娜停止了尖叫，但是她依然是戒备十足的瞪着躲在残墙后面的唐璜，她微皱着眉头，迟疑的说：“光明教会的仲裁骑士？他们怎么会在这里？将他们召来，只会审判你，又怎么可能危害到我！”
　　“看来你是刚刚才抵达诺兹城的。不过让我惊讶的是，你居然没有遭到仲裁骑士团的盘查……”唐璜先是摇头感慨了几句，稍后才说：“仲裁骑士团的那帮人都是疯子，他们才不会管你到底有没有罪，只要他们认为你有罪，那么你就是有罪。看到现在的诺兹城了吗？城中的百姓，全部都是被仲裁骑士团的人给杀光了的！这可是数十万的无辜百姓啊！”
　　“你说什么？诺兹城中，数十万的百姓，全部都被仲裁骑士团给杀光了？这……这怎么可能？仲裁骑士团不是光明与正义的化身吗？他们又怎么会无故的屠杀百姓？”月娜震惊的张大了嘴巴，许久之后，她才用怀疑的目光瞪着唐璜。“喂，你该不会是在骗我吧？”
　　唐璜苦笑着摇头说：“我干嘛要骗你？骗你对于我来说，能有什么好处？”
　　月娜也觉的，一个初次见面的人，应该不会撒这样的谎言。但是她怎么也不敢相信，仲裁骑士会屠杀诺兹城中的百姓。
　　“这究竟是怎么一回事？”月娜呢喃的说。她像是在自言自语，又像是在询问唐璜。
　　唐璜将此之前，在诺兹城中发生的事情，告诉了月娜。不过他并没有告诉月娜，自己就是唐璜。因为他知道，月娜已经对他有了爱慕之心，然而他却并不希望害了这个既善良又漂亮的少女。
　　在听完了唐璜的讲述后，月娜心中的震惊，是难以用言语来描述的。她瞪大了水汪汪的眼睛盯着唐璜，惊讶的张大了嘴巴说：“你……你说的可都是真的？可是，这又怎么可能呢，仲裁骑士团一直就是光明与正义的化身，他们又怎么可能如此的极端，如此的蛮不讲理，如此的心狠手辣呢？”
　　唐璜低声的嘟囔道：“如果不极端，不蛮不讲理，不心狠手辣的话，仲裁骑士团又怎么可能成为光明教会手中最为锋利的一把利刃呢？”
　　抬头瞄了眼月娜，从她的神情中，唐璜就能够敏锐的判断出，她对自己说的话，处于半信半疑之中。这样的表现倒也是挺正常的。换做是任何人，在听到陌生人对自己说出如此难以置信的话时，恐怕都会是这样的表现吧。
　　唐璜也没有奢求月娜现在就相信自己说的话，他伸出头去问：“月娜小姐，你那儿有男式的裤子吗？唔……也不一定要男式的裤子，只要是我能够穿的上就行。要知道，我也不想这样赤身裸体的乱晃悠。”
　　月娜没有急着回答唐璜的问题，而是从他的问话中，敏锐的洞察到了一处问题。她皱着眉头，戒备十足的盯着唐璜，质问道：“你到底是谁？为什么会知道我的名字？难道说，你是斯特家和杜家派来追杀我的吗？”
　　斯特家、杜家还有月家，是斯托尔克城中的三大家族。而现在，月娜竟然说，斯特家和杜家派人来追杀她。难道说，斯托尔克城中的三大家族已经全面决裂，而斯特家和杜家联合到一起，将月家给击败了吗？
　　唐璜的心中不由的泛起了诸多的猜测。
　　看着月娜戒备十足，并且随时都有可能逃走的架势，唐璜连忙为自己辩解了起来：“月娜小姐，请千万不要误会，我并不是斯特家和杜家派来的杀手。你想，如果我是杀手的话，又怎会一丝不挂的站在诺兹城中？又怎会和你说这么多的话，而不动手杀你？我之所以认识你，是因为我曾经受到过你爷爷的恩赐，如果没有他炼制的药物相救，我早就已经死去了。所以你们月家是我的救命恩人，我报恩还来不及，又怎会对你不利？”
　　月娜怀疑的盯着唐璜，她在心中思索着唐璜说的这些话，可信度究竟有几分。
　　最终月娜选择了相信这个赤身裸体的陌生人，因为在她的心中，总是觉的这个躲藏在残墙后面的陌生人，和唐璜有着几分相似。虽然说，这个陌生人的容貌，和月娜记忆中的唐璜，有着很大的差别出入，但不知道为什么，月娜就是觉着他和唐璜很像。也正是因为这个原因，月娜选择了相信这个赤身裸体的陌生人所说的，让人瞠目结舌的说辞。
　　“你叫什么名字？”月娜问。她埋头在自己随身携带的包袱里面搜寻了一番，最后却只是从这个包袱里面，取出了一条粉红色的花格裙子，高举了起来说：“我这里大概也只有这条裙子适合你穿了，其它的裤子，对你来说都太小了，肯定不适合你穿的。喂，你要不要穿这条裙子啊？”
　　“呃？裙子？不是吧？”躲藏在残墙后面的唐璜，瞠目结舌的望着月娜手中的那条粉红色裙子，困惑的挠头，苦笑着说：“难道说，我一个大老爷们，竟然要穿上一条裙子。而且还是一条有着花格子的粉色裙子？”
　　在扭捏了许久之后，唐璜喟然长叹：“罢了，就算是粉色的裙子老子也认了，这总比赤身裸体的要好吧。月娜，还请你将那裙子扔过来一下。唔……你最好是在这条裙子里面包个石头，否则很难扔到我这里来。”
　　月娜依言在裙子中包上了一个石头，扔向了唐璜，同时还不忘催问道：“喂，你还没有告诉你，你到底叫什么名字呢！”
　　“我……呃……我叫做堂吉诃德。”唐璜伸手接住了月娜扔过来的裙子，同时为自己捏造了一个假冒的名字。
　　虽然是第一次穿裙子，但是唐璜也并没有手忙脚乱，几下就将这条裙子套在了身上。在确定了自己没有走光后，唐璜这才从残墙后面走了出来。
　　一看到唐璜穿裙子的古怪模样，月娜就忍不住‘噗哧’的一声就笑了起来，最近这段时间一直压在她心头的阴霾，似乎也在笑声中，一扫而光。
　　看着月娜笑的是乐不可支，唐璜的脸不由的红了，他尴尬的挠头说：“呃，那啥，我这也是没办法的嘛。穿裙子虽然怪异了点儿，可是总比裸奔好吧？”看着月娜笑的越发的欢快了，唐璜只有摸着鼻子苦笑。


第两百七十三章 月娜的故事
　　好不容易等到月娜笑够了，仍然还处于尴尬中的唐璜，便再也按捺不住心中的好奇，询问道：“月娜小姐，你不是斯托尔克城中，三大家族之一的月家的千金大小姐吗？怎么会独自一人跑到诺兹城来呢？你刚才说，斯特家和杜家要追杀你，这又是怎么一回事？”
　　听到唐璜的问话，刚才都还是笑容满面的月娜，俏脸儿上，顿时就浮现起了一层阴霾。而她的情绪，也在这个时候沉入了低谷。
　　唐璜的神情在这个时候变的甚为严肃。他的双眼紧紧的盯着月娜，认真的说：“我知道，这个问题会让你很不开心，但是我希望你能够认真的回答我，因为我是真心诚意的，想要帮你，请你相信我。”
　　脸上布满了阴霾的月娜，抬起头来看着唐璜。
　　看着眼前这个光着上身，下身则是穿着粉色花格子裙的人，脸上偏偏却是一脸的严肃认真，简直就是不协调到了极致。如此诡异的一幕，让月娜心中的失落情绪一扫而光，她再也忍不住了，哈哈的大笑了起来。
　　看着乐不可支的月娜，唐璜唯有挠头苦笑，自嘲的说：“喂，干嘛看着我就笑啊？难道说，我就真的这么好笑吗？看来我应该去马戏团当小丑，肯定能够逗笑很多人，成为小丑界中，鼎鼎有名的大明星……”
　　唐璜的这句话，让已经乐不可支的月娜，笑的是越发的欢快了。
　　在欢笑之余，月娜也郑重的向唐璜鞠躬表示感激：“由衷的感谢你，堂吉诃德先生。”
　　唐璜不解的问：“感谢我？感谢我什么？”
　　月娜解释道：“感谢你让我心中的阴霾一扫而光。或许你并不知道，自从离开斯托尔克城后，我就再也没有笑过了。而你却在今天，让我接连笑了好几次。所以我要感谢你，由衷的感谢你。”
　　不等唐璜开口，月娜就已经向他讲述起了自己离开斯托尔克城，独自一人前来诺兹城的原因。
　　“我是被迫逃离斯托尔克城的。斯特家和杜家家主的儿子，在不久之前离奇的失踪了。可恨的是，斯特家和杜家，竟然将这件事情栽赃嫁祸到我月家的头上。他们一口咬定，斯特林和杜宾，是被我月家派人给暗杀了，然后弃尸荒野的。对于这样的栽赃嫁祸，我月家自然是不肯认的。但是令人万万没有想到的是，斯特家和杜家，竟然因此而联合起来，在我月家没有做出准备之前，就联合奇袭了我月家……”
　　说到这里，月娜不由的顿住了，她低声的呜咽了起来。
　　看着楚楚可怜的月娜，唐璜不由的轻叹了一口气，右手轻轻的拍打着月娜的背脊，让她能够舒服一点儿。
　　月娜呜咽着，继续说：“可怜我月家好歹也在斯托尔克城中屹立了数百年，却在一夜之间被彻底的摧毁。而那一天晚上，我正好是在魔兽森林外，因此而躲过了这一劫。当我知道了斯特家和杜家在斯托尔克城中，大肆捕杀月家，以及和月家亲近的人后，我便日夜兼程的赶来了诺兹城。因为我的舅舅就在诺兹城中，而且他还拥有帝国的男爵爵位。只要找到他，在他的帮助下，我一定能够为月家讨回一个公道！”
　　自从离开斯托尔克城后，月娜从来都没有对人说起过这件事。但是不知道为什么，这个明明就是初次相见的堂吉诃德，却给了月娜一种很熟悉、很值得依靠的感觉。这种感觉很是有些莫名其妙，但是却让月娜不由自主的，选择信任这个‘第一次相见的陌生人’，将这段藏在她心中的秘密，毫无保留的告诉了他。
　　听完了月娜的讲述，唐璜对她的遭遇很是同情。
　　唐璜轻叹着说：“月娜小姐，你的舅舅很有可能和诺兹城中其他的百姓一样，死在了仲裁骑士的屠刀下。不过你且放心，我一定会帮你讨回一个公道的。斯特家和杜家怎么对待月家，我就会怎么对待他们！”
　　看着这个穿着粉色裙子的家伙，月娜怎么也不觉的他像是高手，于是她摇头婉拒道：“谢谢你的好意，不过斯特家和杜家，无论是实力还是势力，都不是普通人能够敌对的……”
　　唐璜大笑着说：“哈哈，月娜小姐，你这是在怀疑我的实力吗？你且放心好了。区区一个斯特家和杜家，我堂吉诃德，可是不会将他们放在眼中的！”
　　为了能够给月娜一些信心，唐璜干脆就将噩梦暴君之威给装备上来。让他惊讶的是，这件原本应该是白色的魂装，竟然连跳数级，跃升成为了一件蓝色魂装。
　　唐璜不由的愣住了：“白色魂装，竟然还能够升级为蓝色……这到底是怎么回事？”不过唐璜也知道，现在可不是思考魂装为什么会升级的时候。他现在所需要做的，是在月娜的面前展现实力。而噩梦暴君之威能够升级为蓝色，对他来说，是再好也不过的了。
　　不再迟疑的唐璜，当即启动了噩梦暴君之威，比以前更为强势、更为澎湃的龙威，骤然以唐璜为中心，向着四面八方，汹涌的席卷而去。
　　如果说，以前只是白色的噩梦暴君之威，所释放出来的龙威，仅仅只能算作是一头成年龙所释放出来的龙威的威力。那么现在，已经跃升为蓝色的噩梦暴君之威，所释放出来的龙威，赫然就已经和噩梦暴君伊兰尼库斯所释放出来的龙威一般无二了。
　　噩梦暴君伊兰尼库斯释放出来的龙威，就算是天阶强者，也会被压的很难受。此时经由唐璜释放出来，凭借着这股强势的龙威，更是硬生生的，在周围的地面上压出了一道道的裂痕来。不仅是如此，周围的几栋残破不全的房屋，更是被这股汹涌澎湃的龙威，给直接压塌了。
　　看到这一幕，月娜心中的震惊，难以用言语来形容。她怎么也不敢相信，眼前这个穿着裙子，怎么看也不像是高手的人，竟然能够释放出如此震人心魄的气势。
　　月娜的实力虽然不怎么样，但是她的眼力却很不错，自然能够看的出来，这股澎湃的气势，并不是地阶强者能够释放出来的。
　　震惊中的月娜，惊讶的张大了嘴巴，不由自主的在心中嘀咕着：“难道说，眼前这个穿着粉色格子裙的，叫做堂吉诃德的家伙，竟然还是一个天阶强者不成？”
　　唐璜在这个时候将噩梦暴君之威给收了起来，笑吟吟的说：“怎么样，以我的实力，应该可以帮助你，对付斯特家和杜家吧？”
　　“你……不，您难道是天阶强者？”月娜问，她不由自主的，就将称谓换成了尊称。
　　“你别用尊称，那样会让我很不习惯的。”唐璜笑着点头说：“没错，我就是一个天阶强者。斯特家和杜家虽然是斯托尔克城中的豪门望族，但是他们在天阶强者的眼中，却依然是不够看的。”
　　月娜认真的问：“你真的愿意帮助我吗？”
　　唐璜点头说：“当然是真的，我干嘛骗你？”
　　没等唐璜反应过来，月娜突然屈膝跪在了他的身前。唐璜被这突如其来的一幕，给吓了一跳，连忙伸手去搀扶月娜：“你这是做什么？快点起来！”
　　跪在地上的月娜，诚恳的说：“堂吉诃德先生，我代月家，感谢你的仗义相助。我知道，这份恩情是无法用语言来感激的。但我还是要对你说声谢谢！只要你能够帮助我月家报仇雪恨，我月娜愿意为奴为婢，服侍你终身！”
　　唐璜连忙将月娜给搀扶了起来，说：“千万别这么说，月娜，我这样做，为的是报答你爷爷当年对我的救命之恩，你可千万不要再说感激的话，也不要再说什么为奴为婢的话了。否则的话，我可就愧对你爷爷当年的救命之恩了。”
　　月娜的爷爷现在已经仙逝了，无论唐璜怎样说，都没有揭穿他的谎言。不过唐璜撒谎也是为了帮助月娜，如果月娜的爷爷在九泉之下依然有知的话，应该是不会怪罪他的。
　　“嗯。”月娜点了点头。沉默了片刻之后，她又抬起头来，期待的问：“堂吉诃德先生，不知道你什么时候能够和我一起去斯托尔克城，帮助我月家报仇雪恨呢？”
　　唐璜环视着残破不堪的诺兹城，轻声说：“我答应过，要帮诺兹城中的百姓，报仇雪恨的……”
　　唐璜的话还没有说完，就听到了一阵轻微的，OO@@的声音，从左边传了过来。他连忙闭上了嘴巴不再言语，并且对月娜做了个噤声的手势，并且示意她赶紧藏起来。
　　“怎么回事？”月娜轻手轻脚的走到唐璜的身边，低声问。
　　唐璜嘴角微微一勾，低声说：“有几只小老鼠过来了，很有可能是仲裁骑士团的人，你且藏在这里，我去会会他们！”
　　月娜点了点头，并且关切的叮嘱道：“堂吉诃德先生，请你小心点。”
　　“嗯。”唐璜点点头，没有再说话，而是轻盈而快速的，向着声音传来的方向，潜伏了过去。


第两百七十四章 蟑螂般命硬的卡考斯
　　唐璜奔跑的速度快若闪电，但同时偏偏又寂静无声，眨眼间的功夫，他就已经抵达了‘老鼠’藏身的地方，在没有被察觉的情况下，近距离的观察这几个不速之客。
　　然而当唐璜看清楚了这三个人的装扮后，却惊讶的发现，这三个潜伏在暗中的家伙，并不是仲裁骑士。因为他们身上并没有穿着仲裁骑士的制式铠甲，而是穿着一套简朴但很实用的冒险者装束。
　　而更让唐璜惊讶的是，在这三个人中，竟然还有一个人算得上是他的熟人。而这个人，赫然就是圣地中的那个魔法师——卡考斯。
　　“居然是卡考斯，他竟然没有死在仲裁骑士的屠刀下，这命也忒硬了吧？难不成他是属螂的吗？”在看到了卡考斯后，唐璜惊讶不已，不过他并没有急着跳出去和卡考斯相见，而是微皱着眉头，猜测着：“卡考斯该不会是投靠了仲裁骑士团，在帮助仲裁骑士团，搜捕、屠杀诺兹城中，漏网幸存的百姓吧？”
　　唐璜的这个猜测并不是没有道理的，所以他才会继续藏在暗中观察卡考斯三人的一举一动，而不是急于过去和他们会面。
　　卡考斯和他的同伴，并没有察觉到唐璜就在附近窥视着他们。此刻的他们，正分别向着三个不同的方向，埋头在四周搜寻着什么。虽然将精神放在搜寻上面，但是三人也没有因此而放松警惕，他们不停的用眼角余光巡视着周围，只要稍有风吹草动，都会引起他们的警觉。
　　然而，就算如此，卡考斯和他的同伴也并没有差距到唐璜的存在。
　　看着卡考斯和他同伴的举动，唐璜不由的很是好奇：“他们这是在找什么？”
　　就在唐璜好奇不解的时候，卡考斯和他的同伴，却是主动的给他解释了。
　　卡考斯在这个时候扭过头来，望着自己的两个同伴，低声的询问：“怎么样，你们有什么收获吗？”
　　他的两个同伴摇了摇头，其中一人问：“卡考斯，你有什么收获吗？”
　　卡考斯摇头叹气的说：“我也没有收获。妈的，仲裁骑士团的这帮混蛋，实在是做的太绝了。不但将诺兹城中的百姓，几乎全部都给屠杀殆尽，而且还将诺兹城中储存的粮食和药物，全部都给烧毁了。”
　　他的两个同伴相视一眼，异口同声的说：“卡考斯，要不我们再到其它地方去找找。如果我们不能在今天找到食物和药物的话，恐怕会有人撑不过今夜的，他们好不容易才躲过了仲裁骑士的屠刀，如果死在饥饿和疾患下，那也太不值得了。”
　　卡考斯点头同意了这个建议，说：“嗯。你们说的没错。我们到其它地方去看看。我就不信，这么大的一座诺兹城中，竟然会没有半点食物和药物！”
　　躲藏在暗中窥探着他们的唐璜，自然是将他们之间的对话，一字不漏的收入了耳中。
　　“看来我是多虑了，卡考斯并没有投靠仲裁骑士团，反而还收容了一批没有死在仲裁骑士屠刀下的幸存者……”唐璜略一琢磨，就打算和卡考斯合作，来为诺兹城中的百姓报仇雪恨。
　　然而还没等到唐璜跳出来，卡考斯的眉头就是一挑，右手将法杖握的紧紧的，向着月娜藏身的方向，厉声喝道：“是谁藏在那里？赶紧出来，否则休怪我们对你不客气了！”
　　就在唐璜打算从藏身之处跳出来，并且高呼‘误会’的时候，月娜却已经抢先一步，从藏身的残墙后走了出来，激动不已的望着满脸惊愕的卡考斯，用带着哭腔的声音说：“卡考斯舅舅，是我，我是月娜啊。”
　　卡考斯惊讶的说：“月娜小侄女，真的是你吗？你不在斯托尔克城待着，怎么跑到了诺兹城来？”
　　藏身在暗处的唐璜也对此惊讶不已，他怎么也没有想到，卡考斯不但是月娜的舅舅，而且还是德志帝国的男爵。
　　这实在是太让唐璜震惊了。
　　就在唐璜震惊的时候，月娜已经快步的走到了卡考斯的身前，搂着他呜咽的诉说起了斯托尔克城中发生的事情。当听到了斯特家和杜家，竟然联手诬陷并摧毁了月家的时候，卡考斯忍不住勃然大怒。
　　在听完了月娜的讲述后，卡考斯在咬牙痛骂斯特家和杜家的无耻行径的同时，也唉声叹气的说：“只可惜，现在诺兹城，已经被仲裁骑士团给毁了。不仅如此，他们还在诺兹城四周布下了层层的防线，只许人进不许人出。我现在纵然是想要去斯托尔克城，帮你报仇雪恨，却也是无能为力了。哎，月娜，你来诺兹城，是为了找我相助。但是现在，我非但不能帮到你的忙，反而还要让你卷入到这场大麻烦中来。我真的是过意不去啊。”
　　看着卡考斯一脸的失落，月娜连忙说：“舅舅，你不必为我的事情操心。堂吉诃德先生已经答应，帮助我月家报仇雪恨。”
　　卡考斯愕然的问：“堂吉诃德先生？那是谁？”
　　月娜向着唐璜藏身的方向喊道：“堂吉诃德先生，请出来吧。这是我的舅舅卡考斯，并不是仲裁骑士团的混蛋。”
　　月娜刚才是亲眼目睹了唐璜潜伏到卡考斯三人身边的，所以她才会知道唐璜的藏身方位。
　　唐璜从藏身的阴暗角落中走了出来，冲卡考斯三人咧嘴一笑道：“你们好，我就是堂吉诃德。”
　　当卡考斯三人看着上半身赤裸，下半身穿着粉色格子裙的唐璜之时，不约而同的都陷入了石化的状态。
　　呆滞了许久之后，卡考斯悄悄的拉着月娜，低声问：“这个……呃……怪人，难道就是堂吉诃德？你该不会是真的想要靠他，来帮你报仇雪恨吧？”
　　卡考斯其实很想要问问月娜，她是不是打算让这个男扮女装，看似小丑的家伙，去演滑稽戏，将斯特家和杜家的人给活活笑死。不过他最终还是强忍住了，没有问出这样尖锐的问题。
　　月娜连忙为唐璜辩解道：“舅舅，你别看堂吉诃德先生穿着裙子，他可是天阶强者呢。他之所以穿裙子，那是因为他之前在诺兹城中裸奔，而在我的包袱里，只有这条裙子合他的身。”
　　卡考斯和他的两个同伴都瞪大了眼睛，就差没有惊呼了：“裸奔……天阶强者裸奔……？”
　　这样尴尬的场面，真的是让唐璜羞愧的恨不得能够在地上找个洞钻进去。
　　唐璜尴尬的挠头说：“我知道我现在的穿着打扮，很是另类，但这也不是我想要的啊。我说，你们有男式的衣裤能给我一套吗？”
　　卡考斯强忍着笑意，说：“如果不是赶路的话，谁会没事随身带上多余的衣裤啊？不过堂吉诃德先生你可以放心，虽然我们没有随身携带男式衣裤，但是在我们的藏身之所内，却还是有男式衣裤的，想来应该可以合你身的。”
　　唐璜迫不及待的说：“那我们还等什么？赶紧动身，前往你们的藏身之所吧。我发誓，我这辈子都不要再穿裙子了。”
　　卡考斯却摇头说：“不急。在前往我们的藏身之所前，我想，我们有必要弄明白一件事。那就是：你到底是谁？接近月娜，又是为了什么？你最好是说实话！因为我可不像月娜侄女那么容易欺瞒的！”
　　月娜对卡考斯的态度很不满，她微皱着眉头，嗔怒道：“舅舅，堂吉诃德先生可是自愿帮我报仇雪恨的，你怎么能够用盘问罪犯的口吻来盘问他呢？”
　　卡考斯凑到月娜的耳边，低声说：“月娜小侄女，你涉世未深，很容易被奸诈之徒给欺骗的，让舅舅我来替你把关，审审此人，看他有没有打什么坏主意。”
　　月娜还想要为唐璜说话，但是却被卡考斯摆手制止，只能是用眼神和目光，向唐璜表示歉意。
　　唐璜并没有因为卡考斯的态度而生气，因为他完全可以理解卡考斯为什么会如此的小心谨慎。
　　唐璜笑眯眯的，将在此之前对月娜说的那番言辞，再次说了出来。不过他也知道，光是这样，是不足以让卡考斯相信自己说的话。所以在最后，他又添了一句：“我和圣塔罗先生是挚友，如果你们对我的话有所怀疑，大可领着我去见圣塔罗先生，由他出面来为我证明！”
　　卡考斯冷冷的回答道：“圣塔罗阁下已经死了！”
　　唐璜先是愕然一愣，随后勃然大怒，以近乎歇斯底里的腔调，厉声咆哮了起来：“你说什么？圣塔罗先生竟然死了？该死的仲裁骑士团，他们竟然真的敢对圣塔罗先生下毒手？我操他们十八代祖宗的！”
　　卡考斯微眯着眼睛看着唐璜的反应，在确定了他并不是在演戏之后，这才微微的点头说：“从你对圣塔罗阁下的反应可以看出，你和他的感情，的确是很好。圣塔罗阁下的朋友，肯定不是坏人，所以，请跟我来吧，堂吉诃德先生，我这就领你去换一套合身的衣裤。”
　　冷静下来的唐璜，诧异的看着卡考斯，不解的问：“我就这样相信我了？你就不怀疑，我刚才的反应，是在演戏？”
　　卡考斯微微的一笑说：“如果你刚才的反应是在演戏的话，那么你就是这个世界上最好的演员。因为再怎么演戏，也绝对做不到像你之前那样的真情流露。所以我决定相信你。好了。请随我来吧。我们必须得在仲裁骑士没有发现我们之前，返回藏身之所！”


第两百七十五章 地底世界
　　唐璜与月娜跟随着卡考斯三人，猫着腰在满是疮痍的诺兹城中，悄然却又快速的穿行着。时不时的，会有一两队负责巡逻的西北边防军士兵，从他们的身边路过。不过让唐璜惊讶的是，这些巡逻的士兵似乎都是出工不出力，只是埋头按照既定路线行进着，对于周围的声响异动，好像是丝毫没有察觉到。
　　唐璜有些奇怪，低声的问：“这些巡逻的士兵怎么这个样？”
　　卡考斯已经是见怪不惊了，他头也不回的说：“他们的巡逻，一直就是这样的。只要你不是光明正大的从他们面前跑过去，他们一般都会装作没有看见、没有听见。或许是因为他们对仲裁骑士团的所作所为，也看不过眼了吧。”
　　“原来如此。”唐璜点了点头，没有再说话，只是静静的跟随在卡考斯身后。
　　然而紧随着卡考斯的唐璜，并没有察觉到，从始至终，月娜都在悄悄的打量着他。
　　月娜在心中问自己：“明明是第一次见到堂吉诃德，可为什么，我总是觉的，和他很熟悉呢？为什么这个奇怪的人，总是会让我不由自主的，想起唐璜来呢？”
　　一想到唐璜，月娜的心就不由的砰砰直跳，羞红着俏脸儿的她，在心中问自己：“唐璜先生，不知道你现在是在什么地方，过的还好不好，会不会像我时常想念你一样，也时常的想念我呢？”
　　一群人就这样各自想着各自的事情，在满目疮痍的诺兹城中快速的奔跑。
　　在卡考斯三人的带领下，唐璜和月娜，很快就来到了一片被大火焚烧过的废墟前。矗立在这片废墟前，唐璜环顾四周，惊讶的发现，该处废墟竟然是位于以前的圣地之中的。看来圣地曾经遭受过仲裁骑士团的重点打击，要不然的话，也不会变成现在这番模样了。
　　唐璜说：“这里不是圣地吗？竟然被仲裁骑士团给毁成了这样。卡考斯，你们和幸存者们，不会就躲藏在这片焦土中吧？藏在这里就不怕被发现吗？”
　　“真是没有想到，你居然也知道圣地的存在。”卡考斯诧异的看了眼唐璜。不过他并没有追问唐璜为什么会知道圣地的存在，而是领着唐璜与月娜，在沦为了焦土废墟的圣地中，快速的穿梭着。“堂吉诃德先生，你就放心好了，仲裁骑士团的那群眼高于顶的混蛋，是绝对发现不了我们藏身之所的。”
　　“哦？”唐璜对卡考斯的自信，很有些怀疑。
　　卡考斯笑了笑，没有多做解释，快步的在烧毁了的圣地中穿行着，而唐璜和月娜，在这个时候也摒弃了心中的杂念，快步的跟随在他的身后，同时也有些好奇，这个藏身之所到底是如何的隐蔽，居然能够让卡考斯这样的信心十足。
　　很快，卡考斯三人就停下了脚步。可是唐璜环顾四周，除了眼前的这口平凡的水井之外，其它的地方全部都是焦土，他实在是想不出来，在这样的地方，哪里还能够藏得下人。
　　“难道这个水井就是藏身之所？”好奇心驱使着唐璜，伸头向着水井中张望。然而在这口水井中，却是有着井水的，根本就不可能藏人在其中。况且，就算水井中没有井水，最多也就只能够藏住一两个人，不可能藏到更多的人。
　　卡考斯和他的两个同伴，一直就袖手站在旁边，含笑看着唐璜与月娜围绕着这口水井瞎转悠。
　　月娜向着水井中张望了一番没有收获后，这才抬起头来，诧异的问：“舅舅，你说的那个藏身之所，究竟是在什么地方？这附近除了一口水井之外，再也没有其它可以藏身的地方了呀。”
　　卡考斯得意的笑着，说：“我早就说过，藏身之所隐蔽的很，仲裁骑士团是绝对不可能找寻到的，现在你们应该相信我说的话了吧？来吧，我这就带你们，前往藏身之所。”
　　说这话，卡考斯和他的两个同伴，就迈步走到了水井旁边。
　　唐璜惊讶的问：“难道藏身之所真的是在这口水井之中？可这里面有水啊，难道人还能够在水底下生存？”
　　卡考斯笑着说：“哈哈，堂吉诃德先生，你只需要跟随着我们一起，就能够解开心中的疑惑了。对了，堂吉诃德先生，月娜小侄女，你们应该都会水性吧？别的不说，憋气总是能够憋一会儿的吧？”
　　看着唐璜和月娜齐齐点头，卡考斯说：“那好，就跟着我们来吧。”说完，纵身跃入了这口水井之中。而他的两个同伴，也紧随其后，跃入了水井之中。
　　唐璜和月娜也相继跃入了水井之中，只是因为唐璜穿着粉色格子裙，使得他在井水中的行动颇为不便。不过他很快也就习惯了穿着裙子潜水的弊端，憋着气，紧随在卡考斯等人的身后，向着井底潜了下去。
　　让唐璜惊讶的是，这口井竟然颇深，粗略的估算起来，这口井的深度，怕是在数十米之深。当潜入井底的时候，卡考斯便将右手放在了井壁的一处凸起的，布满了苔藓的小圆凸起上，将其向左、向右，各自扭转了三圈和五圈，最后才是抓着小圆凸起，用力的向外面一拉。
　　一串气泡从井壁上涌了出来，很快在井壁上，就出现了一个只能容纳一人通过的漆黑通道。卡考斯向着唐璜与月娜做了个跟随的手势，便和他的两位同伴，率先钻入了这个漆黑的通道中。
　　唐璜和月娜则是紧随在其后。
　　让唐璜和月娜惊讶的是，这个漆黑的通道并不长，但是当他们钻出了这个漆黑的通道后，却是进入到了一个水潭之中。当他们浮上水面的时候，这才惊讶的发现，他们现在所处的地方，竟然是一个类似岩洞般的地底世界。
　　在岩洞的岩壁上，挂着一只只的火把，熊熊燃烧的火焰，驱散了岩洞内的阴霾，将整个岩洞给照耀的亮堂堂的。
　　浮上水面的唐璜，双手将粉色格子裙给压着，让它不至于飘浮在水面上，从而导致自己走光。毕竟在这粉色格子裙下面，他可是什么都没有穿呢。
　　唐璜左手压着裙子，右手则抹了把脸上的水，诧异的问：“这里是什么地方？”
　　卡考斯这个时候已经从水潭中登上了岸，回头笑着说：“这里就是我所说的藏身之所了，怎么样，这个地方还不错吧？”
　　唐璜登上了岸，将粉色格子裙上的水给捏干后，这才点头说：“这个地方的确是很不错的，但是我更加好奇的是，这个仿佛地底世界般的地方，究竟是处在何方？”
　　“这里是在诺兹城的地底。”卡考斯解释道：“我想，月娜小侄女应该向你介绍过我吧？我是德志帝国的世袭男爵。其实我的祖辈，曾经做到过伯爵、甚至侯爵的爵位。而就在一百多年前，诺兹城都还是我们家族的封地。只是因为我们近百年来，日渐衰落，所以诺兹城也被帝国给收了回去。到现在，我们家族的封地，只有诺兹城外的一处小庄园了……”
　　卡考斯不胜唏嘘的说着往事，不过这些事情却不是唐璜所好奇的，他所好奇的，是这个地底世界的成因。只不过卡考斯现在是处于回忆往事的状态中，他也不好意思，打算卡考斯的回忆。
　　在絮絮叨叨，说了一堆没有的废话后，卡考斯总算是将话题，绕回到了正题上来。
　　卡考斯很有些自豪的说：“因为诺兹城是我们家族曾经的封地，而此地又处在帝国的边疆，所以我的祖辈们，就在诺兹城的地底，修筑了一个庞大的地底避难所。以便在敌人攻破诺兹城的时候，好躲在这个地底避难所中，免遭劫难。而经过我历代先祖的修筑之后，这个地底世界也就逐渐的发展成为了现在这样的规模了。”
　　唐璜恍然大悟的说：“原来是这样，怎么说来，你的先祖，真的是在无心之下，做了一件大善事。哎，对了，卡考斯，知道这个地底世界的人多吗？”
　　卡考斯听懂了唐璜的担忧，他说：“在此之前，知道在诺兹城下有地底世界的，只有我一个人！而现在，知道此事的人，也全都是诺兹城中的幸存者。他们的亲戚朋友都惨死在仲裁骑士团的屠刀之下，所以他们对仲裁骑士团，充满了怨恨，是绝对不会背叛我们，将地底世界的存在泄漏出去的。”
　　“这就好！”唐璜点头说：“有这样一个隐蔽的场所，就算仲裁骑士团将诺兹城掠地三尺，也不见得能够发现此处的存在。”
　　卡考斯摇头叹息道：“地底世界虽然隐蔽，而且防御用的机关陷阱也很多，但是却并没有储存多少粮食。现在我们已经断炊了，不仅如此，在这里还缺少药材。如果我们今天再不能找到粮食和药材，只怕很多人都挨不过今天了。”
　　唐璜说：“等会儿我和你们一起出去寻找粮食和药材。既然诺兹城内的粮食和药材全部都被毁了，那么我们就到城外去。城外驻扎着数支部队，我就不信，在这些部队中，没有粮食和药材的存在！”
　　唐璜还有另外一个目地，就是到诺兹城外，暗杀仲裁骑士团的人，为诺兹城中的百姓和圣塔罗报仇！


第两百七十六章 生命女神的慈悲
　　“诺兹城外？”卡考斯苦笑着摇头，叹息道：“我们曾经也想过，到诺兹城外去寻找粮食和药材。但是仲裁骑士团留下了四十个仲裁骑士，分别驻守在四个城门处，并且还在城墙上往来巡逻。这些仲裁骑士可不会像西北边防军那样，睁一只眼闭一只眼，任何的风吹草动，都会引起他们的警觉。”
　　卡考斯情绪低落的说：“我们曾经也尝试过，翻过城墙到城外去寻找粮食和药材，但是好几次的行动都被仲裁骑士给察觉了。总共有二十三个兄弟，在这几次的行动中被他们给杀害了。我们这几个人都是运气好，要不然的话，也早就死在了仲裁骑士的屠刀下。所以我们现在也就只能在城内四处翻找，看看能否找到没被销毁的粮食和药材了。”
　　月娜在这个时候插话道：“舅舅，你们虽然不能出城，但是并不代表着堂吉诃德先生不能出城啊。别忘了，堂吉诃德先生，可是一位天阶强者呢。”
　　“天阶强者？”卡考斯用怀疑的目光审视着唐璜。他实在是难以相信，这个穿着湿漉漉的粉色格子裙，宛如马戏团小丑一般的人，竟然会是一位天阶强者。
　　月娜见卡考斯有所怀疑，连忙为唐璜辩解道：“没错，舅舅，我验证过堂吉诃德先生的实力，他地的确确是一位天阶强者！”
　　虽然卡考斯对唐璜有所怀疑，但是他对自己侄女的话，却还是相信的。在认真的打量了唐璜一番后，卡考斯说：“既然如此，那么一切就拜托堂吉诃德先生了。如果您真的能够从城外，找来粮食和药材的话，可真的是救了躲藏在此处的三百五十七个人了！”
　　卡考斯摇头叹息着说：“诺兹城中，足有三四十万常住居民，他们没有因为邪恶的亡灵瘟疫而死，反而死在了代表着正义与光明的仲裁骑士团的屠刀之下，只有三百来人逃过屠杀。这件事情，还真是讽刺的很。”
　　说话之间，卡考斯已经领着唐璜和月娜，来到了幸存者居住的地方。在这个并不算宽大的地底通道中，三百余人，横七竖八的躺在地上。他们中的大多数人，身上都带着或轻或重的伤势，不仅如此，他们的精神状态也并不算好，在很多人的眼睛里面流露出来的，都是惊恐、畏惧、慌乱等等的情绪。
　　根据唐璜的观察，在这三百余人中，大部分都是妇女和小孩，只有少数是青壮男子，他们负责着维护此处的秩序，以及保护妇女和小孩的重任。
　　看到卡考斯三人归来，三百余人的脸上都闪过了一丝兴奋和激动，然而当他们看到卡考斯三人，都是空着一双手的时候，脸上的兴奋和激动就一扫而光。取而代之的，是深深的失落，甚至是绝望。
　　一个青壮男子快步的走到卡考斯的身边，低声问：“男爵阁下，这一次外出，可有什么收获吗？已经断炊两天了，连我们这些成年人都快要挨不住了，更何况是这些嗷嗷待哺的小孩子呢。另外，有三十四个人的伤势日益加重，如果再找不到药材的话……”
　　“我们稍后会再出去找找看，如果还是不能找到粮食和药材，那就是天帝要亡我们了……”卡考斯轻叹了一口气，吩咐道：“你去找一套男式的衣裤来给堂吉诃德先生换上。稍后，堂吉诃德先生打算潜到城外，去寻找粮食和药材。”
　　“去城外？”青壮男子惊讶的看了眼唐璜，不过他并没有多问，而是点头领命，去找合适唐璜穿的衣裤了。
　　而月娜则在这个时候走到了重伤员的身边，为他们检查起了身上的伤势来。
　　卡考斯伸手拍了下额头，用略带自责的口吻说：“我倒是差点儿忘记了，月娜小侄女可是一个鼎鼎大名的炼药师呢，有你在可就太好了，我们这些人里面，没有一个懂得医理和药理，根本无法帮助他们。”
　　就在月娜为身上带伤的幸存者，检查着伤情的时候，唐璜则是详细的向卡考斯询问起了诺兹城的四个城门以及城墙上面，仲裁骑士的布防情况。而卡考斯也知道，此事关系到三百五十七个幸存者的生命，所以他是知无不言、言无不尽。将自己所掌握到的情报，详细的告诉了唐璜。
　　而就在他们之间的详谈结束之时，青壮男子也将合身的衣裤送了过来，虽然都是旧衣裤，但是对于目前的唐璜来说，却无疑是雪中送炭。
　　唐璜连忙找了个隐蔽的角落，脱去了湿漉漉的粉色格子裙，换上了男式的衣裤。
　　等到唐璜换好了衣裤，从角落中走出来的时候，月娜正站在卡考斯的身边，急促的说：“我刚才检查了一下众人的伤势，发现几乎都是外伤，这其中，大部分人是被利器所伤，也有一部分人是被火给灼伤的。对于这些伤情我有治疗的办法，但是却需要一批药材。他们中，大部分人的伤势已经开始感染恶化，如果不赶紧治疗的话，很有可能会死的。”
　　卡考斯叹道：“我也知道他们的伤情很重，但是现在连一颗粮食都找不到，更不消说是药材了……”
　　换好衣裤的唐璜，走了过来，微笑着插话道：“或许我能够治疗他们身上的伤势。”
　　“你？”卡考斯和月娜惊讶的望着唐璜，“你还懂得治疗伤势？”
　　唐璜说：“月娜小姐是炼药师，她必须要有药材才能够为众人疗伤。但是我不同，我从挚友圣塔罗那里，学到了光明教会的治疗术，可以不用药材，就能够为人疗伤。如果卡考斯你信得过我，就让我来为大家疗伤去痛吧！”
　　就算只有一丝希望，卡考斯现在也要将其牢牢的抓在心中，所以他连忙点头说：“我相信你！我肯定是相信你的！如果我不相信你的话，就不会将你领到这里来了。堂吉诃德先生，事不宜迟，就请您现在就动手，为几位伤势较重的人疗伤吧。其他的人可以慢慢来，但是这几位伤势较重的，却是随时都会死去的……”
　　不由分说的，卡考斯就拉着唐璜，向着那几个重伤员走去。月娜有些迟疑的望着唐璜的背影，最终还是选择快步的跟了上去。
　　卡考斯所说的那几个重伤员，伤势的确很严重，他们几乎都是在要害部位，被仲裁骑士给砍了一刀，只是幸运的没有死去，并且强撑了这么多天。因为在转移到地底世界的时候，伤口不可避免的侵染了井水，所以他们的伤口都已经感染化脓了，而且正在以极快的速度恶化着。
　　根据唐璜的观察，这几个人的伤势，果然如卡考斯所说，随时都有可能会丧命。
　　看到这样的景象，唐璜也不废话，立刻就将黄色魂装——生命女神的慈悲给装备上，并且及时的将其启动。
　　洋溢着神圣气息的白色光芒，从唐璜的右手中释放了出来，瞬间就驱散了地底世界中的黑暗，将整个地底世界，照耀的如同是白昼一般。靠着火把的微弱光芒来获得照明的幸存者们，对这道突如其来的白色光芒很不适应，他们不由自主的闭上了眼睛。
　　然而很快的，幸存者们便睁开了眼睛。因为他们惊讶的发现，这道白色光芒其实并不刺眼。不仅如此，它还带给了所有的幸存者，一种暖洋洋的，很舒服的感觉。
　　然而这道白色光芒所带来的作用，并不仅仅只是如此。身上有伤的幸存者们，还能够清楚的感觉到自己身上的伤势正在逐渐的愈合。这个发现，让身上带伤的幸存者们，很是兴奋。
　　从唐璜右手中释放出来的这股洋溢着神圣气息的白色光芒，足足持续了一个小时之久。当这股白色光芒褪去的时候，身上带伤的幸存者们，惊喜的发现，他们身上的伤势都有了极大的好转。
　　伤势并不重的幸存者，此时已经彻底的痊愈。而伤势较重的幸存者，此时也转为了轻伤，原本感染化脓的伤口，此刻更是已经恢复了正常。至于那几个伤势严重，随时都可能丧命的幸存者，伤势也有了极大的好转，虽然没有痊愈，但是也并不重了，只需要好好的调养上几天，也就能够痊愈了。
　　看着唐璜仅仅是用了一个莫名的治疗术，在一个小时之内就取得了如此恐怖的疗效，卡考斯和月娜，全部都惊讶的张大了嘴巴，怎么也不敢相信自己所看到的这一幕。
　　而月娜在震惊治疗术恐怖疗效的同时，也对这个自称是堂吉诃德的男人，产生了怀疑：“这个治疗术我好像是在什么地方见到过……啊，我想起来了，唐璜以前也曾用过类似的治疗术。难道说，这个叫做堂吉诃德的家伙，和唐璜有什么关系不成？”
　　心存疑惑的月娜，决定寻找个机会，好好的来问一问这个叫做堂吉诃德家伙，看看能否从他的口中，探知到唐璜的下落行踪。
　　而唐璜并不知道月娜心中所想，在将生命女神的慈悲收起来了之后，他转过头来对月娜说：“月娜小姐，剩下的事情可就要麻烦你了，我这就出城去为大家找来粮食。”还有一句话，唐璜藏在心中没有说出来：“另外，我还要为诺兹城中惨死的百姓和圣塔罗先生，报仇雪恨！”


第两百七十七章 猎杀开始
　　唐璜趴在一处破败不堪的废墟堆中，借着一堵残墙隐去了自己的身形。他微眯着眼睛，从残墙的缝隙中，向着不远处的城门遥望。
　　这里是诺兹城的西城门，虽然守在该城门处的仲裁骑士仅有四人，但是却有着十个神圣骑士，以及一百二十一个西北边防军的士兵，在此处协助他们的守备工作。然而，无论是神圣骑士还是西北边防军的士兵，都对仲裁骑士的极端行为很是不爽，虽然他们不能直接将这种情绪表露出来，但是在言行举止间，却还是能够窥探到一二的。
　　最为直观的表现，就是神圣骑士和西北边防军，都站在城门左侧的位置，而将城门右侧的位置，全部让给了四个仲裁骑士。虽然说这使得城门左侧很是拥挤，但是却没有人愿意到城门右侧去。
　　而站在城门右侧的仲裁骑士，自觉要高人一等，对于站在城门左侧的神圣骑士和西北边防军，很有点儿不屑一顾的架势。
　　躲藏在暗中的唐璜，在看到了这一幕后，禁不住微微点头。同时也在心中揣测：“看来，仲裁骑士团和他的友军并不和，只是不知道，当我向仲裁骑士发起进攻的时候，神圣骑士和西北边防军，会不会救援仲裁骑士呢……”
　　唐璜只是想要杀掉仲裁骑士，来为诺兹城中惨死的数十万百姓，以及冤死的圣塔罗报仇。而对神圣骑士和西北边防军，唐璜的印象还是挺不错的，所以并不想要伤及无辜。
　　根据唐璜的观察，镇守在西城门处的这四个仲裁骑士，在他们的骑士铠甲上，都镶嵌着两颗金色的三角星。这说明，这四个仲裁骑士都是二星仲裁骑士，他们的实力，应该是在地阶七级到地阶九级之间。
　　微眯着眼睛，审视着四个仲裁骑士的唐璜，在心中暗自嘀咕道：“四个实力处于地阶顶峰的强者……如果是在我的实力尚未突破到天阶之前，还真的是难以在短时间内解决战斗。不过现在嘛，只要没有天阶强者在，仅凭四个处于地阶顶峰的强者，根本就不能对我造成威胁。”
　　藏在暗处的唐璜，正在寻觅着机会，他需要寻找到一个能够一击击杀四个仲裁骑士，然后快速出城的时机。
　　寻觅着报仇机会的唐璜，很有耐心，他就像是一头狩猎的恶狼，能够耐住寂寞和欲望，等待着最佳的狩猎时机。
　　唐璜并没有等待太长的时间，便有一个绝佳的机会，出现在了他的面前。
　　也不知道是什么原因，或许是西北边防军忍受不了仲裁骑士的高傲与蛮横的态度，竟然和仲裁骑士产生了口角之争。虽然说，这件事情远没有发展到火并的地步，但却是的的确确的，制造出了一场小规模的骚动与混乱。
　　对于这样的大好机会，唐璜自然是不会轻易放过的。
　　“暗影斗篷！”唐璜轻声喝道。
　　一件淡灰色的斗篷，骤然凭空出现在了唐璜的后背上，将他整个人都给笼罩在了斗篷之中。眨眼间的功夫，唐璜和这件淡灰色的斗篷，都消失的无影无踪。
　　唐璜现在的这副身体，是用数十万只灵魂碎片，炼化出来的一件旷世魂器。所以当唐璜在使用魂装的时候，除了能够百分之百的发挥出魂装的威力，而且还会出现一些以前从来未曾出现过的景象。就比如说是在使用暗影斗篷时，所出现的这件淡灰色斗篷。而在此时，魂装也在真正的符合了它的名字。
　　隐去了身形的唐璜，快步的向着四个仲裁骑士扑去。此时此刻，这四个高傲自大的仲裁骑士，正在厉声呵斥着西北边防军，显然并不知道，危险正在向他们袭来。
　　虽然隔着数十米的距离，但是唐璜几个跨步，就冲到了四个仲裁骑士的身边。他的右手轻轻一扬，漆黑的刺客短剑就出现在了他的手中，同样也被暗影斗篷的隐身效果所覆盖，隐去了踪影，让人根本就看不见它的存在。
　　奔驰到了仲裁骑士身边的唐璜，毫不迟疑的挥起了手中的刺客短剑，向着距离最近的仲裁骑士刺去。因为在仲裁骑士的身上，都穿着坚固的骑士铠甲，所以唐璜的匕首，也就挑选的是骑士铠甲的缝隙作为袭击的目标。
　　唐璜的这一匕首，沿着仲裁骑士的头盔下沿，狠狠的刺入了他的颈动脉中。
　　鲜血骤然从仲裁骑士脖颈处的伤口中喷射、狂涌而出。唐璜并没有就此罢手，趁着事发突然，另外三个仲裁骑士都还没有反应过来之际，唐璜一个踏步冲到他们三人的身边，左手、右手同时扬起，拳头和刺客短剑，同时击中了两个仲裁骑士。
　　被唐璜拳头击中的仲裁骑士，不仅厚实的骑士铠甲，被他这一拳中所蕴含的强劲力道给击碎，就连躲藏在骑士铠甲下面的身躯，也被这一拳给轰击的直接塌陷了下去。而这个仲裁骑士因为承受不了如此强力的打击，而瘫倒在了地上，只有出的气，没有进的气了。眼看着就是活不了多久了。
　　而被唐璜的刺客短剑所刺中的那个仲裁骑士，则是和他前面的那位同伴一样，被刺穿了颈动脉，泊泊的鲜血狂涌而出来，瞬间就丢掉了性命。
　　在这短短的一瞬之间，唐璜就以迅雷不及掩耳之势，刺杀了三个仲裁骑士，而直到此刻，神圣骑士和西北边防军这才回过神来，他们惊愕的望着突然倒在血泊中的三个仲裁骑士，完全不知道这究竟是怎么一回事。
　　早就对仲裁骑士的所作所为，看不顺眼的西北边防军，不由的低声嘀咕并猜测道：“难道说，这是因为仲裁骑士的所作所为，连神灵都看不过去，所以特地降下神罚来惩治他们不成？”
　　由于三个仲裁骑士都死的很诡异，莫名其妙的就惨死了，所以神圣骑士和西北边防军都没有急着上前探看他们的死因，而是在一旁袖手旁观。同时他们也很好奇，四个仲裁骑士莫名其妙的就死了三个，这最后的一个，会不会也得死呢？
　　很快，神圣骑士和西北边防军，就知道了他们猜测的结果。发誓要杀光所有的仲裁骑士，来为诺兹城中惨死的百姓及圣塔罗报仇雪恨的唐璜，自然是不会放过这个被吓的够呛的仲裁骑士。
　　唐璜上前一步，一把抓住仲裁骑士的后颈，不等仲裁骑士有所反应，右手的刺客短剑，就狠狠的刺入了仲裁骑士的嘴巴，从他的后颈处刺穿了出来。鲜血顺着后颈处的伤口，泊泊的涌出，很快在骑士铠甲内，便蒙上了一层血垢。
　　唐璜刺杀四个仲裁骑士的过程极为短暂，仅仅是眨眼间的功夫，就让四个仲裁骑士倒在了血泊之中。而在这个时候，暗影斗篷的隐身效果尚未消退，唐璜趁着隐身，以及神圣骑士和西北边防军尚未反应过来的时机，已经快步的奔驰出了诺兹城，向着总指挥部的所在地，疾驰而去。
　　而就在唐璜离去的时候，神圣骑士和西北边防军，忍不住上前探看四个仲裁骑士的情况。当确定这四个仲裁骑士都死了之后，神圣骑士和西北边防军，不由的面面相觑。
　　有人忍不住猜测道：“难道说，真的是神灵降下的神罚？要不然，这四个仲裁骑士，明明是好端端的，又怎么会突然离奇的死去？而且这死状，还是如此的惨。”
　　而这个人的猜测，显然得到了神圣骑士和西北边防军的共鸣。所有的人，都认为这是仲裁骑士的极端行为，激怒了神灵，以至于神灵降下了神罚。
　　看着四个仲裁骑士的尸体，西北边防军幸灾乐祸的，相互间嘀咕着：“一口气屠杀了二三十万人……这样残暴的事情，只有恶魔才做得出来。也难怪会激怒神灵，降下神罚。我倒是希望，这一次的神罚能够来的更猛烈一些，让仲裁骑士团的这些眼高于顶的家伙，全部都接受神罚的惩治！”
　　虽然在表面上，神圣骑士并不赞同西北边防军的话，但是在他们内心深处，何尝不是这样想的呢？仲裁骑士团的所作所为，和光明教会的教义相去甚远。神圣骑士们虽然口头上没说，但是心中却对仲裁骑士团的行为，充满了困惑和不解。
　　一个神圣骑士说：“不管怎么说，四个仲裁骑士是当着我们的面，离奇死去的。我们必须得尽快的将这件事情，向总指挥部汇报。该死的。不知道这一次，仲裁骑士团会不会将四个仲裁骑士的死，栽赃到我们的头上？”
　　“没错！我们必须尽快将这件事向总指挥部汇报。妈的。如果仲裁骑士团真的敢将这件事情，栽赃到我们头上，那老子就领着弟兄们跟他们拼了！”一个挂着两颗铜星的西北边防军基层军官，厉声的叫嚣着。不过他这样的叫嚣，也仅仅是在为自己及弟兄们打气。如果真要让他们面对仲裁骑士，只怕他们又会丧失了作战的勇气。


第两百七十八章 征集粮食
　　就在神圣骑士和西北边防军，为惨死的四个仲裁骑士而头疼不已的时候，唐璜已经悄无声息的潜伏进入了位于诺兹城外的总指挥部。
　　虽然在这个时候，暗影斗篷的隐身失效已经到期，但即便是没有了暗影斗篷的隐身效果，唐璜却依然是将自己给隐藏的很好，能够在这个戒备森严的军营中任意的穿梭而不会被巡逻的神圣骑士和西北边防军的士兵给发现。
　　总指挥部所在的营地，和唐璜之前来的时候相比，并没有什么太大的区别。有所不同的是，原本应该也在此处的皇家骑士团和宫廷魔法师团队，却在前几天就离开了此处，返回了波林敦城。
　　虽然皇家骑士团和宫廷魔法师团队都对外宣传，是因为诺兹城的事情已经完结，所以他们才离开的。但是明眼人却都知道，皇家骑士团和宫廷魔法师团队，是因为看不惯仲裁骑士团的极端、血腥的行为，所以才离开了诺兹城的。
　　而这其中，仲裁骑士团屠杀诺兹城中数十万百姓，以及杀害了圣塔罗与唐璜，是让皇家骑士团和宫廷魔法师团队心中的不满彻底爆发的原因。
　　然而，对于皇家骑士团和宫廷魔法师团队的离去，仲裁骑士团却并没有太过在意。甚至仲裁骑士团的团长鲍罗廷在得知了皇家骑士团和宫廷魔法师团队离去的消息后，还甚是满意的点头说：“很好！这些碍手碍脚的家伙，总算是滚蛋了！”
　　所以当唐璜潜伏到总指挥部的时候，这才惊讶的发现，留在此处的，除了神圣骑士团和西北边防军之外，就再也没有其它的部队了。至于仲裁骑士团，他们自视甚高，不屑和神圣骑士团以及西北边防军待在一起，所以他们驻扎的营地，是在诺兹城的另外一个方向。
　　而当唐璜潜入总指挥部的营帐时，神圣骑士团的现任团长埃特，正独自一人待在阴暗的营帐中发呆。他这是在思索，神圣骑士团要不要再继续留在此处，协助仲裁骑士团，捕杀逃亡的诺兹城百姓。
　　处在阴暗中的埃特，在这个时候，深深的叹息道：“仲裁骑士团这样做，到底是对还是错？不分青红皂白，一口气屠杀数十万百姓，并且还杀害了拯救百姓的圣塔罗和唐璜先生……虽然他们口口声声说，这样做是为了人类的安危考虑，可是我怎么也不觉的，他们这样做是正义的……”
　　处于思考中的埃特，根本就没有注意到，已经有人潜伏进入到了自己的营帐中来。
　　而刚刚潜伏进入营帐中的唐璜，正蜷缩在角落处，暗自思索着：“我现在的模样已经有所改变，在此之前，埃特和我的接触也有限，如果我以现在的模样出现在他的面前，他一定认不出我来的，我得想个办法才行。”
　　想了想，唐璜便从空间魂器中，将那件能够释放出幻术的魂器给取了出来，并且用它对着自己释放了一道幻术，让自己能够恢复到以前的容貌。
　　在做完了这一切之后，唐璜这才开口说：“仲裁骑士团明显是疯了，他们偏执的认为，只有自己才是正义和光明的，而其他的人，则或多或少，都和黑暗有着关联。他们现在就敢屠杀二三十万的无辜百姓，若是放任他们继续下去，岂不是要将整个大陆上的人，全部都给屠杀殆尽？埃特，我知道你和圣塔罗先生一样，都是忧国忧民之人，你先在可得尽早的做出决断，千万不要跟随着仲裁骑士团一起堕落。”
　　“是谁在说话？！”大惊之下，埃特连忙转身，同时将放在一边的利剑给抽了出来，警惕的环顾四周，最终将视线落在了阴暗角落中的唐璜身上。
　　因为营帐中的光线很阴暗，而且唐璜又是藏在最为阴暗的角落中，所以一时间，埃特没能够看清楚唐璜的容貌。但是埃特可以确定，此人肯定不会是自己的属下。因为自己的属下在没有接到命令之前，是绝对不会擅自闯入营帐中来的。
　　唐璜从阴暗角落中走了出来，站在埃特的身前，笑着说：“埃特团长真是贵人多忘事，我们才分别了几天，你竟然就不认识我了吗？”
　　“你是……”埃特微眯着眼睛，盯着唐璜的脸庞，当他看清楚了唐璜的容貌后，不由的惊呼道：“你是唐璜先生？天！这怎么可能？你不是被仲裁骑士团的仲裁官给杀害了吗？怎么还会出现在这里？难道说，你成为了死灵系生物不成？”
　　埃特手中的利剑直指着唐璜，只要唐璜稍有异动，他就会毫不犹豫的向唐璜发起进攻。
　　“别紧张，埃特团长，我可不是死灵系生物。”面带微笑的唐璜，举起了右手，释放出了一团洋溢着神圣气息的白色光芒。“你看，如果我是死灵系生物的话，我又怎么能够释放出神圣系的能量来呢？我并没有死，我还活着，你所看到的并不是一个死灵系生物，而是一个货真价实的人类！”
　　“你真的是人类？”埃特紧盯着唐璜打量了起来，片刻之后，他才将手中的利剑收了起来，点头说：“没错，你的确是人类而不是死灵系生物。真是没有想到，唐璜先生你竟然还活着。这个消息，可以说是我这几天里，听到过的最好的消息了。”
　　唐璜紧盯着埃特的眼睛，沉声问道：“埃特团长，我可以相信你吗？”
　　埃特先是一愣，随后领悟了唐璜的意思，抬起右手，起誓道：“我向天帝发誓，我，埃特，绝对不会将唐璜先生的行踪，以及唐璜先生对我说的话，泄露给仲裁骑士团的。如违此誓，则天打雷劈，不得好死！”
　　埃特之所以会立下这样一个誓言，固然是和唐璜当初拯救诺兹城百姓的英勇事迹有关。但是同时，也是因为埃特对于仲裁骑士团的所作所为，极为不满所致。
　　在听到了埃特的誓言后，唐璜满意的点头说：“埃特团长，我这一次来找你，是想要求你救命的。”
　　埃特惊讶的说：“求我救命？这到底是怎么一回事？”他想了想，恍然大悟的说：“啊，我明白了，你是想要让我将你护送出仲裁骑士的巡逻区域吧？这件事就交给我来办好了，我保证，能够安全的将你送出仲裁骑士的巡逻区域！”
　　见埃特误会了自己的意思，唐璜连忙摇头说：“埃特团长，你误会我的意思了。我所说的救命，并不是救我自己的命。想必你也知道，在诺兹城中有着一批幸免遇难的幸存者。但是他们虽然从仲裁骑士的屠刀下逃了出来，却面临着没有食物的窘境。如果不能尽快的找到食物果腹的话，这批幸存者很有可能会饿死在诺兹城中。埃特团长，我这一次来找你，就是想要请求你，提供一批食物给我们！”
　　在听了唐璜的话之后，埃特并没有急着表态，而是陷入了沉思。
　　唐璜也没有急着催促埃特表态，而是在静静的等待着埃特的答复。
　　大约沉默了有五六分钟，埃特这才抬起头来看着唐璜，说：“对于此次诺兹城中所发生的事情，我们光明教会，应该承担全部的责任……我可以为你们提供足够的粮食。虽然这并不足以洗脱我们的罪过，但至少能够让我的心情，稍微舒服一点儿。”
　　说到这里，埃特微微一顿，他微皱着眉头沉吟了片刻，这才继续说：“凑集足够的粮食倒是没有问题，但是，如何将粮食运入诺兹城中，却是一个难题。且不说，仲裁骑士团把持了四个城门，就连城墙和城内，也时常会有仲裁骑士巡逻。想要避开他们，并不是一件容易的事情。”
　　唐璜说：“只要你能够凑集到足够的粮食就行，我有办法，能够在不被仲裁骑士发现的情况下，将这批粮食运入诺兹城中。另外，埃特团长，我还是刚才那句话。仲裁骑士团行事极端而且偏执，他们迟早会酿成大祸的。你不如尽快的离开此处，将仲裁骑士团在诺兹城中的所作所为，向光明教会的教宗汇报。”
　　埃特不由的沉吟了起来，许久之后，他才点头说：“其实早在成菲利普和摩根领着皇家骑士团与宫廷魔法师团队离开的时候，我就想要跟随着他们一起离开。只不过在即将要走的时候，却迟疑了。你今天的这一番话，却是点醒了我。我应该尽快的返回光明教会总部，将仲裁骑士团在诺兹城中的所作所为，向教宗汇报，请他来严惩做出了极端行举措的仲裁骑士团！”
　　唐璜笑着说：“埃特团长，你早就该这么做了。不过，在你领着神圣骑士团离开之前，可得先将粮食凑集给我。诺兹城中，还有数百号人正等着我给他们带食物回去呢，我可不能让他们失望！”
　　做出了决定的埃特，在这个时候也一扫之前的阴霾情绪，他笑着说：“唐璜先生你且放心，就算是我们神圣骑士团要走，那也是在为你凑集到了足够的粮食之后才走。我这就去为你凑集粮食，你且在我的营帐中稍坐。我这里是绝对安全的，就算是仲裁骑士，没有得到我的允许，也是不能进入到营帐中来的。”


第两百七十九章 众叛亲离
　　埃特的办事效率还是很快的，他并没有让唐璜在营帐中等待太长的时间，便掀开了营帐的门帘，满脸带笑的，大踏步的走了进来。
　　刚一走进营帐，还没等到唐璜发问，埃特就已经笑吟吟的说：“唐璜先生，幸不辱命，我已经为你筹集到了数千斤的粮食。反正我们皇家骑士团就要开拔离开此地，这些粮食也没有必要再留在此处了，全部都给你吧。只不过，这数千斤的粮食，无论是从重量还是从体积上来说，可都是非同小可的。你打算怎么瞒过诺兹城内外的仲裁骑士，将这数千斤的粮食送到诺兹城中去呢？”
　　唐璜笑着说：“稍后你就会知道我是怎么运送粮食的了，现在还是赶紧带我去看你筹集的粮食吧。哎，对了，你筹集粮食的事情，没有惊动仲裁骑士吧？”
　　埃特拍着胸脯说：“唐璜先生你就放心好了。仲裁骑士团驻扎的营地可是在诺兹城的另外一边，我在皇家骑士团的营地中，暗中筹集粮食的事情，又怎么会惊动他们呢？”
　　唐璜说：“那就好。”
　　当跟随在埃特身后走出营帐后，唐璜这才惊讶的发现，原本应该守卫在营帐附近的神圣骑士，早就已经被埃特给撤走了。甚至当唐璜放眼望去的时候，在整个神圣骑士团的营地中，都没有看到一个神圣骑士的踪影。
　　看来埃特对于此事也是极为小心谨慎的，他将神圣骑士调离营地，怕的就是在神圣骑士中，有仲裁骑士安插的间谍。
　　埃特领着唐璜，来到了位于神圣骑士团营地西侧的一个大型营帐内。埃特筹集来的粮食，全部都用麻布口袋装着，堆放在了这个大型营帐内。甚至堆出了一座高耸的小山丘来。
　　“数千斤粮食，全部都堆在这里了。”埃特指着营帐中，这座完全是由粮食堆成的小山丘，笑着说：“我现在很好奇，你到底要怎样做，才能够将这数千斤的粮食，给偷偷的运进诺兹城中去。”
　　看着在埃特脸上洋溢着的浓浓好奇，唐璜忍不住笑了起来，说：“看来你对此事，真的是很好奇嘛。也罢，我这就来为你解开心中的疑惑吧。”
　　唐璜将右手举了起来，对着面前的这堆庞大的粮食堆，开启了戴在手腕上的空间魂器。
　　粮食堆所处的空间突然出现了一阵剧烈的扭曲，眨眼间的功夫，这堆庞大的粮食堆就在唐璜与埃特的眼前，消失的无影无踪，仿佛从来就没有出现在这个世界上似的。
　　“这……这是怎么回事？营帐中堆放着的粮食呢？怎么突然就消失了？”惊讶的埃特，走到了刚才堆放着粮食的地方，茫然四顾，却根本没有找到刚才那堆粮食的踪影。
　　惊讶中的埃特抬起头来，望向唐璜。就在他准备询问唐璜，刚才那堆粮食究竟是跑到哪里去了的时候，却突然看到了那只戴在唐璜手腕上的空间魂器。
　　埃特紧盯着唐璜的手腕，呆愣了好一会儿之后，才惊问道：“唐璜先生，你戴在手腕上的那只手镯，该不会就是传说中的空间圣器吧？”
　　唐璜摸着手腕上的空间魂器，点头说：“没错，这就是空间圣器！有了这件宝贝，我就能够轻易的避开诺兹城内外，那些仲裁骑士的巡逻，将这批粮食，送到藏在诺兹城内的，那批幸存者们的手中。”
　　唐璜向着营帐外张望了一下，说：“时候不早了，我得赶紧将这批粮食带回给藏在诺兹城内的幸存者。埃特团长，多谢你的慷慨相助。我会将你的善行，告知诺兹城内的幸存者们的。”
　　埃特摇头苦笑着叹息道：“善行？我这是在为仲裁骑士团所犯下的罪孽赎罪！我们光明教会，实在是愧对诺兹城中的这些幸存者。我只能是尽自己的所能，来为仲裁骑士团、为光明教会所犯下的罪孽赎罪。我只希望，光明教会不会沦落到，被万民唾弃的地步。”
　　唐璜安慰道：“只要光明教会中还有像你，像圣塔罗先生这样的人存在，那么光明教会就不会沦落到，被万民唾弃的凄惨下场。”
　　埃特喟然长叹：“希望如此吧……”
　　唐璜这一次并没有再安慰埃特，因为他知道，有些事情，并不是通过别人的安慰就能够解决的，这需要通过埃特自己，才能够解除困扰在他心中的这个心魔。
　　“告辞了，埃特团长。你最好也是尽快的离开诺兹城。”再一次向埃特告辞之后，唐璜便离开了神圣骑士团驻扎的营地，并且撤消了笼罩在自己身上的幻术，潜伏在暗处，向着诺兹城赶去。
　　这一次，唐璜并没有按照原路，返回到诺兹城内。因为唐璜完全能够想象得到，在他刺杀了守护在西城门中的四个仲裁骑士后，西城门的警戒级别，将会提升到多高的地步。
　　说不定，仲裁骑士团的团长、副团长以及几个仲裁官，都已经赶到了西城门来。如果唐璜还傻愣愣的沿着原路返回诺兹城，说不定就会自动的撞到了枪口上去。
　　虽然仲裁骑士团是以一星及二星仲裁骑士为主，在面对着这些低阶的仲裁骑士时，唐璜能够做到以一敌众，轻松获胜。但是在仲裁骑士团中，却还是有着数量不菲的三星仲裁骑士，以及更高级别的四星乃至五星仲裁骑士！在面对着这些高阶的仲裁骑士时，唐璜可就没办法以一敌众了。甚至于当他在面对着四星或五星仲裁骑士时，还会落于下风，难以抵御。
　　唐璜虽然发誓要杀光仲裁骑士团的所有人，但这些事情却并不是靠着蛮力和勇气就能够解决的，还需要使用一些手段和计谋。
　　唐璜不会傻到明知不敌，还要硬撑的地步。所以这一次他并没有沿途原路，从西城门返回诺兹城，而是一路绕到了警戒等级较低的北城门，打算从这里闯回诺兹城。
　　此时的唐璜，正趴在诺兹城的北城门外的一处僻静之地，观察着北城门的警戒情况。
　　北城门此刻的守备力量，和之前的西城门，并没有什么两样：同样都是配备了四个仲裁骑士，十个神圣骑士，以及上百个西北边防军的普通士兵。而同样的，仲裁骑士与神圣骑士、西北边防军相互都看不顺眼。
　　只是因为在此之前，在西城门发生的意外变故，使得北城门的警戒级别也提升了不少。
　　就在唐璜趴在北城门外，寻找着击杀仲裁骑士，闯入诺兹城内的时机时。一个神圣骑士却纵马疾驰而来，他高举着一面金牌，向着镇守在此地的十个神圣骑士厉声高喝道：“团长有令，所有的神圣骑士立刻返回营地，限时为一柱香的时间！”
　　十个神圣骑士虽然不明白团长为什么要他们赶回营地，不过他们却都遵循了这个命令，纷纷跃上了自己的战马，跟随在传令的神圣骑士身后，向着神圣骑士团所驻扎的营地赶去。只剩下了四个瞠目结舌的仲裁骑士，在这里大眼瞪小眼的。
　　而就在神圣骑士撤离之后，一个隶属西北边防军的三星铜骑士，也纵马赶来了此处，他高举着手中的军令牌，高声的命令道：“总指挥部及西北边防军总司令部有令，所有隶属西北边防军的士兵，在听到命令之时，即刻赶回营地！”
　　西北边防军的士兵早就不想待在这里，受仲裁骑士的鸟气了。所以当他们听到了这个命令后，甚至不由自主的就爆发出了一阵低沉的欢呼声。一个个的西北边防军士兵，手持着武器紧随在传令的三星铜骑士的马后，就要赶回西北边防军的驻地。
　　四个处于惊愕状态的仲裁骑士顾不得多想，连忙闪身挡住了西北边防军的去路。
　　三星铜骑士的眉头一挑，厉声质问道：“你们想要做什么？”而他身后的西北边防军士兵，则是握紧了手中的武器，虎视眈眈的瞪着四个仲裁骑士，准备应付随时有可能发生的突发事件。
　　四个仲裁骑士没有理会三星铜骑士的质问，而是对其身后的西北边防军，喝令道：“你们的职责，是镇守诺兹城的北城门，不准擅离职守！”
　　这支西北边防军的指挥官，一个佩戴着两颗铜星的军官冷哼了一声，回答道：“我们可是奉了总指挥部和西北边防军司令部的命令，返回驻扎的营地的。你们仲裁骑士和我们西北边防军，可不是一个系统的！以前你们趾高气昂的指挥我们办这办那的倒也就罢了，现在竟然还想要让我们违背军令？别开玩笑了！你们有什么意见，去找总指挥部和西北边防军总司令部，别来为难我们这些底下的小卒！”
　　在扔下了这一句话后，这位军官向着自己手下的士兵一挥手，示意他们跟随着自己，大步的向着西北边防军的营地赶去。
　　很快，北城门就只有四个仲裁骑士待着了。他们你看着我，我看着你，一片的茫然，完全不知道自己该如何办才好了。
　　一贯是趾高气昂的仲裁骑士，何曾经历过这种众叛亲离般的遭遇？


第两百八十章 草木皆兵
　　四个仲裁骑士面面相觑，在经历了短暂的沉默之后，由一个两星仲裁骑士来打破了这个短暂的僵局。
　　两星仲裁骑士微皱着眉头说：“神圣骑士和西北边防军，竟然在同一时间向后撤离。这样的事情，实在是有些诡异。我必须立即去将此处发生的事情，向团长汇报！你们三位，继续守护在此处，千万不要放过任何一个人，进出诺兹城！”
　　三个仲裁骑士不约而同的点头，异口同声的说：“你快去吧，此处的守护任务就交给我们三人好了。我们保证，绝对不会放过任何一个人，进出诺兹城的！”
　　“我这就走！”两星仲裁骑士向自己的同伴点了点头，便转身向着城门旁边的马厩走去。然而就在他刚刚走到马厩外，正准备牵过一匹战马来的时候，一个陌生的人影，却突兀的出现在了他的眼前。
　　两星仲裁骑士愕然一愣，他怎么也没有想到，在马厩处竟然还藏有陌生人。不过他的反应很快，在第一时间就将腰间的佩剑给抽了出来，并且厉声高呼道：“敌袭……”
　　两星仲裁骑士的话，到此就戛然而止。唐璜并没有给他继续叫嚷下去的机会，他一个箭步就到了两星仲裁骑士的身前，右手捏成拳头，狠狠的就轰击在了两星仲裁骑士的胸口处，强劲的力量瞬间就将两星仲裁骑士的胸铠给轰的粉碎，不仅如此，火红色的斗气还从唐璜的拳头中喷涌而出，化作了一只锐利的火红色獠牙，闪电般的刺入了两星仲裁骑士的胸膛。
　　两星仲裁骑士只觉的自己的胸口处传来一阵火烧火燎的剧烈痛楚，然而还没有等到他看清楚自己的胸膛到底是被什么东西给烧灼了的时候，唐璜的左手，就已经抓在了他的脸庞上。
　　一团熊熊燃烧的火焰，从唐璜的左手中窜了出来，眨眼间就蔓延开来，将两星仲裁骑士的面庞全部都给笼罩在了这熊熊燃烧的火焰中。
　　“啊……”两星仲裁骑士发出一声凄厉至极的惨叫，整个人就被熊熊燃烧的火焰所覆盖笼罩，变成了一个火人。
　　其余三个仲裁骑士，在两星仲裁骑士高声喊叫‘敌袭’的时候，就抽出了各自的佩剑，咆哮着向着唐璜冲了过来。然而唐璜却不给他们近身的机会，他一脚踹在变成了火人的两星仲裁骑士的身上，将他给踢向了三个扑来的仲裁骑士。
　　三个仲裁骑士生怕伤及到已经成为了火人的两星仲裁骑士，连忙向着两边闪避，而唐璜要的就是这个机会，他一个箭步，就扑到了闪避在左侧的两个仲裁骑士的身前。
　　两个仲裁骑士的反应极快，他们分别挥动着手中的长剑，一个刺向了唐璜的脖颈，另外一个则是刺向了唐璜的下身。虽然是事发仓促，但是这两个仲裁骑士相互间的配合，却是极佳的。
　　但是实力上的巨大差距，却并不是靠着相互间的极佳配合，就能够弥补得了。
　　纵然两个仲裁骑士的配合极为精妙，但是唐璜的速度却要比他们快上一倍不止，就在两个仲裁骑士刚刚挥剑的时候，唐璜就已经冲到了他们的身前，左手和右手同时扬了起来，各自抓住了一个仲裁骑士的脸颊。
　　唐璜双手抓住了两个仲裁骑士的脸颊，用力的将双手合拢，带动着两个仲裁骑士，狠狠的撞击在了一起，绽放出了数颗炫目的火星。而身处在骑士铠甲内的仲裁骑士，则因为撞击所产生的巨大的反震力，而被震得口吐白沫，昏死了过去。
　　最后一个仲裁骑士并没有趁机逃跑，他反而是嗷嗷叫着，挥舞着手中的利剑，向着唐璜扑了过来。那绚丽的金色斗气，从他的利剑上释放了出来，形成了一道夺目的剑气。
　　然而对于已经拥有了天阶实力的唐璜来说，这道金色的斗气，根本就是一个华而不实的东西罢了。
　　唐璜猛的转身，双手拽着两个仲裁骑士，将他们当做是两只铁锤给抡了起来，向着企图用斗气袭击自己的仲裁骑士，劈头盖脸的砸了过去。
　　仲裁骑士怎么也没有想到，唐璜竟然会将人用来当做武器，他下意识的想要闪避，但是唐璜的速度，却实在是来的太快了，还没等他闪开一步，被唐璜抡起来的两个仲裁骑士，就已经重重的砸在了他的身上。
　　一个仲裁骑士加上他身上的厚重骑士铠甲，总的体重至少是在四五百斤左右。两个仲裁骑士，那就是近千斤的重量，再加上唐璜用力抡起来时的巨大力道，何止是千斤的力道！可怜的仲裁骑士当即就被砸的趴在了地上，身上的骑士铠甲更是被砸的变了形状。
　　原本应该起到保护作用的骑士铠甲，在这个时候却成为了索命的枷锁。因为骑士铠甲被砸的变形，导致身处在骑士铠甲内的仲裁骑士，受到了巨大力道的挤压，当场就被压断了气，而他的身体，也和变形的骑士铠甲一样，被压的变了形状。
　　唐璜也没有放过被他当做铁锤来抡的两个仲裁骑士，他的右手一伸，刺客短剑立刻出现在了他的手中。手起刀落，唐璜给每一个仲裁骑士都补了一刀，将他们的脖颈给割开了一个大口子。
　　唐璜对待仲裁骑士的手段，很有些狠毒，但是这和仲裁骑士屠杀数十万的无辜百姓比起来，却根本算不得什么。
　　唐璜也不收拾这四具仲裁骑士的尸体，任由他们横七竖八的躺在诺兹城的北城门处，而他自己，则大踏步的走进了诺兹城。
　　穿梭在沦为了废墟的诺兹城中，唐璜一边思索，一边自语道：“今天我一出一进诺兹城，就杀了八个仲裁骑士，心高气傲的仲裁骑士肯定无法忍受这口恶气。他们肯定会在诺兹城内，进行地毯式的搜索。我不妨在诺兹城中设下陷阱，借此机会来削弱他们的实力，给他们一些教训！”
　　想到就做到，唐璜当即就在诺兹城中的各个地方，设置起了各自不同的陷阱来。唐璜深知仲裁骑士中，修为最低的，都是地阶五六级的强者。普通的陷阱在他们的眼中，和小孩子过家家的玩具没什么差别。所以这一次唐璜在设置陷阱的时候，动用了储存在他空间魂器中的诸多魂器。
　　一个个原本很普通的陷阱，因为有了魂器而具备了极佳的隐蔽性和极强的杀伤力，虽然不一定能够杀伤鲍罗廷、罗迪克等天阶强者，但是却能够杀伤只有地阶实力的普通仲裁骑士。
　　在将储存在空间魂器中的，所有的魂器都拿出来设置陷阱后，唐璜这才潜伏回到圣地的那口水井旁，在确定了并没有人尾随跟踪自己后，唐璜这才纵身跃入了这口水井之中。
　　而正如唐璜所猜想的，就在他刚刚纵身跃入圣地中的这口水井中的时候，以三人为一组的仲裁骑士小分队，正从诺兹城的四个城门，相继进入到诺兹城中。在这座已经是废墟的城市内，展开了地毯式的搜索以寻找杀害了八个仲裁骑士的凶手。
　　而让所有的仲裁骑士都没有想到的是，这座已经被他们走了无数次的城市，在这个时候竟然变成了一个遍布陷阱的危险之城。因为始料不及，好几队先期进入诺兹城展开搜索行动的小分队，都触及到了唐璜设置的陷阱，瞬间就被魂器所释放出来的魂技所击中，当即就折损了七八个仲裁骑士。
　　在吃了大亏之后，仲裁骑士们都变的小心翼翼了起来，然而唐璜所设置的陷阱却是极为巧妙、隐蔽的，仲裁骑士们虽然打起了万二分的精神，却还是躲不过唐璜所设置的陷阱，不断的出现了人员折损的情况。
　　而在这个时候，唐璜已经通过水井下面的机关，进入到了地底世界。
　　守护在水潭旁边的卡考斯，在这个时候迎了上来，焦急的询问：“堂吉诃德先生，你可算是回来了，怎么样，有没有搞到粮食？说起来惭愧，我们几个人在诺兹城内搜寻了一大圈，却都没有找到半颗粮食。”
　　唐璜伸手抹去了脸上的水珠，笑着说：“幸不辱命，我在诺兹城来搞来了一批粮食，至少在近期内，我们不用再为粮食的事情发愁了。”
　　卡考斯先是大喜，可是当他看到唐璜两手空空的时候，却忍不住皱眉道：“你……真的搞来了粮食？”
　　唐璜说：“当然是真的，我难不成还会骗你吗？我可是从神圣骑士团的埃特团长那里，搞来了数千斤的粮食。埃特团长对仲裁骑士团的所作所为也很是不满，他的神圣骑士团已经决定在近日撤离诺兹城，所以就将粮食全部留给了我们。”
　　卡考斯不解的说：“可是……哪里有粮食的踪迹呢？”他突然露出恍然大悟的神情，一拍额头说：“啊，我知道了，数千斤的粮食你一个人肯定是无法带回来的，所以都还在城外是吧？你这是回来找人一起去搬运粮食吧？我这就去叫人！”
　　唐璜连忙阻止道：“不。粮食我已经全部都带回来了，不需要叫人去搬运的。卡考斯，找个宽敞点的地方给我，我这就将粮食堆出来，也好让大家伙，好好的吃上一顿饱饭。”


第两百八十一章 粮食引发的轰动
　　看着突然出现在自己面前的，如山般的粮食堆时，卡考斯整个人都为之而震惊了。
　　让卡考斯震惊的，并不是唐璜手腕上戴着的空间魂器。实际上，从始至终卡考斯都没有注意到唐璜的手腕上还戴着这么一个东西。让他震惊的，是这一大堆粮食！
　　卡考斯先是愕然一愣，随后就如同是疯魔了一般，飞身扑上了粮食堆，欢喜的惊呼道：“粮食！真的是粮食！这么多的粮食！”
　　卡考斯这是第一次发现，粮食竟然也是这样的美丽诱人。
　　并不是只有卡考斯一个人如此的失态，跟随在卡考斯身边，一起过来的两个武者打扮的人，表现的甚至要比卡考斯更为失态。他们现在已经扑到了粮食堆里，抽出了剑鞘中的利剑，刺破麻布袋子，让那白花花的大米和面粉，从袋子里汹涌的淌了出来。他们则跪在地上，伸出双手，捧着涌出来的大米和面粉。
　　两个武者都是铁骨铮铮，流血不流泪的汉子，但是现在，当他们看到了大米和面粉的时候，却按捺不住心中的激动情绪，放声大哭了起来。
　　这哭声，是喜悦的哭声，是兴奋的哭声，是对未来有了希望的哭声。
　　扑倒在粮食堆中欢呼雀跃的卡考斯，总算是恢复了理智，他红着脸从粮食堆里爬了出来，同时伸手在两个更为不堪的武者头上用力的一敲，将这两人也给敲醒。三个人各自红着一张脸，面带愧色的对唐璜说：“很抱歉，我们的举动实在是太失态了，让你见笑了。主要是因为我们已经好几天没能在诺兹城中找到一粒粮食，甚至都快要绝望了，所以当我们看到如此多的粮食时，才会表现的这般失态。”
　　唐璜没有取笑卡考斯和两个武者，他微笑着颔首道：“我能够理解你们刚才的心情，换作是我，一定也会那样做的。”
　　卡考斯抓着唐璜的双手，感激的说：“谢谢你了，堂吉诃德先生，这一次全靠由你帮忙，要不然的话，藏在地底世界中的三百五十七人，可就都得活活的饿死了！救命之恩没齿难忘，你以后如果有什么事情需要我办的，尽管吩咐，就算是上刀山下火海，我也再所不辞！”
　　没等唐璜开口，性急的卡考斯就已经扭过头去，向站在他身后的两个武者嚷道：“你们也别在这里愣着了，赶紧将堂吉诃德先生带回了数千斤粮食的消息告诉大家，让大家也高兴一回！我们总算是不用担心，会饿死在这个该死的地底世界里了！”
　　“是！”两个武者连忙高声应道，满脸带笑的狂奔而出，一路上高声嚷嚷着这个让地底世界里，所有幸存者的精神，都为之一振的大好消息。
　　很快的，三百五十七个幸存者，全部都聚集在了这数千斤的粮食堆前。
　　望着这数千斤的粮食，所有的幸存者，都再也无法按捺住自己心头的激荡情绪，呜咽着哭了起来。这哭声就像是会传染似的，很快，三百五十七个幸存者，便全部都放生哭泣了起来。
　　这是劫后余生的哭泣！这是在旧的希望刚刚破碎的时刻，又看到了新的希望的哭泣！
　　在哭声中，一些幸存者再也无法忍受腹中的饥饿，纷纷扑到了粮食堆旁，捧着大米和面粉，就这样向着嘴巴里面塞去，‘吧唧’、‘吧唧’的大嚼了起来。更有好几个人，因为塞到嘴巴里面的是面粉，而使自己被哽住、噎住了，不住的捶打着自己的胸口和后背。
　　看着这乱糟糟的场面，唐璜连忙将卡考斯拉了过来说：“放任大家伙这样下去的话，早晚会出事。卡考斯，你必须得想办法维持这里的秩序，然后再抽调出擅长烹饪食物的人来，将这些大米和面粉做熟了再吃！这样生嚼，可是万万不行的！”
　　自从看到了粮食后，卡考斯的情绪便一直处于亢奋和激动的状态，而这也使得他在许多问题上考虑欠佳。此时听到唐璜的提醒，卡考斯立时反应了过来，连忙冲上前去，将几个青壮男子给抽调了出来，让他们负责维持此处的秩序。
　　乱哄哄的场面，持续了好一会儿，总算是恢复了应有的秩序。
　　十五个擅长烹饪食物的人被挑选了出来，负责为大家伙烹制这么多天来的第一顿饭。而没有被挑选上的人，也没有闲着，纷纷忙前忙后的，为十五个大厨打下手。他们这样做，只是希望能够尽早吃到一顿热腾腾的饱饭。
　　唐璜和卡考斯在一旁席地而坐，每一个经过他们身边的幸存者，都会发自内心的，向着唐璜鞠躬说一声‘谢谢’。虽然这救命之恩，并不是一句‘谢谢’就能够抵消的。但是幸存者们却还是想要通过这样的举动，来向唐璜表达自己真切的感激。
　　所有的幸存者们，在这个时候都知道了，这数千斤的粮食，全部都是这个叫做‘堂吉诃德’的男人找来的。而在这些幸存者们的心中，‘堂吉诃德’这个名字，已经是和‘圣塔罗’、‘唐璜’这样的名字，并列的慈悲圣者的名字了。
　　在等待着十五个大厨烹饪食物的时候，唐璜一边应付着向他表示感激之情的幸存者，一边对卡考斯说：“你们在最近几天，就不要再潜伏到诺兹城中去了。”
　　“为什么呢？”卡考斯不解的问。
　　唐璜解释道：“因为就在刚才，我先后杀掉了八个仲裁骑士！我想，仲裁骑士团肯定不会善罢甘休的，他们此刻肯定是在诺兹城中，进行着地毯式的搜索。”
　　说到这里，唐璜的嘴角微微一勾，邪笑着说：“然而我也不会让他们好过的，我在诺兹城中设下了重重陷阱，就等着他们自个儿往里面钻呢！如果我没有猜错的话，现在在诺兹城中，怕是混乱四起了吧！”
　　唐璜的猜测没有错，此时的诺兹城中，正如他所想的那样，四处搜索的仲裁骑士，几乎全部都陷入了混乱的局面。
　　“好的。”卡考斯点了点头，随后又好奇的问：“堂吉诃德先生，不知道你下一步，打算做什么？”
　　唐璜道：“还能做什么？自然是杀光仲裁骑士团的这帮极端分子了！我可是发过誓的，要杀光仲裁骑士团的极端分子，来为诺兹城中惨死的无辜百姓，来为我的挚友，圣塔罗先生报仇！”
　　“好！”卡考斯兴奋的高声叫道：“杀仲裁骑士团这帮混蛋的事情，怎么能够没有我呢？堂吉诃德先生，请让我也出一份力吧！”
　　唐璜摇头婉拒道：“你有这份心就够了，然而要杀仲裁骑士，以你的实力，却是稍显不足。”
　　唐璜这句话说的是很客气的了，卡考斯的实力，哪里是什么稍显不足，根本就是差的很远！他不过是一个地阶三级的魔法师而已。而最低级的一星仲裁骑士，实力也是在地阶六级。卡考斯如果真的和他对上了，恐怕只有被杀的份。
　　卡考斯也很清楚，自己的实力和仲裁骑士的实力相比，差距究竟有多大。所以他并没有因为唐璜的这句话而生气，而是在略作思考后，点头说：“你说的没错，我们的实力和仲裁骑士相比，的确是要差了许多。”
　　卡考斯猛的站了起来，张开双臂说：“但是我们有一个优势，就是熟悉诺兹城的每一条大街小巷，以及潜藏在诺兹城中各处的每一个通往地底世界的密道！凭借着这些优势，我们可以出其不意的打击仲裁骑士。当然了，我们不会傻到和仲裁骑士正面为敌的，我们会潜藏在暗处，配合你设置的陷阱，伺机给予他们魔法或者是弓箭的袭击！就算是不能够给予他们致命的打击或伤害，也能够让他们疲于应付，在精神上受到折磨！”
　　卡考斯的话让唐璜不由的一愣，他突然想起了小时候看过的一部叫做《地道战》的电影。电影里，借助地道的作用，出其不意打击敌人的场面，让唐璜不由的相信，卡考斯等人如果也能那样做的话，肯定会给仲裁骑士团，造成很大的麻烦。
　　于是唐璜点头说：“那好，我就算上你们一起！”
　　“那就这么说定了！”卡考斯笑着和唐璜击掌，起身向着一旁的青壮男子走去。“我这就去将杀仲裁骑士的消息告诉这几个精力旺盛的小子，等会儿也好让他们多吃一点。只有将肚子填饱了，才能够杀敌！”
　　而在卡考斯和唐璜交流的时候，月娜也呆在他们的身边，聆听着他们的话。其实月娜早就想要打断两人的交流，向唐璜发问，只是苦于一直没有找到机会。
　　此时见到卡考斯走了，月娜总算是寻觅到了机会，她瞄了眼周围，见卡考斯已经走远了，而周围也没有其他的人在。于是她红着一张脸，小声的询问道：“堂吉诃德先生，不知道，你可认识一个叫做唐璜的人？”
　　唐璜现在最怕的，就是月娜看破他的身份，所以他连忙摇头说：“没有听过！”


第两百八十二章 游击战术
　　月娜睁大了眼睛，不相信的盯着唐璜，连声追问道：“堂吉诃德先生，你不认识唐璜？真的不认识吗？可是……这怎么可能呢？”
　　唐璜一摊双手，笑着说：“为什么就不可能呢？难道说，我还非得认识这个唐璜不成吗？”
　　月娜有些急了，她说：“可是你之前用来为大家伙疗伤的那一招治疗术，唐璜也是会的……”
　　唐璜不由的松了一口气，因为他从月娜的表现和话语中可以判断得知，月娜并没有认出他来，只是因为看到了自己使用‘生命女神的慈悲’，才会对自己略有怀疑的。
　　唐璜眼珠一转，故意哈哈的大笑了起来，摇头道：“我和他都会使用治疗术，难道我们相互间就应该认识吗？在永恒大陆上，几乎是个魔法师就会使用火球术，难道这些魔法师相互间也认识不成？月娜小姐，你的这个理论，可是不成立的哟。”
　　月娜仔细一想，也觉的唐璜的这番话说的很有道理，但是她却真的是不甘心。原本以为自己是找到了关于唐璜行踪的线索，可是没有料到，到头来却是竹篮打水一场空。这样的一种结局，对于月娜来说，实在是难以接受。
　　月娜的心中突然升腾起了一股委屈来，她的眼眶里面，更是透着晶莹的泪珠。她用带着哭腔的声音说：“堂吉诃德先生，你真的不认识唐璜？”
　　看着含泪的月娜，唐璜的心中泛起了一阵冲动，他差点儿就要脱口而出，告诉月娜他就是唐璜。不过，这句话在即将出口的时候，却被他给强忍住了。
　　唐璜深吸了一口气说：“很抱歉，月娜小姐，我也很想要帮助你，但可惜的是，我真的不认识唐璜，所以没有办法帮助你了。”
　　月娜再也忍不住了，双手捧着脸哭了起来。一时间，唐璜走也不是，安慰也不是，只有尴尬的站在月娜的身边，手足无措的，不知道该怎么是好。
　　就在这个时候，卡考斯却走了过来。还没有走到近前，卡考斯就已经扯着大嗓门，兴奋的嚷道：“堂吉诃德先生，月娜小侄女，快来开饭了，你们难道就没有闻到这空气里弥漫着的饭菜香吗？”
　　卡考斯在话说完了之后，才走到了唐璜和月娜的身前，见着捧着脸在哭，而唐璜则是一脸尴尬的站在她的身边手足无措，不由的愣住了，惊诧万分的问：“你们这是……这是怎么回事？”
　　月娜听到卡考斯的问询，连忙伸手抹去了眼角的泪水，解释道：“没什么事。我刚才想起了爸爸、妈妈和爷爷，所以就忍不住哭了起来。”
　　卡考斯相信了月娜的这个解释，他叹了口气，伸手轻拍着月娜的后背说：“月娜小侄女，别伤心了。相信你的爸爸、妈妈和爷爷，也不希望看到哭泣的你。好了，别再哭了，跟我们吃饭去吧。我告诉你，今天这顿饭，可是正宗的诺兹城风味，保证你吃的喜笑颜开，胃口大增！”
　　卡考斯并没有说大话，这十五个挑选出来的大厨，烹饪的诺兹城风味的家常饭菜，的确是味美可口，唐璜得以能够大快朵颐。
　　而就在刚刚用过了饭后，唐璜便要潜伏回诺兹城，去杀仲裁骑士，为诺兹城中惨死的百姓和圣塔罗先生报仇。而卡考斯和几个青壮男子，自然也纷纷表态，要求跟随着唐璜一起去。
　　其实，唐璜之所以这么急着要走，有很大的一部分的原因，是因为他害怕面对泪眼朦胧的月娜。
　　而就在唐璜和卡考斯等人打算纵身跃入水潭，通过圣地中的那口水井，潜伏到诺兹城中去的时候，月娜却在这个不经意的时候，瞄到了唐璜手腕上戴着的那个空间魂器。
　　其实在此之前，月娜就曾看到过这个空间魂器，只不过当时的她，正处在情绪波折较大的时候，所以并没有将此事放在心上。而在这个时候，当月娜再度看到这个空间魂器的时候，却不由的一愣。
　　“为什么这个手镯看着这么眼熟？啊！我想起来了！唐璜以前也是戴着这样的手镯！没错，是一模一样的手镯！”月娜原本暗淡的眼睛，一下子又亮了起来：“堂吉诃德先生竟然和唐璜戴着同样的手镯，难道说这也是巧合吗？不行！我必须得向他问清楚才行！”
　　然而就在月娜正打算问个究竟的时候，唐璜已经和卡考斯等人，纵身跃入了水潭，从水潭内，潜伏到了位于诺兹城内圣地中的那口水井内。
　　月娜不甘心的一跺脚，在心中暗道：“虽然现在没办法问，但是等到你回来，我却是要找你问个究竟的。我就不信，你真的是不认识唐璜！现在我除了想要知道唐璜到底是在什么地方外，我还想要知道，为什么你会对我撒谎，说自己不认识唐璜……”
　　潜在水中的唐璜，突然觉的身上泛起了阵阵寒意，不过他却并没想到，这是某人在诅咒他，而只是单纯的以为，是这水温的变化。
　　唐璜和卡考斯等人小心翼翼的沿着水井中的暗道，潜伏到了水井中，在确定了水井外面，并没有巡逻、搜索的仲裁骑士后，唐璜和卡考斯，还有五个手持劲弩的青壮男子，这才小心翼翼的从水井中爬了出来。
　　爬出水井后，唐璜和卡考斯，以及五个青壮男子，藏身在一处废墟之中。唐璜竖起了耳朵，辩听着空气中传来的声响。片刻的功夫之后，他向卡考斯以及五个青壮男子做了个‘跟我来’的手势，猫着腰，快速的在满是废墟的诺兹城中穿梭着。
　　很快，唐璜就领着卡考斯和五个青壮男子，潜伏到了位于南城区的一片破败不堪的民居废墟内。而就在这里，唐璜和卡考斯，以及五个青壮男子，能够很轻易的窥见就在不远处的三人仲裁骑士小分队。
　　这个仲裁骑士小分队正在小心翼翼的搜索着，因为在他们之前，已经有不少的仲裁骑士触动了唐璜设置的陷阱而受伤，甚至是死去。所以这三个仲裁骑士一直就显得是小心翼翼，全神贯注的，生怕一个疏忽就会引来灭顶之灾。
　　然而，无论这三个仲裁骑士是多么的小心翼翼，却都没有躲过触动陷阱的下场。因为唐璜设置的陷阱，实在是太隐蔽、太巧妙了，根本就是让人防不胜防的。
　　就在陷阱被触动的瞬间，被唐璜藏在暗处的魂器，便在第一时间，释放出了魂技。虽然这一次，魂技并没有能够将三个仲裁骑士击杀，甚至只是让其中一个人受了伤，但是却让他们三人陷入了混乱之中。
　　而卡考斯和五个青壮男子，就趁着三个仲裁骑士混乱的时机，由卡考斯释放火系魔法，而另外五个青壮男子扣动劲弩的扳机。
　　熊熊燃烧的火海骤然出现在了三个仲裁骑士的身边，让原本就已经手忙脚乱的仲裁骑士，越发的慌乱了。而五支利箭则如同五支毒蛇的獠牙，从诡异的角度，绕过仲裁骑士身上的厚重骑士铠甲，射入到了他们的身上。
　　唐璜忍不住竖起大拇指，赞叹道：“好箭法！”
　　五个青壮男子咧嘴憨厚的一笑。而卡考斯则是替这五个不善言辞的人解释道：“他们五个可是诺兹城中最好的猎人，拥有一手出神入化的箭术！就算是实力等级高出他们许多倍的魔兽，都被他们给射杀过。这三个仲裁骑士，不过是地阶六级的水准，他们五人可还射杀过更高等级的魔兽呢！”
　　就在卡考斯向唐璜解释的时候，那三个中箭的仲裁骑士，突然伸手掐住自己的脖子，口吐白沫倒在了地上，双脚抽搐了几下之后，便再也不醒人事了。
　　唐璜惊呼道：“这箭上有毒？而且还是剧毒？！”
　　卡考斯点头说：“是的。为了射杀仲裁骑士，他们特定在箭头上涂抹了剧毒！这种剧毒是用一种地阶八级魔兽——抵御蟒蛇的蛇牙中所藏的毒液炼制而成的，具备见血封喉的超强剧毒！以前因为这种毒箭太过歹毒，所以很少使用。但是现在要杀的是刽子手仲裁骑士，所以他们就特定赶制了一批毒箭。数量不同，仅仅只有七十八支而已。”
　　唐璜点头说：“看到你们有毒箭作为杀敌利器，我也就放心了，为了达到更好的杀敌效果，我们干脆分散行动吧。”
　　卡考斯点头道：“好！”
　　唐璜叮嘱道：“你们最好是挑选一星仲裁骑士，趁着他们触动陷阱、陷入慌乱之际，暗杀他。如果是二星，乃至三星甚至级别更重的仲裁骑士，你们最好是选择暂避，别为了偷袭他们，而将自己的性命搭上！”
　　卡考斯笑着说：“堂吉诃德先生，请你放心吧，我们绝对不会将自己的性命搭进去的，那样可太不值得了。”
　　唐璜在将自己设置在诺兹城中的陷阱的位置，详细的告诉了卡考斯后，便和他们分散行动。双方都借助诺兹城中的陷阱之便，刺杀落入了陷阱中的仲裁骑士。有所不同的是，卡考斯等人只刺杀一星仲裁骑士，而唐璜则是无论一星还是二星仲裁骑士都杀。甚至于一些落单了的三星仲裁骑士，他也绝对不会放过！
　　而且每一次的袭击，他们都是击中即走，并不停留，使得仲裁骑士追无可追。
　　一时之间，唐璜和卡考斯等人在诺兹城中，将游击战法，演绎的淋漓尽致。


第两百八十三章 沸腾的黑湖泊
　　唐璜和卡考斯以及五个青壮男子，潜伏在沦为了废墟的诺兹城中，用游击战的战术，在四下里，不断的骚扰袭击仲裁骑士。每一次发起进攻，不管有没有杀伤敌人，他们都会在第一时间，从废墟中的隐蔽通道离开。而这也使得他们行踪飘忽、诡秘，使得仲裁骑士防不胜防，更无从搜寻他们的踪迹。
　　一时间，整个诺兹城中的仲裁骑士，都因此而变的是人心惶惶。
　　然而，身为仲裁骑士团正副团长的鲍罗廷和罗迪克，也不是泛泛之辈，在得知了诺兹城中出现的变故后，他们立刻调整了部署，不再将仲裁骑士分为三人一组的小分队，而是全部集中在了一起，以步步为营的架势，在诺兹城中搜索着。
　　不仅如此，鲍罗廷和罗迪克，以及七个实力超卓的仲裁官，更是亲自出马，身先士卒的走在了队伍的最前端。他们的职责，是负责发现并且清除潜藏在诺兹城各个隐蔽角落里面的，威力十足的陷阱。
　　“这些背叛了光明投身到黑暗中的叛逆者们，还真是舍得，竟然将圣器安插在陷阱中，难怪连我们的仲裁骑士，也会被这些陷阱伤害到。不过有一件事我却想不明白，这些叛逆者到底是从什么地方，搞来了这么多的圣器？”鲍罗廷微皱着眉头，看着手中的这件圣器。这是他刚刚在破解了一个陷阱的时候，所收集来的圣器。
　　罗迪克凑上前来说：“说不定，正是因为投靠了黑暗阵营，这些叛逆者才能够从恶魔的手中得到如此多的圣器。团长，我们必须尽快的将藏在诺兹城中的叛逆者给除掉，否则任由他们这样发展下去的话，事情势必会变的复杂并难以解决的。”
　　“嗯！你说的没错！”鲍罗廷颔首道。他握着圣器的手猛的一用力，‘嘎吱’的一声脆响，就将这件圣器给捏碎了。
　　对于鲍罗廷捏碎圣器的举动，罗迪克很是不解，他迟疑的说：“团长，你这是……”
　　鲍罗廷义正言辞的说：“这些圣器全部都是恶魔送给叛逆者的，它们都是洋溢着邪恶气息的物品，不能让它们久存于世，我们必须尽快的将它们连同叛逆者一起毁掉，无论如何，也不能让它们流传出去，祸害永恒大陆上的无辜百姓！”
　　罗迪克恍然大悟，点头说：“原来如此，团长，你可真的是深谋远虑，我真的是对你佩服不已！”
　　鲍罗廷得意的笑了起来，他没有再和罗迪克闲聊，而是挥手示意神圣骑士跟上，继续在诺兹城中搜索着叛逆者的踪迹。
　　此时此刻，唐璜和卡考斯，以及五个青壮男子，就藏身在不远处的一栋布满了青苔的废墟中。借着这栋废墟的掩护，他们可以轻而易举的监视到仲裁骑士团的举动，不用担心会被敏锐性十足的仲裁骑士团给察觉发现。
　　趴在废墟中监视着仲裁骑士团的唐璜，微眯着眼睛，低声说：“没想到，心高气傲的仲裁骑士团，竟然也会采取步步为营的策略，还让拥有天阶实力的强者走在前方负责‘排雷’。这样一来，我设置的陷阱可就很难再派上用场了。不仅如此，我们想要继续藏在暗处偷袭他们，也就同样变的困难重重了。稍有不慎，我们就会被天阶强者围追堵截，甚至还会因此而丢掉性命！”
　　卡考斯就趴在唐璜的身边，紧皱着眉头望着步步为营的仲裁骑士团，片刻后侧过头来，低声询问道：“堂吉诃德先生，我们现在该怎么办？”
　　“硬拼是绝对不可能的……”唐璜一边思索着，一边说：“我们只有暂避仲裁骑士团的锋芒，返回地底世界商议对策。如果说，仲裁骑士团一直都这样紧抱成团的话，我们很难取得杀伤效果，所以我们必须得想出一个办法来拆散仲裁骑士团！”
　　卡考斯说：“那我们这就返回地底世界，如果不能尽早的商议出对策的话，只怕仲裁骑士团还真有可能会找到通往地底世界的入口！”
　　唐璜点头说：“我们走！”
　　这一次，唐璜和卡考斯以及五个青壮男子，并没有沿着原路，从水井中返回地底世界，而是从另外一个同样也是很隐蔽、偏僻的入口，返回到了地底世界。
　　月娜一直在等待着唐璜回来，以便能够审问他。此时看到唐璜总算是回来了，她连忙就迎了上来，然而还没有等到她开口审问唐璜，卡考斯就已经给了她一个拥抱，并且对她说：“感谢你来迎接我，我可爱的小侄女。不过现在我得和堂吉诃德先生商讨对付仲裁骑士团的策略，可没有时间陪你。”
　　月娜真的很想说，我不是来找你，而是来找堂吉诃德的。不过她却是一个能够分得出轻重缓急的人。她看得出，这个叫做‘堂吉诃德’的家伙，和卡考斯之间，的确是有要事相商。所以她只有暂时忍住心中的好奇，等着他们商议完后，再来审问堂吉诃德。
　　看着唐璜的背影，月娜在心中暗暗发誓：“等到你和舅舅商议完后，我再来审问你。我就不信，这一次你还能够躲得过我的审问！”
　　唐璜再一次觉的背上泛起了一阵寒意，他茫然的环顾四周，微皱着眉头不解的嘀咕道：“奇怪。为什么最近的我，总是会莫名其妙的觉的阵阵发冷呢？难道说我生病了不成？”
　　摇了摇头，唐璜也不再去想这件事了，他和卡考斯以及五个青壮男子，寻了一处寂静的场所，开始商议起了对策来。
　　就在唐璜与卡考斯及五个青壮男子商议对策的时候，一个幸存者却慌慌张张的跑了过来。还没等到他跑到唐璜与卡考斯的身前，他就已经开始高声叫嚷了起来：“卡考斯阁下，大事不好了！”
　　卡考斯骇然一惊，厉声问道：“到底是发生了什么事情，竟然让你们如此的惊慌失措？难道说，仲裁骑士团发现了地底世界的秘密，已经杀进来了不成？”
　　幸存者见卡考斯误会了，连忙说：“不，并不是仲裁骑士团杀到地底世界来了，而是处在地底世界里的那个湖泊，不知道是因为什么原因而变的沸腾了起来。那湖水的温度更是一路飙升，到现在已经变的滚烫了。”
　　“我还以为是发生了什么大不了的事情呢，却没想到，竟是这种小事。那湖水怕是变成了温泉，所以才会出现你说的种种异状，没什么大不了的。”卡考斯松了一口气，用满不在乎的腔调说。这件事情并没有引起他的重视，他打算继续和唐璜商议对付仲裁骑士团的策略。
　　然而幸存者却并没有急着走，反而还是焦急万分的说：“卡考斯阁下，事情并不是你说的那么简单！那湖泊中的水不仅仅是变的沸腾了，而且还在不断的向着四周弥漫。现在，地底世界里，有许多地方，都已经被滚烫的湖水所漫过了。如果再放任不管的话，恐怕这滚烫的湖水，很快就会将整个地底世界都给充满的。”
　　卡考斯惊愕的道：“你说什么？湖水竟然在向四周蔓延？该死的，为什么会变成这样子？这个黑湖泊，在不久之前不是都快枯竭了吗？怎么现在却又开始冒水了？而且还冒的是滚烫的湖水？不行，我得赶紧过去看看，这究竟是怎么回事！”
　　唐璜在卡考斯的这番话中，敏锐的捕捉到了一个名词，他惊讶的问：“卡考斯，你刚才说的，可是黑湖泊？”
　　卡考斯困惑的望着唐璜说：“没错，我说的就是黑湖泊，怎么了？”
　　唐璜很清楚，炎魔波诺格的身躯埋藏在黑湖泊中的消息，不能够轻易的告诉其他人，所以他只能是找了个借口，瞒混过关：“没，没什么，我就是有点奇怪，在地底世界里，怎么会有湖泊的存在呢？这真的是奇怪得很。”
　　卡考斯没有怀疑唐璜的话，他说：“要不然的话，这个湖泊又怎么会叫做黑湖泊呢？说实话，在来到地底世界之前，我还真的是不知道，在地底下还有这样的湖泊存在。要不是有我祖父留下来的笔记本，我甚至连这个湖泊叫什么都不会知道。”
　　卡考斯说：“堂吉诃德先生，你且在这里稍作休息，我去看看黑湖泊到底发生了什么事。”
　　唐璜有些怀疑，在黑湖泊中出现的这种异常变故，会不会是因为埋藏在黑湖泊内的炎魔波诺格的身躯，感应到了自己身上的那两件炎魔系列的魂装时，产生的共鸣所造成的？不管怎样，唐璜都要去黑湖泊看看。如果他能够将埋藏在黑湖泊深处的炎魔波诺格的身躯，给炼化掉的话，自然就能够让他的实力提升许多。同时，在具备了三件炎魔系列的魂装后，对于唐璜也会有极大的好处。
　　至少在对付仲裁骑士团的时候，唐璜就会多了一个杀招，多了几分成功杀敌的把握！


第两百八十四章 炎魔波诺格的身躯
　　唐璜跟随在卡考斯的身后，在狭窄的地底世界的通道中，快步的向着黑湖泊的方向驰去。原本一直等着，想要审问唐璜的月娜，根本就无法在这个时候插进话，只能够是跟随在卡考斯和唐璜的身后，一起前往黑湖泊。
　　而就在前往黑湖泊的这一路上，月娜一直就在思索着，自己到底应该怎样来审问这个撒谎的堂吉诃德。
　　就在距离黑湖泊还有着很长一段距离的地方，唐璜等人就能够感受到腾腾的热浪，迎面而来。这股热浪的温度的确很高，甚至都有了灼人面孔的烧灼感。
　　抹了把额头上被熏出来的汗珠，卡考斯瞠目结舌的说：“黑湖泊中的水温，到底是升到了何种地步？竟然连热浪都变的如此灼人了！这黑湖泊中，到底是出现了怎样的变故？”
　　很快，唐璜和卡考斯以及月娜，就来到了正在沸腾并且向着四周蔓延的黑湖泊前。
　　黑湖泊中的水，就如同是烧沸了的开水似的，‘咕噜噜’的，不住的升腾着气泡。在黑湖泊的水面上，更是升腾起了一层蒙蒙的水蒸气。站在黑湖泊前四周的人，就仿佛是身处在蒸笼中似的。
　　“热！这里真的是太热了！该死的！黑湖泊中的水，真的是在向着四周蔓延，而且蔓延的速度还很快！哎哟！该死的，这水还真烫！”
　　卡考斯原本是想要试一试黑湖泊的水温，却没想到竟然被这滚烫的湖水，在手上给烫出了一个大水泡来，疼的他是呲牙咧嘴的，好生难受。
　　黑湖泊向着四周蔓延的速度让卡考斯很担心，他觉的，黑湖泊如果继续照这样的速度蔓延的话，要不了多久，整个地底世界都会被黑湖泊给充满。到那个时候，自己这些人没有死在仲裁骑士的屠刀下，却要死在滚烫的湖水中，成为开水煮白肉。这实在不是卡考斯所希望的死法！
　　呲牙咧嘴的卡考斯，向聚集在黑湖泊周围的幸存者们问：“你们中有谁知道，这究竟是怎么一回事吗？”
　　所有的人都在摇头，没有一个人知道，黑湖泊中的变化，到底是怎么一回事。
　　卡考斯并不甘心，他皱着眉头继续问：“那么，你们中有谁知道，在这个黑湖泊里面，到底是出现了什么变故？这冰冷的湖水总不至于莫名其妙的，就变成了滚烫的开水了吧？”
　　所有的人，依然在摇头，他们同样也搞不清楚，以前一直是波澜不惊的黑湖泊，这会儿怎么就变了模样？也有人在怀疑，在这地底下，是不是有火山之类的存在？这黑湖泊的湖水变的滚烫，会不会是因为藏在地底下的火山即将爆发的前兆？
　　可是这些生活在诺兹城中的人们，从来就没有听说过，在诺兹城的地下，还藏着什么火山之类的存在。可如果不是火山引起的湖水变烫，那又会是什么原因引起的呢？难不成，在这黑湖泊地下，竟然还藏着某个火系的恶魔？现在湖水变烫，是这个恶魔即将出世的先兆？
　　诸多的猜测，在围观的幸存者们的口中低声的流传着。同时一种悲观的情绪，也在幸存者们中蔓延着。
　　卡考斯自然也注意到了幸存者们的情绪变化，他不由的皱起了眉头，低声说：“如果不能尽快的搞清楚黑湖泊中的异常变化到底是怎么一回事的话，恐怕地底世界中的幸存者们，都会陷入到恐慌的情绪中去。堂吉诃德先生，你有什么办法来搞清楚，在这个湖中，到底是出现了什么变故吗？”
　　唐璜也很想要知道，这个出现了异常变化的黑湖泊，到底是不是埋藏着炎魔波诺格的身躯的那个黑湖泊。而卡考斯此时的询问，正好是给了他一个验证的机会。所以唐璜当即就说：“要想知道黑湖泊中到底是出现了什么变故，倒也是很容易的事情，只需要潜伏到湖底下去看看，自然就能够一目了然了。”
　　“潜伏到湖底下去看看？”卡考斯摇头苦笑道：“堂吉诃德先生，你这是在和我开玩笑吗？这湖水的温度，甚至比开水的温度，都来要来的高。在这样的情况下潜伏到湖底去，岂不是会被这开水给煮熟？”
　　唐璜笑着说：“别的人或许是会被煮熟，但是我却不会，就让我潜伏到黑湖泊下面去看个究竟吧。”
　　卡考斯惊讶的看着唐璜，说：“堂吉诃德先生，你说的可是真的？这湖水的温度高的惊人，你难道真的不惧怕？”
　　唐璜没有正面回答卡考斯的问题，只是突然纵身跃入了滚烫的黑湖泊中。唐璜这突如其来的举动，真真的让卡考斯大惊失色。直到他看到跃入沸腾湖水中的唐璜，并没有被烫熟，而是在滚烫的湖水中畅游，并且向他挥手致意的时候，他这才松了一口气。
　　卡考斯羡慕不已的嘀咕道：“堂吉诃德先生真不愧是天阶强者，就连着滚烫的沸水都能够毫无畏惧……”
　　站在他身边的月娜，忍不住冲他翻起了白眼，在心中嘀咕道：“真不知道这有什么好羡慕的……”
　　因为装备上了炎魔波诺格的右臂和炎魔波诺格的头颅这两个魂装，唐璜可以不用惧怕着滚烫的水温。因为他能够释放出一个火焰的防护罩，笼罩在自己的身上。
　　这个防护罩虽然是由火焰形成的，但是却并不惧怕周围的湖水，甚至还能够将企图靠近唐璜的湖水给逼开，使得在唐璜的四周，没有半点湖水的存在。不仅如此，这个防护罩虽然是由火焰形成的，但却有着极佳的隔热效果，让唐璜完全不会受到水温的影响。
　　而在装备上了这两个魂装之后，唐璜的形象同样也是产生了改变。在他的右臂上，出现了一个绯红色的鳞甲护臂，而在他的头部，同样也出现了一个绯红色的鳞甲头盔。让他看起来，颇有点不伦不类的味道。
　　因为装备上了这两个魂装，同时也因为纵身跃入到了滚烫的黑湖泊中的缘故，一种奇特的感觉，用上了他的心头。正是因为有这种奇特的感觉存在，所以唐璜觉的，在这个黑湖泊底下，说不定真的就藏着炎魔波诺格的身躯！
　　唐璜不由的兴奋了起来，他手脚并用的，向着黑湖泊的湖底潜去。
　　按理说，潜伏到了湖底后，应该是漆黑的一片。尤其是在这种光线本来就黯淡的地底湖泊的湖底，更应该是黑的伸手不见五指。然而当唐璜潜伏到了湖底的时候，他才惊讶的发现，事情并非是他所想的那样。
　　黑湖泊的湖底，非但不是漆黑的一片，反而还洋溢着光芒。只不过这片光芒全部都是绯红色的红光，同时还带着灼热的高温。只不过，这种高温对于唐璜来说，根本就是没有作用的。
　　身处在黑湖泊的湖底处，唐璜心中的那种奇特的感觉就越发的强盛了。
　　唐璜环顾四周，暗道：“看来，炎魔波诺格的身躯，很有可能就是藏在这附近。而黑湖泊中出现的异象，恐怕也是因为它而产生的。”
　　虽然说，实力跃入天阶之后，唐璜可以在水底憋气很长的时间，但是现在，他却并不想在这里浪费这时间。
　　唐璜微眯着眼睛，黄色的少年态魂炎立刻出现在了他的身前。自从他的灵魂融入到了这具身体中后，魂炎便从他的灵魂中分了出来。
　　就在黄色的少年态魂炎从唐璜的身体中出来的这一刻，一个布满了红色鳞甲的身躯，从满是淤泥的黑湖泊的湖底浮了起来。
　　唐璜兴奋的在心中暗道：“哈哈，我并没有猜错，炎魔波诺格的身躯果然是在这里！”
　　不再迟疑，唐璜连忙催动着黄色的少年态魂炎，扑上前去，将炎魔波诺格的身躯给抱在了怀中。从这具布满了红色鳞甲的身躯中，骤然蹿出来了一团熊熊燃烧的烈火，企图将一切胆敢冒犯它的东西，给烧成灰烬。
　　但是，黄色的少年态魂炎却并不惧怕它释放出来的火焰。
　　在黄色的少年态魂炎的嘴角边上，甚至浮现出了戏谑的笑容，他用双手在这具布满了红色鳞甲的身躯上划拉了几下，便将那层红色鳞甲给撕开来了，一只黄色的灵魂碎片，从这具身躯中漂浮了出来，绕着唐璜，徐徐的旋转着。
　　唐璜不由笑了起来，暗道：“炎魔波诺格的身躯中藏着的灵魂碎片，竟然是黄色的？这可真的是出乎我的意料，让我倍感惊喜啊！”
　　在唐璜的催动下，黄色少年态魂炎张开嘴巴，用力的一吸，将绕着唐璜旋转的黄色灵魂碎片，给吸入了它的小腹之中，并且立刻展开了炼化灵魂碎片的工作。
　　黄色少年态魂炎炼化灵魂碎片时所需要花费的时间，比起以前来说，大为缩减了。很快，那只黄色的灵魂碎片就彻底的被炼化了。同时，一件黄色魂装的信息，也出现在了唐璜的眼前：
　　炎魔波诺格的身躯
　　黄色魂装
　　火属性
　　拥有炎魔波诺格的特殊技能——火焰结界。在火焰结界内，其它属性的人的实力，会被削弱，而火属性的人的实力，则能够得到增强。
　　而同样的，在封印着炎魔波诺格身躯的封印卡上，同样也是出现了三个☆型的符号。


第两百八十五章 月娜的眼泪
　　唐璜看着炎魔系列的另外两件魂装。
　　在这两件魂装上面，原本是有着两个☆型的符号，但是现在却也多出了一个☆型的符号来，同样是变成了三个☆型的符号。只不过，虽然☆型的符号是增加到了三个，但是这两件魂装的颜色却并没有改变，依然是蓝色的。
　　唐璜可以确定的是，如果他同时装备上了这三件炎魔系列的魂装，那么这三件魂装所能够发挥出来的威力，都将会有大幅度的提升！尤其是那个火焰结界，在唐璜看来，简直就是一个雪中送炭的好技能！正好可以用来对付仲裁骑士团中的那几个天阶强者！
　　而在唐璜炼化了炎魔波诺格的身躯后，黑湖泊中的异常变化也在逐渐的恢复。原本沸腾的黑湖泊，在这个时候，恢复了应有的平静。不仅如此，那滚烫的湖水，也在这个时候开始逐渐的降温了。
　　在没有了炎魔波诺格的身躯释放出来的汹涌热浪后，黑湖泊，又恢复到了一个地底湖泊应有的状态。
　　站在黑湖泊周围的幸存者们，虽然看不见湖底的情况，但是根据湖面上出现的变化，他们却也能够猜测出，潜入湖底的堂吉诃德，怕是已经找到了黑湖泊异变的原因，并且将其处理了。
　　卡考斯感慨的说：“堂吉诃德先生真不愧是天阶强者，就是不同凡响，没费多少时间就将黑湖泊中的异变给处理了。只是不知道，这湖底到底是发生了什么事，竟然能够让黑湖泊中的湖水沸腾起来！”
　　月娜却是紧张的探出头去，向着黑湖泊的湖底望去，只是这地底湖泊因为光线的缘故，使得湖水看着像是黑漆漆的，根本就无法望到湖底的情况。
　　就在所有人都翘首打望着黑湖泊的湖底，想要知道，在这湖底下究竟是发生了什么事情的时候，收获颇丰的唐璜，已经是手脚并用的，从黑湖泊的湖底浮了起来，并且游到了岸边。
　　令人惊讶的是，唐璜虽然下潜到了黑湖泊的湖底，但是他的身上却没有半点水迹，干爽的就仿佛是从来没有下过水似的，而这也是让卡考斯羡慕不已。
　　等到唐璜跃出湖水登陆上岸的时候，卡考斯连忙迎上前去，好奇的询问道：“堂吉诃德先生，在这个黑湖泊的湖底，到底是出现了什么异变？竟然能够让冰冷的地下湖泊的湖水，也变的滚烫沸腾？”
　　唐璜自然是不会告诉卡考斯，在湖底下藏有炎魔波诺格的身躯，而对此事，他也早就已经想出了借口。
　　唐璜说：“不知道你有没有听说过，一种叫做烈焰虾的，生活在水中的魔兽？”
　　卡考斯愕然一愣：“烈焰虾？那是什么魔兽？我从来都没有听说过。”
　　“我倒是听说过烈焰虾的名字！”月娜在这个时候插话道：“我听说，这种魔兽很奇特，它生活在水中，原本应该是属于水系魔兽才对的，可是偏偏却能够释放出火系魔法来。不仅如此，它的身体还能够释放出灼热的热能。堂吉诃德先生，你突然提到烈焰虾，是不是想说，正是因为在黑湖泊的湖底出现了这种奇特的魔兽，所以黑湖泊才会产生这种怪异的变化？”
　　唐璜点头道：“没错，正是如此。黑湖泊的湖水，之所以会变的沸腾，正是因为在湖底出现了烈焰虾这种奇特的魔兽。而且出现的烈焰虾还不止一只。不过你们也不用担心，因为出现在湖底的烈焰虾，全部都已经被我给清除了。”
　　卡考斯一手摸着下巴，微皱着眉头琢磨道：“奇怪，为什么在黑湖泊的湖底，会出现烈焰虾呢？难道说，黑湖泊并不是一个单纯的地底湖泊，而是有一条暗流，连同外面的某个河流或者湖泊？”
　　唐璜一摊双手，摇头说：“湖底下黑漆漆的，能够发现烈焰虾，也是因为它本身就会释放出微弱的光芒。至于在这个湖底下究竟有没有暗流存在，我可就不清楚了。”
　　卡考斯道：“说定在黑湖泊的湖底，还真有通往外面的暗流存在。要不然的话，这湖水又怎么可能向着四周蔓延呢？”
　　唐璜点头道：“的确也有这个可能。”
　　卡考斯用力的拍了拍手，向着聚集在黑湖泊四周的幸存者们喊道：“黑湖泊中的异常变化，已经彻底的被堂吉诃德先生给解决了！大家现在可以放心了！好了。现在也没必要聚在此处，大家都散了吧！”
　　本来，在幸存者们的心中，或多或少都有着各自不同的担心。不过在听到了卡考斯的话后，他们心中的担心顿时一扫而光。所有的人都长松了一口气。因为他们可以不用再担心，自己会被滚烫的沸水给活活烫死了。
　　聚集在黑湖泊四周的幸存者，纷纷来到了唐璜的身前，向他鞠躬表示谢意，然后才安心的离去。
　　而等到聚集在黑湖泊四周的幸存者都离开了之后，卡考斯这才说：“堂吉诃德先生，我们继续刚才的商讨吧？”
　　唐璜刚准备点头答允，月娜却是从旁边窜了出来，拉着唐璜的胳膊，拉着他就向着一旁的僻静之所走去。同时还不忘回头冲卡考斯说：“舅舅，我有点儿事情要问堂吉诃德先生。你放心，绝对不会耽误太长的时间，你就先去刚才你们商谈的地方等着他吧。”
　　不等卡考斯答允或是拒绝，月娜已经又拖又拽的，将唐璜给拉走了。
　　“月娜这个小妮子，还真是胡闹……”虽然嘴巴里这么说，但是卡考斯却并没有出言阻止，只是苦笑着摇头，一边叹气一边走向了刚才商谈的地方。此时的卡考斯的神态，就像是一个被顽皮的女儿给折腾的无可奈何的父亲。
　　被拉到了僻静之处的唐璜，苦笑着问：“月娜小姐，你到底有什么事情要问我？竟然还将我给拉到了这样的僻静之处，难道你就不怕，这样做会引起别人的误解吗？”
　　月娜也知道，这样很容易会被人误会。不过她现在急于知道唐璜的消息，也就顾不得这么多了。
　　月娜瞪眼质问道：“你为什么要骗我？”
　　唐璜不解的问：“骗你？我什么时候骗过你？”
　　恼怒的月娜扫了眼四周，在发现了没有人注意到这里后，她才嗔怒的低声喝道：“你还敢说没有骗过我？哼！你说你不认识唐璜，这分明就是在骗我！”
　　唐璜面带苦笑的说：“我没有骗你，我真的不认识唐璜。”
　　“到现在了，你居然还要骗我。”月娜指着唐璜手腕上戴着的那件空间魂器，道：“在你手腕上戴着的这只手镯，和唐璜的一模一样，你可别告诉我，这又是巧合！”
　　唐璜低头看了眼手腕上的空间魂器，不由的摇头苦笑。
　　月娜颇为得意的说：“你现在还有什么话好说？老老实实的承认，自己之前是在撒谎吧！告诉我，唐璜他……他现在是在什么地方？”
　　唐璜问：“你真的想知道？”
　　月娜得意的说：“怎么，你终于肯说了，不再隐瞒了？我当然是想要知道的了！你就快点说吧！”
　　唐璜的神情突然变的很肃穆，这突如其来的变化，让月娜的心不由的为之一颤。
　　“难道是什么坏消息不成？”月娜不由的猜测着：“不！唐璜那么厉害，绝对不会出事的！绝对不会！”
　　唐璜沉声道：“既然你执意想要知道唐璜的下落，那我就告诉你吧，唐璜他已经死了，就死在诺兹城中，死在仲裁骑士团的屠刀之下！”
　　月娜大惊失色，这个消息对于她来说，无疑就是一声震耳欲聋的惊天巨雷。她用力的喘了两口气，摇头厉声道：“你胡说！”
　　唐璜沉声道：“我没有胡说！在这个地底世界中的每一个人，都知道，唐璜在对抗仲裁骑士团的时候，不幸牺牲了！而你的舅舅卡考斯，甚至是亲眼目睹了唐璜的死！如果你不相信我说的话，大可去问你的舅舅，他肯定是不会骗你的！”
　　月娜在这个时候显得失魂落魄的，在她的声音里面甚至还带上了哭腔：“我要去问清楚！我一定要去问个清楚！我这就去问个清楚！”
　　月娜哭喊着，转身就向着卡考斯所在的方向，快步的跑了过去，她想要去弄明白，唐璜是不是真的已经死了。
　　望着月娜远去的背影，唐璜很想要将她叫住，告诉她真相，但最终却只是摇头叹息。
　　其实，在面对着月娜这样的，集青春、美丽、活力于一身的少女的时候，说唐璜不动心，那是在撒谎。但不知道为什么，在唐璜的心中总是存在着一种莫名其妙的危机感。这种莫名其妙的危机感，让他觉的自己时刻都生活在危险中，随时都可能会丢掉性命。而正是这种莫名其妙的危机感，让他想尽一切办法，努力的提升自己的实力。同时也是因为这种莫名其妙的危机感，让他不愿意接受月娜的感情，因为他不想连累到青春年少的月娜。
　　唐璜突然长叹了一口气，苦笑着，低声的自言自语：“有时候，静下来想想，我他妈的还真是一个懦夫，竟然会为了莫名其妙的危机感，而担惊受怕……”


第两百八十六章 我要报仇
　　月娜很快就在卡考斯那里得到了确切的消息，然而这个消息却是让她很失望，她的情绪因此而落到了最低谷。整个人瞬间就变的很是消沉了。
　　看着月娜这副消沉的模样，唐璜说不心疼那是在撒谎。不过他最终还是强忍住没有将自己的身份透露给月娜。在他看来，长痛不如短痛，当月娜在度过了这个短暂的心痛期后，定然能够开始新的生活。而这也正是唐璜所希望看到的，他可不希望因为自己，而拖累了月娜。
　　看到了唐璜走过来，卡考斯连忙说：“堂吉诃德先生你来了，我们这就开始继续商讨对付仲裁骑士团的策略吧？”
　　粗心大意的卡考斯，竟然没有发觉，就站在他身边的月娜的情绪，有什么不对劲的地方。
　　眼角挂着泪珠，情绪消沉的月娜，瞄了眼走过来的唐璜，没有说什么，便转身离开。她需要找到一个僻静的，没有人的地方，来好好的哭上一场，以此来化解心中的悲恸。要不然的话，她真的怀疑，自己会被这突如其来的打击，给压的喘不过起来。
　　望着月娜离去的背影，卡考斯摇头叹道：“看来，月娜小侄女也是很佩服唐璜先生的。在得知了唐璜先生死去的消息后，她竟然是如此的悲恸，让我也都为之感动了。”
　　唐璜瞄了眼卡考斯，暗道：“看着你的年龄也不算大，怎么对感情之事就这么的迷糊？她这哪里是在感动嘛。难怪你刚才一直没有安慰她，原来却是这个原因……”
　　摇了摇头，唐璜也没有挑明，只是说：“我倒是想到了一个办法，来引诱仲裁骑士团的团长鲍罗廷！如果我们能够一举击杀鲍罗廷的话，定然能够极大的打击仲裁骑士团的士气，甚至还可以借此机会让仲裁骑士团陷入混乱，从而各个击破，最终将仲裁骑士团全部铲除！”
　　卡考斯的眼睛一下子亮了起来，追问道：“什么办法？”
　　唐璜道：“我能够设置一种结界，只要能够将鲍罗廷引入这个结界内，就能够大幅度的削弱他的实力！只有在他的实力被大幅度削弱之际，我们才有可能击杀他！在其它的时间里，想要击杀拥有天阶七级实力的鲍罗廷，根本就是一个难以完成的任务！”
　　卡考斯说：“你说的没错。但问题是，要怎样才能够引诱鲍罗廷进入到结界中去呢？同时，又要怎样做，才能够保证不会有其它的仲裁骑士，尾随在鲍罗廷的身后呢？就算鲍罗廷的实力被大幅度削弱，我们想要击杀他也并不容易，如果再跟来几个仲裁骑士的话，恐怕我们就只有被杀的下场了！”
　　唐璜道：“你说的对，如何引诱鲍罗廷上勾，是我们当前面临的最大的难题！不过，据我所知，身为仲裁骑士团团长的鲍罗廷，是一个性格高傲，眼高于顶的人。或许我们可以从这方面着手！”
　　唐璜右手摸着下巴，微皱着眉头，开始思索起了引诱鲍罗廷的计策来，而卡考斯也不再打扰他的思索，静静的等待着。
　　片刻之后，唐璜道：“我倒是想到了一个可以利用鲍罗廷高傲性格来引诱他的计策，只是我不敢保证，这个计策究竟可不可行！”
　　卡考斯说：“计策究竟可不可行，试试看不就知道了吗？有办法总比没有办法好！就算这计策不能成功，我们还是可以借着诺兹城中的隐蔽通道，及时撤离的。”
　　唐璜点头道：“你说的没错，我们这就到诺兹城中去试试。如果真的能够将鲍罗廷引诱出来击杀的话，定然能够给仲裁骑士团以重创！到那个时候，杀光仲裁骑士团的这群极端分子，也就不再是痴心妄想了！”
　　卡考斯显得比唐璜还要急切，他催促道：“事不宜迟，我们这就出发吧！”
　　就在唐璜和卡考斯，以及五个擅长箭术的青壮男子，准备潜入诺兹城中去诱杀仲裁骑士团的团长鲍罗廷的时候，月娜却突然出现在了他们的身前。
　　此时的月娜，已经擦干了脸上的泪痕。不仅如此，她脸上的消沉也在这个时候消失的无影无踪，取而代之的，是一种坚决。
　　看着突然出现在自己面前的月娜，卡考斯有些傻眼了，尤其是当他看到了月娜腰间挎着的那柄淬毒的短剑以及手中拿着的弓箭时，则更是惊愕的不知道该说什么才好了。
　　呆愣了许久，直到唐璜在背后捅了他一下后，卡考斯这才回过神来，惊讶的问：“月娜小侄女，你这是……”
　　“我要和你们一起去杀仲裁骑士！”月娜说话的声音并不大，但她的语气却是十分的坚决。
　　卡考斯自然不会答应月娜的这个要求，他摇头拒绝道：“别开玩笑了，月娜小侄女。你还是乖乖的待在地底世界吧。要知道，就算是最差劲的仲裁骑士，也是地阶六级的强者，可不是你能够对付的了。”
　　月娜知道，卡考斯所言非虚，就算是最差的仲裁骑士，也不是她能够对付的。毕竟她是一个炼药师，而并不是战职者。
　　虽然是知道这些道理，但是月娜却并不愿意放弃，她执意的要跟着一起去杀仲裁骑士，这让卡考斯头疼不已。
　　无奈之下，卡考斯只有侧过头来，低声的问唐璜：“堂吉诃德先生，你看，我们现在该怎么办才好？总不至于真的将月娜带着，到诺兹城去杀仲裁骑士吧？”
　　卡考斯不愿意带上月娜，一是担心月娜会在诺兹城中出事，二是担心月娜会成为累赘。毕竟他们现在要去击杀的，是仲裁骑士团的团长鲍罗廷。卡考斯可不希望因为月娜而导致整个击杀行动以失败而告终。
　　在无可奈何之下，卡考斯干脆是将唐璜给推了出来，希望唐璜能够有办法劝阻固执的月娜。
　　唐璜盯着月娜的双眼，问道：“你要跟着我们一起到诺兹城中去杀仲裁骑士？”
　　月娜毫不畏惧唐璜的目光，她挺胸抬头的说：“是的！”
　　唐璜厉声喝道：“你这样做，是想要为唐璜报仇吧？但是你有没有想过，如果你真的跟着我们一起去了诺兹城，我们这几个人很可能就会因你而死！到时候，你非但不能为唐璜报仇，还会搭上我们几人的性命！”
　　月娜被唐璜指责的脸色发白，她几次张嘴想要为自己辩护，但是却都觉的自己的辩词苍白无力，最终也没有说出口来。
　　月娜突然很痛恨自己，为什么当初要做一个炼药师而不是战职者？如果自己当初选择成为一个战职者的话，现在就有能力来替唐璜报仇了，而不是在这里被人斥责。
　　月娜突然觉的很难受，很委屈，她很想要哭，不过最终却还是强忍着没有哭出声来，但是却没能够管住泪水，那滚烫的热泪不住的从眼眶中淌出来，顺着脸颊滑落。
　　月娜呜咽着，低声说：“我真的是好没用，想要替他报仇，却又无能为力……”
　　唐璜叹了一口气，走到月娜的身边，轻拍着她的后背，安慰道：“只要你有这份想要替唐璜报仇的心就足够了。我相信，唐璜一定会为你的所作所为而感动的。哎，对了，你不是一个炼药师吗？不知道，你能不能够炼制一些在短时间内，提升实力的药剂？”
　　虽然不明白唐璜问这个做什么，但是月娜最终还是点头回答道：“你说的是强化药剂吗？只要有材料我就能够炼制的出来！”
　　唐璜说：“太好了！你告诉我们需要什么材料，我们定能找齐所需的材料。到时候还得请你帮我们炼制出一批强化药剂，协助我们击杀仲裁骑士！这样一来，你虽然没有直接手刃仲裁骑士，但却也是间接的击杀了仲裁骑士，自然也就算是为唐璜报仇了！”
　　月娜的那双原本黯淡的眼睛，在这个时候骤然闪亮了起来，她用力的点头说：“你说得对，我这样做的确也是在为唐璜报仇。我这就将炼制强化药剂需要的材料告诉你们。对了，我还懂得炼制削弱药剂、迟缓药剂等等负面属性的药剂！只要仲裁骑士沾染了这种药剂，他们的实力就会大打折扣！我将炼制这些药剂所需要的材料全部告诉你们，你们一定要替我找齐这些材料，让我来出一份力！”
　　找到了奋斗方向的月娜显得很兴奋，她详细的将所需要的材料告诉了唐璜与卡考斯，并且还细心的找来纸笔列出一张单子，以防唐璜和卡考斯遗忘了某种材料。
　　而就在月娜列单子的时候，卡考斯则低声的问唐璜：“你说，月娜小侄女炼制的这些药剂，真的能够派上用场吗？”
　　唐璜低声回答道：“不管能不能够派上用场，能够找到点事情做，对她来说只有好处没有坏处。只有这样，才能够分散她心中的悲恸之情，才能够让她不至于被压垮。”
　　卡考斯恍然大悟般的点了点头。
　　在月娜的千叮咛万嘱咐中，唐璜收好了她列好的，所需要的药材单子，和卡考斯，还有五个擅长箭术的青壮男子一起，离开了地底世界，潜入到了诺兹城中。


第两百八十七章 诱敌
　　唐璜和卡考斯等人潜伏在诺兹城中的废墟内，监视着仲裁骑士团的一举一动。
　　看着仲裁骑士将一个个的魂器找出来摧毁，唐璜就心疼的要死，他在心中琢磨着，要不要寻觅个机会，将藏在诺兹城中的魂器给收回来。既然那些魂器现在已经不能再给仲裁骑士造成威胁了，那还不如将它们全部都给收回来。这总比被仲裁骑士给摧毁破坏了要好。
　　卡考斯轻手轻脚的爬到了唐璜的身边，低声道：“堂吉诃德先生，我们什么时候开始行动？”
　　唐璜低声道：“现在就开始吧。卡考斯，你们几个先到我设置的陷阱处藏起来等着，我这就去试试看能不能够将鲍罗廷给引诱到陷阱处来！”
　　“好！”卡考斯点头应道。他轻手轻脚的从这个监视点爬了下来，招呼着五个擅长箭术的青壮男子，猫着腰踮着脚，快步的向着他们设置陷阱的地方跑去。
　　等到卡考斯领着五个青壮男子离开之后，唐璜也开始着手准备引诱鲍罗廷的行动来了。
　　唐璜的行动计划很简单，就是用那件能够制造幻术的魂器，来制造出一层幻象，从而起到诱骗鲍罗廷的效果。
　　这一次，唐璜用幻术魂器，将自己的面孔和身形，更改成为了鲍罗廷的外表容貌。
　　在做完了准备工作后，幻化成为了圣塔罗的唐璜，翻身从这片废墟中跃了出去，快步的跑向了仲裁骑士团所在的位置。
　　正在向仲裁骑士发布命令的鲍罗廷，眼角的余光突然瞄到了一个熟悉的身影，在东南方向一掠而过。虽然说这个身影移动的速度很快，但是鲍罗廷还是清楚的看到了这个身影的面孔。而正是因为这张熟悉的面孔，让鲍罗廷惊诧不已。
　　罗迪克察觉到了鲍罗廷脸上的惊诧之色，他悄声问：“团长，怎么了？”
　　鲍罗廷微皱着眉头说：“我刚才好像是看到了圣塔罗的身影……”
　　罗迪克惊讶的说：“什么？圣塔罗？这怎么可能呢？他不是已经被我们用神圣之火给烧成灰烬了吗？怎么可能出现在诺兹城中？团长，该不会是因为你最近操劳的太过疲惫，所以看花眼了吧？”
　　鲍罗廷冷笑着说：“你觉的我会看花眼吗？”
　　罗迪克生怕自己刚才的话会激怒鲍罗廷，所以他连忙问道：“那么，要不要派一个仲裁骑士过去看看究竟？”
　　鲍罗廷摇头道：“不用，我亲自过去看看究竟是发生了什么事。你领着仲裁骑士继续在诺兹城中，步步为营的搜索叛逆者的行踪，并摧毁陷阱及圣器。”
　　“是！”罗迪克点头应道。他并没有建议鲍罗廷带上几个仲裁骑士一起去，因为他很清楚鲍罗廷的高傲性格，如果自己真的不开眼，提出了这样的建议，必然会激怒鲍罗廷，这可不是罗迪克所希望的。
　　罗迪克领着一干仲裁骑士，继续在诺兹城中缓缓的前行并仔细的搜索着，而鲍罗廷则是向着圣塔罗身影消失的方向，快步的追赶了过去。
　　在一条狭窄的，布满了砖块与碎石的阴暗街道上，鲍罗廷再次看到了圣塔罗的身影，那个身影就在他的前方不远处，以一种很诡异的步履，似缓实快的行进着。
　　鲍罗廷微眯着双眼，紧盯着圣塔罗的身影，片刻后，他便看出了这其中的端倪。
　　眉头微微一挑，嘴角微微一勾，在露出了一个狰狞的笑容后，鲍罗廷冷笑着低声道：“我还以为真的是圣塔罗死而复生了，却没有想到，是一个漏网的小老鼠。你这是打算和我玩游戏吗？那好吧，就让我来陪你，玩一出猫捉老鼠的好游戏吧！”
　　唐璜的猜测果然是正确的，鲍罗廷就算是看破了笼罩在他身上的幻象，也会毫不犹豫的跟上来。因为心高气傲的他，并不认为一个诺兹城中的幸存者，会对他构成多大的影响。他更是将此事看作是了一个消遣的游戏。他是狡猾的老猫，而对方则是脆弱的小老鼠。老鼠嘛，永远都是斗不过猫的！
　　唐璜没有回头，只是用眼角的余光偷瞄着身后的鲍罗廷，在他在确定了跟随来的真的只有鲍罗廷一个人的时候，忍不住嘴角一勾冷笑了起来：“看来我的引诱计划是成功了！”
　　唐璜引诱着鲍罗廷越走越远。
　　眼看着都快要走到诺兹城的边缘地带了，一直抱着狩猎游戏心态的鲍罗廷总算是忍耐不住了，他停下了跟随的脚步，厉声喝道：“喂，停下来吧，你还想要跑到什么地方去？虽然我不知道，你为什么要释放幻术将自己给伪造成叛徒圣塔罗，但是我要告诉你的是，你的这个举动很失败，因为我打算亲手将你给杀掉！”
　　唐璜也在这个时候停下了脚步，他缓缓的转过身来，嘴角上挂着戏谑的笑容，他说：“我就是想要将你给引诱到此处，到了这里，我的目地也就达成了！至于说，你想要杀我嘛。嘿嘿，这可说不清楚究竟是谁杀谁！”
　　“嘿。你的口气倒是挺大的嘛，竟然还想要杀我。”鲍罗廷冷笑着说：“就凭你，以及你设置在此处的陷阱，还有那六个藏在暗中的小老鼠，就想要杀我？嘿嘿。你们还真的是痴人说梦嘞！”
　　唐璜冷喝道：“是不是痴人说梦，那得试过了才知道！”他也不再和鲍罗廷废话了，抬起右手厉声喝道：“火焰结界！”
　　绯红色的光芒，骤然从唐璜的身体中释放了出来，将鲍罗廷给笼罩在了其中，形成了一个直径足有五十米的火焰结界。身处在火焰结界之中的鲍罗廷，在第一时间就察觉到了自己的实力，因为这突如其来的火焰结界，而被削弱了不少。
　　鲍罗廷微眯着眼睛，打量着笼罩在自己身上的这层火焰结界，冷笑道：“这真的是一个古怪的结界。不过你们真的认为，就凭这个结界来削弱我的实力，就能够杀我了吗？要知道，大象就算是再虚弱，也是能够一脚将蝼蚁给踩死的！”
　　“那就来试试吧！”唐璜厉声喝道：“动手！”
　　潜藏在暗处的五个擅长箭术的青壮男子立刻射出了早就已经准备好的毒箭，与此同时，卡考斯也释放出了他酝酿许久的火焰系魔法。让卡考斯惊讶的是，他释放出来的火系魔法，竟然要比平时的强上了不少。
　　五支见血封喉的毒箭以及一个加强版的火焰系魔法，向着鲍罗廷呼啸而去，并且将鲍罗廷所有能够闪避的方位，全部都给笼罩在了其中，让他根本就没有闪避腾挪的地方。
　　然而从始至终，鲍罗廷却都没有想过要闪避。
　　冷笑中的鲍罗廷，甚至连腰间的佩剑都没有抽出来，仅凭着从自己身体中释放出来的斗气所形成的罡风，就将呼啸而来的五支毒箭全部都给吹的改变了方向，转而向着他身前的唐璜，呼啸着射了过去。
　　而对于卡考斯所释放的加强版火焰系魔法，鲍罗廷也没有放在心中，他甚至连咒语都没有吟诵，抬手就释放出了一个瞬发型的神圣系魔法，拦截了加强版的火焰系魔法。在剧烈的能量撞击后，两个魔法都消失的无影无踪。
　　这一系列的动作虽然看似繁杂，但实际上却都是在短短的一秒钟内完成的。
　　虽然鲍罗廷已经探知了卡考斯六人藏身的方位，但是从始至终，他都没有向着这个方位打望哪怕一眼。因为他的目光一直都落在唐璜的身上。
　　就在厉声喊出‘动手’两个字的时候，唐璜就已经猫着腰冲向了鲍罗廷。那五支毒箭虽然来势汹汹，但是却并没有延缓唐璜前仆的速度，因为他仅仅只是一闪身，便避开了这五支毒箭，并且趁势扑到了鲍罗廷的身前。
　　鲍罗廷狞笑道：“真是没有想到，你这只小老鼠的动作，倒是挺敏捷的嘛。不过你的表现也就是到此为止了，纳命来吧！”
　　从始至终，鲍罗廷就没有将唐璜放在眼中，虽然他亲眼目睹了唐璜释放出能够削弱他实力的火焰结界，但是他那高傲的性格，还是让他对唐璜产生了轻视。更何况鲍罗廷在唐璜的身上，根本就没有发现元素力的存在！
　　心高气傲的鲍罗廷根本就不会相信，这是因为自己没有窥破唐璜的实力，他更愿意相信，唐璜是一个没有元素力的废柴。
　　信心十足的鲍罗廷，甚至连腰间的佩剑都不拔，直到唐璜扑到了他的身前，这才抬脚向着唐璜踹去。
　　然而唐璜的速度，却在这个时候，骤然提升了一个档次不止！
　　唐璜再次之前的速度都不能够称之为快，因为他是故意那样做以便能够迷惑鲍罗廷，让自己能够出其不意的，给予鲍罗廷最为凌厉的打击。
　　唐璜的这个计策，显然是成功了的，鲍罗廷被他之前的速度所迷惑，导致判断上产生了失误，而这所带来的最直接的结果，就是唐璜轻易的避开了鲍罗廷踢来的这一脚，并且以闪电般的速度，在一秒钟内就冲到了鲍罗廷的身前，毫不犹豫的，就捏手成爪，就向着鲍罗廷的胸口击去，而在他的这只手上，还笼罩着一层熊熊燃烧的火焰。


第两百八十八章 首犯伏诛
　　鲍罗廷骇然一惊，他的脸色也在这个时候产生了变化。
　　虽然还是没有能够探知到唐璜身上的元素力气息，但是从唐璜手上笼罩着的那层火焰，鲍罗廷还是敏锐的判断出了唐璜的实力强弱。他惊愕的发现，这个看似普通人的家伙，竟然拥有着天阶的实力！
　　鲍罗廷冷哼道：“原来在你们这群老鼠中，还藏着一个天阶强者，难怪你们敢设下陷阱来引诱我。然而仅仅只有天阶一级的实力，却是无法给我造成困扰的。”
　　唐璜没有心思和鲍罗廷废话，他捏成爪的手已经击中了鲍罗廷身上的骑士铠甲。那层厚重的骑士铠甲瞬间就被击穿，然而唐璜的攻势也就到此为止了，因为一层神圣斗气，在此刻及时的出现在了鲍罗廷的体表，并形成了一道坚固的防线，抵挡住了唐璜的攻势。
　　虽然攻势受阻，但是熊熊燃烧的火焰，却还是在第一时间就蔓延开来，将鲍罗廷整个人都给笼罩在了其中。
　　唐璜很清楚，拥有天阶七级实力的鲍罗廷，就算是被火焰结界给大幅度的削弱了实力，却至少也还保留着天阶五级的强劲实力！在面对着比自己实力高出至少四级的鲍罗廷时，唐璜根本就不敢掉以轻心，只能是打起万分的精神来应付。
　　所以在一击之后，唐璜也不管自己的这一次攻击到底有没有奏效，双足便在地上一点，抽身急退。而与此同时，潜伏在暗处的卡考斯和五个擅长箭术的青壮男子，也再次释放出了火系魔法和五支毒箭。他们的目地已经从杀伤鲍罗廷变成了给他增添麻烦，以便能够协助唐璜。
　　虽然是被熊熊燃烧的火焰所笼罩，但是鲍罗廷却并没有被烧伤，这是因为在他的体表有着一层由神圣斗气形成的斗气铠甲，保护了他，让他免于被熊熊燃烧的火焰所伤。然而唐璜释放的火焰却并非普通货色，虽然不能够烧毁鲍罗廷身上的神圣斗气铠甲，但是却能够慢慢的将其蚕食，并且还能够将蚕食的神圣斗气化为自身的能量，从而使得火焰越烧越烈，毫无消减的迹象。
　　不过心高气傲的鲍罗廷却并没有察觉到这一点。
　　抽身急退的唐璜并没有放弃进攻，他右手指着鲍罗廷，轻喝道：“影子傀儡！”
　　毫无征兆的，一个小鬼模样的影子突兀的出现在了鲍罗廷的影子旁边，挥动着自己的利爪，不住的在鲍罗廷的影子上撕抓着。
　　唐璜也知道，影子傀儡并不能够给鲍罗廷以致命的打击，他只是想要用影子傀儡结合笼罩在鲍罗廷身上的那道‘腐蚀火焰’一起，尽最大的可能来再度削弱鲍罗廷的实力。
　　鲍罗廷突然感觉到窒息的痛楚涌上心头，这种痛楚是从灵魂深处涌出来的，痛得他呲牙咧嘴的。虽然这种剧痛并不能够击垮他，但是却能够让他的感知力和判断力下降，从而影响到他的实力发挥。
　　鲍罗廷自然知道，这一切都是唐璜在搞鬼，所以他打算在最短的时间内击杀唐璜，以防这个狡猾的叛逆者，再捣鼓出什么稀奇古怪的招数来。
　　鲍罗廷毫不在乎呼啸而来的火系魔法和毒箭，他甚至没有动用神圣斗气来将火焰魔法和毒箭给吹飞，任由它们撞击在了自己的神圣斗气铠甲上，瞬间就被神圣斗气给搅的粉碎。而鲍罗廷的速度丝毫不减，向着唐璜扑了过去。
　　“妈的。”唐璜忍不住暴起了粗口。
　　为了延缓鲍罗廷的速度，唐璜只有将自己所有能够派的上用场的魂装全部都给使用出来了。他一指鲍罗廷，轻声喝道：“荆天棘地！”
　　无数根手臂粗的荆棘藤条立刻出现在了鲍罗廷的四周，并且如同一条条灵活的巨蟒，向着他缠绕而上。眨眼间的功夫，鲍罗廷就被这荆棘藤条给包裹的如同是一个木乃伊似的。
　　对于身上缠绕着的荆棘藤条，鲍罗廷视若无睹，他冷笑道：“就凭这样的货色也想要困住我？痴心妄想！”
　　神圣斗气骤然从鲍罗廷的身体中释放了出来，化作无数支锋利的光刀，瞬间就将缠绕在他身上的荆棘藤条给搅得粉碎。唐璜想要用‘荆天棘地’来延缓鲍罗廷速度的打算，是彻底的失败了。
　　顷刻间，鲍罗廷就跃到了唐璜的身前，抬手就是一拳向着唐璜的胸口击去。他的这一拳快若流星，疾似闪电，唐璜根本来不及闪避，就被这势大力沉的一拳给击中了胸口。在‘轰’的一声闷响中，唐璜被这一拳给轰的倒飞了出去，重重的撞在了一堵残破不堪的墙壁上，将这堵原本就残破的墙壁，给撞的粉碎。
　　鲍罗廷并没有就此罢手，深知斩草要除根的他，自然是不会轻易的放过唐璜，他向前迈出一步，便扑到了残墙废墟前，抬起右脚，就向着被压在废墟下面的唐璜用力的踩踏了下去。
　　在鲍罗廷的脚上笼罩着一层神圣斗气，这使得他每一脚踏下来的力量，都重逾千斤。几脚踩踏下来，就将唐璜所躺着的地面直接给踩踏的凹陷了下去，而唐璜整个人则被埋入了这个凹陷的深坑内。
　　鲍罗廷对自己的力量很有信心，他刚才连续踩踏唐璜的这几脚可并不普通，而是有着名头的，叫做‘神圣千斤坠’，算得上是他鲍罗廷拿手的虐敌招数之一了。鲍罗廷完全有理由相信，自己这势大力沉的几脚，足以取了唐璜的性命。
　　不过鲍罗廷并没有就此放过唐璜，为了防备唐璜还藏有什么阴谋诡计，鲍罗廷抽出了腰间的佩剑，用力的将其插入了唐璜的心脏处。即便是做到了这一步，鲍罗廷依然没有善罢甘休，他双手紧握着剑柄，用力的将其扭转了几圈。直到他确信已经是将唐璜的心脏给搅碎了之后，才将佩剑给抽了出来，大步的向着卡考斯和五个擅长箭术的青壮男子藏身的地点走去。
　　鲍罗廷走的速度并不快，因为他最喜欢的，就是看着自己的猎物在恐惧与绝望中挣扎。在铲除了唯一的威胁唐璜之后，鲍罗廷又恢复了玩弄猎物的心态。他现在要做的，就是将六只藏在暗处的老鼠给捉出来，慢慢的虐死！
　　因为坚信唐璜已经被自己给杀死了，所以鲍罗廷并没有发现，陷在深坑中，被砖石瓦砾所覆盖的唐璜的身体，此时正在悄然的产生着变化。
　　因为之前的死而复生，唐璜现在的这具身体，已经不再是普通的身体了。只要唐璜的灵魂没有被彻底的毁灭，那么，就算是将他的身体给搅成碎片，他也能够通过魂装和魂力，将这些碎片重新给聚合起来，修复成为一具完好的身体。
　　而此时此刻，唐璜的身体，正在蓝色魂装‘生命女神的慈悲’的作用下，快速的修复着。被鲍罗廷给搅碎的心脏，以及胸膛处的创口，都在快速的愈合着。而鲍罗廷对此，却浑然不觉。
　　忙于修复身体的唐璜，在心中暗道：“该死的！虽然鲍罗廷的实力被削弱到了天阶五级的水准，可是以我现在的实力，却还是很难击杀他！然而现在却是击杀鲍罗廷最好的时机了，如果错过了当前这个时机，想要再将他一个人给引诱出来，恐怕就难比登天了！所以，无论如何，都要在今天杀掉他！”
　　在这样的情况下，唐璜决定孤注一掷！
　　在向着卡考斯等人藏身之处走去的鲍罗廷，突然察觉到自己身后传来了一阵异样的能量波动。鲍罗廷的眉头不由的一挑，他猛的转身，手中的十字剑骤然向着身后异常的能量波动处刺去。
　　然而，当鲍罗廷看清楚了出现在自己身后的这个东西时，却是眉头一皱，愕然惊呼道：“这他妈的是什么东西？”
　　出现在鲍罗廷身后，并且被他的十字剑所刺穿的，是一个半透明的黄色光人。它的外貌看着就像是一个唇红齿白，俊朗不凡的少年，而这个光人，赫然便是被唐璜给练成了元婴的魂炎！
　　孤注一掷的唐璜，将自己全部的底牌都给亮了出来，最终的结果，究竟是胜利还是失败，就看此全力的一搏了。
　　虽然被十字剑给刺穿了，但是这对少年态魂炎并无多大的影响，他突然咧嘴一笑，双手向着鲍罗廷的面部抓了过去。
　　对于这个诡异的光人，鲍罗廷的心中有着一种奇怪的畏惧，所以他并不愿意被少年态魂炎的双手给抓住，因为他并不知道那样会产生怎样的后果。
　　“神圣斗气波！”鲍罗廷厉声喝道。
　　强劲的神圣斗气骤然从他的身体中狂涌而出，形成一道冲击波，并且击中了少年态魂炎。完全是由能量构成的少年态魂炎，因为这道澎湃的能量冲击波，而出现了不规则的晃动，不仅如此，它的颜色也比之前要黯淡了许多，而且透明度也增加了不少。
　　鲍罗廷心中的畏惧一扫而光，他狞笑道：“我还以为，你是什么了不起的东西呢，却也是不堪一击的嘛……”
　　鲍罗廷的话突然顿住了，因为一只粗壮有力的手臂，趁着他将全部的斗气用来释放神圣斗气波，体表没有斗气铠甲保护的时机，插入了他的胸膛。那张开的五指，更是一把抓住了他的心脏，不给他任何翻盘的机会，便一把将其捏碎！


第两百八十九章 修复魂炎与灵魂
　　“你……你……”鲍罗廷不甘心的瞪着唐璜，他怎么也没有想到唐璜竟然能够死而复生，更加没有想到，自己竟然会栽倒在唐璜的手中。
　　竭尽全力的鲍罗廷，努了努嘴唇，然而他的这番努力最终却只能是白费功夫。那些存于他心中的疑惑根本就没有办法问出口来。最终鲍罗廷也只有这样不甘心的咽了气，歪倒在了唐璜的怀中。
　　唐璜将手从鲍罗廷的胸膛中抽了出来，鲜血顿时从他的胸膛中涌了出来，顺着他的手臂滴落在了地上，很快就形成了一滩斑驳的血迹。
　　在和鲍罗廷激斗的时候，唐璜的神经一直都是高度紧绷着的，因为任何一个疏忽都会让他丧命。
　　然而现在，当唐璜在出其不意的情况下，击杀了鲍罗廷后，他那一直紧绷着的神经，自然也就松懈了下来。而这种松懈所带来的最为直观的结果，就是被汹涌澎湃的倦意和乏力感涌了上来，让他倍感难以招架。
　　唐璜后退了半步，乏力的双脚再也无法支撑唐璜的身体，他的身子一歪，整个人立刻瘫坐在了地上，大口大口的喘起了厚重的粗气来。
　　在这个时候，涌上唐璜心头的，可不仅仅只是简单的倦意和乏力感，同时还有着来自内心深处的，一种特殊的剧痛感。
　　刚才鲍罗廷释放的神圣斗气波并非无效，它成功的击伤了少年态魂炎。而少年态魂炎和唐璜的灵魂却是一体的，所以连带着让唐璜的灵魂也受到了损伤。此时唐璜瘫坐在地上，一方面是为了喘息恢复体力，另外一方面却是在催动着体内的魂力，努力的修复受损的灵魂和少年态魂炎。
　　卡考斯和五个青壮男子在这个时候，从藏身的阴暗角落中跃了出来，快步的跑到了唐璜的身边。卡考斯没有急着检查趴在地上的鲍罗廷，究竟是死是活，而是在第一时间向唐璜问道：“怎么样，堂吉诃德先生，你还好吧？有没有受伤？”
　　唐璜勉强挤出了一个笑容道：“我没有受伤，就是耗力过度，让我坐在这里休息一会儿就行。”
　　卡考斯长松一口气，连连点头道：“没有受伤就好，没有受伤就好。”
　　此时的唐璜，连抬手的力气都没有，他只能是向着鲍罗廷努嘴道：“卡考斯，你别管我，还是先看看鲍罗廷的情况。看看他是否真的死了。”
　　虽然亲手捏碎了鲍罗廷的心脏，但唐璜却还是急于想要确定，鲍罗廷到底是不是真的死了。
　　卡考斯的心态和唐璜一般无二，他连忙检查起了趴在地上的鲍罗廷来，几分钟之后，他抬起头来，用激动的甚至颤抖了的声音说：“死了，死了，这个挨千刀的鲍罗廷真的是死了！堂吉诃德先生，你真的是太了不起了，竟然真的杀了仲裁骑士团的团长，恶行累累、罪孽滔天的鲍罗廷！”
　　激动中的卡考斯突然扑到了唐璜的身前，也不顾地上满是血污，就这么跪了下去，向着他重重的磕头道：“堂吉诃德先生，谢谢你诛杀了鲍罗廷，为冤死的圣塔罗阁下、冤死的唐璜先生、以及数十万冤死的诺兹城中的无辜百姓报了仇！谢谢！谢谢你了！”
　　五个青壮男子也紧随在卡考斯的身后，向着唐璜跪了下来，脑袋用力的地上磕着，发出‘咚咚咚’的声响。他们每一下磕头都是极其用力的，甚至磕的脑门上已经涌出了血液，却依然是在磕个不停。
　　唐璜连忙劝道：“这是我应该做的，你们快起来，都快起来。”他甚至在怀疑，如果不劝的话，恐怕卡考斯和五个青壮男子，会一直这样磕下去的。
　　他们的这种举动，真的是让唐璜感动不已。
　　在重重的向唐璜磕头后，五个青壮男子站起身来，伺立在唐璜的身边，虽然他们没有说话，但是从他们的目光中，唐璜还是看到了发自内心的，由衷的感激。
　　卡考斯也站了起来，并且问道：“堂吉诃德先生，我们下一步该怎么做？”不知不觉间，卡考斯已经将唐璜当成了自己的依仗，几乎所有的事情，都要咨询一下唐璜的意见。
　　唐璜想了想，说：“你们去将鲍罗廷的头颅给割下来，拴在箭杆上，射向那群仲裁骑士。我相信，在看到了鲍罗廷的头颅后，那群仲裁骑士定然会哗然大惊，从而惊慌失措。在刚开始的时候，他们或许会向着四周搜索，但只要是在短时间内无法寻找到你们的踪迹，惊恐和慌乱的情绪就会在他们中蔓延开来，他们就会撤离出诺兹城！”
　　卡考斯听的双眼冒光，一个劲儿的催问道：“然后呢？”
　　唐璜微眯着眼睛分析道：“仲裁骑士团肯定会在第一时间返回他们在诺兹城外的营地，由几个首领任务商议接下来的应对之策。普通的仲裁骑士，则会因为鲍罗廷的死，而士气大减。这就将是我们一举剿灭仲裁骑士团，为诺兹城中数十万百姓报仇雪恨的良机！”
　　卡考斯和五个青壮男子的眼睛为之一亮，就连呼吸也变的粗沉了起来。
　　唐璜继续说：“我会悄悄的在仲裁骑士团驻地的附近，设置一个大型陷阱，等到了夜里，我们就去偷袭仲裁骑士团的驻地，将他们引诱到大型陷阱中，从而一网打尽！”
　　“好！”卡考斯兴奋的应道。
　　卡考斯俯下身去，拾起掉落在地上的那柄属于鲍罗廷的十字剑，用它来将鲍罗廷的头颅给割了下来。
　　将血淋淋的头颅提在手中，卡考斯兴奋的说：“我们这就去将鲍罗廷的头颅，射给那群该死的仲裁骑士！堂吉诃德先生，你不和我们一起去吗？”
　　唐璜苦笑道：“我也很想和他们一起去，但是我的身体现在却乏力的厉害，连站起来的力气都没有，又怎能随你们一起去呢？且让我在这里调息一会儿，等到恢复了足够的力气后，我就会到城外的仲裁骑士驻地附近，悄悄的设置大型陷阱。”
　　卡考斯深知事不宜迟的道理，所以他并没有废话，只是点头应道：“那好，那我们就在地底世界汇合吧！”
　　卡考斯提着鲍罗廷的头颅，领着五个青壮男子就走。而没等他们走太远，唐璜就想起一件事来，连忙叫住了他们。
　　卡考斯问：“堂吉诃德先生，有什么事情要吩咐我们去办吗？”
　　唐璜说：“我差点儿都忘记了。卡考斯，你们六个人待会儿尽最大的可能骚扰仲裁骑士团，最好是能够拖延他们撤离诺兹城，返回城外驻地的速度，以便能够让我有更多的时间来设置大型陷阱！”
　　“好！”卡考斯点头道：“我们几个人对诺兹城中的地形，可以说是了如指掌。借着地形的掩护来拖延仲裁骑士团撤退的速度，应该是没什么大问题的。但是我可不能够保证，能够拖延住他们多长的时间。”
　　唐璜说：“我知道，我会尽快的。”
　　卡考斯点点头，领着五个青壮男子，转身向着仲裁骑士所在的位置狂奔而去。
　　瘫坐在地上休息了一会儿，恢复了足够的力气后，唐璜颤颤悠悠的站了起来，在深吸了一口气后，他将少年态魂炎唤了出来。
　　无论是颜色还是透明度，少年态魂炎都大不如前，由此可见，它受到的损伤并不小。而就在少年态魂炎出现的瞬间，一只赤色的灵魂碎片，也从鲍罗廷那具没有了头颅的尸体中飘了出来。
　　这只赤色灵魂碎片甚至已经预料到了自己的下场，它并不愿意被唐璜给炼化，所以在飘出尸体后，它就向着北方飘去，想要从唐璜的手中逃脱出去。
　　然而唐璜却并不给他这样的机会。
　　唐璜的意念一动，少年态魂炎立马就追了上去，它奔驰的速度要远比赤色灵魂碎片飘浮的速度来的快，眨眼间的功夫，就已经追到了赤色灵魂碎片。少年态魂炎不给赤色灵魂碎片任何反抗及逃窜的机会，骤然张口，将它给吞入了腹中。
　　毫不迟疑的，少年态魂炎就开始炼化起了这只赤色灵魂碎片来。唐璜亦是闭上了眼睛，用从赤色灵魂碎片中抽出来的魂力，同时修复着自己的灵魂和少年态魂炎。
　　虽然炼化的是一只赤色灵魂碎片，但是唐璜的魂炎却也已经达到了黄色的境界，所以并没有耗费太长的时间，就将这只赤色灵魂碎片给彻底的炼化了。借助着从赤色灵魂碎片中炼化出来的魂力，唐璜不仅将自己的灵魂和少年态魂炎给彻底的修复了，同时还让它们得到了些许的增强。
　　虽然唐璜的魂炎并没有因为这一只赤色灵魂碎片就出现升级的迹象，但是收获却也不算少了。唯一让唐璜遗憾的就是，在这只赤色灵魂碎片中，他没有能够炼化出魂装来。
　　唐璜在心中暗道：“没能够炼化出魂装来，真的是有些可惜。不过现在并不是懊恼的时候，我得赶紧将藏在诺兹城中各处的圣器给收回来，用它们在仲裁骑士团的驻地附近，设置一个大型陷阱。”


第两百九十章 万魔诛神阵
　　唐璜快步的离开了此处，前往他在诺兹城中设置的诸多陷阱处所在的位置，将那些藏在陷阱中的，尚且没有被仲裁骑士团给毁掉的魂器，全部都给收了回来。
　　让唐璜没有想到的是，虽然有许多魂器，已经被仲裁骑士团给发现，并且将其给摧毁掉了。但是尚且没有被仲裁骑士团给毁掉的魂器，却还是有着三十七件！
　　唐璜毫不犹豫的就做出决定，用这三十七件圣器，来制造一个大大的陷阱，让仲裁骑士团彻底的无处可逃！
　　如果这样的事情，传入了永恒大陆上，其他人的耳中的话，只怕所有的人都不会相信，这件事情是真的。因为圣器在永恒大陆上，可以说是价值连城的。就算是一个显赫尊贵的贵族世家，也不见得就能够拥有多少件圣器。
　　三十七件圣器……这样的数字，甚至是比永恒大陆上的一些小国家，举国拥有的圣器数量，都还要来得多了！
　　用三十七件圣器来制造一个大陷阱……这样的事情若是真的传了出去，只怕永恒大陆上所有的人都会觉得，这是一件前所未有的疯狂之举。
　　这样‘疯狂’的举动，在永恒大陆上，除了唐璜之外，恐怕是没有第二个人，有这份胆量和实力，来做出这样惊世骇俗的‘疯狂’举动了。
　　然而唐璜却是对此略有不满，他微皱着眉头，低声的嘀咕道：“只有三十七件完好的魂器了吗？这数量还是少了一点儿。不过现在却也没有多余的魂装来让我炼化魂器了，也就只有凑合着用了。”
　　拥有三十七件圣器还嫌少？
　　如果此时唐璜的话，被永恒大陆上的任何一个人听到，恐怕都会被他的这句话给气的吐血。但是唐璜却是有本钱说这样的话，因为这些在永恒大陆上的人们心目中，是珍贵无比的圣器，在唐璜的心目中，却并不算是太过珍贵的东西。
　　只要有足够的材料，以及足够的魂装，唐璜无论是想要多少件魂器，都是能够轻易制造出来的。
　　唐璜并没有耗费时间在这里长吁短叹，他在将三十七件魂器全都给收入了空间魂器内后，略一辨认方向，就向着仲裁骑士在城外的驻地，高速的飞奔而去。
　　而就在同一时间，因为鲍罗廷的死而惊慌失措的仲裁骑士们，则是被卡考斯和五个擅长箭术的青壮男子，用层出不穷的游击战骚扰，给拖延在了诺兹城内，只能是缓缓的向着诺兹城外撤离。
　　而皇家骑士团和西北边防军，则早已经在埃特的命令下，集体的撤离了诺兹城，长途跋涉的返回各自的驻地。
　　所以在这个时候，在诺兹城的四个城门处，并没有一个人在把守。唐璜得以轻松的通过这道空空荡荡的城门，向着位于城外的仲裁骑士团的驻地高速的飞奔而去。
　　虽然仲裁骑士团中，大部分的仲裁骑士，都在鲍罗廷与罗迪克的带领下，进入到了诺兹城中，搜索城中幸存的叛逆者们。但是，却还是有着十二个仲裁骑士，留在驻地中负责看守驻地。
　　此时的十二个仲裁骑士，正分散在驻地里的各个角落内，用十二双眼睛不住的巡视着驻地的四周。他们的精神在这个时候高度集中，驻地四周任何的风吹草动，都瞒不过他们的眼睛。可纵然是如此，这十二个仲裁骑士却还是没有发现，借助着地形的掩护，悄悄潜伏在驻地旁边的唐璜。
　　唐璜瞄了眼驻地中的十二个仲裁骑士，眼睛里面全是不屑，他也懒得去理会这十二个仲裁骑士，将脑袋埋了下来，微眯着眼睛，按照炎魔波诺格的学识中记载着的，关于魔法陷阱的资料，在这片杂草丛生的泥地上，快速的勾勒出了一个复杂的图案来。
　　唐璜并没有用什么特殊的材料，仅仅只是用蕴含了魂力的手指，在地上勾勒着。
　　刚开始的时候，出现在地面上的，仅仅只是一个普通的图案。但是当唐璜将最后一笔给勾勒上了之后，这个魔法图案顿时就产生了变化。一道光芒从魔法图案中蹿了出来，不过这光芒持续的时间极短，在不远处的十二个仲裁骑士还没有发现此处杂草中的异变之前，这道光芒就已经黯淡了下去。
　　当光芒黯淡下去了之后，魔法图案就和周围的泥土及杂草完美的融合到了一起。就算有人在这个时候，趴在地上认真观察的话，也很难发现，在这片杂草丛中竟然暗藏着一个魔法图案。
　　然而唐璜的工作并没有就此结束，他又从空间魂器中将三十七件魂器给取了出来，并且按照一种奇特的秩序，将它们给埋入了勾勒着魔法图案的这片泥土之内。
　　就在三十七件魂器全部被埋入了这片泥土中后，已经和周围环境融为一体的魔法图案，在这个时候，竟然好像是‘活’了过来一般。
　　“这是在炎魔波诺格的学识中记载着的，魔界中最为歹毒的魔法陷阱——万魔诛神阵了！据说就算是诸神陷入了这个魔法陷阱中，也只有惨死的下场！虽然说，由我设置的这个翻版万魔诛神阵，比起原版的威力来，要弱上许多倍。但仅仅只是用来对付仲裁骑士团的话，却已经是绰绰有余了的！”
　　在留下了这么一句话后，唐璜就毫不犹豫的转身，沿着原路返回了诺兹城中。
　　从始至终，留守在驻地中的十二个仲裁骑士，都没能够察觉到唐璜的踪迹，更没有察觉到在驻地的旁边，已经有了一个极度危险的陷阱存在！
　　就在唐璜刚刚越过诺兹城的城门，准备返回城内的时候，却正好看到了惊慌失措的仲裁骑士们，狼狈不堪的从诺兹城中逃跑出来。
　　“卡考斯他们几个人，竟然将仲裁骑士给拖延了这么长的时间，还真是让我有些吃惊！”唐璜低声的嘟囔了一句，连忙一闪身，躲入旁边的一栋破败不堪、遍布青苔和杂草的废墟房屋内。一直等到了仲裁骑士全部都撤离出了诺兹城后，唐璜这才从废墟房屋内走了出来。
　　走出废墟房屋的唐璜，并没有急着向城内走去，而是向着不远处的一栋废墟房屋，招了招手，喊道：“卡考斯，你们出来吧，仲裁骑士团已经走远了。”
　　在一阵OO@@的声音中，卡考斯领着五个青壮男子，大步的走了出来。唐璜发现，在他们的脸上，全部都洋溢着兴奋与激动。
　　还没有走到唐璜的身前，按捺不住心中兴奋的卡考斯，就迫不及待的高声叫了起来：“堂吉诃德先生，你刚才是没有看到，那些在往日里飞扬跋扈、不可一世的仲裁骑士，刚才全都夹紧了尾巴，落荒而逃！看着那样的场面，真的是让我们好爽！”
　　唐璜笑着说：“这样就让你爽了？哈哈，要知道，更爽的事情，可还在后面呢！等到我们手刃了仲裁骑士团的这帮混蛋，替圣塔罗先生及诺兹城中冤死的无辜百姓报仇雪恨之后，你再来高声喊爽吧！”
　　“嗯！”卡考斯用力的点头，他激动的说：“为圣塔罗先生和诺兹城中冤死的无辜百姓报仇，是我一直奋斗的目标。一想到这个目标即将达成，我就激动的全身都颤抖了起来。”
　　深吸了一口气，让激动的情绪平静下来后，卡考斯接着说：“堂吉诃德先生，我们要不要趁着仲裁骑士团陷入慌乱的机会，追上去趁乱要了他们的命？”
　　唐璜摇头拒绝道：“现在还不是时候，逼急了的兔子还会咬人，更何况是这些实力强劲的仲裁骑士呢？再等一会儿，等到夜幕降临的时候，我们再动手！”
　　“好！”卡考斯点头道：“那么我们现在就返回地底世界，稍作休息，等待夜幕的降临，然后就给这些该死的仲裁骑士，以致命的一击！”
　　唐璜说：“在返回地底世界之前，我们得先将另外一件事情给办妥才行。”
　　卡考斯不解的问：“办妥什么事情？”
　　唐璜说：“你难道忘记了月娜交给我的这张清单了吗？我们得去将清单上列出来的药材替月娜找齐，要不然的话，她一定又会开始胡思乱想的。为了减少她的胡思乱想，我们必须得找齐药材，让她有事可做！”
　　卡考斯一拍额头，不好意思的说：“堂吉诃德先生，你倒是记的挺清楚的，你不说，我都要将这件事情给忘记了。”
　　唐璜和卡考斯以及五个青壮男子在满是废墟的诺兹城中搜寻了起来。因为诺兹城现在已经完全沦为了废墟，就连在亡灵瘟疫中是完好无损的圣地，也在仲裁骑士团的破坏下，变成了一堆焦灼的废墟。所以在忙碌了一番后，唐璜和卡考斯，以及五个青壮男子，也仅仅只是找到了清单上罗列出的一小部分药材。
　　唐璜看着忙碌了一番后，找出来的这些药材，说：“虽然只能够找到很少的一些药材，但是也足以让月娜忙碌起来了，好了，我们返回地底世界吧。稍作休息并且进食后，就前往仲裁骑士团的驻地附近潜伏起来，等待夜幕的降临，就好给予仲裁骑士以最后的一击！”
　　“好！”卡考斯兴奋的应道。


第两百九十一章 精炼、升级魂装
　　对于唐璜等人并没有带回足够多的药材，月娜多少有些不满意，不过这并没有妨碍她就此开始炼化灵药。而全身心投入到炼化灵药中去的月娜，果然也是暂时的从极度悲呛的情绪走了出来，不再是哭哭啼啼的悲情小女人模样，而是换上了一派全神贯注的神态。
　　看着在一堆试剂瓶中忙碌着的月娜，卡考斯凑到唐璜的耳边，低声道：“堂吉诃德先生，我们在今天晚上就要展开对仲裁骑士团的最终攻势，月娜现在才开始炼制灵药，会不会太晚了，赶不上我们晚上的行动？”
　　唐璜的目光也紧盯着月娜，微微的摇头道：“从一开始，我就没有打算要靠月娜炼制的灵药来对付仲裁骑士团。须知道，月娜炼制出来的灵药，药力有限，无法大幅度的提升我们的实力。如此一来，有与没有，又有什么区别呢。所有一切的行动，都得靠我们自己的努力才行！”
　　卡考斯扭过头来望着唐璜，不解的问：“那为什么还要让月娜在这个时候炼制灵药呢？”
　　唐璜轻叹一口气，道：“因为这样可以暂时驱散她心中的悲呛……时间，是治愈一切心伤的良药。只要时日一久，月娜心中的悲呛，自然也就能够消退下去了。”
　　卡考斯耸了耸肩，他在感情这件事情上面，简直比唐璜都还要猪头。所以，唐璜说的这些东西，他都听的并不是很明白，但是碍于面子问题，他也不好意思开口询问。
　　气氛就此淡了下来，所有的人都不再说话，只是忙碌着自己的事情。卡考斯和五个青壮男子各自找了一处僻静的地点躺下来和衣而眠，而唐璜则是在地底世界中寻觅了一处僻静幽暗之所。
　　在确定了自己所选择的地方不会有人闯进来后，唐璜盘膝坐在地上，将少年态魂炎给召唤了出来。他决定趁着现在的空闲时机，将自己的魂装整理一下，能够派的上用场的则拿来精炼，已经无法再派上用场的，则是用来融合出新的魂装。
　　而在这个时候，唐璜才突然想起来，自己的魂炎已经进化到了黄色的境界，所以应该也获得了一种新的特殊能力！
　　唐璜用力的一拍脑门，懊恼的说：“我之前居然将这件事情给忘记了，我真是太笨了！”
　　在魂炎升到了黄色的境界后，魂炎所获得的，新的特殊能力，就是升级魂装！
　　升级魂装和精炼魂装相比，看似没什么太大的区别，但实际上，却并不相同。
　　精炼魂装，是通过魂炎来淬炼魂装，达到去芜存菁，从而提升魂炎的威力。精炼魂装并不需要消耗什么，只需要用魂炎将其淬炼一番就可以了。然而升级魂装却并非如此简单，它除了需要用魂炎来淬炼之外，还必须向魂装内注入足够多的魂力，以便能够让其升级，甚至必要的时候，还需要牺牲另外的魂装，用其中所蕴含的魂力来使该魂装的等级提升。
　　升级魂装和精炼魂装，一个是质的飞跃，另外一个则是量的增长。
　　在确定了自己获得了能够让魂装升级的特殊能力后，唐璜真的是大喜过望，他当即就将储存在魂炎中，自己当前能够使用的魂装全部都给召唤了出来，挨个的观察并且分析，这其中那些魂装还能够继续派上用场，那些魂装已经没有了用处。
　　在经过了一番深思熟虑的挑选后，唐璜将有用和无用的魂装给划分了出来。
　　炎魔系列的三件魂装、生命女神的慈悲、荆天棘地、暗影傀儡、炎狮战将，这几件魂装的作用和威力，是得到过实战检验的，属于还能够继续派的上用场的魂装。而三件刺客套装、生命女神的宽恕、虚空男爵之盾这几件魂装，则被唐璜给划分到了无用的魂装内。
　　三件刺客套装是因为它们的级别太低，就算是通过升级和精炼，提升的威力也是有限的。对于天阶强者来说，这三件魂装实在是很难派上用场。
　　生命女神的宽恕则是因为和生命女神的慈悲作用重复，但是威力上却又比生命女神的宽恕要弱了数倍，所以才会被唐璜给舍弃。至于虚空男爵之盾这个魂装，因为它的局限性实在是太大，能够派上用场的机会并不多，所以最终也被唐璜给选择舍弃了。
　　对于舍弃的这几件魂装，唐璜打算废物利用，将它们炼化，用它们的魂力来精炼、提升其它魂装的威力和等级。
　　唐璜知道，现在的时间很紧迫，所以他并没有浪费时间，心念一动，少年态魂炎张口就将这些魂装给吞入了腹中，熊熊燃烧着的黄色魂炎一拥而上，将所有的魂装全部都给笼罩在了其中。在这神奇而又诡异的魂炎中，拥有着极高的温度，顷刻间就将所有的魂装全部都给炼化成为了或是蓝色、或是绿色、或是白色的液体。
　　唐璜并没有将炎魔波诺格的身躯和生命女神的慈悲这两件魂装吸入少年态魂炎的体内。因为这两件魂装全部都是黄色级别的，没有必要再进行升级，而且如果真的要升级的话，所需要耗费的魂力也不再少数。而同样的，精炼这两件魂装所需要花费的魂力同样是数量不菲，所以唐璜只能是暂时不精练、升级这两件魂装，将魂力集中起来，用在其它的几件魂装的身上。
　　用魂炎来升级和精炼魂装的过程很枯燥，但是因为唐璜的魂炎已经达到了黄色级别，所以最终耗费的时间并不长。
　　炎魔波诺格的右臂、炎魔波诺格的头颅、炎狮战将以及暗影傀儡这四件魂装得到了精炼，虽然没有升级，但是在实力上或多或少的也有了一定的提升。而荆天棘地这件魂装却是得到了升级。
　　荆天棘地从绿色魂装升级成为了蓝色魂装，封印着该魂装的卡片，也随之而出现了改变。在卡片上面绘制着的图案中，所有的荆棘藤条上面，都出现了一张张喷吐着毒雾，拥有着尖锐獠牙的血盆大口，看上去狰狞无比，让人不寒而栗。
　　同时在图案下方的描述，也出现了改变。
　　深渊荆棘
　　蓝色魂装
　　木属性
　　生活在恶魔深渊中的荆棘，不仅拥有着尖锐的獠牙，同时还能够释放出剧毒。
　　唐璜兴奋的说：“哈哈！荆天棘地竟然升级成为了蓝色魂装深渊荆棘！这简直是我最近听到的，最好的消息之一了！”
　　在收起了这几件精炼、升级后的魂装，唐璜将少年态魂炎收入了体内，盘膝端坐在地上，借此养精蓄锐，为晚上的战斗做准备。
　　夜幕，很快降临了。
　　唐璜和卡考斯，以及五个擅长箭术的青壮男子，在用过了晚饭后，整装待发，准备离开地底世界重返诺兹城。
　　而月娜则在好奇的打量着他们，最后她终于是忍不住了，微皱着眉头，纳闷的问：“舅舅，堂吉诃德先生，现在的地面上，恐怕都已经是深夜时分了。这么晚了，你们怎么还要出去啊？”
　　卡考斯不善谎言，所以他只是含糊的点头说：“嗯，嗯，我们就是出去转转，很快就会回来的，你不用为我们担心。”
　　唐璜则是笑着接过了他的话头，说：“就是要在深夜出去，我们才能够给你找到更多的药材嘛。如果是白天出去的话，十成的精力有九成都在防备巡逻的仲裁骑士，哪里能够为你搜寻到更多的药材呢？只有现在，趁着夜色，我们才能够搜寻到更多的药材！”
　　“原来是这样。”月娜点头表示明白，很是感激的说：“舅舅，堂吉诃德先生，还有诸位大叔，谢谢你们，麻烦你们了。”
　　卡考斯拍了拍月娜的肩膀，笑着说：“行了，别说什么谢不谢的了，我们先走了，你就留在这里，继续炼制灵药，争取能够早点儿炼制出来，让你舅舅我尝尝鲜。说实话，我活到现在，可还没有尝过这能够暂时提升实力的灵药，到底是个什么味儿呢。”
　　“嗯！”月娜用力的点头。
　　“好了，我们走！”唐璜招呼了一声，和卡考斯及五个擅长箭术的青壮男子一起，沿着一个秘密通道，从地底世界中走了出来，返回到了诺兹城中。
　　此时的诺兹城，已经被夜幕给笼罩了。黑漆漆的，没有半点声响，让人从内心深处泛起了一阵畏惧感来。不过这个黑暗的诺兹城，却并没有吓到唐璜等人，他们对此视若无睹，快步的穿过了诺兹城中的废墟，抵达了位于诺兹城外的仲裁骑士团驻地。
　　虽然已经是深夜了，但是仲裁骑士团驻地中，却依然是灯火通明。没有一个仲裁骑士能够在今天晚上入眠，所有的仲裁骑士都阴沉着一张脸，三三两两的聚在一起，低声的谈论着。
　　仲裁骑士们的情绪和士气都很低落，鲍罗廷的死给他们带来的震撼实在是太大了，甚至让他们茫然的不知所措。
　　如果是在平时，在发现了仲裁骑士们的情绪和士气低落后，仲裁骑士团的各级官员都会想方设法的来提升士气，鼓动情绪。然而现在，仲裁骑士团的各级官员却都忘记了要这么做，他们和普通的仲裁骑士一样，都茫然的不知所措。


第两百九十二章 自入死地
　　茫然不知所措的仲裁骑士们，甚至连哨兵都没有派遣，所以他们自然也就没有察觉到，有一支仅有七人的小分队，正趁着漆黑的夜幕，潜伏到了驻地的附近。而且按照仲裁骑士们的一贯的狂傲性格，就算是发现了这样一支小分队的存在，恐怕也不会将其放在心上。
　　在仲裁骑士团驻地中央的那个奢华的营帐中，仲裁骑士团的副团长罗迪克，和七个仲裁官正围坐在一起，相互之间大眼瞪小眼。然而除了长吁短叹之外，却没有一个人说话。
　　在鲍罗廷担任仲裁骑士团团长的时候，对于自己的下属，一直都是采取的强权政策，绝对不允许自己的属下质疑自己。这样做，自然是让他的命令能够保证百分之百的被执行，但同时也使得他手底下的这些人，在遭遇惊变的时候，没有足够的应变力。
　　“你们一个个的怎么都闭口不言了？”罗迪克忍不住了，开口道：“说话啊！你们倒是说话啊！都在装哑巴吗？大家都说话啊，集思广益，商讨一下我们下一步到底该怎么做！”
　　七个仲裁官你看看我，我看看你，最后由一个仲裁官开口道：“我们必须得尽快的将团长的死讯，传递回光明教会。”说完之后，这个仲裁官喟然长叹道：“拥有天阶七级实力的团长竟然会被诺兹城中的叛逆者给杀了……在这个诺兹城中，到底是潜藏着一个怎样强大的恶魔啊？”
　　罗迪克用力的点头说：“没错！我们必须尽快的将团长的死讯传递回光明教会，告诉教宗陛下！”
　　沉吟了片刻，罗迪克皱起眉头说：“至于藏在了诺兹城中的那个杀害了团长的恶魔，我估计，他的实力就算不在团长之上，也是相差无几的！天阶七级实力……甚至还会更高……真他妈的该死！”
　　一个仲裁官说：“天阶七级的强者吗？如果是我们几个人联手的话，倒也不会怕了他。但是我们在明处，他却藏在暗处，如果被他找到机会，将我们给各个击破的话，恐怕我们全部都得栽倒在这个该死的诺兹城中。”
　　另外一个仲裁官哀声叹道：“那我们能够怎么办？总不至于撤离诺兹城吧？如果我们真的那样做了，并且被教会中的大人们知道了的话，恐怕我们全部都得接受审判。说不定还会被划分到叛徒的行列中去……”
　　这个仲裁官的话，立刻引来了一片哀叹之声。
　　而就在罗迪克与仲裁官们唉声叹气的讨论着接下来究竟应该怎么做的时候，卡考斯也爬到了唐璜的身边，低声问：“堂吉诃德先生，我们什么时候动手？”
　　唐璜没有回答，而是反问：“都准备好了吗？”
　　卡考斯用力的点头道：“我们几个早就已经准备好了，就等着你的一声令下了！”
　　唐璜说：“很好！等下我会让仲裁骑士团的驻地中燃起熊熊的火焰来，你们几个，则趁势向着仲裁骑士团的驻地中，释放火系魔法与毒箭，势必得让他们陷入到混乱中！”
　　“没问题！”卡考斯和五个擅长箭术的青壮男子齐齐点头。
　　趴在草丛中的唐璜没有再说话，他微眯着眼睛，注视着不远处的仲裁骑士团驻地，悄然间，他已经将炎魔波诺格的右臂、炎魔波诺格的头颅以及深渊荆棘这三个魂装给装备上了，就在等待着最佳的时机，对仲裁骑士团的驻地发起进攻！
　　最佳的时机总算是到来了！
　　唐璜的双眼一眯，轻声厉喝道：“火焰地狱！燃烧起来吧！”
　　在仲裁骑士团的驻地中，毫无征兆的就升腾起了无数柱熊熊燃烧的火柱来，不等仲裁骑士们做出反应，这些熊熊燃烧的火柱，就已经向着四面八方蔓延，瞬间就形成了一片熊熊燃烧的火海，将整个仲裁骑士团的驻地，都给笼罩在了其中。
　　然而这片火海却并不是完全的笼罩了仲裁骑士团的驻地，唐璜故意的，在这片火海中留出了一个缺口来，这个缺口所通往的方向，正是万魔诛神阵！
　　熊熊燃烧的大火，让仲裁骑士团的驻地，瞬间就陷入到了慌乱之中。
　　卡考斯和五个擅长箭术的青壮男子，也开始释放出了火系魔法与毒箭，他们完全不管准头，反正就是向着前方那片熊熊燃烧的火海中释放就行了。而唐璜也在这个时候启动了深渊荆棘。那些魔化变异后的荆棘藤条立刻出现在了熊熊燃烧的火海中，在唐璜的操控下，熊熊燃烧的火焰根本就不会伤及到这些荆棘藤条，而荆棘藤条却能够将它们周围的仲裁骑士给缠绕起来，并且用张开它们满是獠牙的嘴巴，向着仲裁骑士喷吐毒雾，并且就势咬了上去。
　　刹那间，仲裁骑士团的驻地中，越发的混乱不堪了。
　　罗迪克和七个仲裁官在火海出现的第一时间，就已经冲出了营帐，大声的呼喊着，想要让陷入了混乱的仲裁骑士团恢复冷静。然而，这熊熊燃烧的大火，以及满地的变异荆棘藤条，却让他们的努力无济于事。
　　罗迪克急的满头大汗，他厉声的向着七个仲裁官叫道：“我们必须联手熄灭这片火海，铲除遍地的变异荆棘，否则的话，很难约束陷入混乱的仲裁骑士团！”
　　七个仲裁官齐齐点头，罗迪克的话，得到了他们的一致认可。然而，就在他们准备释放斗气或者魔法来铲除变异荆棘并且熄灭火海的时候，一种异样的感觉，却突然席卷而至。无论是罗迪克还是七个仲裁官，都震惊的发现，自己的实力竟然被削弱了！
　　一个仲裁官高声的尖叫道：“这……这是怎么一回事？我的实力，竟然被削弱了！？”
　　“我的实力也被削弱了！”
　　“我也是！该死的！这他妈的到底是怎么一回事？”
　　七个仲裁官相继尖叫了起来，他们相互看着对方，然而除了从对方的眼睛里看到了惊恐之外，再也没有看到其它的，有用的东西了。
　　罗迪克的脑海中骤然闪过一道灵光，他惊恐的叫道：“是那个藏在诺兹城中杀害了团长的恶魔！没错！一定是那个恶魔来了！我们的实力在这个时候，都被削弱了，一定是因为那个恶魔的原因！该死的！这个恶魔竟然能够将我们这么多人的实力一起削弱！他的实力，到底是达到了何种惊人的程度？”
　　罗迪克的话，让七个仲裁官的脸色齐齐发白，能够同时削弱他们实力的人，实力恐怕并不只是天阶七级而已。甚至很有可能，已经达到了天阶的顶峰，甚至是更高……
　　这个猜想令仲裁骑士团中的所有人，都感觉到了一股来自内心深处的寒意。甚至，在许多人的心中，还升腾起了一丝绝望来。
　　而就在这个时候，有人惊喜的发现，在熊熊燃烧的火海中，竟然还有着一个缺口存在，于是他指着这个缺口的方向，惊喜万分的高声叫了起来：“看！快看！那里有个缺口，我们我们可以从那里冲出火海！”
　　他的叫声立刻引起了身边同伴的注意，越来越多的人发现了这个没有火焰的缺口，于是他们不顾一切的向着这个缺口涌去，想要从这里逃出去。至于为什么在火海中，会有这样一个明显的缺口存在，却没有人去质疑了。
　　一个仲裁官指着那个缺口，焦急的说：“那里有个缺口，罗迪克副团长，我们也赶紧沿着这个缺口，撤离出这片火海吧！”
　　然而罗迪克却是有些迟疑：“你们不觉得奇怪吗？在这片火海中，竟然有着一个如此明显的缺口。这不应该啊！”
　　七个仲裁官相视一眼，由年龄最大的首席仲裁官说：“就算觉的奇怪又能怎样？在这片火海和变异荆棘藤中，我们只能是被动挨打！谁也不知道，那个杀害了团长的恶魔，会不会突然出现在我们的身边！所以，就算是那个缺口处有陷阱的存在，我们也得去闯一闯了！我就不相信，情况再差，还能够差过这里吗？”
　　首席仲裁官的地位，和身为副团长的罗迪克一般无二，甚至还要略高一些。所以在首席仲裁官发话后，罗迪克也不能拒绝，只能是硬着头皮和七个仲裁官一起，沿着缺口处，向着火海外冲去。
　　所有的仲裁骑士都没有想到，他们虽然是脱离了火海，但是却步入了地狱。
　　冲出了火海的罗迪克和七个仲裁骑士，站在唐璜设置的魔法陷阱中，大口大口的喘着粗气。
　　罗迪克庆幸的说：“真是没有想到，这个缺口竟然不是陷阱而是真的，我们竟然真的能够冲出那片该死的火海。”
　　首席仲裁官也是气喘吁吁的说：“我们还不能掉以轻心，杀害了团长的恶魔还藏在暗处，随时都可能会向我们发起偷袭……”
　　首席仲裁官的话尚未说话，藏在暗中的唐璜，就已经启动了这个魔法陷阱。
　　身处在魔法陷阱中的罗迪克和七个仲裁官，以及一众仲裁骑士，只觉的眼前骤然一黑，似乎有无数的恶魔从四面八方涌了出来，在他们的耳边咆哮着、怒吼着……


第两百九十三章 诛杀殆尽
　　突然出现在身边的这些面目狰狞的恶魔们，立刻就让这些以正义者自居的仲裁骑士们，乱成了一团。有英勇的仲裁骑士抽出了腰间的佩剑，嗷嗷叫着，向着周围的恶魔扑了上去。但同时也有无胆之徒，只顾着尖叫并且抱头鼠窜。
　　仲裁骑士团在这个时候混乱到了极致，罗迪克和七个仲裁官自顾不暇，更没有精力去收拢、安抚慌乱的仲裁骑士们。
　　用了三十七件魂器拜访出来的万魔诛神阵，虽然没有原版的厉害，但是用来对付仲裁骑士团，却也是绰绰有余的。
　　一个个仲裁骑士，相继倒在了万魔诛神阵中，他们的灵魂碎片，被潜伏在一旁草丛中的唐璜给强行的抽出了身体，吸入了他的身体之内。
　　卡考斯和五个擅长箭术的青壮男子，一个劲儿的向着万魔诸神阵中释放火系魔法和毒箭，根本就没有心思关注唐璜这儿，自然也就不会发现，有一只只的灵魂碎片，正在被唐璜的身体给‘吞噬’着。
　　万魔诛神阵足足肆虐了半个小时之久！如果不是因为主持万魔诛神阵，需要耗费极大的魂力，唐璜还会继续让万魔诛神阵肆虐下去。而现在，他却只能是暂时收手，因为他体内的魂力已经被消耗了许多，如果继续下去的话，肯定会因为魂力不济，而被万魔诛神阵反噬的。
　　虽然唐璜停止了万魔诛神阵的运转，但是在刚才运转的半个小时里，万魔诛神阵内的仲裁骑士们，却已经有八九成都倒在了地上，再也没有了呼吸。
　　依然还坚持着没有倒下的，除了罗迪克之外，尚有四个仲裁官，他们的实力都是在天阶四级以上，所以才能够在火焰结界及万魔诛神阵的双重打击下，保住自己的性命。然而即便是如此，他们却也是满身带伤。甚至在罗迪克的屁股上，还插着一支毒箭，只是惊慌失措的他，对此是浑然不觉的。
　　眼看着刚才都还缠绕在身边，和自己进行着殊死搏杀的狰狞恶魔，竟然在顷刻间消失的无影无踪，幸存的罗迪克与四个仲裁官，都有些愕然，他们惊魂未定的环视着四周，怎么也想不明白，这些恶魔到底是怎么一回事？为什么来的诡异，去的也是突然？
　　罗迪克大口大口的喘着粗气，看着在这周围地上，横七竖八躺着的，惨死的仲裁骑士的尸体，他忍不住颤抖了起来。因为他知道，就算自己这一次能够活着返回光明教会，恐怕迎接他的，也将会是最为严厉的审判。
　　不仅罗迪克在颤抖，另外四个幸存的仲裁官也在颤抖，身为仲裁官的他们，远比罗迪克清楚，光明教会在折磨人这方面，可是有着极高造诣的。
　　首席仲裁官用颤抖着的声音说：“我们不如逃吧，隐名埋姓，找个偏僻的地方住下来。这总比返回光明教会，接受审判与折磨要好吧？”
　　首席仲裁官的话，立刻得到了罗迪克以及另外三个幸存仲裁官的赞同，他们相互搀扶着，就想要逃离此处。然而他们的这个愿望，却只能是彻底的被打消了。
　　唐璜与卡考斯领着五个擅长箭术的青壮男子，突然出现在了罗迪克与四个仲裁官的身前，面带冷笑的注视着他们。
　　卡考斯捏紧了手中的魔杖，用杖尖直指着罗迪克与四个仲裁官，冷笑道：“你们仲裁骑士团不是自诩为正义的化身，是神的使徒，是光明教会中最为虔诚的信徒吗，怎么还会畏罪潜逃呢？”
　　罗迪克微眯着眼睛，瞪着阻挡在自己身前的这七个人，厉声质问道：“你们到底是什么人？”如果是在踏入万魔诛神阵之前被唐璜等人给拦住，罗迪克与四个仲裁官根本就不会将他们放在心上，说不定早就已经向着唐璜等人发起了进攻。可是现在，罗迪克与四个仲裁官刚刚才从万魔诛神阵中侥幸留下了一条小命，他们的斗气与魔力大多已经耗费在了之前与万魔的搏斗厮杀中，现在的身体中，根本就没有残留多少的斗气与魔力。
　　即便是如此，罗迪克与四个仲裁官却也是知道，阻挡在自己身前的这七个人，肯定是来者不善的。
　　唐璜冷笑着说：“我们是什么人？嘿嘿，罗迪克阁下，你真的是很好笑呢。你们仲裁骑士，每天都在诺兹城中搜寻我们的踪迹，竟然还会不知道我们是什么人！”
　　罗迪克的眉头一挑，厉声喝道：“你们是诺兹城中残存的叛逆者？”
　　“我们是诺兹城中的幸存者而不是叛逆者！”卡考斯抢过话题来，厉声的喝道：“你们这些仲裁骑士，滥杀无辜，还污蔑我们是叛逆者。依我看，你们才是真正的叛逆者！你们根本就是将灵魂都出卖给了恶魔！”
　　卡考斯的话，让罗迪克和四个仲裁官愤怒不已，不过他们也很清楚，在经历过刚才的一役后，他们的身体不仅很疲惫，同时也是伤痕累累的。更何况他们也不敢确定，那个杀害了鲍罗廷的恐怖恶魔，会不会就潜藏在这附近的夜幕中，等待着给予他们雷霆的一击。
　　罗迪克与首席仲裁官相视一眼，用眼神相互交流了片刻，最后还是由罗迪克开口道：“诸位诺兹城中的幸存者，我们在这里为曾经做过的行为忏悔并致歉。其实你们也知道，我们仲裁骑士团，只是光明教会手中的一把刀，光明教会让我们向何处砍，我们就得向着何处砍。所以，屠杀诺兹城的事情，并非我们所愿，只是因为上面有命令，我们才不得已而为之……”
　　首席仲裁官接口道：“我们也对当初做的那些事情深感歉意，所以我们现在打算解甲归田，找个偏僻的地方度过余生，还请诸位高抬贵手，放我们离去，日后如果有机会的话，我们定当竭力报答你们这一次的恩情！”
　　卡考斯厉声叫道：“想要让我们放过你们？哼！真的是白日做梦！当初你们在诺兹城中，烧杀屠戮的时候，怎么就没有想过，放过那些无辜的诺兹城百姓？如果，我们真的放过了你们，只怕连做梦，都会被惨死在你们屠刀下的无辜百姓们，指着脊梁骨怒骂的。”
　　罗迪克微眯着眼睛瞪着卡考斯，厉声喝道：“这也就是说，你们不愿意放过我们了？”不等卡考斯回答，他就已经纵身向着卡考斯扑了过来，并且厉声叫道：“杀了他们！只有杀了他们，我们才能够逃离出去！否则的话，我们全都得死在这里！”
　　四个仲裁官高声附和，嗷嗷叫着，向着阻挡在他们身前的七个人扑了上去。
　　卡考斯立刻释放火系魔法，而五个擅长箭术的青壮男子则是在第一时间射出了五支毒箭，不过最大的杀招却是在唐璜这里。
　　“群狮乱舞！”
　　一声咆哮，四个火红色的斗气分身骤然从唐璜的身体中分离出来，向着四个仲裁官扑了上去。与此同时，唐璜本人也纵身一跃，向着罗迪克扑了上去。
　　这一次的战斗并没有持续太长的时间，伤痕累累并且早已经力竭的罗迪克与四个仲裁官，根本就抵挡不住唐璜和卡考斯以及五个擅长箭术的青壮男子的袭击，全部都打倒在了地上。而满怀仇恨的卡考斯和五个擅长箭术的青壮男子，更是扑上前去，拾起地上的十字剑，近乎疯狂的，在罗迪克和仲裁官们的身上乱劈乱砍，直到将他们剁成了肉泥后，这才罢休。
　　而怒火中烧的卡考斯等人，并没有发现，就在他们鞭尸的时候，唐璜却将一只只的灵魂碎片给吸入了自己的身体中。唐璜并没有急着炼化这些灵魂碎片，只是将它们储存在了少年态魂炎的腹中，让少年态魂炎慢慢的将其炼化，吸收其中的魂力，以便提升自己的实力。
　　‘咣当’的一声轻响，却是卡考斯抛开了手中那柄沾满了鲜血的十字剑，屈膝跪在了地上，他向着诺兹城的方向，重重的磕了一个头，扯着嗓子，厉声吼道：“圣塔罗阁下，唐璜先生，还有惨死在诺兹城中的兄弟姐妹们，我卡考斯总算是替你们报仇雪恨了，你们的灵魂，也可以就此安息了！”
　　五个青壮男子也抛下了自己手中的十字剑和长弓，屈膝跪在卡考斯的身后，他们没有说话，只是用力的向着诺兹城的方向磕头，一个紧接着一个的磕头。
　　而唐璜也在这个时候，闭上了眼睛，在心中说：“诸位，我已经替你们报了仇，我唐璜立下的誓言，总算是达成了！”
　　一点点的萤光，突然从唐璜的身体中涌了出来，飘浮在这漆黑黑的夜幕里，无数点萤光汇聚在此处，形成了一片浩瀚的萤光海洋。
　　无论是唐璜还是卡考斯，又或者是五个擅长箭术的青壮男子，全部都被这浩瀚的萤光海洋给笼罩在了其中，而这片萤光海洋，更是带给了他们一种奇特的暖意，让身处在其中的他们，舒服的都快说不出话来了。
　　萤光海洋并没有持续太长的时间，很快便消散了，而周围也重新归于了黑暗。然而，无论是唐璜还是卡考斯，又或者是五个青壮男子，脸上却都浮现出了微笑。
　　因为他们知道，刚才的那些萤光，就是惨死在诺兹城中的百姓，他们这是来感激自己替他们报了仇。


第两百九十四章 斯托尔克城外
　　唐璜和卡考斯以及五个擅长箭术的青壮男子，站在黑夜中遥望着诺兹城的方向。在沉默了许久之后，他们这才起身，返回了诺兹城。
　　返回到了诺兹城的地底世界中，卡考斯和五个青壮男子，就迫不及待的，将诛杀了仲裁骑士团的事情，告诉了潜藏在地底世界中的三百多号幸存者们，而这个消息立刻就引起了轰动，所有的幸存者们都拥簇在唐璜、卡考斯以及五个青壮男子的四周，高声的欢呼着，兴奋的他们，甚至还想要将唐璜、卡考斯以及五个青壮男子给举起来，抛向天空。
　　卡考斯是第一个被激动的人们给抛了起来的，然而激动的人们显然忘记了，这里并不是地面而是地底世界，可怜的卡考斯在被抛起来后，额头立刻就碰在了上方的岩石上，疼的他呲牙咧嘴的。
　　将他抛起来的人们哈哈的大笑了起来，因为看到了卡考斯的惨状，剩下的人们也不再去抛唐璜和五个青壮男子，只是围在他们的身边，兴奋的向着他们鼓掌并且欢呼雀跃，甚至还有情绪激动的人，更是跪在了他们的身边，不住的向着他们磕头，感谢他们为自己的亲人报仇雪恨。
　　所有的人，都很高兴及兴奋，只有月娜的情绪不是很高，因为她觉的自己没能够在诛灭仲裁骑士团的事情上帮倒忙，也就是没能够替唐璜‘报仇’。所以她的情绪很低落，甚至还有些生气，气唐璜和卡考斯竟然瞒着她，做下了这么大的事。
　　看着月娜撅着一张小嘴儿，独自一人在懊恼生气，卡考斯用手肘轻轻的捅了捅唐璜，低声道：“堂吉诃德先生，月娜的情绪，看着似乎很不佳呀，你是不是想点儿办法去安慰她一下？”
　　唐璜是很想去安慰一下月娜，可是又怕这样做，会让月娜对自己心生好感，这让他很有些为难。最后他白了卡考斯一眼，低声说：“月娜的舅舅可是你而不是我，安慰她的事情，也应该由你出面吧？”
　　“可是我不知道该怎么安慰她啊！”卡考斯一摊双手，为难的说：“堂吉诃德先生，你应该很清楚我这个人是不善和女人交流的。让我安慰月娜，你还不如让我去和两星仲裁骑士单挑呢！”
　　“这我可不管！”唐璜说：“月娜是你的侄女，你自己想办法安慰她吧！不过我要提醒你的是，月娜肯定会对你大发脾气的，你得先有心理准备才行！”
　　卡考斯的脸立刻哭丧了起来，无可奈何的他，也只有向着月娜走去。
　　地底世界中的欢庆活动一直都在持续着，直到第二天的时候，激动的人们这才缓过劲来，在唐璜与卡考斯的率领下，离开了地底世界，返回了地面的诺兹城。
　　因为习惯了地底世界中的阴暗光线，所以当众人返回了诺兹城的地面时，对初生的阳光颇为不适应，在用手遮挡了许久之后，他们的眼睛总算是适应了地面的光芒。
　　诺兹城中的三百七十四个幸存者们，接二连三的跪在了地上，埋头失声痛哭了起来，也不知道他们是在为惨死的亲人痛哭，还是在为自己的劫后余生而痛哭。
　　唐璜就这么站在痛哭中的三百七十四个幸存者们中间，一句话也没有说，就这么静悄悄的望着他们，最后，他不由的喟然长叹。
　　而同时，让唐璜颇为惊讶的是，月娜的情绪比起在地底世界中的时候，要好上了许多。看来，卡考斯的安慰真的是起到了一定的效果。
　　唐璜走到卡考斯的身边，向着月娜一努嘴，低声问道：“你是怎么做到的？”
　　卡考斯摇头感叹的说：“其实我什么都没有做，全部都是月娜她自己想开了的。说起来，我这个当舅舅的，还真的是很失败，竟然连安慰小侄女都不知道该如何安慰。”
　　“原来如此。”唐璜点了点头，等了片刻后，又问道：“接下来你打算怎么办？”
　　卡考斯理所当然的道：“我要和月娜小侄女一起到斯托尔克城去，该死的斯特家和杜家，竟然敢联合起来对付月家。我要去为我的小侄女出头，为我的姐姐和姐夫报仇！”
　　唐璜笑着点头说：“这么说来，我们还能够继续合作一段时间，我答应过月娜，要帮她报仇的。”
　　卡考斯发自内心的笑了起来，说：“有堂吉诃德先生帮忙，月家的仇肯定是能够报得了，我在这里，代替月娜和所有月家的人，向堂吉诃德先生道谢了！”
　　唐璜笑着摆手说：“跟我还客气什么？再说了，我这也是报恩，以前我可是受过月娜的爷爷的恩惠。”末了，唐璜又伸手指着那些跪在地上，吊祭惨死的亲人们的三百七十四个幸存者，低声问道：“卡考斯，你打算怎么安置这些幸存者呢？”
　　卡考斯沉吟了片刻说：“等会儿我问问他们，愿不愿意跟着我走，如果他们愿意的话，我就领着他们前往斯托尔克。而不愿意的，我就发给他们一笔钱，让他们远离诺兹城！现在的诺兹城，甚至是诺兹城四周的城镇，都是待不得的了。我估计，当仲裁骑士团全灭在诺兹城下的消息，传递回光明教会的话，光明教会肯定会派人前来探查究竟。如果他们还留在此地的话，很可能会遭到光明教会的毒手。所以得远离此地，离得越远越安全，最好是隐名埋姓的过日子！”
　　“嗯。”唐璜点了点头。卡考斯的分析在他看来很正确。
　　卡考斯在询问过了三百七十四个幸存者的意见后，惊讶的发现，这三百七十四个幸存者，竟然一致表示，愿意跟随卡考斯一起，前往斯托尔克城。这么几日躲藏在地底世界中的生活，让他们相互间有了一种特殊的感情，轻易舍不得分别。
　　卡考斯说：“跟随着我前往斯托尔克城可以，不过，大家却都得改姓做月，从此把自己当做月家的人才行。如果我们还保留着以前的姓名，说不定哪一天就会被光明教会给找上门来……”
　　三百七十四个幸存者在低声的商议了一番后，齐声说道：“卡考斯阁下，我们都愿意改姓做月。以前的我们，都已经随着诺兹城一起死了，现在的我们，全部都是月家的子弟！”
　　“好！”卡考斯点头道：“既然大家都没有意见，那么，我们这就启程赶路，前往斯托尔克城！”
　　三百来号人并不算多，但如果是一起上路的话，却还是很引人注目的。在唐璜与卡考斯商议过后，挑选的一些偏僻的道路前进，尽量的不引起其他人的注意。在远离了诺兹城的一座城镇中，唐璜与卡考斯乔装改扮，前去买来了数十个马车，将三百来号人给改扮成为了一支浩浩荡荡的商队。
　　如果三百来号人是赶路的话，肯定会吸引人瞩目的，而如果说三百来号人是一个商队的话，则不会太引人瞩目，因为在永恒大陆上，类似的商队实在是太多了，并不奇怪。所以在乔装成为了商队之后，这三百来号人总算是告别了风餐露宿的赶路遭遇，能够在沿途的城市中，进行休息与整顿了。
　　在经过了将近一个月的长途跋涉后，三百来号人总算是抵达了斯托尔克城。不过，他们并没有选择进入城内，而是在斯托尔克城附近的一座小镇中暂住了下来。因为斯托尔克城中的住宿费用较贵，所以经常会有商队及冒险者团体会入住斯托尔克城周围的小镇，所以这一支三百来号人的商队入住小镇，并没有引起旁人的惊讶和猜疑。自然也没有人会注意到，在这支商队中，有一个婀娜多姿的少女，一直都是用纱帘蒙着自己的面容的。
　　三百来号人并不是一个旅店就能够住得下的，不过这座小镇现在俨然已经发展成为了一座‘旅店小镇’，放眼望去，整个小镇上几乎全部都是旅店及相关的产业！所以这三百来号人，也就分别入住到了数家邻近的旅店中，好歹算是安顿了下来。
　　唐璜和卡考斯、月娜等人入住了同一家旅店，因为他们需要在一起，商议对付斯特家和杜家的计划。而在这家旅店进门处的墙壁上，唐璜意外的看到了一张悬赏通缉令，上面的画像，和月娜有着六七分相似。
　　卡考斯看着悬赏通缉令，摇头低声道：“真是没有想到，月娜小侄女你竟然上了悬赏通缉令，看看这价钱，五十万枚金币，还是死活不论，真是没有想到，你竟然这么值钱。想来会有很多冒险者与佣兵，会对这笔价钱心动的。”
　　月娜的脸上戴着纱帘，让人看不清她的面前，但是她说话的声音，却是恨意十足的。“斯特家和杜家这是想要赶尽杀绝呢！”
　　唐璜伸手轻拍着月娜的肩膀，低声道：“月娜，你且放心，我和卡考斯，还有大家伙都会全力帮助你的。我们一定会替你们月家讨回公道的！”
　　月娜用力的点头说：“嗯！我相信你们！”


第两百九十五章 看了就得娶
　　就在唐璜等人入住旅店，还不到一柱香的时间，新上任不久的小镇镇长，斯特家中年轻一辈里的佼佼者，地阶四级的土系战士，绰号蛮牛的斯特科尔，便问询赶了过来。跟随着他一起赶来此处的，还有三十八个全副武装、满身横肉，手持板斧的魁梧镇兵。
　　住在旅店二楼临街房间里的月娜，悄悄的掀开了窗帘的一角，打望着斯特科尔领着三十八个魁梧镇兵，大摇大摆的走进旅店，不由的心头一惊。放下窗帘后，她皱着眉头，对房间里的另外两个人说：“来的人是绰号蛮牛的斯特科尔，他是斯特家年轻一辈中的高手，陪同他一起来的那三十八个镇兵打扮的人，也全部都是斯特家豢养的家兵！他们怎么会突然来到这里？难不成是看穿了我的身份？”
　　同在一个房间里的另外两个人，正是唐璜与卡考斯。听到月娜略含忧虑的一句话，唐璜微微一笑，说：“不用担心，依我看，这不过是一次例行的检查罢了，既然斯特家和杜家现在是在大肆的搜捕你，那么，他们又怎么会放过一个足有三百来号人的商队不检查呢？如果他们真的是看穿了你的身份，就不会只是让一个斯特家的晚辈领着三十八个家兵来，而是倾巢出动，将这里给团团包围了起来！”
　　卡考斯点头说：“我认为堂吉诃德先生分析的很有道理，小侄女，这不过只是一次例行检查罢了，你切勿慌张，只管安坐在这里，其它的事情，都交给我和堂吉诃德先生来办就行了！”
　　唐璜的分析，让月娜心中的忧虑打消过半，她颔首道：“那就拜托舅舅和堂吉诃德先生了。不过，我还是有一个颇为担心的问题。斯特科尔他曾经见过我，我怕……”
　　月娜的话尚未说完，就被唐璜给笑着打断了。
　　唐璜轻笑着说：“不用担心，我向你保证，斯特科尔就算站在你的面前盯着你看，也不会认出你来的。因为我懂得一种特殊的障眼法，能够轻易的迷惑他的眼睛，让他将你错看成另外一个人。”
　　月娜很有些惊讶：“竟然还有如此神奇的障眼法？”
　　在经历了诺兹城事件后，月娜对于这个自称是堂吉诃德的男子，已经有了很深的信任感，所以她虽然惊讶，却并没有怀疑，反而还相信唐璜的确是能够用这种神奇的障眼法，帮助她度过眼前的难关。
　　在旅店老板的陪同下，在三十八个镇兵的拥簇下，斯特科尔大摇大摆的走上楼来，一脚踹开了房门，微眯着眼睛打量着房间里的三个人。
　　半晌之后，斯特科尔这才冷声喝道：“你们三个，就是今天刚抵达本镇的那支商队的头儿？我是本镇的镇长，你们赶紧下令，让商队中的所有人都出来接受检查！另外，你们商队所贩售的货物，也必须要开箱接受检查！如有违背，哼哼，可别怪我们不客气！”
　　唐璜这会儿表现的就像是一个走南闯北、老成世故的商人，他谄笑着说：“配合！我们肯定配合你们的检查行动，绝对不敢有丝毫的违背！卡斯先生，麻烦你去通知大家伙将货物抬出来接受检查。”
　　“我这就去！”卡考斯应道，他拔腿就走，然而没走几步，却被斯特科尔带来的镇兵给拦了下来，在仔细的检查并且搜身之后，这才放了他出去。
　　在卡考斯离开之后，斯特科尔的目光便在唐璜与月娜的身上来回的打量，最终他的目光就停留在了月娜的身上。戴着一层面纱的月娜，想不引起斯特科尔的注意力都不行。
　　斯特科尔微眯着眼睛凝视着月娜，他的右手在这个时候已经放在了腰间，按在了佩剑的剑柄上，并且厉声喝道：“摘下你脸上的面纱！立刻摘下来！”
　　拥簇在斯特科尔身边的三十八个镇兵，齐刷刷的将手中的战斧给举了起来，齐声重复道：“摘下你脸上的面纱！”以便为斯特科尔壮声势。
　　陪同斯特科尔一起进来的旅店老板被吓坏了，双脚一软就瘫坐在了地上，簌簌的颤抖了起来。然而斯特科尔根本就没有看他，一双眼睛直勾勾的盯着月娜，只等着她摘下面纱。
　　月娜不知道该不该摘下自己脸上的面纱，虽然说她的确是很相信唐璜，但是在她的心中却依然藏有忧虑。唐璜根本不用看就知道了月娜的心思，他轻拍着月娜的肩膀，示意她不用担心，而后一脸谄笑的走到了斯特科尔的身前，说：“镇长大人，您有所不知，按照我们那个地方的习俗，一旦少女戴着面纱，就表示她待字闺中，尚未出嫁，所以不能将容貌展露在外人面前。如果您执意要让她摘下面纱，那么您就必须得娶了她！我相信，斯菲小姐她一定很乐意嫁给镇长大人您的，就是不知道，您愿不愿意娶她了。”
　　永恒大陆幅员辽阔，有着各式各样的习俗，而唐璜杜撰的这种习俗也并不算离奇，所以斯特科尔倒也没有怀疑他是在说谎。不过斯特科尔也不会因为这一句话，而放弃对月娜的检查。更何况他怎么看，都觉的这个戴了面纱的少女的身姿，和他们要搜捕的月娜，十分的相似。
　　斯特科尔瞪了唐璜一眼，厉声喝道：“我不管你们那边的习俗是怎样的，现在你们可是在我的地盘上，一切就得按照我说的来办！现在立刻让这个叫做斯菲的女人将面纱给摘下来，否则休怪我们不客气了！”
　　仿佛是要为斯科特尔壮声势，拥簇在他身边的三十八个镇兵用力的将手中的板斧在地上一顿，震得这座由木头搭建而成的旅店不住的晃悠，更有无数的灰尘和蜘蛛网从缝隙中被震落了下来，吓的周围的人还以为，斯特科尔这是打算来拆房子来了。
　　唐璜看了看斯特科尔，又看了看月娜，脸上全是为难的神色，在这个时候，他简直是将一个胆小怕事的商人形象，给演绎的淋漓尽致。
　　在得到了唐璜的暗示后，月娜站了起来，盈盈然的走到唐璜的身边，轻声说：“既然镇长大人这么想要一睹我的芳容，那么我就摘下面纱，让镇长大人看个清楚，只希望镇长大人在看了我的芳容后，能够认真的考虑一下与我的婚事……”
　　在说这番话的时候，月娜真的是觉得很别扭，因为她觉的说这话的自己，简直就像是一个花痴。然而为了配合唐璜，她却是只能这么说。而在说话的时候，月娜也抬起手来，掀开了戴在自己脸上的这层面纱，露出了藏匿在面纱后面的容貌。
　　斯特科尔的脸色骤然大变，不仅是他，就连拥簇在他身边的三十八个镇兵的脸色，也都变的很是难看。在深吸了一口气之后，斯特科尔大手一挥，喝令道：“我们走！”
　　听到斯特科尔的这句话，三十八个镇兵如获重释，连忙都拥簇着斯特科尔转身欲走，而唐璜却是在这个时候，一脸谄笑的拦住了他们，搓着手对斯特科尔说：“镇长大人，您都看过了菲斯小姐的容貌，按照我们那个地方的习俗，您应该得娶了她才是的。您看我们是不是这就挑选一个好日子，将这件喜事给办了？”
　　一听这话，斯特科尔顿时就急了，他跳脚怒骂道：“办你个头！这样的丑八怪你居然也敢让我娶？信不信老子一剑将你的脑袋给劈下来？你这个该死的混蛋，别在这里挡路，赶紧给我滚一边去！”
　　唐璜连忙闪开了道，同时又不甘心的说：“可是……”
　　“没什么好可是的了！”斯特科尔厉声喝道。不过他突然瞄了眼唐璜，又瞄了眼重新戴上了面纱的月娜，眼珠子一转，嘿嘿的奸笑了起来，说：“刚才看过菲斯小姐容貌的人可不仅仅是我们这些人，你也看过了她的容貌，不如这样，你干脆就将她给娶了吧，也算是做了一件好事！哈哈哈哈……”
　　大笑声中，斯特科尔领着三十八个镇兵逃也似的冲下了楼，而旅店的老板再向唐璜与月娜告罪之后，连忙跟了上去，一路上是谄媚不已。
　　等到所有的人都离去，房间里就剩下了唐璜与月娜两个人之后，月娜这才按捺不住心中的好奇，询问道：“堂吉诃德先生，您究竟是用障眼法将我给变成了什么模样，竟然可以将斯特科尔给吓跑？”
　　“你真的想知道？这房间里面不是有镜子吗，你拿过来一看不就知道了吗？”唐璜伸手指着摆放在床头柜上面的那面梳妆镜。
　　月娜好奇的走到了梳妆镜前，掀起戴在脸上的面纱一瞧，那镜子里面出现的容貌，着实将她给吓了一跳，她总算是明白，为什么斯特科尔刚才会跟见了鬼似的，落荒而逃了。因为出现在这镜子里面的容貌，简直是比鬼都还要来的丑陋吓人。
　　月娜惊呼道：“不是吧，堂吉诃德先生，您竟然用障眼法将我给变的这么丑陋？这……这……这也太那什么了吧？”
　　世间女子皆有爱美之心，月娜也不例外，她很是担心自己的容貌会不会永远这么的丑陋，无法变回原貌。
　　唐璜笑着安慰道：“放心吧，这不过是障眼法而已，等到此间事了，你自然就能够恢复原貌了。”


第两百九十六章 月家的惨状
　　斯特科尔领着三十八个镇兵，在详细的检查了伪装成为商队成员的三百七十四个人，并且还将商队携带的货物给仔细的检查了一番，最后才确定，在这支商队中，除了妇女儿童的数量较多之外，倒也没有什么可疑之处。
　　带着从商队中收刮来的金币，斯特科尔和三十八个镇兵，心满意足的离开了。
　　站在窗户旁，望着斯特科尔与三十八个镇兵离去的背影，月娜不由的长出了一口气，低声道：“这第一道难关，总算是应付了过去。”
　　唐璜透过窗户瞄了眼外面的天色，说：“现在时候尚早，我打算去斯托尔克城中看看情况，卡考斯，你们都留在这里，保护月娜小姐，我争取在天黑之前赶回来！”
　　“好！”卡考斯点头道，他相信，以唐璜这天阶的实力，斯托尔克城大可任由他自由的来去，所以他对唐璜此行的安危丝毫不担心。倒是月娜关切的说了一句：“堂吉诃德先生，你去斯托尔克城中，可千万得小心谨慎。”
　　唐璜笑着说：“月娜小姐，你就放心吧，小小的一个斯托尔克城，可是困不住我的。”说罢，他转过身，大步的走出了旅店，向着斯托尔克城的方向走去。
　　在离开诺兹城，前来斯托尔克城的路上，唐璜已经将全体仲裁骑士团的骑士及仲裁官的灵魂碎片给炼化了。
　　而炼化了这么多的高质量灵魂碎片，也使得唐璜的那个少年态魂炎，得以提升到了白虎态。当魂炎迈入了黄色的境界后，想要再有提升，可是要比以前难上成百上千倍的。而如果是按照永恒大陆上的实力划分，唐璜现在的实力，至少也应该算作是天阶二级，所以他有这个狂傲的资本！
　　望着这远去的背影，月娜不由自主的又想起了唐璜来，在很多时候，女人的第六感都是敏锐的惊人，而现在也是如此。望着这个远去的背影，月娜总是会不由自主的，就和唐璜挂上钩。
　　月娜微皱着眉头，在心中问自己：“按理说，堂吉诃德先生和唐璜，并不是很像，可为什么，在此时，在我的心中，却会升腾出一种奇怪的感觉。感觉这个堂吉诃德先生，就是唐璜呢？”
　　摇了摇头，月娜对自己说：“堂吉诃德先生又怎么会是唐璜呢？所有的人都看到了，唐璜死在了诺兹城中。我一定是在思念唐璜了，所以才会生出这种错觉来的……”
　　月娜回转过头来，不再看唐璜远去的背影，然而就在这个时候，她的目光却不由自主的停留在了床头柜上摆放着的那面梳妆镜上。
　　不由自主的，月娜在这个时候回忆起了与唐璜相遇后的许多事情，她惊讶的发现，其实这些事情中的异常之处有很多，只是在此之前，她一直没有警觉而已。
　　在微微的呆愣了片刻后，月娜的心，却骤然因为激动，而砰砰砰的跃动了起来，她强忍着激动的心情，暗自嘀咕道：“如果说，唐璜他并没有死的话……”
　　唐璜并不知道月娜已经开始猜测起了他的身份，此时的他，正骑着一匹马，向着斯托尔克赶去。
　　这一路，可谓是畅行无阻，等到唐璜纵马驰到斯托尔克城外的时候，这才发现，在城门处，除了斯托尔克城的城卫兵之外，还有着斯特家和杜家的家兵。每一个进出斯托尔克城的人，都得经受他们的盘查。尤其是斯特家和杜家的家兵，更是瞪大了眼睛，仔细的盯着进出人的脸，只要有怀疑的，立刻就会被他们给揪出来，勒令其蹲在城门边上，等待进一步的审查。
　　看到这一幕，唐璜微眯着眼睛，暗道：“看来，斯特家和杜家，已经和斯托尔克城的城守，勾搭在了一起。唔，仔细一想，这事儿倒也是很正常的。如果没有得到城守的支持，恐怕斯特家和杜家，也不敢轻易的向月家动手！”
　　纵马来到斯托尔克城的城门处，下马接受了一番严苛的盘查后，唐璜这才获准放行，进入到斯托尔克城中。正是因为在这一段时间里，斯特家和杜家在斯托尔克城中大肆搜捕月家的人，使得斯托尔克城中的贸易经济遭受到了极大的打击，所以当唐璜牵着马，走在斯托尔克城的街道上时，远没有他上一次来到这里时，所看到的那种热闹景象。
　　甚至于，在斯托尔克城中的这条宽阔的石板街道上，竟然只有少许的几个人走动着，而在街道两旁的临街商铺里，商人们也全都有气无力的坐在里面，怀念着当初生意火爆时的好日子。
　　因为曾经在斯托尔克城中居住过一段时日，所以唐璜对于斯托尔克城并不算陌生，他牵着马，在斯托尔克城中转悠了一圈，他看着好像是在闲逛，实际上，却是将斯特家、杜家以及城守府，全部都给仔细的侦查过了。
　　唐璜现在可以确定，斯特家、杜家以及城守府中，都没有天阶强者的存在。而在他们之中，实力最强的人，也不过是地阶七级而已，这样的实力，根本就无法对他这个天阶强者，造成太大的威胁。
　　在斯托尔克城中兜了一圈后，唐璜前往了月家的府邸，他想要看看月家现在到底是什么模样。虽然早就已经不再抱有什么希望了，但是当唐璜走近月家府邸所在的那条街道时，却依然很是惊讶。
　　在以前，在月家尚存的时候，月家府邸所在的这条街道，可谓是人潮涌动，热闹非凡的。然而现在，这条街道却是冷清的很，街道两旁的临街店铺，全部都是大门紧闭，整条街道放眼望去，也根本没有一个人影，透着一股浓浓的苍凉之意。
　　唐璜对此颇为惊愕，他想了想，将马拴在了一个角落处，将自己藏匿在阴暗处，悄无声息的向着月家的府邸走去。
　　远远的看到月家的府邸，还没有走到近前，唐璜就闻到了一股刺鼻的血腥气味。这股血腥气味是如此的浓烈，浓烈的让唐璜都皱起了眉头，他低声嘟囔道：“这么浓烈的血腥气味，得杀多少人才能够达到啊……”
　　当唐璜走到月家府邸的近前，看清楚了月家府邸大门前的情况时，脸色不由的为之一变，眉头更是紧皱到了一起，他低声的骂道：“真他妈的该死！”
　　出现在唐璜眼前的是一群没有头颅的尸体，他们并不是躺在地上的，而是被铁钉给固定了身形，被迫的跪在了地上，而他们所跪的地方，赫然就是在曾经月家府邸的大门前的街道上。纵然无法细数，唐璜也能够确定，在这条街道上跪着的尸体，足有数百具之多，男女老幼都有。
　　看来，这些人应该全部都是月家的人。
　　而在这些无头尸体的身前，还钉着一根根的木柱子。在这些木柱子上面，用铁链拴着一颗颗被石灰处理过的头颅。这些头颅，全部都是跪在地上的这些尸体的，全部都是月家的子弟。
　　在这些头颅中，唐璜还看到了几个熟悉面孔，而这里面，就有月娜的父亲月炎，以及她的爷爷月汉。他们脸上的神情，全都是深深的不甘和怨恨。
　　看到这一幕的唐璜，不由的勃然大怒，他咬牙切齿的说：“杀人也就罢了，竟然还要如此的作践死者的尸体，这简直就是一个不可饶恕的行径！”
　　唐璜也在心中庆幸没有让月娜看到这一幕，否则她肯定是会被气昏过去的。唐璜不愿意看到月家人在死了之后，还要遭受到侮辱和践踏，所以他轻轻的一弹手指，一个大面积的火系魔法，骤然被他释放了出来。
　　熊熊燃烧的火焰，从地面的缝隙中冒了起来，很快就连成了一片火海，将数百具月家人的尸体，和他们身后的那座月家的府邸，全部都给笼罩在了这片火海之中。
　　虽说这样做有可能会暴露，但是唐璜却一点儿也不后悔。更何况在掌握了斯托尔克城中的实力后，唐璜根本就不怕暴露了。
　　熊熊燃烧的火海很快就引来了斯特家和杜家的人，他们想要扑灭这熊熊燃烧的火海，却只能是无济于事。最终，当月家人的尸体以及月家曾经的府邸被烧成了灰烬之后，这片火海才被扑灭。
　　而在这个时候，唐璜早就已经骑着马，离开了斯托尔克城，返回了他们暂住的小镇。他将自己侦查来的情报告诉了月娜和卡考斯，不过却隐瞒了在月家府邸大门前看到的那一幕。因为他不想让情绪刚刚恢复的月娜，在听到这个消息后再度陷入万分的悲痛之中。
　　在得知了报仇有望后，月娜显得激动不已，不过同时她也开始在暗中悄悄的观察起了唐璜的言谈举止来。因为在她的心中，已经有了怀疑，但是还需要收集证据，来验证自己心中的猜想。
　　卡考斯则没有月娜那样的小心机，他只是兴奋的搓着双手，连声催问道：“堂吉诃德先生，我们什么时候动手替月家报仇雪恨，帮助月娜拿回她应有的一切？”
　　唐璜的声音里透着凛然的杀气：“宜早不宜迟！今天晚上我们就动手！”


第两百九十七章 报仇开始
　　在月娜的焦急等待中，夜幕总算是垂了下来，这一天的夜晚，真的是月黑风高，的的确确是一个杀人放火，报仇雪恨的好日子。
　　早在这天下午的时候，唐璜就已经详尽的制定好了今天晚上的行动计划。所以在夜幕晚上垂下来，在小镇的居民都进入了梦乡之时，唐璜就已经出现在了小镇的镇长府内，并且以雷霆之势，一举将镇长斯特科尔及三十八个镇兵给斩杀殆尽！
　　这是一场单方面的杀戮，可怜的斯特科尔虽然是自命不凡，但是在唐璜这里，却是连一招都没能够抵挡住。而他手底下的那三十八个魁梧镇兵，则是更加的不堪一击，甚至连唐璜的人都没有看到，就被杀了。
　　这并不是说斯特科尔和三十八个镇兵的实力就弱的很，他们能够震慑一方，实力还是有的。只可惜，他们现在遇到的并不是普通的地阶强者，而是拥有着天阶二级实力的唐璜！
　　地阶和天阶的差距，就像是大地与天空的差距，何止是十万八千里之巨？
　　唐璜夜袭镇长府的行动，做的事干净利落，甚至从始至终都没有发出声响，当他将镇长府中的人全部击杀之后，整个小镇中的居民依然是对此毫无所觉。所有的人都在酣睡着，做着美梦，完全就不知道，在这个月黑风高的夜里，小镇中已经有了翻天覆地的改变。
　　斯特科尔及三十八个镇兵的尸体，很快就被拖出去掩埋了，所有的血迹也被清洗赶紧了。唐璜将大部分的老幼妇孺，都安顿在了镇长府中，并且还在镇长府周围设置了防御魔法阵，以保障老幼妇孺的安全。
　　在做完了这些准备工作后，唐璜这才和卡考斯一起，领着早就挑选出来，并且还接受过简单训练的，五十七个身材较为壮硕的人，手持着各种武器，就要连夜赶往斯托尔克城。
　　然而就在他们即将上路的时候，月娜却快步的跑了过来，拦住了唐璜与卡考斯的身前，表情严肃的说：“我要和你们一起去！”
　　卡考斯皱着眉头，摇头拒绝道：“不行！月娜小侄女，你就老老实实的待在这里吧，跟着我们去斯托尔克城凑什么热闹？据我估计，今天晚上的斯托尔克城，肯定会有一番大混乱的，虽然有堂吉诃德先生帮忙，我们可以说是胜券在握，但是也得提防斯特家和杜家做困兽之斗！所以你还是待在这里比较安全，等到我们完全的控制了斯托尔克城，一定会在第一时间来接你的。”
　　“不！这一次，我一定要跟着你们一起去！”此时的月娜显得非常固执，同时在她的声音里面还蕴含着一丝激动，她说：“我必须去！因为我要亲手为月家的死难者们报仇！如果我错过了这个亲手报仇的机会，我一定会抱憾终生，一定会愧对我月家死去的亲人们！”
　　“这……”卡考斯虽然知道月娜说的有道理，但是他却依然想要劝解月娜，因为他不愿意让月娜在斯托尔克城中出意外。
　　唐璜在这个时候伸手拍了拍卡考斯，将他想要说的话给挡了回去。
　　唐璜认真的看着月娜，沉声问：“你一定要去？”
　　月娜用力的点头，回答道：“是的，我一定要去！”
　　唐璜凝视着月娜的眼睛，几分钟后，他轻叹了一口气，缓缓点头道：“那好吧，你就跟我们一起去吧。卡考斯，月娜的安危可就交付给你了，你这个做舅舅的，可要保护好自己的小侄女！”
　　“喂，不是吧？让我来保护她？”卡考斯大为惊愕，他慌忙想要劝唐璜改变主意，然而闻言大喜的月娜，却已经扑到了他的身边，激动万分的说：“舅舅，你请放心，我一定不会给你添麻烦的！给我一把刀吧！我曾经也向父亲学过刀法，虽然我仅仅只是学到了皮毛，但是在今天晚上自保，应该还是没有问题的！”
　　卡考斯叹了口气，事已至此，他也只能是听之任之了。
　　于是卡考斯给月娜找来了一把趁手的刀，随后便拉着月娜，与其他人一起，跃上了早就已经准备好了的战马，趁着夜色，六十骑纵马向着斯托尔克城的方向，疾驰而去。
　　虽然现在已经是深夜时分了，但是斯托尔克城的警备级别，却并不比白天低，甚至还要更高一些。
　　这是因为，就在白天的时候，月家人的尸体以及月家曾经的府邸，全部都一场突然出现的诡异大火，给烧成了灰烬。这个突如其来的变故，使得斯特家和杜家如临大敌。他们不仅加派了许多巡夜人，在斯托尔克城中，四处的来回巡逻搜索。同时在城楼及城门处，也同样是加派了家兵，协助城卫兵的防守工作。
　　虽然现在已经是深夜了，但是在众多燃烧的正旺的篝火及火把的映照下，斯托尔克城却像是一个矗立在夜幕下的不夜城。灯火辉煌的斯托尔克城，甚至还将周围的黑暗，全部都给驱散的一干二净。
　　而在这样的情况下，唐璜这六十骑，刚刚才奔驰近斯托尔克城的侦查范围内，就已经被驻守在城楼上的士兵给发现了。这突如其来的六十骑，令驻守在城楼上的士兵如临大敌，数百位弓箭手出现在了城楼上，并且立刻就进入到了临战状态。
　　一个身披铁甲的将领，在这个时候，出现在城楼上。他借着城楼上篝火的光芒，俯身打量着，已经兵临城下的这六十个骑士。
　　当他确定了，出现在城外的，的确只有六十个骑士，而没有其他军队存在的迹象后，身披铁甲的将领不由的是松了一口气。在他看来，来犯之徒如果仅有六十个骑士的话，根本就是不足为惧的。更何况，根据他的观察，这六十个骑士中，大部分人的骑术都不怎样。这让他更是觉的，这拨来犯之徒，真的是不足为惧了。
　　在身披铁甲的将领的示意下，一个大嗓门的士兵，趴在城楼上，向着城下高声喊话道：“你们是什么人？深夜前来斯托尔克城到底意欲如何？我劝你们还是赶紧离开此处，否则，休怪我们不客气，万箭齐射之下，可是难有活物的！”
　　卡考斯有些紧张的向身边人询问：“唐璜，我们该怎么来回答他？”
　　唐璜的嘴角微微一勾，露出了一个豪迈的笑容，他朗声笑道：“你们暂且退后几步，且看我来击破这斯托尔克城的城门！”
　　所有人都勒着马向后退了几步，只有唐璜一个人翻身下马，迈着大步，大摇大摆的向着斯托尔克城的城门走去。
　　披着铁甲的将领自然是将唐璜的这个举动，给当做是挑衅了，他的眉头一挑，抬起右手轻轻的一招。一个披着轻甲，手持弓箭的壮汉大步的走上前来，弯弓搭箭，瞄准了唐璜。
　　这是一个拥有地阶一级实力的神射手，在斯托尔克城的弓箭手中，他的箭术是数一数二的，就算是在整个德志帝国的军界里，他同样也是小有威名的。
　　等到唐璜刚刚走入他的射程范围之内，神射手便一松手上紧拽着的弓弦，射出了雷霆万钧的一箭。
　　利箭呼啸而至，速度快若闪电，破空的声响就如同是惊雷，刺的人耳朵生疼。看到这一箭的惊人声势，卡考斯等人不由的大惊失色，因为他们自知是无法避开这一箭的，在声势惊人的这一箭下，他们只有被射穿脑袋的下场。
　　然而这一箭现在要射的人却是唐璜。
　　眨眼间，利箭就已经射到了唐璜的头顶，只需要再向前几寸，就会将唐璜的脑门给射穿。
　　城楼上，那个披着铁甲的将领，嘴角微微的一勾，冷笑着说：“自寻死路的白痴！你们给我听着，一旦这些骑士进入到了你们手中弓箭的射程范围内，便给我放箭射死他们！”说完这句话，披着铁甲的将领转身就要走。
　　然而就在他刚刚走了没几步，从周围士兵们口中冒出来的，此起彼伏的惊呼声，却是让他不由的停下了脚步。
　　“到底发生了什么事，竟然让你们惊呼……？”披着铁甲的将领猛的转身，立刻就看到了让他倍感震惊的一幕。
　　一团熊熊燃烧的火焰不知道是在何时蹿了出来，形成了一道火焰的保护罩，笼罩在唐璜的身体四周。而神射手所射出的那雷霆万钧的一箭，则是被这道火焰保护罩给卷入了其中，顷刻间就被烧成了灰烬。
　　“这怎么可能？！”披着铁甲的将领愕然一愣，紧皱着眉头的他，讶然道：“这个来犯之徒竟然还是一个火系的魔法师？”他狞声喝道：“水系魔法师呢，给我用水系魔法，扑灭这团该死的大火！”
　　站在城楼上的几个水系魔法师立刻开始吟唱起了咒语。
　　唐璜对此不管不顾，他一步步向着斯托尔克城走去，虽然他走的速度并不快，但是却有着一股强烈的压迫感，从他的身上释放了出来，就算是身处在城楼上的城卫兵，也被唐璜身上散发出来的滔天气势，给压的喘不过起来。


第两百九十八章 报仇
　　直到唐璜走到了斯托尔克城下，城楼上的几个水系魔法师这才吟唱完了咒语，他们用手中的法杖指着唐璜，厉声喊出了各自所释放的水系魔法的名字。
　　数个水系魔法从天而降，向着唐璜席卷而去，然而唐璜对此毫无畏惧，因为城楼上的这几个水系魔法师，实力都只是在人阶的水准，他们释放的水系魔法，对唐璜来说，和挠痒痒并没有什么区别。
　　此时的唐璜已经站在了城门前，任由着从天而降的水系魔法，轰击着他的火焰保护罩，被灼热的高温给直接汽化。
　　唐璜在这个时候抬起头来，仰望着驻守在城楼上的城卫兵，狞笑着说：“你们刚才玩的是很欢快嘛，现在也该轮到我出手了吧？”他用力的挥动起了右手，向着斯托尔克城的那扇厚重的城门轰了上去。
　　斯托尔克城的城门极为厚实，就算是用攻城车来撞，也需要撞上一段时间才能够撞开，然而现在，唐璜仅仅只是一挥拳，就将这堵外面包着铁皮的厚重城门，‘轰’的一声，给直接轰飞了。
　　原本在城门后面还藏有一队骑兵待命，负责随时冲出城去厮杀，他们怎么也没有想到，竟然有人能够一拳将这堵厚重的城门给轰飞。躲闪不及的他们，顿时被这堵轰飞的厚重城门所波及，全部都被砸的趴在了地上。运气好的，仅仅只是被砸断了胳膊大腿，而运气差的，则是直接被砸死了。
　　唐璜这惊世骇俗的一拳，不仅是将斯托尔克城的城门给轰飞了，同时还有着一团熊熊燃烧的火焰，从唐璜的拳头中冒了出来，瞬间就向着四面八方蔓延、扩散，熊熊燃烧的火焰，顷刻间就攀爬上了城楼，将驻守在城楼上的城卫兵，全部都给卷入了这熊熊燃烧的大火之中。
　　不少的人都在哀嚎、尖叫，他们在地上打滚，想要借此扑灭身上的火焰，然而却都是无济于事。甚至还有人，因为实在是忍受不了被火烧的痛苦，直接从城楼上跳了下来，借此来了断了自己的性命。
　　唐璜根本就不看城楼上的凄惨情况，他大步的向着斯托尔克城内走去，而就在此时，斯托尔克城的城卫军、斯特家与杜家两家的家兵，全部都闻讯赶来了此处，正好看到了城楼上的火光冲天，与缓步向着城内走来的唐璜。
　　率领着斯特家家兵赶来此处的，并不是别人，正是斯特家的家主斯特拉克。他看了眼正在熊熊燃烧着的城楼，又看了眼缓步走来的唐璜，色厉内荏的，厉声质问道：“你……你是什么人？”
　　唐璜沉声回答道：“杀你的人！”
　　斯特拉克脸色骤然，并不仅仅是因为唐璜的这一句话，同时也因为他看到了出现在唐璜身后的月娜。
　　斯特拉克冷笑着说：“我当是谁，原来是月娜啊！好呀！你这个月家的余孽，总算是肯出来了！为了能够找到你的踪迹，我们可是很费了一番力气！怎么着，你现在是雇佣到了一群佣兵，想要跑回来替你月家报仇了吗？哼！我告诉你，你这只不过是痴心妄想罢了！”
　　不等月娜开口说话，斯特拉克就扭头向着唐璜喊道：“我不知道这个贱人到底是给了多少钱来雇佣你们的，但是我愿意给两倍……不，三倍的价钱来雇佣你们，只要你们将她的脑袋砍下来就行！”
　　唐璜不由的哑然失笑道：“三倍的价钱？听着好像是很诱人啊！”
　　斯特拉克的脸上出现了得意的笑容，他认为，自己现在已经是胜券在握了。然而唐璜接下来的话，却是让他脸上的笑容瞬间凝固了。
　　唐璜冷笑着摇头道：“不过，我拒绝！”
　　斯特拉克惊讶的问：“为什么？三倍的价钱，难道你还嫌少吗？那我也可以给你四倍，甚至是五倍的价钱……”
　　唐璜继续摇头说：“不管你给我多少钱，我都拒绝，因为你这个人，长的实在是太恶心了！”
　　斯特拉克的脸色骤然变的难看至极，他将手中的马鞭一指唐璜，冲着自己的家兵厉声咆哮道：“杀！杀！给我杀了月家的余孽以及这个胆敢侮辱我的白痴！杀了月家余孽的，赏金万枚！杀了这个白痴的，赏金千枚！杀呀！”
　　斯特拉克开出的高额赏金，极大的刺激了他的家兵，甚至就连杜家的家兵以及斯托尔克城的城卫军，也全部都被刺激的嗷嗷高叫了起来，他们挥舞着手中的武器，争先恐后的向着月娜和唐璜冲了过去。
　　虽然发起冲锋的人足有数百，但是正面直对着他们的唐璜，却是毫无畏惧。这数百个实力仅仅只在人阶水准的人，对于唐璜来说，和数百个蝼蚁没有什么太大的区别。
　　唐璜向着冲锋的这数百人举起了右手，厉声喝道：“深渊荆棘！”
　　无数根如同蟒蛇般的荆棘藤条突然出现在了冲锋队伍的脚下，并且向着冲锋的这数百人席卷而去，将他们的手脚给紧紧的缠绕了起来。这些人想要挣扎，然而在粗壮的荆棘藤条上却蕴含着利刺，只要略一挣扎，这些蕴含着毒素的利刺就会扎入他们的身体，刺激着他们的痛觉神经，让他们疼痛的是呲牙咧嘴，难以忍受。
　　不得已之下，他们只有停止了挣扎，然而这并不代表着事情就可以结束，因为在这些深渊荆棘上面，还有着一个个呲着利牙的血盆大口，向着他们啃咬了过来。
　　一时间，哀嚎和惨叫声此起彼伏，鲜血更是流淌了一地。
　　看着这突如其来的地狱般的恐怖景象，斯特拉克着实被吓了一大跳，同时他也看出了唐璜的实力，远在他之上。没有了战斗胆量的斯特拉克，转身想要逃跑，然而就在他刚刚转身之际，唐璜却是及时的启动了噩梦暴君之威。
　　汹涌澎湃的龙威，从唐璜的身体中释放了出来，奔跑中的斯特拉克，立刻就被这澎湃的龙威给压的趴在了地上，动弹不得。虽然说，这澎湃的龙威来的快，去的也快，仅仅只是持续了一秒钟的时间。然而胆气全无的斯特拉克，虽然勉强从地上爬了起来，却再也没有力气迈动双脚逃跑了。
　　唐璜几步就走到了他的身旁，冷笑着说：“看起来，你好像是打算要逃跑？啧啧，真是没有想到，身为斯特家家主的你，胆量竟然是如此之小。真不知道，当初你是怎么坐到了斯特家家主的位置……”
　　在这个时候，斯特拉克已经是很清楚，自己这一次是在劫难逃了。
　　明知必死的斯特拉克，反而是重新拥有了勇气，他猛的向着唐璜扑了上去，手中的马刀更是刺向了唐璜的胸膛。
　　“你他妈的跟我一起死吧！”
　　在这个时候，明知必死的斯特拉克，竟然爆发出了百分之两百的实力来。他手中的马刀，更是生出了半米来长的黄色刀芒。
　　如果说，唐璜现在的实力尚且停留在地阶的话，或许会被拼死一搏的斯特拉克给折腾的手忙脚乱，甚至还有可能会被斯特拉克给反败为胜。然而现在的唐璜，却已经拥有了天阶二级的实力，纵然斯特拉克现在是爆发出了百分之两百的实力，却依然是不能够奈何得了他。
　　唐璜伸出右手，屈指在斯特拉克劈来的马刀上一弹，‘叮’的一声脆响，一道澎湃的力道立刻沿着刀身，传递到了斯特拉克的身上，瞬间就将他的虎口给震破了，泊泊的鲜血更是从虎口中淌了出来，滴在了地上。
　　而这柄马刀也承受不住唐璜手指上传来的澎湃力道，瞬间就被震断成为了数段。
　　唐璜的右手去势不减，一下子就按在了斯特拉克的脖颈处，澎湃的魂力立刻就涌入了斯特拉克的身体中，瞬间就将他体内的斗气给腐蚀的一干二净。唐璜趁势将斯特拉克给提了起来，将他给扔到了月娜的身前，说：“我将他交给你了，想要怎么处置，都随便你。”
　　“谢谢你，堂吉诃德先生！”月娜用力的点头，紧握着刀，大步的走到了斯特拉克的身前，说：“斯特拉克，当初你杀害我月家子弟的时候，有没有想过，自己也会有这样的一天呢？今天我就要用你的血，来为我月家的子弟报仇！”
　　斯特拉克也知道，自己这一次，真的是在劫难逃了，而这也使得他放下了一切。虽然他现在是被卡考斯给强行按的跪在地上，但是却依然高傲的抬起了脑袋不肯低下，并且用怨恨的目光注视着月娜，冷笑着应答道：“我现在最后悔的，就是让你这个小骚蹄子给逃脱了，如果当时能够将你给杀了的话，哪里还会有现在的这些事情发生！”
　　在停顿了片刻之后，斯特拉克突然怪笑了起来，他笑着说：“小骚蹄子，你大概还不知道吧，在屠杀你们月家人的时候，我们几个人，可是将你们月家的每一个女人，都给干过了的！而这些女人里面，也就有你妈！我真的是没有想到，你妈的年龄虽然已经不小了，但是身材却保养的极好，尤其是下面，不仅很紧，而且水还特别多，真的是让我们几个人，爽的大呼过瘾啊……”
　　“禽兽！”月娜愤怒的咆哮着，一刀就刺入了斯特拉克的胸膛之内，将他剩下来的话全部都给堵在了嘴巴里。


第两百九十九章 雪恨
　　在刺死了斯特拉克后，月娜将手中那柄染血的刀，给抛在了地上，随后她整个人干脆就屈膝跪在了地上，双手紧紧的捧着自己的脸，呜呜咽咽的，竟然失声痛哭了起来。
　　卡考斯叹了口气，轻轻的拍着月娜的肩膀，他原本是想要说几句安慰的话，但是动了动嘴唇，却又不知道这安慰的话，究竟应该怎么说才好，只能是尴尬的站在月娜的身边。
　　而就在卡考斯头疼不已的时候，唐璜却走了过来，向卡考斯做了个手势后，他轻轻的拍着月娜的肩膀，说：“月娜，其实斯特拉克刚才说的那些话，你根本就不必放在心上，权当他是在放屁好了。因为他明知必死，所以才会说出一些恶毒的话来恶心你，让你的心不安。其实这一切都不是真的。好了，月娜，你快点儿站起来吧。我们的报仇行动，现在才刚刚开始，如果在这里耽误了时间的话，你的仇人说不定会趁机逃走！”
　　极度自责并悲伤中的月娜，将唐璜的这句话，给当做是了救命的稻草，被她给紧紧的抓在了手里。脸带泪痕的月娜在这个时候抬起头来，望着唐璜说：“堂吉诃德先生，你说的对，斯特拉克肯定是在胡说八道，玷污我母亲的清白！”
　　擦去了眼泪的月娜，重新站了起来，而她脸上的神情，也已经有了改变，变的坚毅并且饱含杀气，她杀气凛然的说：“走吧，让我们的报仇行动，继续进行下去！”
　　早在白天，在斯托尔克城中侦查了一番之后，唐璜就已经规划好了夜间的袭击路线，现在趁着漆黑的夜幕的掩护，他领着众人杀奔向了距离此处最近的，斯特家的府邸。
　　因为斯特家的家主斯特拉克，在刚才领着斯特家大部分的家兵，赶往城门处支援，结果却被唐璜在半路上给一举全歼。所以，此刻在斯特家的府邸内，就只剩下了寥寥几位斯特家的长老，以及少量的家兵。除了这些拥有战斗力的人之外，剩下的，就是一群老幼妇孺了。
　　仅凭寥寥的几个斯特家长老，以及少量的家兵，根本就不可能抵挡住唐璜等人的凌厉攻势。转眼之间，他们就被唐璜给打趴在了地上，痛苦的呻吟并哀嚎着。不过他们的痛苦并没有延续太长时间，因为在卡考斯和月娜率领下，赶来此处的五十七个战士，已经挥动起了手中的长刀，将他们的脑袋接连给劈了下来。
　　唐璜则伸手指着抱头蹲在地上，并且簌簌颤抖着的那群老幼妇孺，向月娜询问道：“他们又怎么处置？”
　　卡考斯想也不想的说：“杀光他们！”
　　然而月娜却有些迟疑，她微皱着眉头说：“不……”
　　虽然在月娜的心中，饱含着深切的仇恨，但她毕竟不是一个嗜杀之人，而且在月娜的娇小的身体内，还保留着一颗善良的心。所以她无论如何，也很难硬起心肠来屠杀斯特家的这群老幼妇孺。
　　在迟疑并且沉吟了许久之后，月娜最终是长长的叹了一口气，她轻轻的摇着头，说：“俗话说得好，祸不及家人，更何况还是一群老幼妇孺呢，依我看，不如过绕过他们吧……”
　　“这怎么行呢……”卡考斯慌忙的想要劝月娜改变主意，然而唐璜却在这个时候向他摆手示意，让他闭口不言。
　　唐璜说：“既然月娜小姐已经发话了，那就绕过他们吧！”
　　月娜点了点头，扫了眼抱头蹲在地上的斯特家的老幼妇孺们，又轻轻的叹了口气，这才转身离开了斯特家的府邸。负责保护月娜安全的卡考斯，连忙跟了上去，而当他在走过唐璜身边的时候，还不忘抱怨道：“你怎么能够答应月娜的话，放过这些斯特家的人呢？我敢保证，他们绝对不会因为我们饶过了他们而感恩的，反而还会对我们恨之入骨！现在饶过了他们，只会是让我们拥有一群不死不休的敌人。堂吉诃德先生，你以前都是很聪明的，怎么在这件事情上，却犯傻了呢？”
　　唐璜的嘴角微微一勾，轻笑着说：“月娜现在的情绪很不稳定，所以，我们最好是顺利她的意思。不过你放心，斯特家的这群老幼妇孺，我是绝对不会饶过的。因为我也是从他们的眼睛里面，看到了深切的恨意。如果我们真饶过了他们，恐怕以后都不会有好日子过了。”
　　“那就好！”卡考斯总算是可以安心了，他向唐璜点了点头，没有再说什么，快步的追上了月娜，保护起了自己的小侄女来。而唐璜在扫了斯特家的老幼妇孺一眼后，也转身离去了。
　　斯特家的老幼妇孺都觉的自己是劫后余生，他们挣扎着想要站起来，然而直到这个时候，他们才震惊的发现，自己根本就没有办法站起来了，因为有着一根根胳膊粗的荆棘藤条，正将他们的脚踝给缠绕着。在这些荆棘藤条上都蕴含着尖刺，只要略一挣扎，尖刺就会刺入他们的肌肤之中，疼的他们呲牙咧嘴的，好生难受。
　　然而事情还并没有就此结束，在刚刚走出了斯特家的府邸时，唐璜右手的食指与中指，轻轻的搓揉了两下。一团闪烁着妖异的紫色光芒的火焰，突然出现在了斯特家的庭院内，并且以常人难以想象的速度，向着四面八方蔓延，将所有的一切，全都给引燃了。
　　转瞬之间，整个斯特家的府邸，就全部都被笼罩在了这片熊熊燃烧的火海之中。
　　紧接着，唐璜等人便赶往了杜家的府邸，因为耳闻了斯特家的凄惨下场，所以在唐璜等人赶到了杜家的府邸时，杜家早就已经在忙碌的收拾东西，准备逃跑了。然而他们怎么也没有料到，唐璜等人竟然来的这么快，还没有等他们跑出自己的府邸，唐璜等人却已经是杀上了门来。
　　虽然说杜家的实力保存的远比斯特家来的完整，但是这样的实力在唐璜的眼中，却依然是不够看的。没出意外的，唐璜轻松的击溃了杜家的反击力量，并且故技重施的，在杜家的府邸中也放了一把大火，将杜家的府邸连同杜家的人，全部都给笼罩在了火海中。
　　斯特家和杜家这两处熊熊燃烧的火海，让深夜中的斯托尔克城，看着就像是火焰地狱般的恐怖。所幸的是，在斯特家和杜家府邸的四周，并没有其他人居住。因为仗着财大势粗，斯特家和杜家，将自己府邸四周两百米，全部都给化作了禁区，不禁禁止人在该区域修筑房屋，同时还禁止普通人靠近到这两百米的范围之内。而正是因为有了这两百米的缓冲带，使得熊熊燃烧的火海只是停留在斯特家和杜家的府邸中，没有波及到普通民居。
　　不过在这样的夜里，斯托尔克城中的普通居民们，虽然是被惊醒了，但是却不敢推门出来，只敢凑到窗户旁边，偷偷的打望着外面的情况。
　　从杜家的府邸中走出来后，月娜就‘扑通’的跪在了地上，向着月家府邸的方向重重的磕头，带着哭腔的说：“爷爷，爸爸，妈妈，还有我们月家的叔伯阿姨、姐妹兄弟们，我月娜在今天总算是替你们报仇了。在九泉之下的你们，应该也能够瞑目了吧？”
　　然而唐璜在这个时候却摇头说：“不！你还没有完全替你的族人报仇！因为还有一个罪魁祸首没有伏诛！”
　　月娜抬起头来，震惊的问道：“是谁？”
　　唐璜说：“斯托尔克城的镇守！”
　　月娜不由的愣住了，她惊讶的问：“为什么会是他？”
　　卡考斯虽然在情字上面不太懂行，但他毕竟是一个男爵，在人情世故以及官场上面，却是非常懂行的，所以在唐璜的话刚一结束后，他便立刻明白了。此时听到了月娜的惊问，他连忙解释道：“月娜小侄女，你们月家在斯托尔克城中，可是三大豪族之一，如果没有得到斯托尔克城镇守的支持，恐怕斯特家和杜家，还没有胆量敢动你们月家。如果堂吉诃德先生才会说，这斯托尔克城的镇守，也是你们月家的仇人，是让你们月家灭族的罪魁祸首之一！”
　　“没错。”唐璜点头道：“所以，我们现在的目标，就是前往斯托尔克城的镇守府，将这个镇守大人给拖出来，祭奠你们月家死去的人！”
　　月娜先是用力的点头，而后有些迟疑的说：“斯托尔克城的镇守，可是帝国的伯爵，如果杀了他的话，肯定会给你们惹来许多麻烦的……”
　　唐璜哈哈的笑了起来，说：“月娜小姐，你不用替我们操心，就连光明教会的仲裁骑士团，都被我们给杀光了，我们又怎么会惧怕一个小小的伯爵呢？走吧，我这就去将他给拖出来！”
　　此时，在斯托尔克城的镇守府中，数以百计的精锐士兵，正严正以待的守候着。然而人多势众，却并不代表着，就能够保护镇守的安危，因为他们所要面对的，是拥有着天阶二级实力的唐璜！


第三百章 铠甲武士
　　唐璜仅仅只是将天阶强者的强悍气势给释放了出来，就已经压的士兵们快喘不过气来了，而当唐璜将深渊荆棘给召唤了出来后，看着这些狰狞可怖，如同邪恶蟒蛇般的荆棘藤条后，士兵们的斗志和勇气荡然全无，他们惊恐的尖叫着，扔掉了手中的武器，转身就跑。
　　唐璜冷笑着摇头，讥讽的说：“这些士兵，真像是一群无胆的鼠类，看着他们的样子，也就能够知道，斯托尔克城的镇守，究竟是一个怎样的人了。”他一个箭步就跨进了斯托尔克城的镇守府内，伸手将蜷缩在一个角落处，簌簌颤抖着的镇守给提了出来，扔在了月娜的身前。
　　惊慌失措的镇守，尖声惊叫道：“你们不能杀我！我是一个贵族！我是一个伯爵！你们不能杀害一个贵族！”
　　“贵族吗？嘿嘿……”唐璜冷笑着说：“你如果不说的话，我都快要忘记了。其实我也是一个贵族，还是一个子爵呢。而他……”唐璜伸手一指站在月娜身边的卡考斯，说：“他也是一个贵族，是一个男爵，而且他的贵族身份还是世袭的呢！”
　　听到唐璜自称是子爵，而卡考斯又是男爵，镇守心中的惊恐顿时就少了一大半，他甚至还很是傲气的说：“你们不过是男爵和子爵，而我却是高贵的伯爵，所以你们应该听从我的命令才是！现在我命令你们，立刻将我给释放了，否则我一定要将此事汇报给皇帝陛下，让他来治你们犯上的罪！”
　　唐璜和卡考斯你看看我，我看看你，突然一起哄笑了起来。镇守惊愕的望着唐璜与卡考斯，心中突然升腾起了一丝不安来。直到这个时候，他才突然反应过来，这两个人虽然都有着爵位，但是却并不是普通的贵族，自己的贵族威严，在他们的面前根本就派不上用场，甚至还会坏事……
　　唐璜伸手在镇守的脸上轻拍着说：“哟呵，我还真是没有想到，你这个无胆之徒，竟然还有这样的贵族威严，竟然还想要对我发号司令了。没错，我和他的确是贵族，但是我们却从来没有在意过自己的贵族身份。所以，你如果想要以伯爵的身份来命令我们，却只能是让你失望了。”
　　“这个……那个……呃……”镇守的脸色变的惨白，他支支吾吾的，却不能够说出一句完整的话来。
　　卡考斯将一柄刀交到了月娜的手中，说：“杀了他吧，用他的血，来祭奠你们月家死去的人。”
　　镇守被吓坏了，他连忙说：“不要杀我，求求你们了，千万不要杀我。我给你们钱，无论你们要多少钱，我都给你们，只求你们能够放过我。”
　　月娜阴沉着一张脸，冷哼道：“钱？哼！在你的这些钱里，有多少是从我月家收刮而得的呢？放过你？当初你在和斯特家、杜家联合，灭我月家的时候，怎么就没有想到过，要放过我月家的人呢？现在，你竟然好意思让我放过你，哼，简直就是在痴心妄想！”
　　镇守彻底的绝望了，他的脸色在这个时候，变成了铁青的一片，他近乎绝望的自言自语：“你们真的就不肯放过我了吗？”
　　月娜冷哼道：“就算我肯放过你，我们月家无辜死去的亲人，也不肯放过你！”也不等镇守有什么反应，她就将手中的刀举了起来，狠狠的一刀，将镇守的脑袋给剁了下来。
　　月娜这一次没有将刀扔在地上，她握着刀，跪在了地上，也不顾这里满地的血泊，遥向着月家府邸所在的位置，重重的磕头道：“我的族人们，这一次，我月娜总算是替你们报了仇！希望你们在九泉之下，能够安息！”
　　唐璜走到月娜的身边，轻拍着她的肩膀。
　　月娜在地上重重的磕了三个头，这才站起身来说：“我们走吧！”
　　卡考斯诧异的问：“走？去哪儿？”
　　月娜说：“我们在今天晚上大闹了斯托尔克城，不仅将斯特家和杜家给毁掉了，还杀了斯托尔克城的镇守，帝国的伯爵，相信这个消息很快就会传递出去的。如果我们还留在斯托尔克城，恐怕就会被四面八方赶来的帝国军队给堵死在城内。所以，我们必须趁着现在，趁着消息还没有传递出去之前，离开斯托尔克城！”
　　唐璜惊讶的看着月娜，他怎么也没有想到，在这样的情况下，月娜的大脑竟然还保持着冷静，能够清楚的分析出当前的局势。
　　唐璜点头道：“月娜说的没错，我们必须得尽快的撤离斯托尔克城，否则消息一旦传了出去，定然会惹来德志帝国的军队前来围剿我们的，虽然我并不惧怕这些军队，但是却不能保证，在万军丛中还能够保护得了你们的安全！所以，尽早的撤离斯托尔克城，是最好的选择！”
　　卡考斯点头道：“既然如此，那我们这就走吧。”
　　唐璜、卡考斯以及月娜，领着五十七个人翻身上马，纵马在斯托尔克城中疾驰。诺大的斯托尔克城中，竟然没有人敢站出来，阻拦他们的去路。只能是躲藏在角落中，目送着他们的离去。而与此同时，斯特家、杜家以及镇守府，熊熊的大火正在炽烈的燃烧着。而所有的人都只敢远远的观望，却没有人敢，也没有人愿意来帮忙扑灭这熊熊燃烧的大火。
　　甚至还有许多人都在心中暗爽，因为斯特家和杜家，在斯托尔克城中，都是气焰嚣张之辈，斯托尔克城中的老百姓们，可没少受他们的祸害。所以当他们看到了斯特家和杜家的惨状后，都在心中暗自鼓掌叫好。
　　唐璜和卡考斯，还有月娜，领着五十七个人，纵马驰出了斯托尔克城，返回到了他们暂时居住的小镇中。
　　在这个时候，小镇中的居民们，都已经被斯托尔克城中的变故给惊醒了。所有的人，都从自己的屋子里跑了出来，遥望着被火海笼罩着的斯托尔克城，指指点点的议论着，惊讶的难以附加。
　　而倍感惊讶的镇民们，显然并没有察觉到，小镇的镇长府，已经被外人给盘踞了。不仅如此，他们也并没有察觉到有六十个骑兵正飞驰进入了小镇，驰入到了镇长府中。
　　看到唐璜等人回来，藏在镇长府中的人们一拥而上，好奇的问东问西。虽然他们都望见了斯托尔克城中出现的变故，但是却都还是有些好奇的。
　　唐璜问：“看来，斯托尔克城是没办法再继续待下去了，接下来，你们打算去哪儿？”
　　“不知道。”月娜摇头叹息着说：“反正斯托尔克城及诺兹城附近，我们都是不能去了。不过，天下这么大，我就不信，没有我们的容身之处！”
　　唐璜在沉吟了片刻后，问：“不知道你们有没有听说过唐古拉山脉？”
　　卡考斯说：“唐古拉山脉？我听说过这个地方，这是一个被帝国给故意忽视了的地方。”
　　唐璜笑着说：“正好，我的封地就在唐古拉山脉，如果你们不介意的话，可以前往唐古拉山脉去居住。”
　　卡考斯连忙说：“不介意！我们当然是不会介意的了！我们现在都是无家可归的人了，能够有一个栖身之所，就是很不错的事情了。又怎么会介意呢？”
　　“不会介意就好。”唐璜笑了起来，他从空间手镯中将腓特烈三世开具的任命书，交到了卡考斯的手中。“你们拿着这张任命书，前往唐古拉山脉吧，我暂时还有点儿事情要处理，等到处理完了之后，也会前往唐古拉山脉的。”
　　在这张任命书上并没有写出唐璜的名字，所以他也不担心，会被人给察觉到他就是唐璜。
　　卡考斯将任命书看了一遍，而后将其妥当的收了起来，点头道：“多谢堂吉诃德先生了！我们这就前往唐古拉山脉！我们会在那里，恭候你的归来！”
　　虽然月娜想要跟随在唐璜的身边，近距离的观察他，以便弄清楚他的真实身份。然而月娜也知道，现在可不是操心这些事情的时候，反正唐璜还会返回唐古拉山脉，到那个时候再来近距离的观察他，倒也是很不错的。
　　月娜和卡考斯都知道，越早的远离斯托尔克城越好，所以他们决定趁着夜色开拔，远离此处，向着唐古拉山脉进发。
　　在临别之际，三百七十四个人，一一走到唐璜的身前，向他深深的鞠躬致谢，真心实意的感谢他在这段时间里面做出的贡献。这样的场面，令唐璜十分的感动。而最后走上来告别的是月娜，她在上上下下，仔仔细细的打量过了唐璜后，说出了一句让唐璜惊出一声冷汗的话来：“我知道，堂吉诃德是你的化名，我也多少猜出了你的真实身份来，我在唐古拉斯山脉等着你，千万不要让我失望！”
　　望着远去的月娜的背影，唐璜目瞪口呆，许久之后才吐出这么一句话来：“难道说，这就是女人的直觉吗？真是可怕呢！”摇了摇头，他也不再多想，略微辨认了方向后，便打算向着兽人帝国的方向进发。
　　然而，就在唐璜打算离开小镇的时候，一个全身都笼罩在黑色铠甲中的神秘铠甲武士，却突然出现在了小镇中。


第三百零一章 恐怖的家伙
　　铠甲武士将全身都给隐藏在了黑色的铠甲内，但如果仔细观察的话，就不难发现，在这件黑色铠甲上面，竟然还缠绕着一缕缕散发着邪气的黑雾，这些黑雾就如同是一条条狰狞的黑色蟒蛇，让人毛骨悚然。
　　铠甲武士全身上下仅有一双眼睛是裸露在铠甲外面的。然而就是这双眼睛充满了妖异的邪气，无论是谁看到了他的这双眼睛，都会从内心深处冒起一种惊悚感来，甚至还会被吓的直哆嗦。
　　因为这个铠甲武士的眼睛并不寻常，双眼都是血红的一片，看着就像是来自九幽深处的恶魔厉鬼，让人不寒而栗。
　　这个全身上下都洋溢着诡异气息的铠甲武士，刚一出现在小镇上，立刻就吸引来了小镇居民的注意。所有人的目光都从远处那熊熊燃烧的斯托尔克城移了回来，落在了铠甲武士的身上。他们满怀好奇的冲着铠甲武士指指点点，并且在毫不收敛的高声探讨着，这个将自己给藏在了黑色铠甲中的古怪家伙，会不会是脑袋有问题？
　　然而这个铠甲武士却根本不理会周围人的惊诧目光，他缓步走在小镇的街道上，逢人就问：“哭泣峡谷在什么地方？”
　　铠甲武士的声音不但很尖利，而且还非常的高亢，这声音简直就像是在用钝刀划割着铁板，刺耳的很，让人在听了之后，很不舒服。
　　小镇中的居民，对于全身上下都洋溢着诡异气息的铠甲武士，并没有什么好感，所以他们都不愿意搭理铠甲武士，任凭对方在小镇中四处询问，却没有一个人愿意问答他的问题。
　　在接连询问了好几个人，都没能够问出想要的结果，铠甲武士不由的怒了，他沉声道：“既然你们都不知道哭泣峡谷在什么地方，那么你们也就没有必要再存活在这个世界上了，都给我死吧！”
　　小镇中的居民们并不知道厄运在此时已经降临，他们都认为铠甲武士这是在说疯话，几乎所有的人都对着铠甲武士指指点点。
　　距离铠甲武士最近的是一个留着小胡须的猥琐中年人，他嘿嘿的笑着，嘲讽道：“别以为你穿上了铠甲就能够变成强者，就凭你也想要杀掉我们全镇的人？我看你你真的是疯了！而且还疯的是没有救药！我说，你穿着的这件铠甲，是用木头做的仿制品吧？”
　　猥琐中年人的话到此戛然而止，因为铠甲武士的右手已经伸到了他的脖子上，卡住他的脖子，将他整个人都给提了起来。猥琐中年人拼命的想要挣扎，然而却无法从铠甲武士的手中挣脱出来。就在这个时候，铠甲武士的左手也伸了过来，一把抓住了猥琐中年人的右臂，用力的一扯，就将他的右臂整个儿给撕扯了下来，滚烫的鲜血顿时喷射而出，将地面染成了猩红的一片。
　　铠甲武士在这个时候松开了双手，猥琐中年人落在了地上，痛苦的哀嚎着，然而很快他的哀嚎声就停止了，因为铠甲武士重重的一脚踏在了他的脑袋上，直接就将他的脑袋给踩碎了。红色的鲜血混杂着白色的脑浆，溅射到了小镇的青石街道上。
　　在看到了这一幕后，刚才都还在嘲讽铠甲武士的小镇居民们，忙不迭的都闭上了嘴巴，他们惊恐的看着铠甲武士，以及被铠甲武士给踩爆了脑袋的猥琐中年人。
　　在这个时候，小镇居民们除了簌簌颤抖之外，再也不敢开口说话了。
　　铠甲武士没有急着向前走，而是站在了此处，用他那双妖异的红色眼睛，在小镇居民们的身上一一扫过。凡是被他这双红色眼睛扫到的人，全部都从内心深处泛起了一丝寒意来，根本就不敢和这双眼睛对视。
　　铠甲武士沉声道：“我最后再问一次，哭泣峡谷到底是在什么地方？”
　　这一次，小镇的居民们不敢再无视铠甲武士提出的问题了，他们连忙都伸手指向了哭泣深渊所在的位置，甚至还有几个人，更是当即表示，愿意做向导，领着铠甲武士前往哭泣峡谷。
　　在问出了哭泣峡谷所在的位置后，铠甲武士将右手一扬，数缕黑雾立刻缠绕而上，出现在了他的右手掌心之中，并且很快便合拢到了一起。眨眼间的功夫之后，这道黑雾便消失不见了，取而代之的，是一柄又宽又长的斩马刀。
　　铠甲武士仅仅只用了一只手，就将这柄巨大而又沉重的斩马刀给轻松的提在了手中，他一句话也不说，只是狰狞的笑着，大步的向着小镇居民们走了过去。
　　惊慌失措的小镇居民们连忙四散逃窜，而铠甲武士也不阻拦，他就这么一步步的向着小镇深处走去，偶尔挥动起手中的斩马刀，就会释放出一道猛烈的凛然刀气，不仅是一刀将数个小镇居民给劈成了碎片，同时这道澎湃的刀气去势不减，直接就将一栋木制的房屋给劈成了两端，而这也使得小镇的居民们越发的恐慌了，他们就像是无头苍蝇一般，高声尖叫着四散逃窜。
　　唐璜微眯着眼睛，紧盯着铠甲武士，他并没有趁乱离开小镇，因为他能够清楚的感觉到，从铠甲武士身上散发出来的气势，早就已经将他给紧紧的锁定了，只要他的动作稍大，定然会引来铠甲武士雷霆万钧的攻势。
　　而铠甲武士的目标也正是唐璜，他一步步的向着唐璜走来，那双血红色的眼睛在唐璜的身上扫来扫去，寻找着可以下手的破绽，而唐璜也是双眼紧盯着铠甲武士，并且已经做好了迎战的准备。
　　“在你的身上，竟然有头颅、身躯和右臂的气息……”铠甲武士的声音依旧是尖锐刺耳的，他紧盯着唐璜，道：“要么将它们交出来，要么死，你自己选择。”
　　从铠甲武士的身上散发出来的暴戾气势，向着唐璜席卷而来，压的他十分难受，甚至让他都快要喘不过气来了。唐璜震惊的发现，从这个铠甲武士身上释放出来的气势，竟然比噩梦暴君伊兰尼库斯的龙威都还要来的强势。
　　难道说，这个将自己打扮的就好像是罐头超人的家伙，竟然还是一个比噩梦暴君伊兰尼库斯还要厉害的高手不成？
　　这个猜测让唐璜大感震惊，同时也让他清楚的了解到，必须尽快的甩开铠甲武士，否则一旦被他给纠缠上的话，事情可就真的是麻烦大了。
　　唐璜的反应极快，他的脑海中才刚刚浮现出这个念头，右手就已经指向了铠甲武士，厉声喝道：“深渊荆棘！”
　　狰狞可怖的深渊荆棘，骤然出现在铠甲武士的四周，那布满了利刺的荆棘藤条，瞬间就将铠甲武士给紧紧的缠绕成为了木乃伊的形状。
　　就在深渊荆棘刚刚被召唤出来的时候，唐璜就已经跃上了马背，双脚一夹，纵马向着与铠甲武士相反的方向，疾驰而去。
　　虽然是被深渊荆棘给包裹成为了木乃伊，但是铠甲武士前进的步伐，却并没有受到影响。他那尖锐刺耳的声音，更是从黑色铠甲下面传了出来：“真的是没有想到，在人界竟然也能够看到深渊荆棘的存在。然而你该不会真的以为，仅凭这几根深渊荆棘，就能够阻挡的了我吧？”
　　一团火焰骤然出现，顷刻间就波及到了所有的深渊荆棘上，熊熊的燃烧了起来。
　　纵马疾驰的唐璜看到这一幕，连忙将炎魔波诺格的右臂给装备上，想要动用操控火焰的能力，来控制这团熊熊燃烧的火焰。然而直到这个时候，唐璜这才惊讶的发现，自己百试不爽的操控火焰的能力，竟然在这个时候，在铠甲武士的身上失效了！他竟然无法操控那团在深渊荆棘上熊熊燃烧的火焰！
　　“真他妈的该死！”唐璜忍不住骂道，他用力的抽了一鞭，让马奔驰的速度能够再快上一些。与此同时，他也没有忘记厉声的喝道：“影子傀儡！”
　　三只影子傀儡同时出现，向着铠甲武士的影子扑了上去。这三只影子傀儡相互之间还是分了工的，其中两只影子傀儡，负责死死的拽住铠甲武士的影子，从而影响到铠甲武士的速度及灵敏度，而另外一个影子傀儡，则是在不住的用两只手上的利爪，疯狂的撕抓着铠甲武士的影子。
　　铠甲武士的声音依旧是尖锐刺耳的，但是却多了一丝惊讶：“咦，这一招，应该是噬魂魔塔塔雷斯在人界的替身——暗影猎魂者奎罗的拿手绝招才是，你是从哪儿学到这一招的？”
　　纵马疾驰的唐璜根本就没有心思回答铠甲武士的问题。
　　铠甲武士沉声道：“你可真的是一个古怪的人类，我都有点儿不舍得杀你了……嗯，这样吧，让我将你给抓回去，解剖了好好的研究研究！”
　　就在说话的这会儿功夫，缠绕在铠甲武士身上的深渊荆棘，已经全部被烧成了灰烬，而那三只影子傀儡也没能够幸免，竟然也被熊熊燃烧的火焰给烧毁了。
　　太他妈的离谱了吧？影子竟然也能够被火焰给烧毁？
　　唐璜心中的震惊，简直是难以用言语来描述！


第三百零二章 炎魔与兽神
　　虽然在这个时候，唐璜已经纵马奔驰出了很长的一段距离，但是这并没有影响到铠甲武士的追踪行动。
　　铠甲武士厉声喝道：“想逃吗？别做梦了，给我停下来吧！”
　　仅仅只是纵身的一跃，铠甲武士就出现在了纵马疾驰的唐璜身前，他这一跃的距离，至少也是数百米之长，令唐璜震惊的难以附加。
　　铠甲武士没有废话，他的右手一挥，宽长的斩马刀呼啸着，向着唐璜及他胯下的马拦腰劈斩了过去。
　　斩马刀带着暴戾的刀气席卷而来，骑在马上的唐璜根本就没有办法闪避，所以他只能是纵身向上一跳，双足在马背上一点，随后他整个人就像是一只展翅翱翔的苍鹰，向着刀气笼罩的范围之外飞去。
　　就在唐璜刚刚跃出了刀气笼罩的范围时，挟着雷霆万钧之势的斩马刀，已经劈斩到了奔驰中的马身上，毫无阻碍的，就将它给劈斩成为了上下两截。
　　滚烫的马血立刻喷涌而出。唐璜和铠甲武士的身上，全部都被溅满了鲜红色热血，然而他们却都对此视若无睹。
　　最可怕的是，斩马刀释放出来的澎湃刀气，在将马劈斩成为两截后，去势依然不减，竟然直接就将地面给劈斩出了一道深痕！由此就可以看出，铠甲武士这一刀的威力，是多么的强劲可怕！
　　虽然是侥幸的躲过了这雷霆万钧的一刀，但是在唐璜的脸颊上，却还是有大滴大滴的冷汗在往下滴，因为他发现，就算是以自己天阶二级的实力，也无法抵挡住这雷霆万钧的一刀。如果刚才那一刀，真的是劈在了他的身上，恐怕他的下场和那匹马会是一样的。
　　唐璜深吸了一口气，将心中的惊恐给驱散，他双眼紧盯着铠甲武士，沉声喝问道：“你到底是什么人？”
　　铠甲武士桀桀的怪笑着说：“很快你就会知道我是谁的。不过在此之前，我得从你的身体中，将头颅、身躯和右臂给取出来，然后再将你给牢牢的禁锢起来，带回去做实验！”
　　虽然唐璜恨得是咬牙切齿，但是却无可奈何，因为铠甲武士的实力，简直就是强的让人绝望，唐璜自知是敌不过铠甲武士的。不过从始至终，唐璜也并没有想过要正面对抗铠甲武士，他的眼睛不住的看向四周，在积极的寻找着逃脱的时机。
　　铠甲武士怪笑着说：“看来你还在寻找着逃跑的机会，桀桀，我劝你还是赶紧放弃，不要再做无用功了，因为你根本就不可能从我的手心中逃脱！”
　　唐璜怒骂道：“去你妈的！”他不管不顾，转身就跑，想要搏一把，看看能不能从铠甲武士的手中逃脱出去。
　　可就在他刚刚跑出了没两步，铠甲武士就已经冲到了他的身边。这一次铠甲武士没有用斩马刀，而是直接抡起了拳头，狠狠的就是一拳，击中在了唐璜的右肋处，直接就将他给打的趴在了地上。
　　唐璜想要爬起来，可是右肋处传来的剧烈疼痛，却让他根本没办法爬起来。
　　铠甲武士在这个时候走到了唐璜的身边，俯下身来，用手在他的身上摸索着，片刻之后，他惊讶的说：“真是奇怪，我分明就在你的身上，察觉到了头颅、身躯和右臂的气息，但为什么在你的身上，却找不着呢？小子，告诉我，你到底是将它们给藏在了什么地方？”
　　虽然右肋处传来的剧痛让唐璜呲牙咧嘴，但是他却仰起头来瞪着铠甲武士，不屑的一笑，说：“你很想要知道吗？那我偏不告诉你！”
　　铠甲武士桀桀的怪笑着说：“你以为不说，我就没有办法知道了吗，我现在就将你给杀了，把你的灵魂给抽出来，用密法来拷问你的灵魂！不管你的嘴巴有多么的硬，在密法之下，你的灵魂都无法隐藏秘密！”
　　铠甲武士将斩马刀高举了起来，雷霆万钧的向着唐璜劈了下去，如果唐璜被这一刀给劈实了的话，只能是落得一个死无全尸的悲惨下场。
　　唐璜想要闪避，然而铠甲武士却早就料到了他会有这样的反应，所以用自己最为强劲的气场将他锁定，把他死死的压在了地上，让他动弹不得。只能够是眼睁睁的，看着斩马刀向着自己身上落了下来。
　　愤怒而且不甘心的唐璜，在内心深处，疯狂的咆哮着说：“我操他妈的！难道说，老子这一次，真的是要死在这里了吗？不甘心，我真的是不甘心！我还没有解除莉莉丝身上的血之诅咒呢！我怎么就能够窝囊的死在这里呢？”
　　虽然唐璜很不甘心就这样死去，但是他也很清楚，除非是有奇迹发生，否则的话，他此次真的是必死无疑的了。在临死之际，唐璜却并没有像很多人那样闭上眼睛，他反而是将眼睛睁得大大的，因为他想要看清楚，自己究竟是怎么死的！
　　然而就在这个时候，奇迹却真的发生了！
　　一道强劲的气浪在这个时候席卷而至，虽然吹的唐璜的脸颊生疼，但是却也将压在唐璜身上的那道强劲的气劲给吹散了，让唐璜能够重获自由。
　　“当！”一声震耳欲聋的撞击声，在唐璜的耳边炸响。
　　这声撞击声，就仿佛是一道惊天动地的惊雷，震得唐璜不仅是耳朵剧痛，同时也是头昏眼花，难以看清周围的情况。
　　就在斩马刀快要劈砍在唐璜身上的那一瞬间，一只战锤却是及时的伸了过来，抵挡住了铠甲武士劈斩下来的斩马刀，从而救了唐璜一命。
　　劫后余生的唐璜，不由的长出了一口气，他就势一滚，滚出了斩马刀的攻击范围，这才抬起头来，想要看看究竟是谁救了自己。
　　“怎么会是你？！”唐璜指着救了自己的人，惊呼道。
　　怪不得唐璜会是这般的惊讶，因为救了唐璜的这个人，也算得上是他的熟人了。这个人不是别人，就是当初在唐璜的心脏中，设置了枷锁的兽神欧卡斯！
　　而更让唐璜惊讶的是，铠甲武士和兽神欧卡斯，相互之间竟然还是认识的。
　　铠甲武士收回了斩马刀，将其横在胸前，摆出一副随时可以进攻的姿态，他厉声喝问道：“兽神欧卡斯？真是没有想到，你竟然也会在人界现身。怎么着，难道说，你还想要跑来插手管我的事情不成？”
　　欧卡斯则是将战锤扛在肩膀上，用一种藐视的眼光注视着铠甲武士，他冷哼道：“炎魔波诺格，你可别胡说八道，我虽然很闲，但也没有兴趣插手管你的事情。”
　　“炎魔波诺格？这怎么可能？”欧卡斯对铠甲武士的称呼，再一次是让唐璜大吃一惊。
　　唐璜怎么也没有想到，这个将自己打扮的，就好像是金属乌龟的家伙，竟然就是炎魔波诺格！
　　可是，炎魔波诺格不是早就已经被神灵给击杀了，就连他的身体，都被分成了好几个部分，埋藏在永恒大陆上各个不同的地方了吗？甚至还有三件他的身体部位，被我给炼化成为了魂装。可为什么，他还能够以铠甲武士的形态，出现在这里呢？这到底是怎么一回事？
　　就在唐璜感到惊讶和不解的时候，波诺格却已经向着唐璜，高声咆哮了起来：“既然你不想插手我的事情，就给我滚远点，别待在这里妨碍我办事！”
　　欧卡斯并没有因为波诺格的愤怒而有所惧怕，他伸手一指唐璜，冷哼道：“我虽然不想插手你的事情，但是这个叫做唐璜的人类，却是我在人界挑选的替身！无论如何，我也是不会允许你将他给杀了的！”
　　“他竟然是你在人界的替身？”波诺格的那双血红色的眼睛，看了看欧卡斯，又看了看唐璜。在沉吟了片刻的功夫后，波诺格只能够是选择后退一步，他说：“好吧，看在你的份上，我可以不杀他。但是，你必须让他交出我的头颅、身躯以及右臂来！”
　　“不行。你说的那些东西，现在已经是属于他的了，我是不会让他归还给你的。”欧卡斯摇头冷笑着说：“你还以为自己是当年那个叱咤风云的炎魔了吗？现在的你，不过是一个没有了身躯的灵魂罢了，而且就算是灵魂，也是残缺不全的！所以你根本就没有资格在这里和我讨价还价！现在摆在你面前的路，只有两条。一，赶紧给我滚蛋；二，我打的你魂飞魄散，让你这残缺不全的灵魂，彻底的从这个世界上消失！”
　　波诺格被气的够呛，他嗷嗷叫着，但却就是不敢动手。
　　最终，在强势的欧卡斯面前，波诺格只能是选择退让。
　　波诺格用刺耳的声音咆哮着说：“欧斯卡，今天的事情，你给我记住，总有一天，我会将今天受到的耻辱，连本带利的向你讨回来的！我波诺格，以自己的名义起誓！”
　　黑色铠甲中的那双血红色的眼睛，骤然黯淡了下去，与此同时，缠绕在黑色铠甲上面的那一缕缕的黑雾，也在这个时候，消散的干干净净。而就在血红色眼睛与黑雾全部消失之后，这套黑色的铠甲，‘咣当’的一声就落在了地上，分裂成为了数个部分。
　　而在这套黑色的铠甲之中，空荡荡的，根本就是什么东西都没有。


第三百零三章 神魔博弈
　　欧卡斯抬脚就将滚到他脚边的那只黑色头盔给踩成了废铁，冷笑连连的说：“炎魔波诺格这个家伙，还是和以前一样的胆小。不过是三言两语，就轻易的将他给打发了。”
　　他转过头来看着唐璜，咧嘴笑道：“唐璜，你的成长真的是出乎我的预料，我原本以为，至少要两年的时间，你才能够迈入天阶。没有想到，你只花了几个月的时间，就将实力提升到了天阶二级。像你这样惊人的成长速度，我真的是从来未曾听闻过的。”
　　然而唐璜接下来的举动，却更是出乎欧卡斯的预料。
　　唐璜在瞪了欧卡斯一眼后，一句话也不说，转身就走。只留下了欧卡斯一个人目瞪口呆的站在原处。
　　呆立了片刻，见着唐璜越走越远，欧卡斯总算是回过了神来，高声喊道：“站住！赶紧给我站住！”可是在听到了他的喊声后，唐璜却跑的更快了。
　　唐璜的反应让欧卡斯很是气恼，他用力的跺脚，气急败坏的说：“想跑？岂是这么容易的事！”
　　也不见欧卡斯念诵什么咒语，仅仅只是用右手捏出了一个印法，随后他的身体就是一晃，整个人骤然消失，下一秒钟后，他的人已经出现在了唐璜的身前，笑呵呵的挡住了唐璜的去路。
　　欧卡斯笑着质问道：“唐璜，你怎么看到我就要跑呢？好歹我刚才也救了你的性命，难道你就是这样对待自己的救命恩人的吗？”
　　唐璜眉头一挑，冷哼道：“之前你在我的心脏上设置枷锁，如果不是因为我运气好，恐怕两年后就得活活痛死。虽然现在你救了我，但也只能算作是两清。从此以后，你我互不相欠。你走你的阳关道，我走我的独木桥。再见了！”
　　唐璜知道，撞见兽神欧卡斯，绝对不会有好事，所以他坚决的转身，向着另外一个方向走去。然而欧卡斯却并不打算就此放过唐璜，他的身影一晃，再次出现在了唐璜的身前，挡住了他的去路。
　　欧卡斯依旧是笑吟吟的说：“我在你的心脏中设置枷锁，可都是为了你好。如果没有这道枷锁的话，你又怎么可能，在这么短的时间内，将实力提升到天阶二级呢？所以说你应该感谢我，而不是像现在这样的敌视我。”
　　唐璜冷哼道：“你这不过是强词夺理罢了！”
　　欧卡斯嬉笑着说：“随便你怎么说吧，反正我所做的一切，都是为了你好。或许你以为天阶二级已经算是很不错的了，但是我要告诉你的是，如果你不能够尽快的让自己的实力，在提升一个档次的话，那么在即将到来的神魔博弈中，你就会死的很惨。”
　　唐璜眉头微皱，惊诧的问：“神魔博弈？”
　　欧卡斯说：“虽然你并不是永恒大陆的土著居民，但是经过这么几个月的接触，想必你也应该听说过千年圣战吧？”
　　唐璜点头道：“听说过，那又怎样？”
　　欧卡斯解释道：“千年圣战是人界的说法，而我们神魔两界，则是将其称之为神魔博弈。因为在我们看来，永恒大陆就是一个大棋盘，而我们神魔两界，就是在这张大棋盘上面下棋，以决出胜负。胜利的一方，将会获得人界千年的掌控权与信仰权。比如说，千年前的那场圣战是以我们神族获胜而告终，所以在这一千年的时间里，我们神族掌控了人界，以及人界中大部分生物的信仰。而在一年之后，新的神魔博弈就即将要开始了。”
　　唐璜眉头一挑，哼道：“关我屁事！你们爱怎么博弈就怎么博弈，我可没兴趣！请让开道，我还要连夜赶路呢！”
　　欧卡斯并没有让开道，他嘿嘿的笑着说：“谁说不关你的事了？你可是我亲自挑选的，在人界的替身呢！”
　　唐璜诧异的问：“替身？那是什么？”
　　欧卡斯耐心的解释道：“根据神魔协议的规定，神魔是不能直接参与到人界事务中去的，所以就必须在人界找一个人来代替自己，主持并掌管人界的事务。而这个人，就被称之为代言者或者是替身。同时，在神魔博弈中，神魔在人界的替身就是他们的棋子。如果是诸神的替身战胜了众魔的替身，那么神魔博弈就是以诸神的胜利而告终，反之，则是众魔获胜。当然了，如果你能够在神魔博弈中发挥出色，立下大功劳，那么在最后论功行赏时，我所分得的掌控权和信仰权也就越高。”
　　说到这里，欧卡斯颇为羡慕的说：“在一千年前的那场神魔博弈中，光明神挑选的替身立下的功劳最大，所以光明神分得的掌控权和信仰权也就最高。这千年的时间里，光明神不仅是获得了所有人类的信仰，甚至连精灵、矮人、兽人中，也有许多成为了他的信徒，甚至他的信徒，还将他给美化成为了天帝。真的是让我对他，既是羡慕，又是痛恨啊。所以，唐璜，在一年后的那场新的神魔博弈中，你一定要加倍努力，就算不能够取的头功，好歹也要闯入到三甲之内，这样才能够让我兽神的荣光，重新照耀在永恒大陆上！”
　　欧卡斯说的兴起，闭上了眼睛，高举起了双臂。他仿佛都已经看到了，自己的神庙遍布在永恒大陆每一个角落中的场景。
　　然而就在欧卡斯最为兴奋、最为激动的时候，唐璜却给他迎头泼了一盆冷水：“很抱歉，我没有兴趣充当你的棋子，更没有兴趣替你卖命，你还是找其他人来做你的替身吧！”
　　“什么？你没兴趣？”欧卡斯骤然从兴奋与激动中醒过神来，震惊的看着唐璜，怎么也不敢相信自己刚才所听到的消息。“喂，喂，你没有搞错吧？你竟然说，你没有兴趣当我的替身？我告诉你，在永恒大陆上，不知道有多少人做梦都想要做我的替身呢……”
　　唐璜冷笑着说：“既然有这么多人都愿意做你的替身，那你就去找他们好了，何必来找我呢？我没兴趣、也没功夫陪你胡闹。”
　　“胡闹？你居然说，当我的替身是在胡闹？”欧卡斯差点儿就被唐璜的这句话给气昏了过去，他跳着脚，气急败坏的说：“你可知道做我替身的好处？如果你做了我的替身，并且在神魔博弈中活下来，那么你就能够成为低阶神，与天地同寿，与日月同辉！你要知道，凡人若想成为神，就只有这一个途径！”
　　唐璜冷笑着摇头说：“我还是没有兴趣，你最好是去找其他人，别再来烦我了。”他绕过了欧卡斯，向着兽人帝国的方向走去。
　　这一次，欧卡斯并没有再用瞬间移动的方式，来阻挡唐璜的去路，他只是望着唐璜的背影说：“不管你有没有兴趣，你现在都已经是我在人界的替身了。还记得之前在你心脏处设置的枷锁吗？那就是我在你身上留下的烙印！之前因为枷锁还在，所以烙印也是处于封印状态。但是现在，枷锁已经被你给毁掉了，而这烙印自然也就解除了封印。虽然你看不见这烙印，但是其他神魔在人界的替身却能够看见，到时候，就算你不想要招惹他们，他们也会主动的跑来纠缠你的。这就是你的宿命，你是躲不过的！”
　　“宿命？屁话！”唐璜冷笑着，从牙齿缝里挤出了这样一句话来：“我从来就不相信什么宿命！我的命运不是掌控在老天爷的手中，也不是掌控在你的手中，更不是掌控在其他人的手中！从始至终，我的命运都是被自己给紧紧掌控着的！因为我坚信一句话：我命由我，不由天！”
　　欧卡斯哈哈的大笑了起来，说：“我命由我不由天？！哈哈，真是一个狂妄的小子！我现在真的是很好奇，在即将到来的神魔博弈上，你究竟能有怎样的惊人发挥？”
　　唐璜头也不回的冷哼道：“如果你们真的跑来纠缠我，说不定，我会将你们的神魔博弈，给彻底的摧毁掉！”
　　“摧毁神魔博弈？”欧卡斯愕然一愣。
　　按理说欧卡斯应该将唐璜的话给当做是笑话，但是欧卡斯却并不认为唐璜说的这句话是笑话。虽然唐璜是背对着他的，但是通过神通，他依然能够看到唐璜说着句话时的表情是很淡定的。而正是这种淡定，让欧卡斯认为，唐璜的态度是认真的。
　　欧卡斯的内心更是久久不能平复，他在心中暗自嘀咕道：“一个人类，竟然妄想着要摧毁存在数万年之久的神魔博弈。按理说，这应该是一个笑话，我应该嘲笑他才对。可是为什么我却会觉的，他真的是有可能，会摧毁存在了数万年的神魔博弈呢……？”
　　欧卡斯叹息道：“或许，我挑选唐璜称为替身，是一个错误的选择，不过现在，却已经没得更改了！”
　　看着唐璜的背影，逐渐的就要消失在黑夜中，欧卡斯突然高声说道：“唐璜，你的能力很特殊，修炼的方法也很奇特。如果有机会的话，不妨去一趟唐古拉山脉，相信埋葬在那里的东西，绝对是不会让你失望的！”


第三百零四章 久别重逢
　　“唐古拉山脉？”唐璜愕然一愣，不过他并没有回头，而是在心中暗自嘀咕：“丫丫为我挑选的领地就是在唐古拉山脉，现在欧卡斯又提到了唐古拉山脉。如果我没有猜错的话，在唐古拉山脉中，应该是埋葬着数量不菲的灵魂碎片才对！”
　　一想起丫丫，唐璜就不由的为她而担心。虽然唐璜已经知道，丫丫就是噩梦暴君伊兰尼库斯，是冰系龙族之王，但是他并不认为，丫丫和她的族人就能够轻易的敌过光明教会。毕竟光明教会在永恒大陆上的势力庞大，而且在它的背后，还有着光明神这一尊大神。
　　唐璜在心中对自己说：“等到我解开了莉莉丝体内的血之诅咒，便立刻前往冰系龙族的聚居地找丫丫，希望我能够来得及去阻止她……”
　　一直等到唐璜的背影消失在了黑夜中，欧卡斯这才收回了遥望的目光，他嘿嘿的笑着，自言自语的说：“拼命的去提升实力吧。你的实力越强，就越能够在即将到来的神魔博弈中出彩。不过你也别太得意。一旦让我发现你的实力增长到能够挣脱我的控制时，我就会将你从这个世界上彻底的抹除，绝对不会给你任何翻盘的机会……”
　　在嘿嘿的奸笑声中，欧卡斯的身影逐渐的黯淡，最终在夜幕下消失不见。
　　唐璜并没有听到欧卡斯最后这一句话，不过他对欧卡斯却抱有着很高的戒备心。
　　唐璜在夜幕中，一步步的向着兽人帝国的方向走去，而与此同时，唐璜也在心中思索着对策。
　　唐璜轻叹道：“可恶的欧卡斯，竟然用这样的手段，强迫我当他在人界的替身。可是我唐璜，从来就不甘被人摆布……”
　　低头看了一眼自己的双手，唐璜在心头说：“还是实力不够强啊！虽然我现在已经拥有了天阶二级的实力，在永恒大陆上也算得上是一流的强者了。但是与这些神魔相比，却还是有着不小的差距，就连一个没有身体只剩下灵魂的炎魔，也能够轻松的将我击败，更不用说是那些声名赫赫的神魔了。实力弱，只会受人欺凌，任人摆布。只有努力的提升实力，将实力提升到和神魔相当，甚至高出神魔的水准，才能够不受欺负，甚至是反过来，欺负这些神魔……”
　　因为有魂炎的存在，所以唐璜也有信心，能够将自己的实力，提升到神魔的档次，甚至是超越神魔的水准！
　　夜晚很快就过去了，当启明星冉冉的升起在东方的天幕中的时候，唐璜已经走到了远离斯托尔克城的一座小镇中。
　　因为所处的地理缘故，小镇并不繁华，也没有冒险者与佣兵会前来此处，所以小镇显得很是幽僻。不过让唐璜高兴的是，在小镇中还是有着一个车行存在的。
　　唐璜在小镇中用过了早餐，便前往了车行，花重金将车行中最好的那匹马给买了，纵身跃上马背后，快马加鞭的向着兽人帝国的方向赶去。
　　接下来的行程倒是顺利的很，虽然光明教会已经收到了仲裁骑士团在诺兹城全军覆灭的消息，并且派遣了大批的教会骑士以及审判官，前往各个城镇以及道路中设卡检查来往的行人，但是却从来没有人怀疑唐璜就是诺兹城事件的罪魁祸首。所以他得以顺利的进入到了兽人帝国的疆域之内。
　　就算是在接受教会骑士及审判官的检查时，唐璜也从来没有担心会被他们给瞧出端倪来。不过他却有些担心卡考斯和月娜等人，毕竟他们的人数众多，很容易就会露出马脚。然而唐璜现在也并不知道卡考斯和月娜等人究竟是走到了什么地方，所以虽然心中担忧，却也无能为力，只能是在心中为他们默默的祈祷，希望他们在前往唐古拉山脉的这一路上，能够逢凶化吉，不会被光明教会给抓到。
　　在进入了兽人帝国的疆域后，教会骑士和审判官的数量就骤然减少，因为光明教会虽然在兽人帝国中，也发展到了部分信徒，但是它毕竟不是兽人帝国的主流宗教，所以也就没有足够的势力在兽人帝国的城镇及道路上设卡检查过往行人。
　　不过光明教会也想过毁灭了仲裁骑士团的凶手，有可能会潜入到兽人帝国的疆域内，以躲避光明教会的搜捕。虽然他们在兽人帝国中的势力，还不足以让他们能够光明正大的在兽人帝国内四处设卡，但是却并不妨碍，他们能够派遣出一队队的教会骑士及审判官，装扮成为商人、冒险者、甚至是兽人的模样，潜入到兽人帝国中去，寻找那群毁灭了仲裁骑士团的凶手！
　　不过唐璜并不担心这个，因为光明教会认为，毁灭仲裁骑士团的，一定是数量相当、甚至更多的团体组织。而唐璜是独自一个人赶路的，所以也并没有引起过教会骑士及审判官的注意。
　　当初格蕾芙离开的时候，就曾经告诉过唐璜，麝族已经搬迁到了新的营地，并且将新营地所在的位置也告诉了唐璜。
　　虽然知道了麝族新营地所在的位置，但是唐璜对于兽人帝国的地理却并不是太了解，在兽人帝国内的一个小镇里，唐璜在付出了一枚银币的代价后，从一个鹿族酒保的口中打探到了前往该位置的路线。
　　让唐璜庆幸的是，鹿族酒保并没有骗他，在按照鹿族酒保指引的路线行进后，三天之后，唐璜就已经抵达了麝族新营地的位置。远远的，唐璜就已经看到了手持劲弩的麝族女战士以及雄壮的狮族战士，在营地的附近，来回的巡逻着。
　　远远的看到了有一个人类纵马驰来，手持武器的狮族战士们，立刻迎了上来。一个身披铁甲的狮族将领厉声喝道：“人类，这里并不是你应该来的地方，立刻滚蛋，否则格杀勿论！”
　　唐璜并不想引发冲突事件，他勒住马，使之停了下来，朗声道：“请不要误会，我并不是歹人，我是麝族族长麝月的朋友，请你们代为通传一下，麝族的朋友唐璜来了！”
　　虽然狮族将领并不认识唐璜，但是却在麝族及莉莉丝的口中，听到过唐璜的名字，所以他在微皱着眉头，上下打量唐璜的同时，也派遣了一个狮族战士，去将此事通报给麝族的族长麝月。
　　没过多久，麝族的族长麝月就赶来了，与她一起来的还有莉莉丝，以及鳄大与鳗二。
　　因为唐璜现在的身形和容貌已经有了很大的变化，所以麝月并没有认出他来，她焦急的向着狮族将领询问道：“不是说唐璜先生来了吗？他在哪儿？”
　　狮族将领伸手指着已经翻身下马了的唐璜，说：“就是这个人类。他自称是唐璜。怎么，麝月族长，难道他是冒名顶替的吗？”
　　狮族将领举起了右手，中指和食指一动，聚集在附近的狮族战士立刻抽出了各自的兵刃，虎视眈眈的睁大了眼睛，瞪着唐璜，随时准备扑上去，将这个人类给剁成肉酱。
　　“你说他自称是唐璜？”麝月望着改变了容貌与身形的唐璜，诧异的说：“这怎么可能呢？他和唐璜先生的差别可是很大的！他一定是冒名顶替的！”
　　从刚一走出来，莉莉丝的眼睛就一直盯着唐璜。虽然说，唐璜现在的容貌以及身形已经有了很大的改变，但是不知道为什么，她还是一眼就认出了唐璜来。
　　“唐璜哥哥，你是唐璜哥哥……”莉莉丝欢喜的叫了起来。
　　唐璜也咧嘴笑了起来：“真没想到，我改变了容貌和身形，莉莉丝你依然能够认出我来。”
　　麝月微皱着眉头盯着唐璜，低声对莉莉丝说：“他怎么会是唐璜先生呢？他和唐璜先生，虽然是有少许的相似之处，但是容貌和身形的差别，却实在是太大了！依我看，他根本就不是唐璜先生。莉莉丝，你该不会是因为太过思念唐璜先生，所以才认错了人吧？”
　　“不！莉莉丝并没有认错人！他就是唐璜哥哥！”莉莉丝欢呼着就要向着唐璜扑去，然而麝月却在这个时候一把将她给抱住了，“莉莉丝，别冲动，还是小心点好。万一这个人类并不是唐璜先生，你这样冲过去，可是有危险的。”
　　见麝月不相信自己说的话，唐璜唯有苦笑着摸着鼻子，并且思索着，到底应该怎么做，才能够让麝月相信自己。
　　为了让麝月相信自己，唐璜将之前在麝族的经历，详细的述说了一遍，尤其是将他和麝月之间的对话，完整的复述了出来。全靠着之前他重塑了身体，否则怎么也不可能记住这么多的事情。
　　在听到了唐璜的复述后，麝月惊愕的望着他，上上下下的打量了许久后，才说：“你真的是唐璜先生？可是，为什么你的身形和容貌，竟然会有这么大的改变？在前往人类的国度寻找光明大祭司圣塔罗的过程中，你究竟是遇到了什么事情？”
　　唐璜说：“这些事情要说起来，话可就长了，还是让我先将莉莉丝体内的血之诅咒给解除吧！”
　　麝月点头道：“你说的是！”她松开了抱着莉莉丝的手，并向狮族将领说：“这位就是我们麝族的大恩人唐璜先生，刚才只是虚惊一场罢了！”
　　而莉莉丝则在这个时候，飞扑到了唐璜的怀中，紧搂着唐璜，呜呜的哭了起来。


第三百零五章 化解血之诅咒
　　好说歹说，唐璜总算是哄得莉莉丝破涕为笑，不再哭泣了。不过，莉莉丝却是说什么也不愿意松开唐璜，紧紧的将唐璜抱着，诉说着这段时间的相思之苦。
　　麝月和鳄大、鳗二以及其他麝族族人，在这个时候选择了回避，让久别重逢的两个人，能够在不被旁人打扰的情况下，好好的诉一诉离别之苦、相思之情。
　　然而他们的好意却被唐璜和莉莉丝给挥霍浪费了。
　　唐璜在其它方面，还算是思维敏捷，然而在感情这件事情上面，却是不折不扣的粗线条。从始至终，他都觉得莉莉丝对自己的感情，并非男女之情，而是兄妹之情。虽然他有时候也会对莉莉丝颇为心动……
　　而莉莉丝呢，虽然是满心喜欢唐璜，但是却不敢将自己的感情表达出来，因为她害怕会被唐璜拒绝，所以她只能是将自己的感情埋藏在心底，但是却又会在不知不觉间，将自己的感情流露出来。
　　如果是换做其他的人，早就已经察觉到了莉莉丝的感情，也只有唐璜这样的感情白痴，才会是懵懵懂懂的，搞不清楚状况。
　　唐璜和莉莉丝就这么你看着我，我看着你，都不知道该怎么说话，白白的浪费了独处的大好时机。
　　在回避了一段时间之后，麝月和鳄大、鳗二，以及麝族的族人们又走了过来。
　　麝月领着被唐璜救出来的麝族族人，向他致以了最诚挚的感谢，而鳄大和鳗二也相继上前来和唐璜聊了几句。然而就在所有人都是欢声笑语的时候，麝月却是眉头微皱，她寻觅了一个时机，轻拉着唐璜，对莉莉丝说：“妹子，我有点儿事情，想要询问你的唐璜哥哥，不介意将他借给我一会儿吧？你放心，我绝对不会占用你唐璜哥哥过多的时间，耽误了你和他互诉衷肠的。”
　　莉莉丝因为麝月的这句话而羞红了脸，她啐道：“麝月姐姐，你这人怎么就喜欢胡说八道？也不怕被唐璜哥哥笑话。你有什么事情要问唐璜哥哥的，尽管去问好了，干嘛还要跑来询问我的意见呢？”
　　麝月笑了笑，没有再说什么，拉着唐璜就走出了屋子，在一个较为僻静的地方，轻声询问道：“唐璜先生，怎么就你一个人，光明大祭司圣塔罗呢？难道说你并没有找到他？”
　　提起圣塔罗，唐璜就不由的觉着心酸，这样一个一心为民的好人，最后竟然落得那样凄惨的下场，实在是老天不公。所以唐璜不由的摇头叹息，说：“不。我找到他了。”
　　唐璜摇头叹息的表情，让麝月产生了误会，她不由的皱起了眉头，猜测道：“难道说，圣塔罗拒绝来为莉莉丝化解血之诅咒？是因为莉莉丝兽人的身份，所以才拒绝的吗？”
　　见麝月误会了，唐璜连忙为圣塔罗辩解道：“不，圣塔罗并没有拒绝，他本来是答应来为莉莉丝化解血之诅咒的，但是……”
　　麝月的眉头一皱，惊讶的问：“但是？但是什么？”
　　唐璜叹息道：“圣塔罗他已经死了……”
　　麝月惊呼道：“什么？圣塔罗死了？这怎么可能？以他现在的年龄，应该是身强体壮才对的，怎么会死呢？他是怎么死的？难道他是被什么人杀害了不成？可圣塔罗好歹也是声名显赫的光明大祭司，并且还是天阶强者，到底会是什么人杀了他的？难道有恶魔从深渊中跑出来了不成？”
　　“恶魔？”唐璜摇头冷笑着说：“你猜错了，杀害了圣塔罗的，并不是恶魔，而是光明教会的仲裁骑士团！”
　　虽然麝月是兽人帝国的人，但是她也听过仲裁骑士团的凶名，她也知道，仲裁骑士团是光明教会手中的一把利刃。可是她怎么也想不明白，为什么仲裁骑士团会杀害同为光明教会的圣塔罗。
　　麝月对此很好奇，她本来想问个清楚的，但是看了眼唐璜落寞的神情，只能够是强忍着心中的好奇，将这个疑问暂时给按压了下去。
　　麝月忧心忡忡的说：“据我所知，在永恒大陆上，能够化解莉莉丝体内血之诅咒的人，大概就只有圣塔罗。可是现在他却死了，那么莉莉丝岂不是……”麝月说到这里，话音一顿，不由的呜咽了起来，剩下的话也就说不出口了。
　　经过这段时间的相处下来，麝月现在已经将莉莉丝当作是自己的好姐妹了，此时当她听到圣塔罗已经死去的消息，不由的就开始为莉莉丝的安危担忧了，她可不希望，自己的好姐妹莉莉丝，连十八岁都活不过去。
　　看着麝月对莉莉丝的真情流露，唐璜不由的为之感动，他说：“你也不由为莉莉丝担忧，因为圣塔罗在临死之前，将这个东西交给了我。”唐璜从空间魂器中将避毒珠取了出来，说：“这是避毒珠，是圣塔罗用自身神圣系魔力培育出来的宝物，据他说，能够化解莉莉丝体内的血之诅咒！”
　　其实唐璜还有一句话，藏在心中没有说出来：“就算这颗避毒珠不能化解莉莉丝体内的血之诅咒，我还有生命女神的慈悲，在这样的双重保险下，我就不信，还不能化解莉莉丝体内的血之诅咒！”
　　看着唐璜手中的避毒珠，麝月低落的情绪，一下子高涨了起来，她激动的说：“那我们还等什么？赶紧去为莉莉丝化解体内的血之诅咒吧！虽然说，血之诅咒一般是在宿主十八岁的时候才会发作，但这毕竟是天阶强者种下的血之诅咒，谁也不能保证，会不会有什么意外的情况出现。所以，越早为莉莉丝化解血之诅咒就越安全。”
　　唐璜点头说：“你说得对，那就请你帮忙安排一下吧，我需要一间僻静的房间！”
　　麝月应道：“没问题，这件事就放心的交给我来办吧！”
　　身为麝族族长，麝月的办事效率还是挺不错的，没有花费太多的时间，她就准备好了一间僻静的房间，并且将所有想要凑近来看热闹的麝族人，全部都给驱赶了出去。在这个僻静的房间里面，除了唐璜和莉莉丝之外，就只有麝月与鳄大、鳗二两兄弟了。
　　麝月和鳄大、鳗二两兄弟，都睁大了眼睛望着唐璜，祈祷着唐璜手中的那颗避毒珠，真的能够化解莉莉丝体内的血之诅咒。在这一段时间的相处下来，所有的人都喜欢上了这个天真无邪的猫族小姑娘。
　　在唐璜的吩咐下，莉莉丝平躺在了床上。
　　唐璜将避毒珠拿在手中，对莉莉丝说：“闭上眼睛，我要开始为你化解体内的血之诅咒了。”
　　“嗯。”莉莉丝点头应道，乖乖的闭上了眼睛。
　　唐璜将避毒珠放在了莉莉丝的额头上。
　　金色的避毒珠刚一接触到莉莉丝的额头，便绽放出了千丝万缕的金色光华来，涌入了她的眉心之内，没过多久，这颗金色的避毒珠，竟然就彻底的融入到了莉莉丝的身体之中。
　　唐璜的右手轻轻的握住了莉莉丝的左手。这样做，一是为了安慰莉莉丝，让她不由惊慌害怕，二则是让魂力进入到莉莉丝的体内，好监控莉莉丝体内的情况。
　　因为自己的左手被唐璜给握住了，莉莉丝不由的觉着有点儿紧张，而与此同时，在她的心中也涌出了一丝丝的甜蜜来。
　　被幸福拥抱着的莉莉丝，在心中暗道：“唐璜哥哥主动的握住我的手了，真好……”
　　唐璜并不知道自己这一个小小的举动，竟然会让莉莉丝感到甜蜜和幸福，毕竟他在感情上面，简直就和一根木头也没有什么太大的区别。
　　唐璜闭上了眼睛，运用内视的手段，将自己的神识，附着在了进入到莉莉丝体内的魂力上面，借此来监控莉莉丝体内的情况。
　　唐璜清楚的看到，避毒珠所化的金色光芒，在进入到了莉莉丝的身体中后，便向着血之诅咒，发起了猛烈的进攻。而血之诅咒也并不甘心就这样被剿灭，所以它也拼尽全力的展开了反击。两股完全不同的能量就在莉莉丝的身体中，展开了激烈的对攻。
　　莉莉丝只觉的身体中传来了阵阵剧烈的疼痛，她觉的自己的身体就像是要从中裂开了一般，剧烈的疼痛让她忍不住叫了起来，大滴大滴的冷汗更是止不住的从她的额头上渗了出来，顺着脸颊滑落。
　　旁观的鳗二忧心忡忡的说：“莉莉丝小姐不会出什么意外吧？”
　　“给我闭上你的乌鸦嘴！”鳄大低声斥责道，抬手就是一巴掌抽在了鳗二的脸上，“有主人在，莉莉丝小姐就绝对不会有事！你这个浑小子，还不把嘴巴给我闭严实了！”
　　虽然鳄大在斥责鳗二，但是他同样也是忧心忡忡的，而麝月也和他们两兄弟有着相同的担忧。
　　唐璜的右手握紧了莉莉丝的左手，他低声安慰道：“莉莉丝，再坚持一会儿，很快就不会痛了。”
　　脸色苍白，紧咬着牙关的莉莉丝用力的点了点头，苦苦忍受着身体中两股截然不同的能量的剧烈交锋。


第三百零六章 格蕾芙出事了
　　唐璜想要用魂力将这两股正在进行着激烈交战的能量给包围起来，从而减轻莉莉丝所遭受到的疼痛。但是他又担心，一旦自己动用了魂力，加入到战局中去的话，很有可能会演变成为三强争霸，那只会让莉莉丝更加的受罪、更加的痛苦。所以，唐璜最终只能是放弃了这个打算。
　　唐璜紧张的关注着莉莉丝体内这两股能量的交锋情况，每当看到莉莉丝痛苦的表情，唐璜也为之而心痛。
　　莉莉丝体内的两股能量逐渐的分出了胜负。避毒珠所化的金色能量，逐渐的占据了上风，将血之诅咒，给死死的压制在了一小块地区。莉莉丝因此而遭受到的痛苦，也逐渐的减小了，她的脸色也不再是苍白的，而是逐渐的恢复了应有的红润。
　　看着莉莉丝紧锁的眉头逐渐的舒展开来，唐璜那颗紧紧揪着的心，也放松了下来。
　　而在这个时候，残留在莉莉丝体内的最后一团血之诅咒，也在金色能量的猛烈攻势下，被彻底的击溃，并且还被金色能量给彻底的吞噬、消化了。
　　而在将血之诅咒彻底的化解了之后，金色能量在莉莉丝的体内巡行了一周，以检查在她的体内，还有没有残余的血之诅咒存在。在经过了仔细的检查，确定了莉莉丝体内再也没有血之诅咒存在后，金色能量再度化作一丝一缕的形态，从莉莉丝周身的毛孔中涌了出来，重新在她的身前，汇聚成形。
　　等待了许久的麝月，终于是忍耐不住，开口问道：“怎么样？莉莉丝体内的血之诅咒，可是被化解了吗？”
　　鳄大和鳗二虽然没有开口相问，但却都是紧张的望着唐璜，祈祷着从唐璜嘴巴里面冒出来的是一个好消息。
　　唐璜回过头来冲他们一笑，说：“放心吧，莉莉丝体内的血之诅咒已经被化解了！”
　　“太好了！”无论是麝月，还是鳄大与鳗二，又或者是拥簇在房间外面的麝族族人，在听到了唐璜的话后，都不由自主的欢呼雀跃了起来。甚至有的麝族族人，已经迫不及待的开始载歌载舞，以庆祝莉莉丝体内的血之诅咒得到化解。
　　莉莉丝在这个时候睁开了眼睛，因为刚才的剧烈疼痛，她此时的精神并不是很好。
　　唐璜轻轻的拍着莉莉丝的手，说：“莉莉丝，刚才让你受苦了，你且闭上眼睛，休息一会儿吧。”
　　“嗯。”莉莉丝点了点头，闭上了眼睛，不过在一秒钟之后，她就又将眼睛睁开了，望着唐璜，认真的说：“唐璜哥哥，答应我，千万不要在我睡着的时候离开我，好吗？”
　　唐璜忍不住笑了起来，他轻拍着莉莉丝的脸颊说：“放心吧，我绝对不会在你睡着的时候离开你的，我向你发誓。”
　　“嗯。”莉莉丝这才心满意足的闭上了眼睛。
　　刚才金色能量与血之诅咒之间的剧烈争斗，不仅让莉莉丝痛苦不已，同时也让莉莉丝耗光了全部的体能，这会儿她闭上了眼睛，没过多少时间就熟睡了过去。
　　唐璜的目光落在了莉莉丝身上的那颗金色避毒珠上面，他自言自语的说：“这避毒珠真是个好东西，我得将它收起来，说不定以后还能够派的上用场呢。”
　　可是令唐璜没有想到的是，就在他刚刚伸出手，准备将避毒珠给抓起来，收入空间魂器中的时候，那么避毒珠刚一接触到他的手，就崩溃成为了金色的粉末，飘洒的满地都是。
　　“咦？”在看到了这离奇的一幕后，唐璜惊讶不已，摇了摇头，他自言自语的说：“没有想到，莉莉丝体内的血之诅咒竟然是如此的厉害，虽然将它彻底的化解了，可是却也搭上了一颗避毒珠。不过，只要能够将莉莉丝体内的血之诅咒给化解，救到她，再大的牺牲也是值得的。更何况，现在所牺牲的，仅仅只是一颗避毒珠罢了。”
　　唐璜接过麝月递过来的毯子给莉莉丝盖上，然后对麝月、鳄大及鳗二挥了挥手，低声道：“让她在这里好好的睡一会儿，我们出去说话。”
　　“好的。”麝月点了点头，和鳄大、鳗二一起，跟随在唐璜的身后，走出了房间，留下莉莉丝一个人在房间里面酣睡。
　　走出房间后，唐璜和麝月，以及鳄大、鳗二一起，闲聊了起来。在麝月和鳄大、鳗二的询问下，唐璜简单的讲述了之前的经历，当然也隐瞒了许多关键性的信息。不过即便如此，也让麝月和鳄大、鳗二听的是紧张不已了。
　　在讲述完了自己之前的经历后，唐璜打量起了麝族营地四周来，并且用困惑不解的口吻说：“格蕾芙曾经对我说过，她在将经我修复的狮族之心，交给兽王弗雷德里克后，就会赶来麝族营地，照顾莉莉丝的，怎么我在这里却没有看到她的踪影？按理说，格蕾芙并不是一个不守信诺的人。难道说，她是遭遇到了什么麻烦不成？”
　　听到唐璜提起格蕾芙，麝月和鳄大、鳗二的表情，都是不由的出现了变化，而这个变化则被唐璜敏锐的捕捉到了，他眉头一皱，追问道：“格蕾芙是不是出了什么意外？你们别闭口不言，赶紧回答我！”
　　“嘘！”麝月连忙向着唐璜做了一个噤声的手势，她悄悄的伸手指了指站在不远处的那群狮族战士，低声道：“唐璜先生，这里并不是说话的好地方，你且跟我来，我们到一处僻静的地方，再来继续刚才的谈话吧。”
　　说完后，麝月也不理会唐璜的反应，迈步就向着她的房间走去。看到麝月的这种反应，唐璜的心不由的‘咯噔’一响。不安的暗道：“难道说格蕾芙真的出了什么意外不成？”
　　唐璜跟随着麝月走进了她的房间，而鳄大和鳗二则是站在了门前，负责为他们把门。站在远处的狮族战士，自然是看到了这一幕，不过他们并没有将这件事情放在心上，只是暧昧的笑了起来，相互间伸手指着麝月的房间，窃窃私语，脸上的表情简直是淫贱到了极点。
　　看来这些狮族战士，显然是误会了唐璜与麝月进入房间，是去办那种事情了。
　　刚一进入到房间内，唐璜便催问道：“格蕾芙她到底是出了什么意外？麝月小姐，还请你赶紧告诉我，不要这样吞吞吐吐的。”
　　麝月可以确定，在自己房间里面的谈话，外面的狮族战士是听不到的，所以直到这个时候，她才敢告诉唐璜，格蕾芙的现状。
　　麝月神情严肃的说：“唐璜先生，据我所知，格蕾芙现在已经被她的父亲，也就是我们兽人帝国的国王弗雷德里克给抓了起来，关进了位于兽人帝国王都的天牢之内。”
　　唐璜大为惊讶的说：“你说什么？格蕾芙竟然被她的父亲抓起来了？这是怎么一回事？弗雷德里克为什么会抓她呢？格蕾芙她到底是犯下了什么罪过？”
　　麝月摇头道：“不知道。”
　　唐璜的脸色阴沉到了极点。
　　在沉吟了片刻后，麝月说：“虽然我并不知道格蕾芙入狱的真实原因，但是我却听到过一些传闻说，格蕾芙之所以会被捕入狱，是因为她勾结鹰族，企图造反！”
　　唐璜皱着眉头，惊愕的问：“格蕾芙勾结鹰族企图造反？这怎么可能呢？她不是弗雷德里克的女儿吗？”
　　麝月说：“这我就不知道了，毕竟我听到的仅仅只是传闻罢了，或许这个传闻有误也说不准。不过有一个关于格蕾芙的消息，却是已经核实了的。”
　　唐璜皱着眉头问：“什么消息？该不会又是坏消息吧？”
　　“的确是一个坏消息。”麝月叹了口气说：“在兽王弗雷德里克的亲自过问下，格蕾芙已经被判处了死刑，罪名虽然还不知道是什么，但是行刑时间却已经都确定了，就在下个月十四号。距离现在，只有二十一天的时间了。”
　　唐璜大惊失色道：“你说什么？格蕾芙已经被判处了死刑？”
　　唐璜低着头，焦躁的在房间里来回踱步，片刻后他抬起头来说：“不行！我不能让格蕾芙就这么莫名其妙的死去！她曾经和我一起并肩战斗过，是我的朋友兼战友，无论如何，我也不能让她不明不白的死去！我要去救她，没错，我一定要去救她！”
　　麝月忧虑的说：“位于王都的天牢，是兽人帝国中最为神秘、防守最为严密的牢房。唐璜先生你如果是想要潜入到天牢中去救格蕾芙的话，恐怕并不容易……”
　　唐璜咬牙切齿的说：“我也知道，潜入到天牢中去救格蕾芙肯定不是一件容易的事情，但是格蕾芙不仅是我的朋友和战友，还曾经帮助过我，无论如何，我也不能坐视不管！别说是守备森严的天牢了，就算是居住着恶魔厉鬼的深渊地狱，我也要去闯上一闯！”
　　麝月说：“既然唐璜先生已经下定了决心，那我也就不在劝阻你了，格蕾芙小姐也算是我麝族的恩人，如果没有她的帮助，我麝族就算不成为人类的奴隶，恐怕也会被其他的兽族奴役，又怎么能迁居到这里来安居呢！虽然我族不能亲自出面去救格蕾芙小姐，但是却可以在暗中给予你协助。所以，唐璜先生，你有什么需要尽管提，我会想尽一切办法满足你的！”
　　唐璜说：“多谢了！”


第三百零七章 懂事的莉莉丝
　　在房间内的密议结束后，麝月便去为唐璜准备此次救援行动所需要的事物。而在这些需要准备的事物之中，最为首要的，就是准许进入王都的那张加盖有狮族印章的路引。
　　现在兽人帝国的王都，并不是一个太平之地。
　　就在不久之前，兽人帝国的四大王族为了争权夺利，竟然反目成仇，在王都中进行了一系列的明争暗斗，双方的死伤都很惨重。王都中的平民百姓更是遭殃受罪，无辜被波及而死的人不计其数。
　　虽然这场激烈的权力角逐，最终是以狮族和虎族的胜利而告终，但是熊族和鹰族，毕竟也曾是四大王族之一，实力雄厚，百足之虫虽死而不僵。虽然大部分熊族和鹰族的族人，都没能够逃过这场劫难，被狮族和虎族或是斩首或是收押。但是却依然是有着部分熊族和鹰族的族人，得以侥幸逃脱。
　　然而这些侥幸未死的狮族和虎族，并没有远遁他乡，而是改头换面，留在了王都之内，潜藏在暗处，进行着各种反抗狮族和虎族的活动。
　　正是因为这种原因，使得兽人帝国的王都，在这段时间里面却是风声鹤唳。而狮族和虎族为了能够斩草除根，彻底的剿灭熊族和鹰族的残余势力，不仅在王都中进行着大举的搜捕行动，同时还在王都周围所有的道路上，派遣重兵设卡，盘查过往之人。
　　如果不具备狮族或虎族开具的路引，在王都附近，则真的是寸步难行。想要进入王都之内，更是难如登天。不被当场抓起来，就已经算是命好了。
　　所以在和唐璜密议之后，麝月便去想办法为唐璜弄来前去王都的路引。而她所想到的办法，就是去保护麝族的这支狮族部队中，找到那位狮族将领，讨取一张前往王都的路引。
　　就在麝月前往附近的狮族驻地，去为一张路引忙碌的时候，唐璜则走到房间门口，招手让鳄大和鳗二两人进入到了房间之内。
　　在将整件事情向鳄大和鳗二两人讲述了一番后，唐璜说：“我已经决定了，稍后就会前往王都，想办法将落入天牢的格蕾芙给救出来。而你们两人则护送莉莉丝前往唐古拉山脉，找一个叫做卡考斯的人类男子。只要你们告诉他，你们和我之间的关系，他自然会妥善安置你们的。一旦我救出了格蕾芙，则会在第一时间，赶到唐古拉山脉与你们汇合的。”
　　鳄大和鳗二惊讶的看着唐璜，稍后他们相互看了对方一眼，便齐齐的跪在了唐璜的身前，迭声恳求道：“主人，这一次，请让我们两兄弟也跟随您，一起前去王都吧，我们也想要尽一点绵薄之力。”
　　“糊涂！”唐璜的眉头一挑，脸色骤然一变，厉声呵斥道：“现在的王都中是暗潮涌动，危险重重，你们两兄弟如果跟随我前去王都，和去送死又有什么区别？说不定，到时候不仅是你们送命，还会连累到我，从而使得拯救格蕾芙的计划，彻底失败！”
　　唐璜扫了眼跪在地上的鳄大和鳗二，叹了口气后，继续说：“再说了，如果你们两人真的跟随我前去王都，那么谁来护送莉莉丝去唐古拉山脉？难不成，你们是想让莉莉丝也跟着我一起到王都去吗？还是说，你们打算让莉莉丝一个人，跋山涉水的前往唐古拉山脉？”
　　“这……”鳄大和鳗二相视一眼，不禁都犹豫了起来，不知道该如何来回答唐璜。
　　在稍微停顿了一会儿，让鳄大和鳗二好好的考虑了一会儿后，唐璜这才叹息着，继续说：“其实我也知道，你们这是想要帮我，为我出力，我也很感激你们的忠义。但是说句实话，你们的实力实在是太弱了，不仅难以帮到我，反而还会给我增添麻烦。所以你们只需要将莉莉丝给照顾好就行了，就是帮了我的大忙，就是立下了大大的功劳！”
　　鳄大和鳗二你看着我，我看着你，最后还是由鳄大开口说：“主人说的是，我和鳗二的实力的确是太弱了，如果执意与您一起前去王都的话，只会给您增添麻烦，所以我们还是护送莉莉丝小姐前往唐古拉山脉吧。还请主人放心，我们一定会完好无损的将莉莉丝小姐送抵唐古拉山脉的！”
　　唐璜满意的点头，笑着说：“这就对了嘛！”
　　鳗二却在这个时候给唐璜泼了一盆冷水，他微皱着眉头说：“主人，您可有想好，怎么来说服莉莉丝小姐，让她答允前去唐古拉山脉，而不是追随着您，一起前去王都吗？”
　　鳄大也点头附和道：“莉莉丝小姐好不容易才等到主人您回来，肯定不愿意这么快就再度分别的，所以主人您最好是能够想出说服她的理由。”
　　“说服莉莉丝的理由？”唐璜闻言顿时觉的头疼，因为他很清楚莉莉丝并不是一个容易被说服的人。他用救助的目光看着鳄大和鳗二，说：“要不你们两人帮我给她说说？让她能够乖乖的听话，和你们两兄弟一起前往唐古拉山脉。”
　　鳄大和鳗二忙不迭的摇头，齐声道：“主人，我们可没有办法说服莉莉丝小姐，这还是得靠您自己来说服她才行！”
　　唐璜摇头叹息道：“罢了，还是让我自己去说服她吧。哎……我该怎么来说服她呢？这可真的是让我头疼啊！”
　　在向鳄大和鳗二交代完了之后，唐璜与他们一起，返回到了莉莉丝休息的房间，而在这个时候，莉莉丝依然还酣睡未醒。
　　唐璜走到了莉莉丝的床边坐下，鳄大和鳗二相视一眼，很有默契的退出了房间，并且还顺手的将房门给轻轻的关上了。
　　唐璜就这么静悄悄的坐在床边，没有说话，也没有任何的举动，就这样静静的注视着熟睡中的莉莉丝的脸庞。
　　也不知道是过去了多少时间，熟睡中的莉莉丝，总算是醒转了过来。当她睁开了睡眼惺忪的眼睛时，正好就看到了注视着她的唐璜。
　　“唐璜哥哥……”
　　对于唐璜坐在床边，莉莉丝既是惊讶又是欣喜，她连忙想要支撑着坐起来，然而却被唐璜伸手给按了下去，让她重新躺在了床上。
　　“躺着别动。”唐璜说。
　　“嗯。”莉莉丝点头应道，满脸的幸福。
　　在沉吟了片刻后，唐璜说：“莉莉丝，我有话想要对你说。”
　　看着出现在唐璜脸上的神情，莉莉丝不由的紧张了起来，同时也很是期待的在心中揣测道：“唐璜哥哥究竟是想要对我说什么？为什么他的表情会显得很紧张呢？难道说，他是想要对我表白吗？那我该怎么办？是马上答应他呢？还是要做做矜持，假意的拒绝呢？”
　　莉莉丝显然是误会了唐璜，她满心期待的等着唐璜说出那句让她怦然心动的话。
　　在莉莉丝的期待目光中，唐璜说：“我刚刚听到麝月族长说，格蕾芙因为叛逆的罪名而被抓起来，就关进了王都的天牢内，并且在下个月十四号，就会被斩首！所以我决定即刻启程，前去王都的天牢，将格蕾芙给救出来。而你则和鳄大、鳗二一起，先行前往唐古拉山脉。等我将格蕾芙救出来后，就会赶往唐古拉山脉与你们汇合。具体的事情，我已经向鳄大和鳗二交待好了，你只需要跟随着他们上路就可以了……”
　　莉莉丝之前根本没有听清楚唐璜说的是什么，就已经迫不及待的点头说：“我愿意！”
　　唐璜先是愕然一愣，而后便高兴的连连点头说：“你愿意？这可真的是太好了！我刚才还在头疼，到底该怎么说来说服你呢，看来根本就用不着我来操心嘛。莉莉丝，你果然是善解人意啊！”
　　莉莉丝在这个时候才回过味来，她惊讶的说：“唐璜哥哥，你说什么？格蕾芙姐姐她竟然被抓进了天牢？而你竟然想要独闯天牢去救她？”
　　“是啊。”唐璜点了点头，随后用警惕的目光盯着莉莉丝，说：“怎么？难道说，你竟然想要反悔不成？要知道，你刚才可是亲口答应了我的安排的！”
　　说实话，莉莉丝好不容易才等到唐璜归来，和他相聚，的确并不想这么快就分别。然而在经历了这么多的事情之后，莉莉丝也变的成熟了，不再是当初的小姑娘了。她自然能够分清楚事情的轻重缓急，同时也知道，如果自己执意要跟随着唐璜前去王都的话，非但无法帮助到唐璜，反而还会给他增添诸多的麻烦，说不定最终还会因此而害了唐璜。
　　莉莉丝宁愿让自己受伤，让自己死去，也不愿意让唐璜受伤。所以说，虽然此时莉莉丝的心中充满了不舍，但是她还是强行将这不舍给压抑在了内心深处，摇头说：“唐璜哥哥，请你放心，莉莉丝并不是蛮不讲理的人，莉莉丝也知道这件事情的急迫性和危险性，所以我不会固执的要求跟随你一起去王都。”


第三百零八章 麝月的请求
　　唐璜在感动惊讶的同时，也大为感动，他怎么也没有想到，莉莉丝现在竟然变的是如此的善解人意了。唐璜张了张嘴巴，想要说点儿什么，可是话到了嘴巴，却又不知道该怎么说出口了。
　　而在这个时候，莉莉丝却已经坐了起来，不等唐璜反应过来，她就已经张开双臂将唐璜给紧紧的抱住了。
　　唐璜并没有从莉莉丝的拥抱中挣脱，他只是用手轻轻的拍打着莉莉丝的后背。将唐璜给紧紧搂着的莉莉丝，则是在轻声的呜咽着，而在呜咽之时，她也没有忘记提醒唐璜，一定要注意安全，没有什么比他的安全，更为重要的了。
　　从始至终唐璜都没有开口说话，他只是轻轻的拍打着莉莉丝的后背，听着她的叮嘱。在这个时候，在唐璜的心中，突然有了一种奇特的感觉。他觉的自己很喜欢现在的这种感觉，有人关心、有人挂念的感觉，真的是很好很舒服。
　　唐璜和莉莉丝就这么相互拥抱着坐在床边。也不知道是过去了多少时间，一阵‘咕噜噜’的声音突然响了起来，将房间里大好的气氛给破坏了。
　　唐璜不由的很是纳闷：“刚才那是什么声音？”
　　莉莉丝的脸一下子就红了，她低着头，满含歉意的说：“唐璜哥哥，很对不起，刚才那个声音是从我的肚子里面传出来的……”
　　“啊？呃……”唐璜先是一愣，而后恍然大悟。他尴尬的摸了摸鼻子，说：“看来化解你体内的血之诅咒，除了让你觉的很疲倦之外，也让你消耗了过多了体力，所以才会觉的肚子饿。你且在这里稍作等待，我这就去给你找点儿吃得来。”
　　莉莉丝点了点头，松开了紧紧拽着唐璜的手，不过她也没有忘记叮嘱唐璜道：“唐璜哥哥，请你答应我，千万不要无声无息的就离开莉莉丝，当你走的时候，一定要告诉我，让我知道。”
　　唐璜点头承诺道：“放心吧，莉莉丝，当我走的时候，一定会告诉你的。”
　　然而还没等到唐璜走出房间，这房间的门却已经被人丛外面给推开了，走进来的并不是别人，正是美艳的麝族族长——麝月。而在麝月的手中，还端着一张大盘子，在盘子上面放着的是两碗热气腾腾的肉羹粥。
　　走进房间后，麝月的目光在莉莉丝和唐璜的身上来回扫过，她将大盘子放在了木桌上，指着里面的两碗肉羹粥，抿嘴笑着说：“我估计你们两位应该也饿了，所以特定为你们烹制了两碗热气腾腾的肉羹粥，快点儿来尝尝我的手艺吧。”
　　唐璜感激道：“麝月族长，真是谢谢你了，你想的还真是周到。”他伸手端过一碗热气腾腾的肉羹粥，来到了床边。
　　莉莉丝连忙想要坐起来接过唐璜手中的这碗肉羹粥，然而却被唐璜摇头拒绝了。“让我来喂你喝下这碗粥吧，说起来，以前都是你伺候我，今天也换我来伺候一下你吧。”
　　莉莉丝因为唐璜这句话而羞红了脸，她张嘴喝下了唐璜用汤匙舀起来，送到嘴巴的肉羹粥，脸上洋溢着的全都是幸福的光华。
　　站在一旁的麝月，看的抿嘴偷笑，她笑着打趣道：“早知道如此，今天我这碗肉羹粥也就不需要费心去熬煮了，随便弄点儿白粥给你们，估计你们也会喝的很香甜的。嗯，真的是香甜的让人羡慕呀。”
　　因为麝月的这句话，莉莉丝的脸蛋儿越发的红润了，不过也是越发的幸福了。
　　唐璜很快喂莉莉丝将一碗肉羹粥都给喝光了，而他自己也将另外一碗肉羹粥喝进了肚皮，由衷的赞叹道：“真是没有想到，麝月族长的厨艺竟然这么好，熬制的肉羹都是这般的美味，真的是让我喝完了一碗还想要喝第二碗啊。”
　　麝月笑着说：“唐璜先生，你还真是会夸奖人呢。”她指了指莉莉丝，轻声问：“唐璜先生，你将事情告诉莉莉丝了吗？”
　　唐璜点头道：“我已经向莉莉丝说过了，她很是善解人意，同意了我的安排。”
　　麝月说：“那就好。对了，唐璜先生，我有一个不情之请，还希望你能够答应。”
　　唐璜问：“有什么要求，请麝月族长尽管提，只要是我能够办得到的，都将尽力的办到。毕竟麝族历次给予了我诸多的帮助！”
　　麝月轻笑着说：“既然如此，那我就冒昧的提出要求了。我刚才听鳄大和鳗二说，唐璜先生拥有一块封地，就在唐古拉山脉。我希望唐璜先生能够允许，我们麝族也能够迁移到你在唐古拉山脉的封地中去。”
　　唐璜不解的问：“这是为什么？难道麝族在这里住着不好吗？干嘛要到唐古拉山脉去呢？”
　　麝月叹息道：“唐璜先生，你有所不知。这个地方，虽然的确是很适合我麝族的生存发展，但是却一直处于狮族的监控之下，随时都有可能被狮族给灭族。更何况这一次，我替唐璜先生你求到了前去王都的路引。一旦狮族追查下来的话，肯定会追查到我这里来的。到那个时候，我族定然会遭遇到灭族之灾的。所以我才会恳请唐璜先生，能够允许我族，举族迁移到你在唐古拉山脉中的封地内去繁衍生息。”
　　“原来如此。”唐璜点头笑道：“麝族肯迁移到我的封地中去居住，自然是好的，我是高兴还来不及呢，又怎么会拒绝呢？你们打算何时启程？如何瞒过驻扎在这附近，名为保护，实为监视的这支狮族部队呢？”
　　麝月说：“莉莉丝妹妹何时上路，我们麝族也就何时启程，我们打算和莉莉丝妹妹一起前往唐古拉山脉，相互间也好在路上照顾着。至于驻扎在这附近的这支狮族部队……我就想要请唐璜先生出手相助了。”
　　唐璜问：“难道你是打算用武力，直接将驻扎在此地的狮族部队给干掉？”
　　麝月点头道：“没错！而且我们这一次的行动，必须是赶紧利落的，不能放过任何一个狮族战士。如果有漏网之鱼，将这件事情宣扬出去了的话，则事情将会对我们极为不利的。这个地方较为偏僻，只要能够将驻守在此处的狮族部队一网打尽，至少在一年半载之内，是不会被人知晓此处所发生的事情的。”
　　“好！那我们就将驻守在此处的这支狮族部队给一网打尽，一个也不放过！”唐璜点了点头，说：“能够前去王都的路引，你可是已经搞到手了？”
　　麝月点了点头，用不屑的口吻说：“这支狮族部队的将领是一个好色之徒，我不过是假以辞色，他就被我给迷的神魂颠倒，乖乖的给了我一张能够前去王都的路引。喏，就是这张了。唐璜先生，你可要将它收好了，如果是弄丢了或者是弄坏了的话，可就不能去王都了。”
　　麝月从怀中掏出了加盖着狮族印章的路引，递交到了唐璜的手中。
　　唐璜点头说：“放心好了，我绝对不会将这张路引弄丢或者是弄坏的。”他将路引放入到了空间魂器中收好了，狞笑着说：“既然路引已经被我们给搞到手了，那么就可以展开对这支狮族部队的屠杀行动了。麝月族长，这支狮族部队的情况你可了解吗？”
　　麝月点头说：“了解！驻守在此处的这支狮族部队，总计人数在一百五十二人，其中大部分的实力都在人阶五六级左右，只有十二个将佐的实力，达到了地阶二三级的水准。而这支部队的最高指挥官，则是拥有着地阶六级的实力。”
　　唐璜不屑的笑了笑，说：“不过是一群杂兵而已，轻易的就能够将他们铲除。只是如何才能够做到没有漏网之鱼呢？”
　　“我倒是有个计策。”麝月说：“我打算在明天晚上，将这支狮族部队中的所有成员，全部都给邀请到我麝族营地中来做客。等到晚宴进行到正酣的时候，我们就怵然发难，将这支狮族部队给全歼在营地中！如此一来，自然就不会有漏网之鱼了！”
　　麝月不屑的一笑，说：“这支狮族部队中的战士，都是一群好色之徒，早就已经在垂涎我麝族女子的美艳了，只是我们一直对他们不假辞色罢了。所以我相信，只要我们出面相邀，他们一定会前来赴宴的。”
　　唐璜拍掌赞叹道：“麝月族长真的是好计策！看来，这支狮族部队应该是在劫难逃了。麝月族长，请立刻前去安排吧！等到明晚将这支狮族部队给剿灭后，我便立刻启程前去王都拯救格蕾芙，而你们也赶紧扒开前往唐古拉山脉！”
　　麝月点头道：“好的！我这就去安排！”她瞄了眼半躺在床上的莉莉丝，露出了一个暧昧的笑容，说：“真是抱歉，我在这里耽误了你们的好事儿，你们继续，我先走了。对了，我向你们保证，待会儿绝对不会再有人，跑来妨碍你们的，所以你们打可以继续的……”
　　继续的什么，麝月并没有说出口，不过，看唐璜和莉莉丝同时羞红了脸，就知道他们两人一定是明白麝月这没有说出口的，究竟是什么话。


第三百零九章 启程上路
　　狮族战士的态度果然不出麝族的预料，在得到了麝族美女的盛情邀请后，他们的情绪都很是兴奋且激动，纷纷拍着胸脯表示一定会去赴约的。没有一个人想过，为什么麝族会突然邀请他们，就连狮族将领也对此毫无怀疑。
　　狮族将领甚至非常‘开通’的将所有的狮族战士都给召集了起来，高声宣布道：“我知道你们都得到了麝族美女的邀请，明天晚上大家伙都去赴宴。反正在这个地方，也不会有什么事故发生，与其让兄弟们留守营房，还不如全部都去麝族营地乐呵。不过有一点我的提醒你们这些兔崽子，你情我愿的共度良宵可以，但是霸王硬上弓式的用强，却是不行的。你们可别将我们狮族的名声给败坏了！”
　　狮族战士们因此而高兴、兴奋不已，纷纷的鼓掌叫好。
　　看到这一幕，狮族将领摇头笑骂道：“这群兔崽子，平时我训话的时候，怎么就没见他们的反应这样激烈过？哎，对他们来说，果然还是美女的吸引力更高一些呢。”
　　就在狮族战士们兴奋不已的时候，麝月也领着自己的族人，在营地中忙碌了起来。远远望见了这一幕的狮族战士，并没有产生怀疑。他们想当然的认为，麝族这是在为明天晚上的晚宴做准备，没有一个人怀疑麝族这是在挖掘陷阱，埋植机关。
　　甚至还有经验丰富的狮族战士，兴奋的向自己的同伴说：“看见了没有？明天晚上肯定不止是晚宴那么简单。依照我丰富的经验来判断，明天晚上肯定还会有精彩的表演节目的。看见那些麝族人肩膀上扛着的铁条了吗？据我估计，这并不是普通的铁条，而应该是跳钢管舞用的钢管！你们见过钢管舞吗？没见过？那你们明天晚上就能够开开眼见了！啧啧，麝族美女跳的钢管舞，只是用想的，就已经让我蠢蠢欲动了。”
　　另外一个狮族战士指着麝族人肩膀上扛着的铁条，怯生生的问：“为什么这些铁条的一端都很是尖利啊？都足够扎死人了。”
　　之前说话的狮族战士瞪了他一眼，教训道：“不懂你就别乱说话！铁条一端不够尖利的话，又怎能插到地上呢？”
　　周围的狮族战士齐齐恍然大悟的点头说：“原来是这样啊。”
　　在麝族晚宴开始之前，类似的场面正在不断的上演着，几乎所有的狮族战士都看到了麝族人在自己的营地中忙碌着，似乎是在进行着某项工程。
　　虽然从狮族将领到普通的狮族战士对此事都很是好奇，但是却都没有人怀疑，麝族这是在设置陷阱机关。因为高傲自信的狮族并不认为小小的麝族，竟敢设计暗算他们。同时，他们也没有想到，麝族竟然敢明目张胆的，在他们眼皮子底下挖掘陷阱、设置机关。甚至，狮族将领还派了一个人过去，问麝月要不要帮忙，在被委婉的拒绝后，狮族将领还显得有那么点儿不高兴。
　　看到这一幕幕，唐璜心中的惊讶真的是难以附加，他不由的摇头叹道：“麝月族长，现在我真的是对你的胆量与魄力，佩服的五体投地，你竟然敢当着狮族搞机关陷阱，而且狮族的人还能够被你给蒙在鼓里，仅凭你的这份机智和魄力，就已经能够赛过很多男人了。”
　　麝月笑了起来，说：“这一招，也只能够在这个地方，只能够对狮族有效。如果是换到了另外一个地方，或者是换成了另外一群人的话，恐怕都只能是以失败而告终。不过我们现在进行的都是普通工程而已，几个关键的步骤，都只能够在晚上趁着夜色进行，否则一旦被狮族窥出端倪来，全盘计划都将失败！”
　　“的确如此！”唐璜点了点头，对于麝月的这个说法，他很是赞同。
　　在万众期待中，时间总算是过去了，第二天的夜幕总算是降临了。
　　早就已经是等得不耐烦了的狮族将领，领着所有的狮族战士，在天色尚未黯淡下来之前，就已经是迫不及待的来到了麝族营地中了。
　　从狮族将领到狮族战士，都认为自己能够在今天晚上获得一场艳遇，然而他们万万没有想到的是，就在他们笑呵呵的等待着晚宴开始的时候，厄运也紧接着接踵而至了。
　　一个又一个的机关和陷阱，被麝族给开启了，直到这一刻，身处在接踵而至的机关陷阱中的狮族这才知道，之前麝族在营地中进行的工程的确是在为今天晚上的晚宴做准备。只不过这个工程并不是为了讨好狮族，而是为了杀光他们！
　　五十二个狮族战士直接就倒在了这一波机关和陷阱的袭击中，彻底的闭上了眼睛。而剩余的一百个狮族战士则在狮族将领和将佐们的率领下，嗷嗷的叫骂了起来，企图发起反冲锋，就麝族的包围圈中冲突出去。
　　然而狮族此次前来麝族营地，是为了赴宴而来的，他们并没有携带武器，只能是抓起身边的东西来充作武器，而麝族却是准备妥当了的，就在机关陷阱发动的瞬间，埋伏在暗处的弓弩手也齐齐冲了出来，张弓搭箭，向着狮族进行覆盖式的射击。
　　麝族的女战士们虽然近战能力并不强，但是她们在弓弩上面造诣却还是不错的，尤其是在这个时候万箭齐发，更是杀伤力惊人。当即就射死了二十八个，射伤了三十二个狮族战士。
　　仅剩的二十七个狮族战士，则在狮族将领和十二个将佐的护卫下，避免了被箭雨给射杀或射伤。他们的斗志并没有被机关陷阱和箭雨的双重打击给击溃，反而还是越发的高涨了。四十个人汇成了一股绳，嗷嗷叫着，疯狂的向着同一个方向发起了猛烈的冲锋，企图从麝族的包围圈中冲脱出去。
　　不可否认，残存的四十个狮族战士，实力的确是很不错，但可惜的是，他们遇到的并不是普通人，而是拥有天阶二级实力的唐璜。
　　唐璜并没有费什么功夫，就将残存的四十个狮族战士给斩杀殆尽，并且还寻觅了一个机会，神不知鬼不觉的将所有狮族的灵魂碎片给吸入了魂炎之中，让其慢慢的将灵魂碎片炼化。而麝月则忙着清点狮族战士的尸体，在确定了所有的狮族战士都死在了这里后，麝月这才松了一口气。
　　“唐璜先生，这支狮族部队已经被我们全部斩杀了，没有一个漏网之鱼！”麝月很是兴奋的说：“这简直比我想象中的还要容易，全靠有唐璜先生在，要不然，仅凭我们麝族的这些人，是很难将狮族给一网打尽的。”
　　唐璜指着地上这些横七竖八，胡乱倒着的尸体，问：“这一百五十二具尸体你们打算怎么处置？”
　　麝月回答道：“我打算让族人挖个大坑，将这些尸体全部都给拖进去埋起来。虽然这个地方很偏僻，但如果任由这一百五十二具尸体暴尸荒野的话，肯定会引起大群秃鹫的，引起别人的注意。如此一来，我们的辛苦也就将白费。”
　　唐璜笑着点头说：“看来你早就已经将所有的事情考虑到了，我也就没什么需要操心的了。事不宜迟，我现在就启程前去王都。而你们在处理完了此间的事务后，也赶紧启程前往唐古拉山脉吧！”
　　“好的。”麝月点头应道，并吩咐族人牵来了一匹骏马，把缰绳递到了唐璜的手中，说：“唐璜先生一路小心，我在这里预祝你马到成功，成功的将格蕾芙小姐救出来。”
　　唐璜点头说：“多谢。”
　　麝月连忙说：“说谢谢的人应该是我才对！如果没有唐璜先生历次仗义相助的话，我们麝族早已经不复存在了。”她的眼波一转，抿嘴笑着说：“唐璜先生，莉莉丝妹妹来了，想必在你们之间，应该有很多话要说吧？我就不在这里打扰你们了，还有许多事情，等着我去处理呢。”
　　莉莉丝在这个时候，走到了唐璜的身前，她依依不舍的望着唐璜，泪水就在眼眶中来回的转悠。还好莉莉丝强行控制住了自己的情绪，这才没有当着唐璜的面哭出来。
　　空气中弥漫着的，离别的哀伤，让唐璜很有些不习惯，他摸着鼻子说：“莉莉丝，我要走了，你们稍后就与麝族一起，前往唐古拉山脉等我吧。”
　　莉莉丝突然觉的鼻子一酸，她再也忍不住了，扑到了唐璜的怀中，呜咽着哭了起来。
　　唐璜搂着莉莉丝，轻拍着她的后背，想要说几句安慰的话，却又不知道该从何说起。倒是莉莉丝在哭了一会儿之后，便呜咽着说：“唐璜哥哥，莉莉丝知道，你这次去救格蕾芙姐姐是非常危险的。莉莉丝只希望你能够小心谨慎，有惊无险的将格蕾芙姐姐给救出来。我们做个约定，在唐古拉山脉相见，不见不散。”
　　唐璜用力的点头说：“好！我们就在唐古拉山脉相见，不见不散！”
　　莉莉丝这才松开了唐璜，她凝视着唐璜，突然凑上前去，在唐璜的脸颊上留下了轻轻的一吻，满脸羞红的说：“唐璜哥哥，请记住我们的约定，我会在唐古拉山脉等着你的。”
　　唐璜摸着自己被亲了的脸颊，用力的点头说：“放心吧莉莉丝，要不了多久，我就会赶到唐古拉山脉的，说不定我还能够比你们先到呢！”说完这番话后，唐璜跃上马背，纵马扬鞭，向着王都的方向奔驰而去。


第三百一十章 王都
　　在日夜兼程的纵马奔驰了七天后，乔装改扮为猴族冒险者的唐璜，凭借着麝月为他弄来的那张路引，有惊无险的闯过了王都周围，层层叠叠的检查点，顺利的潜入了王都之内。
　　和以前比起来，现在的王都真的是大不如前了。宽大的青石板街道上，早已经没有了以前那种车水马龙、人潮涌动的热闹景象，只有屈指刻出的几个人，在街道上匆匆的走过。时不时的，还会有一队全副武装的巡逻队在街道上经过，用一双双秃鹫般敏锐的眼睛，打量着街道上屈指可数的路人。
　　在以前，街道两旁的商铺以及穿行在街道中的小商贩，可谓是数不胜数。然而现在，不仅在街道中没有了穿梭叫卖的小商贩，就连沿街的那些商铺也全都是关门闭户的，只有寥寥无几的几家商铺还开着门，不过却都无一例外的，没有什么生意。
　　在这段时间里，王都中的居民们全部都是生活在恐惧之下，随时都有可能会莫名其妙的丢了性命。在这样的情况下，还有谁有心思做生意呢？全部都蜷缩在家里，在簌簌颤抖中祈祷着，千万别让麻烦落到自己的头上。
　　正是因为这个原因，使得以前繁荣喧嚣的王都，在这个时候，是格外的冷清寂静。
　　牵着马走在青石板街道上的唐璜，郁闷的发现，在王都中紧闭着大门的不仅是商铺，就连旅店也全部都关门闭户，没有再营业了。
　　唐璜牵着马在王都中四处转悠着，他一边是在寻找着可以入住的旅店，一边是在查看着天牢的所在。而就在唐璜刚刚走到王都北城区的时候，就被一队巡逻的士兵给拦住了。
　　唐璜敏锐的发现，这一队巡逻士兵，无论是从实力还是从武器装备上来看，都要比在其它地方巡逻的士兵高出不止是一筹。这个发现，让唐璜的眉头微微一挑。难道说，那个苦苦寻觅的天牢，就在这附近不成？
　　满脸警惕神色的巡逻士兵围了上来，用武器遥指着唐璜，将他围在了中间。巡逻队长走了出来，厉声喝令道：“站住！将你的路引拿出来！”
　　唐璜连忙从怀中掏出了路引，递交到了的巡逻队长手中。
　　在仔细的检查了唐璜的路引，确定了它的真实性后，巡逻队长这才将路引还给唐璜，用审问犯人的口吻质问道：“你为什么要在这附近徘徊？难道你是叛党余孽不成？”
　　唐璜连忙辩解道：“不，不，我可不是什么叛党余孽，我只是一个刚刚才到王都来的冒险者，我并不是故意在这附近徘徊的，我只是在寻找可以入住的旅店，虽然我也听说过王都的近况，可是却怎么也没有料到，竟然连一家开门营业的旅店都没有……”
　　唐璜从怀中掏出一只钱袋塞到了巡逻队长的手中，讨好的笑着问：“想必诸位长官应该知道现在的王都中，究竟何处才有开门营业的旅店吧？能不能给小人指点一下？让小人不至于餐风露宿，被当做是叛党余孽给抓起来。”
　　巡逻队长掂量了一下手中的钱袋，满意的点头说：“看你这个猴崽子瘦弱的模样，的确不像是叛党余孽，你是要找旅店对吧？别在这附近找，滚到西城区去吧，据我所知，在西城区还有一个旅店正在营业。”
　　“西城区是吗？谢谢诸位长官的指点，我这就去投宿。”唐璜点头哈腰的说：“不知道诸位长官什么时候下勤？我想要在旅店中摆酒感谢诸位长官的指点，就是不知道诸位长官肯不肯赏脸？”
　　巡逻队长摆手拒绝道：“摆酒就免了吧，我们奉命长期驻守在此处，在此非常时期，没有命令不得轻易外出。你这个小猴崽子还是赶紧滚蛋吧，在这里徘徊久了，可是会被抓起来的。”
　　“是，是，是，小人这就走，这就走。”唐璜装出被吓了一大跳的样子，连忙牵着马转身就走，然而没走两步却又停下来了，转过身，满脸好奇的问：“诸位长官，小人冒昧的问一下，这里到底是什么地方啊？怎么显得这么的神秘啊？”
　　巡逻队长冷哼道：“不该你知道的事情就别问，否则会让你丢掉小命的！”
　　唐璜连忙点头哈腰的说：“是，是，是，都怪我多嘴，我不问了，诸位长官，你们慢慢忙，小人我就先走了。”
　　唐璜现在可以确定，天牢就算没有在这附近，应该也离的并不远了。不过他并没有急着就去打探情况，而是牵着马来到了西城区，找到了巡逻队长说的那个旅店住了下来。
　　事情果然不出唐璜所料，就在他刚刚在旅店中住下来后没多久，之前指点他到这个旅店中来投宿的巡逻队长就领着两个士兵赶来了此处。
　　唐璜故作惊讶的说：“长官，你不是说脱不开身的吗？怎么……”他的话还没有说完，就被巡逻队长给打断了：“看来，你刚才真的是在找旅店嘛。”
　　唐璜忙道：“长官，瞧你这话说的，难不成你还怀疑我在骗你吗？”
　　巡逻队长说：“你没有撒谎就是最好的了，如果你敢撒谎的话，就算是天王老子也救不了你！”在扔下了这么一句狠话之后，巡逻队长领着两个士兵转身就离开了。
　　不过唐璜却敏锐的察觉到，巡逻队长在离开的时候，曾经向旅店的侍应生使了个眼色。看样子，在这个旅店中的侍应生，甚至是老板，应该都是狮族和虎族的人，他们负责监视前来投宿的人，只要是发现了谁有什么异常的举动，他们就会立刻通知狮族和虎族前来抓人。
　　唐璜在心头冷笑着说：“我就说嘛，整个王都中，到处都是关门闭户的，怎么在这西城区里，却是连着有好几家旅店都在开门迎客，原来是特定用来监视外来者的。不过，就凭这些人也想要监视我？这也太小瞧我了吧？”
　　自从进入到旅店后，唐璜就一直待在房间里休息，等到了半夜三更的时候，他将那只能够释放幻象的魂器给取了出来，放在房间里。唐璜身上其它的魂器，全部都在群魔诛神阵中消耗殆尽了，唯独只剩下这么一只魂器，因为唐璜觉的很有用，并没有用来摆阵，所以就保存了下来。
　　唐璜启动了这只魂器，让幻象笼罩在整个房间里，无论是从房间外面偷窥，还是潜入到房间里面来，都会被幻象所迷惑，认为唐璜老老实实的待在房间里面。
　　在设置好了幻象后，唐璜便悄无声息的潜伏出了房间，去刺探关押着格蕾芙的天牢的情报了。
　　接下来的好几天，唐璜都是这么度过的。白天要么待在旅店中无所事事，要么就在旅店周围徘徊，随时都处在旅店侍应生和老板监视的范围内。不仅如此，唐璜几乎每天都对旅店中的侍应生诉苦。他说自己原本是打算来王都中拜师学艺的，可是却没有想到王都中竟然是关门闭户的景象，而他想走，却又害怕被当做是逃跑的叛党余孽……
　　几天下来，旅店中的侍应生们都被唐璜给烦怕了，而在他们的眼中，唐璜也从一个怀疑的对象，逐渐的演变成为了没有怀疑资格的普通人。甚至在很多时候，侍应生和老板都懒得再去监视他了。
　　而这也正是唐璜希望的。
　　而经过这几天晚上的刺探，唐璜基本上也刺探到了天牢的一些情况。首先他可以确定的是，天牢就在北城区中，上一次他被巡逻士兵给拦住的地方，其实已经距离天牢不远了。同时他也知道了，这座天牢是向着地底延伸的，它总共有八层，越是向下，则警备的级别越高，关押的犯人的级别也就越高。
　　而现在，最让唐璜摸不准的是，格蕾芙到底是被关押在第几层？
　　这几天晚上的刺探，让唐璜基本是摸清楚了天牢的情况，虽然了解的并不详尽，但是对于唐璜来说，已经是足够了的。而他现在要等待的，就是一个最好的行动时机。当然了，如果最好的行动时机一直不出现的话，唐璜也得赶在格蕾芙被问斩之前行动！
　　唐璜不是没有想过，在格蕾芙被问斩的时候，劫法场救走格蕾芙。然而根据他打探回来的情报，在格蕾芙被问斩的时候，弗雷德里克及狮族长老也会到场。唐璜并不认为，自己能够在弗雷德里克及狮族长老的包围中，救走格蕾芙，所以他只能是选在问斩之前，潜入天牢中救走格蕾芙。
　　然而让唐璜倍感庆幸的是，在他耐心的等待了七天之后，最好的行动时机总算是出现了！
　　就在这天晚上，潜伏在王都中的熊族与鹰族的残余势力，发动了一系列的恐怖袭击。他们在王都中四处放火，制造混乱，暗杀狮族与虎族的族人。而狮族与虎族也派出了精锐士兵。四处搜捕熊族和鹰族的残余势力。
　　而这无疑是为唐璜的救援行动，提供了最好的时机。


第三百一十一章 夜闯天牢
　　唐璜选择在这样一个混乱的夜晚潜入天牢，展开对格蕾芙的救援行动，虽然有利，但同时也是存在着弊端的。而这其中最大的弊端，就是因为王都中四起的混乱，而直接导致了天牢的守备警戒级别，大部分的提升。
　　潜伏在暗处窥探着天牢的唐璜，嘴角微微一勾，暗笑道：“果然不出我的预料，天牢的守备警戒级别，比平时要高出了不少。看来狮族和虎族很担心熊族与鹰族的余党会趁乱前来劫狱，救出关押在天牢中的族人。然而守备警戒级别虽然提高了不少，但是看守天牢的人数却并没有增加，看来这是因为熊族和鹰族在王都四处制造的混乱，牵制了狮族和虎族的大部分实力所致。”
　　唐璜现在所在的这个潜伏的位置极佳，是他在这几日里寻觅到的最好的监视点，藏在这里不仅能将天牢附近的情况看的一清二楚，同时还能够避免被天牢附近巡逻的哨兵给发现，因为这里是一个视觉上的盲点。
　　虽然天牢的守备警戒级别提高了不少，但如果仅凭天牢周围的这些巡逻的士兵，想要拦着唐璜根本就不可能。然而唐璜却并没有趁乱急着采取行动，而是继续潜伏在暗处，耐心的等待着。
　　藏在暗处的唐璜，瞄了眼周围夜幕中笼罩着的火光，微眯着眼睛，在心中嘀咕道：“时候也差不多了，熊族和鹰族的人，应该赶来劫天牢了……”
　　就在唐璜的声音刚刚落下，一阵激烈的喊杀声骤然在天牢附近响起，一群身披着黑铁玄甲的熊族与鹰族武士，及其死忠的仆族士卒，突然从火光中冲了出来，挥舞着各式不同的武器，嗷嗷叫着，向着天牢守军扑了上去。与此同时，熊族与鹰族，及其仆族的巫师们，也高举起了手中的巫杖，高声念诵起了巫咒，一个接一个的巫术被他们释放了出来，或是给天牢守军造成伤害，或是给自己的同伴增加种种有益的附加效果。
　　看得出来，这群熊族与鹰族，及其仆族的联合部队是有备而来的，而且早就已经将天牢附近的情况给探明了。这一次，他们的主要目地就是来劫天牢，释放关押在天牢中的同胞。至于在王都中四处放火、暗杀，不过是为了吸引狮族和虎族注意力的虚招罢了。
　　熊族和鹰族残余的全部实力，现在都已经集中在了此处，向着天牢发起了潮水般的拼命攻势。强大的攻势一波紧接着一波，一下子就将天牢附近的守军给击溃了，先锋部队已经成功的冲入了天牢之内。
　　藏在暗中的唐璜在看到了这一幕后，不由的心头窃喜。暗道：“有人帮忙开道就是好。熊族和鹰族好歹也曾是四大王族之一，对于天牢中的布置，比我更为了解。有他们冲在前面替我扫清道路，我就能够养精蓄锐，以便应对突发事件了！”
　　唐璜在这个时候从藏身处窜了出来，趁着夜色，如鬼魅一般，跟随在熊族与鹰族及其仆族的联合部队身后，悄无声息的进入到了天牢之内。而就在他身前不远处的熊族与鹰族，及其仆族，都正忙着和天牢内的守军激战，根本就没有注意到，在他们的背后多了一个不相干的陌生人。
　　熊族和鹰族不愧是曾经的王族，对于天牢中布置的机关陷阱极为了解，就在他们的先锋部队刚刚冲进天牢之时，就已经派出了专人，去将天牢中的机关陷阱给破坏了。虽然狮族和虎族也曾预料到，会出现类似的情况，所以在天牢中重新布置的有新的机关陷阱，但是由于时间太过仓促，所以这些新布置的机关陷阱都并不复杂，杀伤力也不是太大。熊族和鹰族及其仆族在经过了最初的手忙脚乱后，还是很快的将这些新布置的机关陷阱给破坏，让后继部队能够毫无损伤的开进天牢之内，和天牢中的守军进行战斗。
　　熊族和鹰族及其仆族在天牢中的攻势可谓是势如破竹的，前三层的天牢守军根本就抵挡不住他们的凌厉攻势，只能是节节败退。而熊族和鹰族及其仆族在向着更深层进入的同时，也派出了人，去将所有的牢房都给打开。
　　在这些牢房中除了关押着熊族和鹰族的族人之外，还关押着其他种族的犯人，而这些犯人大多是死刑犯，熊族和鹰族在将他们给放出来之时，也发给了他们以武器，让他们自己做抉择，要么跟随着熊族和鹰族，要么自个儿冲出天牢去。
　　而这些犯人中，有人选择了跟随着熊族和鹰族，也有人选择了冲出天牢。不管他们选择哪一种，都对熊族和鹰族有利。
　　原本潜藏在暗处，跟随着熊族与鹰族的唐璜，在这个时候也能够光明正大的走出来，不需要再潜藏在暗处了。在跟随着熊族与鹰族及其仆族冲锋的同时，唐璜也没有忘记，趁着没人注意的功夫，将一只只的灵魂碎片给吸入自己的魂炎中，并且催动着魂炎将其炼化。
　　唐璜现在需要尽一切可能来提升自己的实力，所以他绝对不会放过任何一只灵魂碎片，哪怕这只灵魂碎片仅仅只是一只灰色的灵魂碎片。
　　当熊族与鹰族及其仆族，还有天牢中被救出来的犯人的联合部队，冲杀到了天牢的第四层时，阻力陡然增加，在这一层，他们的攻势再也无法像前三层那样的势如破竹了。因为镇守在此层的除了普通的士卒之外，还有二十四个实力在地阶五级以上的，狮族和虎族的地阶强者！
　　就在唐璜考虑着，要不要藏在暗中出手，帮助联合部队尽快的斩杀这二十四个实力在地阶五级以上的，狮族和虎族的地阶强者的时候，一个身形如小山般雄壮的熊族武士，与一个动作如鬼魅般快速的鹰族武士，同时从人群中蹿了出来，以疾风骤雨般的攻势，将二十四个地阶五级以上的强者斩杀殆尽。
　　看到这一幕，唐璜的眉头不由的一挑，在心头惊呼道：“这两个人竟然都是天阶强者？！看来这一次熊族和鹰族是破釜沉舟，不救出关押在天牢中的关键人物誓不罢休了！”
　　想了想后，唐璜不由的笑了起来：“没想到熊族和鹰族竟然能够下这样大的决心，看来我等到现在才动手，还真是等对了。说不定不用我出手，就能够尾随着熊族和鹰族，成功的找到格蕾芙并且将其救出了。”
　　就在目睹了熊族和鹰族的两位天阶强者斩杀了二十四个地阶五级的敌人之后，联合部队的成员们忍不住心中的激动和兴奋，挥舞着双臂，高声的叫喊了起来。
　　熊族和鹰族的两位天阶强者很是帅气的一挥手，高声呼喝道：“走！我们去将关押在天牢里面的兄弟姐妹们全部都给放出来，将狮族和虎族，以及那些助纣为虐的白痴，全部都给杀光！”
　　联合部队所有成员的情绪都在这个时候被调动了起来，所有的人都兴奋的高举着手中的武器，高声的咆哮道：“杀光他们！杀光他们！”尾随在两位天阶强者的身后，向着天牢的第五层进发。
　　“去吧，去吧，你们都去吧，最好是能够一鼓作气，闯到第八层去。”走在队伍最后面的唐璜，嬉笑着低声说道。他并没有急着尾随众人进入天牢的第五层，而是先将弥漫在第四层中的灵魂碎片全部都给吸入了魂炎之内，让魂炎不断的将这些吸入的灵魂碎片炼化后，这才迈步走进了第五层。
　　让唐璜没有想到的是，在天牢的第五层中依然没有格蕾芙的身影，这让他忍不住怀疑：“在天牢的第五层中竟然也没有格蕾芙的踪影，难不成她是被关押在天牢的最底层？真他妈的该死！”
　　镇守在第五层的，除了普通的士卒之外，便是三十六个地阶七级以上的狮族与虎族的地阶强者。而且这三十六个地阶强者不仅拥有着强悍的单兵作战实力，同时也具备着极为强悍的配合作战能力，他们相互之间甚至还精通着一种奇特的阵法，靠着这个阵法，他们竟然挡住了熊族和鹰族的两位天阶强者的攻势。
　　不过熊族和鹰族及其仆族并不仅仅只是拥有着两个天阶强者，他们同样也拥有着数量不少的地阶强者。在付出了十七个地阶强者的性命后，两个天阶强者总算是窥到了机会，一举击破了三十六个狮、虎族地阶强者所组成的奇特阵法，并且将这三十六个拥有地阶七级以上实力的地阶强者全部斩杀，以发泄心中的怒火。
　　在所有人都前往了天牢第六层的时候，唐璜故技重施的走在了最后面，等到将第五层中的所有灵魂碎片全部都给吸入了魂炎中后，唐璜这才走进了天牢第六层。
　　唐璜在心中颇为惊讶的嘀咕道：“这可真是出乎我的预料，在来到天牢之前，我怎么也没有想到，竟然能够收获到这么多的灵魂碎片！如果不出我的预料，想必在接下来的这两层天牢中，所获得的灵魂碎片的数量及品质将会更高！”


第三百一十二章 坐收渔翁之利
　　对于现在的唐璜来说，魂炎就是他，而他也就是魂炎。
　　所以唐璜现在已经不需要再去刻意的操控魂炎炼化灵魂碎片，只需要在脑海中出现了这么一个念头，魂炎就能够在他的体内自动的炼化灵魂碎片，而不需要再有其它的什么措施了。
　　也就是说，魂炎现在就像是唐璜的手足一般，可以随意的驱使。
　　唐璜就这样一边让魂炎炼化着吸入体内的灵魂碎片，一边迈步走进了天牢的第六层。
　　刚刚走进天牢第六层，一片凄厉的惨叫及刀剑相交的撞击声，就此起彼伏的在唐璜的耳边响了起来，伴随着的，还有着浓郁刺鼻的血腥气味，扑面而来。
　　唐璜惊讶的抬头望去，却看到了四十几个熊族和鹰族及其仆族的武士倒在了血泊之中，看他们的样子，多半已经是断气了。除了这些死在地上的人之外，还有更多的人则是有伤在身，或是蜷缩在角落处，或是躺在地上，痛苦的哀嚎、呻吟着。
　　刚才唐璜听见的那些凄厉的惨叫声，显然就是从这些伤者的口中传出来的。
　　看到这样的情况，唐璜不由的愕然一愣，他怎么也没有想到，天牢的第五层和第六层，仅仅只是相隔了一层，但是守备的强度，却是有着天壤之别。
　　唐璜虽然感到了震惊，但是熊族和鹰族却并不觉得惊讶。身为曾经的王族之一，他们自然是很清楚，在天牢的上五层中，关押着的虽然大多是死刑犯，但是这些死刑犯的实力和威胁却并不算大，所以看守的力量也就并不强。但是从天牢的第六层开始，关押着的就不再是普通的犯人了。
　　从天牢的第六层开始，到天牢的第八层，关押着的不是极其重要的政治犯，就是触犯了王族利益的天阶强者。这些人无论是实力还是势力，都是非同小可的。所以从天牢的第六层开始，就有了天阶强者坐镇，负责看管囚禁在次层的犯人。
　　有了天阶强者坐镇，这守备的强度，自然而然的也就提上去了。
　　而在天牢的第六层中，正是有着五个实力在天阶二级左右的天阶强者，负责坐镇看守在押的犯人。除了天阶强者之外，这里还有着四十个实力在地阶七级左右的地阶强者，及一队人数在两百人左右的精锐部队，负责协助天阶强者一起看守在押的犯人。
　　而在第六层的这些看守者中，除去五个天阶强者是狮族和虎族的长老之外，另外的四十个地阶强者，以及两百个精锐士卒中，虽然也有的是狮族和虎族年轻一辈中的强者，但更多的却是从仆族中挑选出来的，有着强劲实力并且愿意尽忠效死的死忠之徒。
　　正是因为在天牢第六层中有了这样一股强悍的势力负责镇守，所以联合部队那势如破竹的攻势，才会在此处遭遇到滑铁卢，被迎头痛击，甚至出现了比前五层总和都还要多出许多的伤亡人数来。
　　看到这一幕的唐璜，忍不住咋舌，摇头低声感慨道：“在天牢的第六层中，竟然就有了五个天阶强者镇守？这实在是太离谱了吧！真不知道，镇守在天牢第八层中的，将会是怎样的人物？难不成是一个处于天阶顶峰的绝世高手？我靠，如果真的是那样的话，那这座天牢也太彪悍了吧？”
　　唐璜在心中祈祷着千万别是他所想的那样，否则的话，一旦格蕾芙真的被关押在天牢的第八层，再想要将她救出，可就真的是一个难以完成的任务了。他现在可没有心思去理会第六层中激烈惨状的厮杀，同样也没有心情参与到这场激烈惨状的厮杀中去。他就这么将自己给隐藏在阴暗之处，悄无声息，如同鬼魅般的，在天牢第六层中快速的穿梭，挨个牢房的寻找着格蕾芙的身影。
　　然而在一番寻找之后获得的结果，却是让唐璜非常失望的，因为在天牢第六层中，他竟然并没有找到格蕾芙的身影。
　　唐璜忍不住骂自己：“妈的！我还真是一张乌鸦嘴呢！居然被我给说中格蕾芙并不在天牢的第六层。我只希望，她别真的是被关押在第八层就好。”
　　没能够找到格蕾芙，让唐璜很失望，不过他也很清楚，现在并不是唉声叹气的时候。既然格蕾芙不在天牢第六层，那么他就继续向着天牢深处进发，就算真的是要闯到天牢的第八层去，他也是义不容辞的。
　　在唐璜看来，只要能够将格蕾芙给成功的救出来，就算是付出再多的艰辛，也是在所不辞的。虽然唐璜并不是一个甘愿舍己为人的好人，但是他却是一个能够为朋友两肋插刀的人。更何况在他的心底深处，并不认为格蕾芙就是一个普通的好朋友那么简单，只是他现在还没有意识到自己的想法罢了……
　　潜藏在暗处的唐璜，趁着没有人注意到他，大肆的将灵魂碎片吸入魂炎内炼化，以提升自己的实力，同时他也在紧张的关注着这场激战的走势。
　　唐璜自然是希望联合部队能够成功的击溃第六层的看守部队，冲到更深处去，因为这样他就能够坐收渔翁之利，不费吹灰之力的，就将格蕾芙给救出来，而且他还能够吸收并炼化到数量不菲、质量上佳的灵魂碎片。
　　联合部队也的确是很争气，在遭受了迎头痛击后，他们很快便重新振作了精神，再度发动了攻势。而在这个时候，势在必得的熊族和鹰族，也不再隐瞒自己的底牌了。他们筹划了这么多日，为的就是能够在今天，冲入天牢的第八层，将关押在那里的熊族和鹰族的族长及大长老给救出来。为了能够实现这个目标，他们将残存的十二个天阶强者，全部都给集结起来，派遣到了天牢中来。
　　而在这个时候，熊族和鹰族的十二个天阶强者一起出手，围攻狮族和虎族的五个天阶强者。狮族和虎族的天阶强者不仅是在人数上处于劣势，在单个的实力上，也是逊色于熊族和鹰族的天阶强者。毕竟在熊族的这伙天阶强者中，还有着他们的传功长老，兽人帝国五大高手之一的大力尊者熊天奎！
　　在熊族和鹰族的十二个天阶强者的联手围殴下，狮族和虎族的五个天阶强者，并没能够抵挡太久，就被他们给击杀了。而四十个地阶强者，以及百名精锐的士卒，也在联合部队潮水般的攻势下，被斩杀殆尽了。
　　熊天奎将一个虎族天阶强者的尸体高举了起来，用力的将其撕裂成为两截，鲜血淋漓而下，将他给染成了一个血人。熊天奎挥手将两截尸体给扔在地上，操起放在一旁的两只足有千斤的玄铁锤，用那惊雷般的吼声，高声的咆哮道：“都跟着我向下冲！今天我们就要用自己的力量，来将这座号称是固若金汤的天牢给戳穿！我们在此役展示出来的威风和煞气，定然能够将狮族和虎族给吓破胆的！”
　　看着有十二个天界强者，尤其是有着兽人帝国五大高手之一的大力尊者熊天奎在，联合部队的士气顿时为之高涨到了顶峰，他们跟随着熊天奎一起，嗷嗷的怪叫了起来：“向下冲！戳穿天牢！”
　　在这个时候，所有联合部队中的人，都忘记了之前遭遇到的那场惨痛的阻击。他们的信心在这个时候是空前的高涨。他们坚信，在熊天奎的率领下，他们一定能够将这座天牢给戳穿，将可恨的狮族和虎族给吓破胆。
　　情绪高涨的联合部队的人们，甚至还用手中的武器，向着已经断气了的看守劈了上去，直到将他们给剁成了肉酱后才罢手。同时他们还发出了如同野兽般的疯狂咆哮，一个个都是红着眼，尾随在熊天奎以及另外十一个天阶强者的身后，前往了天牢第七层。
　　看着已经被血腥和厮杀给迷昏了头的人们，唐璜忍不住摇头叹息道：“别人给骗去送死竟然还能够这样的兴奋，我真是服了你们了！”
　　和前面几层天牢一样，唐璜并没有在第一时间就随着众人一起进入天牢的第七层，而是留在了刚刚经历过激战的天牢第六层，将所有的灵魂碎片全部都给吸入了魂炎之内。
　　最终的结果让唐璜很有些兴奋，他在心中暗自嘀咕道：“我之前的估计果然是没错，越是到天牢的深处，所获得的灵魂碎片级别也就越高。在之前的五层天牢中，所获得的灵魂碎片，最高也就是蓝色的。而在第六层里，光是黄色的灵魂碎片就有五个，更不要说其它的蓝色及绿色的灵魂碎片了。”
　　唐璜的魂炎在提升为黄色的级别后，炼化灵魂碎片的速度，也就有了明显的改善。炼化蓝色及蓝色以下的灵魂碎片，仅仅只需要短短的数分钟甚至是数秒钟而已。就算是炼化黄色的灵魂碎片，所需要的时间，最多也不超过十分钟。
　　所以被吸入了魂炎中的灵魂碎片，很快就被炼化光了。
　　在炼化了这么多高品质的灵魂碎片后，唐璜的魂炎，也不负所望的从白虎态提升到了玄武态！如果是按照永恒大陆上的算法，唐璜现在的实力已经能够算作是一个天阶四级的强者了！


第三百一十三章 狮子吼与虎鞭
　　魂炎升级带来的快感让唐璜觉的很爽很舒服，然而让他更爽的，则是在升级之余还炼化出来的两件黄色魂装！看着炼化出来的这两件黄色魂装，唐璜被巨大的惊喜包裹着，他甚至已经激动的连话都不知道该怎么说了。
　　什么叫做雪中送炭？这就是叫做雪中送炭！
　　唐璜觉的自己现在的心情，完全就像是一个在沙漠中迷路，即将渴死的人，却突然发现了大片绿洲时的那种激动心情一模一样，甚至还要有过之而无不及。
　　这两件黄色魂装，对于现在的唐璜来说，真可谓是来的太及时了！因为他现在拥有的黄色魂装，数量都很少。当然了，唐璜在激动之余也有些担心，万一这两件黄色魂装都是垃圾魂装的话，那损失可就太大了。
　　不过唐璜转念一想，这两件魂装好歹也是黄色级别的，就算再垃圾，恐怕也要比普通的蓝色魂装好上许多。更何况，唐璜也并不认为，自己的人品就真的差到了，连续炼化出来的两件黄色魂装，都是垃圾魂装的彪悍地步。
　　能够拥有那种人品的，可以说是世间极品，他唐璜的人品可还没有到达那种让世人震惊的地步。
　　即便如此，唐璜的心中依然没底，他干脆双手合什的祈祷了起来：“贼老天，你可一定要保佑我，千万不要让我的人品负爆发，真正的炼化出两件黄色的垃圾魂装出来。那可是会让人郁闷到吐血的！”
　　“好了，别扯这些有的没的，还是赶紧看看这两件黄色魂装究竟是怎样的吧！”唐璜先是深深的吸了一口气，让自己那忐忑不安的心情能够归于平静，随后才闭上了眼睛，用神识去探看这两件黄色魂装。
　　两只封印着黄色魂装的卡片，就在淡黄色的少年态魂炎的体内悬浮着。就在唐璜的神识靠近它们的时候，两团金色的光华，骤然从卡片中绽放了出来。与此同时，两件黄色魂装的信息，也就出现在了唐璜的神识之内。
　　首先出现在唐璜神识中的画面，是一头极尽威武，处于仰天咆哮状态中的金色雄狮。
　　除了这个金色雄狮之外，整个画面上再也没有其它的东西了。而在这个画面下方的描述信息里，则是这样的写着：
　　狮子吼
　　黄色魂装
　　火属性
　　通过咆哮产生声波攻击，对百米范围内的敌人，造成伤害，并附带有眩晕效果。眩晕时间的长短，与实力差距的大小有关。
　　对于这件黄色魂装，唐璜基本上还是挺满意的。他自言自语的嘀咕道：“拥有杀伤力，并且还具备着眩晕效果的狮子吼？看这属性好像很不错嘛，就是不知道这件黄色魂装，在实战中的效果究竟如何了。”
　　此时此刻，在天牢的第六层中，就只剩下了唐璜这么一个活人了。所以他现在也用不着担心，自己说出来的这些话，会被其他人给偷听了去。
　　没有多想，唐璜就将狮子吼这件黄色魂装，给装备在了身上。毕竟他现在是身处在危机四伏的天牢之内，能够多一件黄色魂装傍身，对他只会有好处，而不会有坏处。
　　在将狮子吼这件黄色魂装给装备上了后，唐璜就迫不及待的，用神识打量起了另外一件黄色魂装来。不过在这个时候，他的心情已经不再像之前那样的紧张忐忑了。
　　很快的，一个画面就出现在了唐璜的神识之内。
　　画面上的是一头斑斓老虎，它正一个侧身，用自己那条有着黄色斑纹的粗壮尾巴，将一块青石给鞭打成了两截。而在这头斑斓老虎的斑纹虎尾上，还散发着土黄色的光芒。由此可见，这并不是一头普通的老虎。
　　唐璜的目光顺着画面向下移，想要去看看这件黄色魂装的具体属性。然而就在他刚刚看到了这件黄色魂装的名字后，整个人就陷入了石化的状态之中。
　　因为这件黄色魂装的名字，实在是非比寻常的，很容易就会让人产生误解。这件黄色魂装的名字，赫然就叫做：“虎鞭”！
　　“虎……虎鞭？我靠，不是吧，我没有看错吧？这件黄色魂装的名字，居然是叫做虎鞭？”看着这件黄色魂装的名字，唐璜在目瞪口呆之余，也忍不住摇头叹息，苦笑着说：“虎鞭……这件黄色魂装的名字也太龌龊了吧？这实在很容易就会让人联想到，某件被吹嘘成为壮阳圣品的东西。”
　　而在苦笑之余，唐璜也忍不住有点儿小期待，他坏笑着想：“难不成，这件黄色魂装的作用，就是让我的某种能力得到大幅度的提升？甚至还能够达到夜御数女，个个高潮的超高境界？如果真的能够那样的话，我可就真的是捡到宝了。”
　　唐璜的目光继续下移，这件黄色魂装所有的信息，全部都被他给收入了眼底。
　　虎鞭
　　黄色魂装
　　金属性
　　召唤出由上古魔虎的尾巴炼制而成的长鞭——虎鞭，能长能短，能伸能缩，妙用无穷。
　　唐璜很是满意的点了点头，欣喜的说：“原来这是一件武器类型的魂装。黄色的武器魂装，不用多想，也能够知道它的威力是菲比寻常的了。只是这个名字也太猥琐了吧？尤其是这一段描述：‘能长能短，能伸能缩，妙用无穷……’我靠，无论是谁看了这段话，恐怕都会觉的这段话很黄很暴力，很容易就会让人想入非非，产生歪念的。”
　　虽然在嘴巴上有着诸多的抱怨，但实际上，唐璜对于这件武器类型的黄色魂装，还是非常满意的。毕竟他一直就没有找到一件趁手的兵器，这使得他在以前的数次战斗中，只能够贴身和敌人肉搏。而现在就不同了，有了这根能长能短，能伸能缩的虎鞭，他远攻近攻就皆可了，也就可以过一把用虎鞭抽人的瘾了。
　　想了想，唐璜还是在现在就将虎鞭给装备上了。
　　一道金色的光芒在唐璜的右手掌心中绽放，当光芒黯淡下去后，一根金色的鞭子就出现在了唐璜的手中。
　　唐璜仅仅只是随意的挥动了一下虎鞭，便惊讶的发现，这根虎鞭简直就像是他的手臂一样的灵活听话。虽然是第一次玩鞭子，但是唐璜却能够轻易的做到，想让虎鞭怎么样，就能够怎么样的程度。
　　惊喜和兴奋让唐璜甚至还恶趣味的挥动着虎鞭，让它在半空中形成了一个比着中指的手的形象。这让唐璜忍不住得意的笑了起来：“哈哈，这根虎鞭简直太好用了。除了名字猥琐了一点儿，灵活性和威力都堪称是极品啊。真是没有想到，我玩鞭子竟然能够玩的这么好。以后如果实在是混不下去了，倒是可以去马戏团表演鞭艺，想必也能够狠赚上一笔吧。”
　　“小，小，小。”唐璜看着手中的虎鞭，轻声喝道。
　　听到唐璜的命令，虎鞭竟然真的缩小了，并且就此缠绕在唐璜的右手手腕上，看着就像是一件装饰用的首饰。没有人能够想到，这竟然是一件厉害无穷的武器。
　　唐璜高兴的连连点头，兴奋的赞叹着：“果然是能长能短，能伸能缩，妙用无穷。好，好，好。真的是太好了。”
　　唐璜拍了拍缠绕在手腕上的虎鞭，想了想，又将炎魔系的三件套装以及深渊荆棘、影子傀儡这几件魂装给装备上了，这才小心翼翼的向着第七层进发。
　　从天牢的第六层前往第七层，需要经过一条蜿蜒曲折的阶梯，而当唐璜走在这条阶梯上的时候，却看到了阶梯上横七竖八的躺着数十具尸体，看这模样，应该都是遭到了潜藏在阶梯中的机关陷阱而死的。
　　唐璜一点儿也不客气，当即就将这些死者的灵魂碎片给召唤了出来，吸入了魂炎之内炼化了起来。
　　此时，那些潜藏在阶梯中的机关陷阱已经被先前经过的联合部队给摧毁了，所以唐璜可以轻轻松松的走过这条阶梯，不用担心会触动潜藏在阶梯中的机关陷阱。
　　然而还没有等到唐璜走进天牢的第七层，一股比先前在第六层中闻到的，更为强烈的血腥味便扑鼻而来。这浓郁的血腥味甚至冲的唐璜都有点儿头晕目眩、恶心想吐了。
　　唐璜右手掩鼻，好不容易才适应了这股浓烈的血腥味，他惊讶的嘀咕道：“我靠，这血腥味也太浓烈了吧？看来在天牢第七层中的战斗，远比第六层来的更为激烈。看来我又能够有大收获了。”
　　唐璜再度将自己的身形隐藏在了阴暗处，悄无声息的踏入了天牢第七层。然而，映入他视野中的惨状，却是让他不由自主的，深吸了一口冷气。
　　整个天牢第七层，现在已经沦为了血池炼狱。在那肮脏的地面上，流淌着的鲜血已经快要汇聚成为一个湖泊了。而在地面上横七竖八躺着的尸体，也快要堆砌成为了小山丘。在躺在地上的这些尸体中，有熊族的、有鹰族的、也有狮族和虎族的，然而更多的，却是他们的仆族的尸体。
　　唐璜大致的扫了眼，就估算出了，双方死在天牢第七层中的人，至少也是在四百以上。而且死了的这些人，大多都是地阶强者，还有一部分人更是天阶强者！


第三百一十四章 狮子吼显奇威
　　唐璜自然不会放过这样一个能够提升自己实力的大好机会，他将自己隐藏在天牢的阴暗角落里，悄悄的将灵魂碎片给吸入到魂炎之内，并且快速的将其炼化，用炼化所得的魂力来提升自己的实力。
　　就在吸收、炼化灵魂碎片的同时，唐璜也没有忘记，在满地血污、腥臭扑鼻的天牢第七层中寻找着格蕾芙的踪影。
　　可是一番寻找下来的结果，却是让唐璜非常的失望。因为在天牢第七层中，依然没有格蕾芙的踪影。
　　不甘心的唐璜甚至还将倒在地上，沾满了血污的尸体给翻了起来一一打量，可是却依然没有找到格蕾芙。这个结果让唐璜在不甘心之余也松了一口气。虽然没能够找到格蕾芙，但至少也确定了她并没有死在这里。只要没有死，那就有希望能够救出她来。
　　“难道说，我的乌鸦嘴真的是应验了，格蕾芙她真的是被关押在天牢的第八层里？我靠，为什么我在说其它事情的时候，没有这样灵验呢？这可真的是好的不灵坏的灵！”唐璜苦笑着嘟囔道，他真的很想要抽自己一耳光。
　　没能够找到格蕾芙的唐璜，抬起头来，关注起了天牢第七层中的这场惨烈激战来。
　　这场惨烈的激战已经到了即将结束的时刻。
　　然而令唐璜惊讶的是，处于绝对劣势的，竟然是联合部队。他们被天牢第七层中的守军给包围了起来，只能是拼死的抵挡着对方的攻势，难有反击的余力。
　　至于联合部队中的那个绝顶高手，号称是兽人帝国五大高手之一的熊天奎，此刻也是自身难保。他正处在六个狮族和虎族的天阶强者的联手攻势之下，左支右绌，手忙脚乱的应付着，根本就没有余力去救援其他人。
　　照目前的情况来看，完全处于劣势的联合部队，恐怕是支撑不了多久了。
　　天牢第七层中的超强守备力量，真的是让唐璜瞠目结舌，震惊不已。
　　根据唐璜的观察，驻守在天牢第七层内的守军中，光是天阶强者就有二十个，地阶七级以上的强者更是有着七十个之多，而那些装备精锐的士卒，更是不计其数，没有一千也有八百！
　　也亏得天牢第七层的面积极为宽阔，要不然的话，还真的是很难容下这么多人。
　　此时此刻，实力实力在天阶五级左右的天阶强者将熊天奎给包围在了中间，虽说熊天奎是兽人帝国五大高手之一，但是在这样豪华强悍的攻击阵营前面，却也只能是苦苦应付，随时都有可能被击杀。
　　而随同熊天奎一起闯入天牢第七层的那十一个熊族和鹰族的天阶强者，则是被十四个实力相当，甚至还要略胜他们一筹的狮族和虎族的天阶强者给包围了，而且已经有三个人被砍翻在了地上，随时都有被全歼。
　　至于其他的那些联合部队的人，则是被四十个地阶七级的强者领着近千的精锐士卒给包围了，完全处于劣势，几乎每一分每一秒，都有好几个人会被砍翻在地。
　　唐璜虽然对熊族和鹰族并无好感，但是他也并不希望熊族和鹰族就折损在此处，他还盼望着熊族和鹰族能够继续当他的开路先锋，替他前往天牢第八层开路呢。
　　潜藏在暗处的唐璜，暗自嘀咕道：“看来，我得出手帮帮熊族和鹰族，让他们能够顺利的闯过天牢第七层，闯入到天牢第八层中去。就算他们在天牢第八层中死绝了，我也是不会心痛的。但是无论如何，却不能够全死在这里。”
　　虽然已经决定要帮助熊族和鹰族闯过天牢第七层，但是唐璜却并没有急着动手，而是继续潜藏在暗处，观察着当前的局势。
　　根据唐璜的观察和分析，他只需要帮助熊天奎击败包围着他的六个天阶强者，就足够影响到这一场激战的最终走势。
　　事不宜迟，唐璜马上动手。
　　微眯着眼睛的唐璜，锁定了包围着熊天奎的六个天阶强者，在深吸了一口气后，他骤然的高声咆哮了起来。
　　“狮子吼！”
　　被唐璜提前锁定的六个狮族和虎族的天阶强者，立刻遭到了强势声波的袭击，他们的耳膜被强势的声波攻击给刺的异常疼痛，不仅如此，还有五个天阶强者，都陷入了不同程度的眩晕状态。
　　因为唐璜攻击的对象，是六个实力在天阶五级左右的强者，所以眩晕的成功率，并没能够达到百分之百。但虽然只有五个天阶强者陷入晕眩的状态，却已经足够让熊天奎把握到机会，对这六个天阶强者展开雷霆万钧的反攻了。
　　原本左支右绌的熊天奎，突然发现围攻自己的这六个家伙中，竟然有五个都陷入了莫名其妙的眩晕状态，虽然他不清楚这究竟是怎么一回事，但是并不代表着，当机会摆在他们面前的时候，他们就会白白的任其溜走。
　　因为唐璜的狮子吼是锁定在六个天阶强者的身上的，所以熊天奎才会对此全无察觉。但是因为这五个天阶强者，都拥有天阶五级左右的强悍实力，所以他们被狮子吼给震晕的时间，也就只有短短的一秒钟。
　　但是对于熊天奎这样的超级高手来说，一秒钟的时间，已经足够让他将这五个天阶强者给击杀了。
　　“刚才你们揍我揍的很爽嘛，现在是风水轮流转，该轮到我来揍你们了！”
　　嗷嗷怪叫着的熊天奎，闪身避过了尚清醒着的那个天阶强者的攻势，随后抡起手中的千斤铁锤，就向着正处于眩晕状态的另外五个天阶强者砸了上去。
　　千斤铁锤上缠绕着土黄色的光芒，再加上熊天奎的怪力，这一锤子砸下来的力道，少说也在近万斤左右，当即就将这五个陷入眩晕状态，没有了防身之力的天阶强者给砸成了肉泥。
　　侥幸没有被狮子吼给震晕的狮族天阶强者见状大惊，他深知熊天奎的实力有多么的恐怖，仅凭他一个人是断然没有可能斗得过熊天奎的，所以他转身就想要跑。
　　然而，熊天奎却并不给他逃跑的机会。
　　“想跑？给我留下来吧！”熊天奎哈哈的怪笑着，抬手就将手中的千斤铁锤，扔向了逃跑的天阶强者。
　　千斤重的铁锤，再加上唐璜扔出铁锤时的强大力道，瞬间就将仓皇逃窜的天阶强者给砸死了。不仅如此，这铁锤还去势不减，向着另外十四个狮族和虎族的天阶强者砸了过去。
　　交战双方的优劣之势，因为熊天奎一举击杀六个天阶强者，而出现了一百八十度的改变。原本处于劣势的联合部队，因此而士气大振，并将优势牢牢的握在了手中，很快就反过来，将驻守在天牢第七层中的守军给全部歼灭了。
　　潜藏在阴暗角落中的唐璜并没有显身，他依然是藏身在阴暗角落中，趁人不注意，将所有的灵魂碎片，都给吸入到了魂炎中炼化。
　　二十三只黄色的灵魂碎片，八十一只蓝色的灵魂碎片，以及不计其数的绿色和白色的灵魂碎片，让唐璜一次性炼了个爽。而他的魂炎也因为炼化了这么多高品质的灵魂碎片后，再一次得到了提升，一举跃升到了黄色的朱雀态，并且随时都有可能突破黄色的境界，提升至赤色的境界中去。
　　唐璜通过神识注视着体内的魂炎，满意的点头道：“这一趟的天牢之行，可真的是来对了，竟然一举让魂炎提升了两个级别。只要我的魂炎能够迈入赤色的级别，那么储存在魂炎中的诸多威力强劲的赤色魂装，也就能够派上用场了……”
　　唐璜的魂炎不仅得到了提升，还有着一件黄色魂装和一件蓝色魂装，被他给炼化了出来。
　　唐璜通过神识，来审视新近炼化出来的黄色魂装和蓝色魂装。
　　出现在封印着黄色魂装的卡片上的画面，是一头雄壮的黑熊，它全身上下都洋溢着力量的气息。而在画面下方的描述信息里，则是这样写道：
　　熊王之力
　　黄色魂装
　　土属性
　　拥有熊王重逾千斤的蛮力，能够轻松的开山碎石。
　　在见识过了熊天奎恐怖的蛮力后，唐璜对于这件叫做黑熊之力的黄色魂装很是期待。他当即就将黑熊之力给装备上了，顿时感觉到自己全身都充满了力量。他将手伸到了一处牢房的玄铁牢笼处，只是轻轻的一用力，就将这玄铁牢笼给扭成了麻花辫。
　　唐璜满意的直点头：“不错，真是不错。”
　　而出现在封印着蓝色魂装的卡片上的湖面，则是一头翱翔于天际的苍鹰。在画面下方的描述信息里，则是这样写着：
　　鹰王之翼
　　蓝色魂装
　　木属性
　　拥有鹰王翱翔天际时的惊人速度，快如闪电，疾似雷霆，并且能够进行短距离的飞行。
　　“一个是增加力量的魂装，一个是增加速度的魂装，这两个魂装，倒像是一套的。”唐璜哈哈的笑了起来。
　　对于这件蓝色魂装，唐璜同样也是非常满意的。尤其是能够进行短距离的飞行，让他很是的期待。
　　毫无疑问，唐璜自然也将鹰王之翼给装备上了。
　　在做完了这一切后，唐璜才惊讶的发现，熊天奎并没有领着联合部队继续向天牢第八层进发，而是站在原地，用审视的目光在每一个人的身上扫来扫去……


第三百一十五章 神秘白衣人
　　看到熊天奎的这种古怪的举动，唐璜的嘴角微微一勾，暗笑道：“看来这头熊也并非四肢发达、头脑简单之辈。不过想要发现我的存在，却也是不可能的。”
　　唐璜知道自己的身上没有半点元素力，就算熊天奎的眼力再厉害，也断然看不出自己的实力在，他只会认为自己是一个没有元素力的废物。
　　不过唐璜转念又一想，在天牢第七层中如果真的出现了一个没有元素力的废物，可是极为突兀的，说不定就会因此而引起熊天奎的怀疑。
　　但是唐璜也有办法来蒙混过关，凭借着三件炎魔系的魂装，唐璜让自己的身上洋溢着火元素的气息，并且将火元素的程度控制在了地阶的水准。所以当熊天奎看着他的时候，也仅仅只当他是一个普通的地阶强者，并没有怀疑刚才的古怪就是他搞出来的。
　　以熊天奎的实力，自然能够看穿唐璜身上的伪装，看出他是一个人类。然而被关押在天牢中的人类至少也有一两百人之多，所以熊天奎也并没有怀疑什么。
　　熊天奎的目光很快就从唐璜的身上挪开了，在其他人的身上瞄来瞄去。
　　一个熊族的天阶强者凑到了熊天奎的身边，压低了声音，惊诧的问：“尊敬的大利尊者，您怎么突然停下来了？难道在天牢第七层中，还有狮族和虎族的余孽未被消灭吗？”
　　熊天奎摇头道：“狮族和虎族在天牢第七层中的守军已经被我们给剿灭殆尽了，绝对不可能还有幸存者。”
　　熊族天阶强者不解的问：“那您这是在找什么？”
　　熊天奎说：“有一个高手潜藏在这群人中，刚才我被狮族和虎族的六个天阶强者围攻，全靠了这个高手的出手相助，才能够扭转劣势，反败为胜。按照我的估计，这个高手的实力恐怕并不在我之下。”
　　熊族天阶强者惊愕的张大了嘴巴，熊天奎可是兽人帝国的五大高手之一，在这群杂牌部队中，竟然藏着一个和熊天奎相差无几的高手，这可能吗？
　　熊族天阶强者用审视的目光在杂牌部队中扫来扫去，可是他只看到了几个地阶强者，根本就没有看到天阶强者的存在，更何况是能够和熊天奎相提并论的天阶强者呢？
　　虽然如此，熊族天阶强者却不会怀疑熊天奎的话，他压低了声音问：“那我们现在该怎么办？要不要把这个人找出来干掉？”
　　“不！”熊天奎摇头说：“这个人既然肯帮助我，那就说明他并不是我们的敌人，我们现在需要借助一切可以借助的力量，救出被关押在天牢第八层中的族长和长老。如果贸然和这位高手交战的话，只会让我们的实力受损，白白的便宜了狮族和虎族。”
　　熊族天阶强者道：“大力尊者教训的是，那我们现在是不是前往天牢第八层呢？”
　　熊天奎深深的吸了一口气，率先迈步走向了天牢第八层，头也不回的说：“天牢第八层中的守备力量肯定远比天牢第七层来的更强，你们最好是有心理准备，别到时候被吓的屁滚尿流。”
　　熊族的众人拍着胸脯，嗷嗷叫道：“请放心吧，大力尊者阁下，我们早就已经做好了战死的心理准备，只要能够将关押在天牢第八层中的族长和长老给救出来，我们就算是战死也是值得的！”
　　鹰族的反应和熊族差不多，不过他们想要救出来的却是被关押在天牢第八层中的鹰族的族长和长老。
　　熊族和鹰族及其仆族并没有理会由天牢中关押着的犯人组成的杂牌部队，就这么杀气腾腾的冲向了天牢第八层。而成分复杂的杂牌部队中的众人，则是在这个时候犹豫不前了。
　　成分复杂的杂牌部队很快就分成了两个部分。
　　其中大部分人在见识过了天牢第七层的强悍守备力量后，都没有了勇气再跟随着熊族和鹰族一起前往天牢第八层。他们那颗被熊族和鹰族给鼓动的发热的脑袋，也在这个时候冷静了下来。本着保命要紧的他们，毫无留恋的转身就跑，想要趁着这大好的机会，赶紧从这个暗无天日的天牢中脱身。
　　虽然大部分人都选择了逃离天牢，但却还是有人选择了留下来，而留下来的这些人的实力都不弱，并且都与狮族或虎族有着不共戴天的深仇大恨，所以他们才会选择留下来。因为在他们看来，帮助熊族和鹰族戳穿这座天牢，就足以给狮族和虎族沉痛的打击。
　　这些留下来的这些人全都是双眼通红，嗷嗷的怪叫着，“反正我们都算是死过一次的人了，就算不能够打击到狮族和虎族，只要能够恶心到他们，也是值票了！”尾随熊族和鹰族及其仆族前往天牢第八层。
　　唐璜也混在这些人里，一起向着天牢第八层进发。
　　在抵达天牢第八层之前，唐璜曾经猜测过驻守在天牢第八层中守军将会是何等的庞大。然而当他真正的步入了天牢第八层的时候，才惊讶的发现，这情况根本就不是他所想象的那样。
　　负责看守天牢第八层的，竟然只有一个人。
　　单从外貌来看，在这个人的身上既有狮族的特征，同时也有虎族的特征，应该是同时拥有着狮族和虎族双重血脉的混血儿。他不知道从什么地方拖了根长凳，横在天牢第八层内。他穿着一袭白色长衫，右手抱着一柄宽刃长刀，左手提着一只酒坛，就这么翘着二郎腿坐在了长凳上。
　　虽然看见了熊族和鹰族的人，进入到了天牢第八层，但是在白衣人的脸上却并没有出现惊讶的表情，他优哉游哉的提着酒坛，一口接着一口的向着口中灌酒，甚至还有闲工夫哼哼着不知名的小曲儿，根本就没有将出现在天牢第八层中的这些不相干的人，给放在眼中。
　　一个熊族的仆族，毒蝎族的武士瞪大了猩红色的眼睛打量着白衣人，惊愕万分的说：“天牢第八层中怎么就只有一个人？啊哈，我知道了，狮族和虎族在天牢中的守备力量一定是在天牢的前七层被我们给耗光了，所以在天牢第八层中就只剩下了一个人！瞧他身上那微弱的元素力就知道他有多弱了。而且他似乎已经有了觉悟了，都在喝临死前的壮胆酒了。哈哈哈……”
　　毒蝎族武士的话一出口，立刻引来了一阵哄笑，所有的人在进入天牢第八层之前，都是绷紧了心弦的，因为他们并不知道在天牢第八层中迎接他们的，将会是怎样恐怖的守备力量。然而当他们抵达了天牢第八层，发现在这里竟然只有一个人，在经过了短暂的惊愕后，他们心头的紧张便瞬间松懈了下来。
　　几乎所有的人都认为胜局在握了。
　　只有两个人不这样认为，一个是唐璜，而另外一个人则是熊天奎。
　　虽然唐璜也只从白衣人的身上感应到了微弱的元素力，但是他那敏锐的第六感却告诉了他，白衣人并不简单。唐璜向来相信自己的第六感，所以他悄悄的向后退，将自己给隐藏在阴暗的角落中，并且尽量的收敛了自身的气息，让自己不至于轻易的就被人发现。
　　而熊天奎则是从白衣人的相貌以及他所流露出来的气度，联想到了一个人，他微眯着眼睛猜测道：“难道白衣人竟然真的是他……？”
　　还没有等到熊天奎确定白衣人到底是不是他心中所想的那人时，之前说话的毒蝎族武士就已经提着尖利的铁叉，大步的走向了正处在旁若无人的豪饮状态中的那个人。
　　而在这个时候，毒蝎族武士还有心情回过头来对众人说：“大家伙都歇着吧，这个家伙就交给我来搞定吧。”
　　熊天奎的眉头微皱，他原本是打算喝阻毒蝎族武士的贸然举动，不过转念一想却又忍住了。
　　熊天奎暗道：“也罢，就让这个毒蝎族武士去试试白衣人，看看他到底是不是兽人帝国的第一高手——血刀尊者西里奇！”
　　毒蝎族武士在这个时候已经走到了白衣人的身前，然而白衣人依然在大口大口的豪饮着。毒蝎族武士嘿嘿的怪笑了起来，他举起了手中的铁叉，用力的叉了除去。
　　一道凄厉的寒光，在这个时候骤然闪过，刺花了众人的眼睛。
　　寒光过后，白衣人依然坐在长凳上喝酒，而毒蝎族武士依然站在他的身前，手中的铁叉赫然已经叉到了白衣人的身前，然而毒蝎族武士却就此顿住了，一动也不动的，就如同是一具没有了生命的雕像。
　　除了几个天阶强者之外，没有人看清楚刚才到底是发生了什么事，他们看着毒蝎族武士竟然在铁叉即将叉入白衣人脑袋的时候停了下来，不由的很是惊讶，纷纷不满的嚷嚷了起来：
　　“叉下去啊，你怎么还不叉下去？”
　　“难道在这个时候你竟然痿了？你们毒蝎族也太没用了吧！”
　　“你到底叉不叉啊？你不叉的话就换我来，磨磨蹭蹭的，你傻了呀？”
　　在众人不满的催促声中，毒蝎族武士的身体总算是动了。只见他的身体微微颤抖了两下，滚烫的鲜血沿着身体中轴线狂喷而出，整个身体从中分裂成为了两截。


第三百一十六章 天阶十级
　　向着周围做喷射状放射的滚烫鲜血，竟然没有一滴溅到了白衣人的身上。
　　白衣人依旧坐在长凳上，白衣飘飘的好不潇洒。他右手中搂着的宽刃长刀，依然留在刀鞘中，似乎从来没有拔出来过。而他的左手则是将酒坛子给提了起来，仰头豪饮着。全然就没有在意这近在咫尺的血案。
　　刚才还在嘲笑讥讽的人们，在这个时候全都闭上了嘴巴，万分惊愕的看着白衣人。在他们的脸上，写满了难以置信和惊恐畏惧。
　　所有人在这个时候都表现的极有默契，他们不约而同的齐齐后退了一步。而手中的武器则更是被握的紧紧的，甚至手掌上的青筋已经暴立了起来。最为夸张的是，竟然有人已经是被吓的冷汗淋漓、汗流浃背了。
　　只有熊天奎和八个天阶强者仍然站在原地，没有后退。但是他们却全都将武器给横在了胸前，双眼紧紧的锁定了白衣人，纷纷做好了战斗的准备。
　　“这个白衣人到底是谁？”
　　所有的人，包括唐璜在内，都在猜测着白衣人的身份。那凄厉的一刀带给他们的震惊，真的是难以用言语来形容。
　　只有熊天奎一个人在喃喃自语：“是他，果然是他……”
　　虽然熊天奎说话的声音很小，但是站在他身边的熊族天阶强者还是听见了他说的话。好奇心驱使着这个熊族天阶强者，轻声的询问道：“大力尊者，您似乎知道这个白衣人的来历？他到底是谁？”
　　熊天奎的双眼紧紧的锁定了白衣人，此时此刻，他的眼睛里面只剩下了白衣人，再也没有了其他人的存在。在他的那双硕大的熊目中，闪烁着的竟然全部都是兴奋的神采。
　　熊天奎舔了舔干裂的嘴唇，突然咧嘴哈哈的大笑了起来，笑的很是兴奋。而这种兴奋并不是普通的兴奋，而是遇到了可以与自己一战时的那种战意盎然的兴奋。
　　熊天奎笑着回答道：“我当然知道他的来历了。我和他虽然从来未曾碰过面，但却是神交已久的。他，就是我兽人帝国的第一高手——血刀尊者西里奇！”
　　熊族天阶强者脸色骤然大变，他控制不住自己的嘴巴，失声的惊呼了出来：“什……什么？这个装逼的白衣人，竟然就是我兽人帝国的第一高手，拥有天阶十级实力的血刀尊者西里奇？”
　　熊族天阶强者的这一声惊呼，被天牢第八层中的所有人都给听到了。当即就有许多人的脸色，因为这个名字而赫然大变，甚至他们的身体还不由自主的颤抖了起来。
　　血刀一出，尸横遍野！
　　在场的人除了唐璜之外，都听过这句话的。他们自然是知道，血刀尊者西里奇的实力是多么的强悍可怕，他的脾气又是多么的古怪暴戾。当即，跟随着熊族和鹰族进入到天牢第八层中的杂牌部队中的许多人，便选择了转身逃命。
　　顷刻间，天牢第八层中的人就十去其七！
　　仅仅凭借一个名字，就能够吓跑这么多的人，唐璜对此简直是羡慕的不得了。他在心中幻想着，如果有朝一日哥们也能够这样威风的话，就算是付出再多的艰辛也是值得的。
　　熊族和鹰族原本也没有指望这些杂牌部队能够帮上太大的忙，只要他们能够制造出让狮族和虎族疲于应付的混乱就足够了。所以杂牌部队大规模逃跑的时候，他们并没有加以阻挠。
　　而潜藏在暗处的唐璜则是微眯着眼睛，上下打量着白衣人，眼神很有些暧昧猥琐的味道。他很是无耻的在心中暗自嘀咕道：“我就说嘛，这个白衣人这样的装逼，肯定不会是普通人物。不过我也没有想到，他竟然就是兽人帝国的第一高手。看他这白衣飘飘的模样，该不会是白云城主叶孤城的崇拜者吧？唔……不过，这家伙应该不知道叶孤城是谁才对的。嗯……不知道这个喜欢装逼的兽人帝国第一高手的灵魂碎片，会是怎样的级别呢？会不会是赤色的呢？”
　　一想到赤色的灵魂碎片，唐璜的心中不由的有了点儿小期待。
　　他的魂炎现在已经达到了黄色级别的朱雀态，炼化赤色的灵魂碎片已经不会再出现魂力流失的情况，可以将赤色灵魂碎片中蕴含的魂力百分之百的吸收。而且根据唐璜的判断，如果天牢第八层中除了他之外的所有人都挂掉的话，他在吸收炼化了这些人的灵魂碎片后，魂炎说不定就能够突破黄色，迈入赤色的境界！
　　所以唐璜很是猥琐的在心中祈祷着：“打吧，打吧，你们最好是两败俱伤，让我来个渔翁得利！”
　　此时，潜藏在暗处的唐璜并没有轻举妄动，甚至没有去查看格蕾芙究竟是被关押在天牢第八层中的哪一个牢房内。因为他很清楚，这个装逼的白衣人，虽然看似对周围的一切毫不在意，但是他的气场却早已经将天牢第八层给笼罩了。自己的任何一个不正常的举动，都会被他在第一时间察觉到的。
　　唐璜可不希望自己步那个毒蝎族白痴的后尘，他一门心思的只想要做那得利的渔翁。
　　白衣人在这个时候已经将一坛酒给喝光了，他随手就将酒坛扔在了地上，舔了舔嘴唇，抬起头来，扫了一眼满脸战意和兴奋的熊天奎，那双一黑一红的鸳鸯眼瞳中，竟然流露出了不屑的神采。
　　白衣人冷笑着说：“没想到竟然有人能够看出我的身份，想必你应该就是熊族的第一高手熊天奎吧？不过，刚才你却是说错了一句话。”
　　“我说错了什么？”熊天奎不由的很是诧异。
　　白衣人的鸳鸯眼饱含不屑的看着熊天奎，用平淡的语气，说出了一句让熊天奎和所有熊族火冒三丈的话。
　　“你说和我神交已久。这不过是你的一厢情愿罢了。因为我从来就不认为，你配与我神交！”
　　就是这一句话，让城府极深的熊天奎，也是气的脸色发青。至于其他的熊族，则是被气的火冒三丈，脑门上青筋暴起，纷纷破口大骂了起来。
　　而一个同样是用双锤做为武器，将熊天奎视为自己偶像和奋斗目标的熊族天阶强者，闻言更是勃然大怒，他一举手中的两只亮银锤，就愤怒的向着白衣人扑了上去。已经陷入了暴走的他，根本就没有想过自己到底能否敌过白衣人，他一门心思的，只想要替熊天奎出一口恶气。
　　手中的两只亮银锤用力的一碰，发出震耳欲聋的撞击声，借着这骇人的声势，熊族天阶强者嗷嗷的怪叫了起来：“好狂妄的口气！就算你是第一高手，也没有资格侮辱大力尊者！且吃我这一锤吧！”
　　“万钧震山锤！”熊族天阶强者高声咆哮着。
　　两只亮银锤上突然绽放出了两团土黄色的光芒来，看着就像是两颗太阳被熊族天阶强者给提在了手中，并以万钧之力，向着白衣人劈头盖脸的就砸了下去。
　　这两只亮银锤被熊族天阶强者用怪力给挥动了起来，声势惊人的很，隐隐间，竟然还有着雷霆之声。同时，因为两只亮银锤与空气的高速摩擦，使得两只亮银锤的表面上，竟然还冒出了熊熊燃烧的火焰来。
　　这下子，这两只亮银锤可就真的成为了两颗耀眼夺目的太阳了。
　　就连潜藏在暗处的唐璜，在这个时候，也是不由自主的倒吸了一口冷气，暗赞道：“我靠，这头傻熊居然左手一个日，右手一个日，真是一个彪悍的人啊……”
　　可是，这在所有人的眼中，都算得上是雷霆万钧的一招，在白衣人看来，却是不堪一击的。
　　白衣人甚至还有心情哈哈的大笑。他一边笑，一边道：“狂妄吗？没错，老子就是很狂妄！谁让老子是第一高手呢？像你这样的小喽竟然也不自量力的想要来挑战我，真的是不知死活。罢罢罢，今天就让我大开杀戒，将你们这些自投罗网的逆匪，全部都给斩杀与此！”
　　说时迟那时快，两只如同太阳般的亮银锤，在这个时候，已经砸到了白衣人的脑门上方，甚至都已经和他的头皮接触到了。只需要再向下面砸那么一点点，就能够砸在白衣人的脑袋上，让他的脑袋开瓢了。
　　然而就在这个千钧一发的时刻，白衣人却终于动手了。
　　“血刀一出天地叹！”
　　伴随着白衣人的这一声长啸，他的右手闪电般的握在了刀柄上，反手一抽，就将这柄宽刃长刀给抽出了出鞘。
　　这一次，天牢第八层中的所有人，都清楚的看见了白衣人施展的刀招。
　　一道炫目的血红色刀光，伴随着血刀的出鞘，骤然在众人的眼前绽放。还没有等到众人回过神来，一道震耳欲聋的龙吟之声，也在众人的耳朵边上响彻了起来。
　　血红色刀光和龙吟之声持续的时间都很短暂，甚至是连一秒钟都不到，但是对于天牢第八层中的所有人来说，这短短的一秒钟，却像是千百年般的难熬。
　　当血红色刀光和龙吟之声消失之时，手持亮银锤的熊族天阶强者，和之前的那个毒蝎族地阶强者一样，都像是被施展了定身咒似的，呆立在白衣人的身前，一动也不动。他紧握在手中的亮银锤，也就此停留在了白衣人的脑门上方。


第三百一十七章 血刀一出鬼神惊
　　寂静，死一般的寂静。
　　所有人的目光都落在了熊族天阶强者的身上，毫无疑问，这个熊族天阶强者已经步了毒蝎族地阶强者的后尘，被白衣人给一刀秒杀了。
　　大约五秒钟后，寂静被打破了。
　　熊族天阶强者的身上，突然绽放出了一缕缕的血色光芒来。紧接着，熊族天阶强者的身体，连同着他手中的两只亮银锤一起，竟然化作了成百上千块的碎片，散落在了地上。
　　鲜血在这个时候，向着四面八方溅射。
　　熊天奎和七个熊族及鹰族的天阶强者，全部都被这鲜血给溅到了。可是白衣人却依旧是一袭白色的衣衫，那向着四周飞溅的鲜血，竟然没有一点溅在了他的身上。
　　白衣人一刀秒杀天阶三级强者的彪悍之举，不仅是将熊族和鹰族及其仆族，以及选择留下来的杂牌部队的人们给震住了，就连熊天奎和唐璜，同样也被震得不轻。
　　身为熊族的传功长老，熊天奎自然是很清楚，刚才那个熊族天阶强者的本领，究竟是如何的。熊天奎扪心自问，自己是绝无可能一招秒杀他的。所以熊天奎才会发自内心的感叹道：“真不愧是我兽人帝国的第一高手……”
　　潜藏在暗处的唐璜，清楚的看到了白衣人出招的那一幕。
　　就在那短短的一瞬间里，白衣人竟然一口气劈出了一百二十一刀来！正是因为时间太短，所以很多实力不足的人，都会误以为白衣人只出了一刀。只有实力达到了天阶以上的人，才能够看清楚白衣人刚才的出招究竟是怎样的。
　　但是在看清楚了事实后，带来的震惊却更大。
　　如此恐怖的出招速度，着实让唐璜倒吸了一口冷气。在这个时候，唐璜总算是体会到了‘天下武功，无所不破，唯快不破’这句话的道理。
　　唐璜不由的倒吸了一口冷气，咋舌的暗道：“乖乖……这个白衣人的出招速度也太变态了吧？他真的还是人吗？他的那只手难道就是传说中的抽筋手？短短的一秒钟不到的时间里，他竟然劈出了一百二十一刀来，别说这个熊族天阶强者抵挡不住，就算是换了我和他正面交战，恐怕也抵挡不住。而且看他的样子好像还挺轻松的，应该是没有尽全力。真不知道，他如果尽全力的话，在一秒钟内，能够劈出多少刀来？”
　　唐璜在心中思索起了对付白衣人的策略来。
　　在唐璜看来，再强的防御恐怕都抵挡不住白衣人的攻势。毕竟，白衣人能够在一秒钟能，劈出千百刀来劈中同一点。在这样的情况下，再坚固的防御都只能成为摆设。
　　思来想去，唐璜只想出了一个对付白衣人的办法。
　　这个办法就是：无论如何，也不能够和白衣人正面为敌。他只能够藏在暗处寻找机会释放冷箭，依靠出其不意的偷袭，才有可能击杀白衣人。如果他真的脑门发热跳出去和白衣人正面对挑，恐怕立即就会步前面两位哥们的后尘，尾随着他们一起去黄泉地府报到。
　　如果是在其它的时间里，想要偷袭白衣人并不是一件容易的事情。因为已经修炼到了天阶十级的白衣人，六觉是异常敏锐的，周围稍有异常变化，他立刻就能够察觉得到。
　　但是现在却不同，有熊天奎和七个天阶强者，以及一群熊族和鹰族及其仆族的地阶强者作为肉盾和炮灰，在正面和白衣人展开纠缠的话，藏在暗处的唐璜，就很有把握能够靠着魂装来狠狠的阴白衣人一把。
　　以唐璜看来，熊天奎好歹也是兽人帝国的五大高手之一，就算不是白衣人的对手，好歹在这么多帮手的协助下，多少也能够纠缠白衣人一段时间吧？只要自己能够在这段时间里给予白衣人致命的一击，那么一定就都摆平了。
　　藏在暗处的唐璜舔了舔嘴唇，看着没有动静的双方，很是不爽的在心头嘀咕着：“搞什么飞机啊？怎么所有的人都傻站着不动呢？难道都在摆POSS耍帅不成？麻烦你们双方赶紧动手群殴吧，兄弟我好藏在暗处抽空子释放冷箭呢……”
　　或许是听见了唐璜在心中的话，又或者是其它的什么原因，之前一直坐在长凳上的白衣人，总算是在这个时候站了起来。
　　潜藏在暗处的唐璜，心情顿时激动了起来，他一个劲儿的在心中嘀咕道：“要开打了，总算是要开打了，哥们我得瞪大了眼睛寻找机会……”
　　站起身来的白衣人，将那柄凶名显赫的血刀给放在了右肩上，他伸出左手，很是嚣张的向着熊天奎等人做了一个挑衅的手势，面带狞笑的说：“一个个的杀，实在是太费时间了。干脆你们一起上得了，以便能够让我在最短的时间里，将你们全部给杀掉。”
　　白衣人伸脚踢了踢地上的空酒坛子，道：“这坛酒已经被我们给喝完了，早点儿将你们全部给杀掉，我也好再去拿一坛酒来喝，长夜漫漫甚是无聊，也只有靠着这些美酒来打发时间了……”
　　白衣人的嚣张态度，比之前是有过之而无不及的，可是在知道了白衣人的身份，目睹了白衣人的恐怖刀法后，所有的人都不敢再像之前那样，傻到凑上前去送死了。
　　“怎么不动手？你们一路闯到天牢第八层中来，不就是想要杀了我，救出你们被关押在此地的族长和长老吗？”白衣人用很是不屑的目光，在众人的脸上一一扫过，冷哼道：“看来你们熊族和鹰族也不过是一群无胆的匪类罢了。既然你们不肯先出手，那我可就不客气了！”
　　白衣人说到做到，他的右手握在了血刀的刀柄上，以迅雷不及掩耳之势，将血刀给抽了出来。
　　血刀一出，尸横遍野。
　　熊族和鹰族及其仆族，以及留在此处的杂牌军们的脸色，骤然就变得是难看至极。
　　就连熊天奎的脸色也因此而变得难看了起来，他眉头一挑，将双手紧握着的紫金锤用力的一挥，纵身就向着白衣人迎了上去。同时他也没有忘记向周遭的人，厉声呼喊道：“血刀尊者也是人，大家一齐动手杀掉他！成功就在眼前，我们可不能够在最后一步上面前功尽弃！”
　　听见了熊天奎的话，熊族和鹰族及其仆族便嗷嗷怪叫着，悍不畏死的向着白衣人扑了上去。而杂牌军们在迟疑了片刻后，也选择了围攻白衣人。
　　此时，熊天奎领着七个熊族和鹰族的天阶强者，已经和白衣人交战在了一起。
　　白衣人真不愧是兽人帝国的第一高手，纵然是在熊天奎及七个天阶强者的联手攻势下，他依然是白衣飘飘，潇洒的让唐璜既是羡慕又是嫉妒。
　　白衣人就这么站在原地，根本就不躲闪，只是迎着熊天奎及七个天阶强者，劈出了手中的血刀。
　　凄厉的血色刀光骤然在天牢第八层中闪现，伴随着刀光一起出现的，还有那尖锐刺耳，如同千万只鬼魅在厉声惨叫的刀鸣。
　　白衣人不出手则已，一出手就将熊天奎及七个天阶强者给压制住了。虽然他无法在短时间内击杀熊天奎及七个天阶强者，但是却还留有余力，时不时的劈出一刀，将围上前来的地阶强者给劈成碎片。
　　虽然是身处在重围之中，但是白衣人却越战越勇。同为兽人帝国五大高手之一的熊天奎，在七个天阶强者及上百个地阶强者的协助下，竟然也无法在白衣人的身上占到便宜，反而还被他那一刀快过一刀的绝世刀法，给压制的死死的。
　　就在这个时候，白衣人骤然一声长啸：“血刀一出鬼神惊！”
　　白衣人的身上骤然冒出数缕血红色的光芒，他血刀的速度竟然在这一刻又提升了几分。甚至让他劈出的刀光，竟然幻化成为了一尊血色的鬼神，张着满是獠牙的血盆大口，厉声咆哮着，向着两个鹰族的天阶强者扑了过去。
　　血光闪过，鲜血绽放，两个鹰族的天阶强者竟然被这恐怖的一刀，给绞成了粉碎。凛冽的刀气毫无阻扰的继续向前，将十几个熊族和鹰族及其仆族的地阶强者给卷入了其中，成为了两个鹰族天阶强者的殉葬者。
　　潜藏在暗处的唐璜在看到这一幕后，在震惊之余，也不由得暗道：“我靠。这个喜欢装逼耍酷的白衣人居然这么厉害，在熊天奎和七个天阶强者及上百个地阶强者的围殴下，竟然还能够立于不败之理，甚至还隐隐然占据了上风。现在更是一刀将两个鹰族天阶强者给灭了。看来我不能够再等了。如果再等下去的话，恐怕熊族和鹰族就会被他给斩杀光的。到时候，仅凭我一个人，根本不可能斗得过他！”
　　唐璜早就已经锁定了白衣人，在这个时候，他立即就是一招‘狮子吼’向着白衣人释放了出去。
　　纵然白衣人的实力已经达到了天阶十级，但是在面对着奇特而又强力的声波攻击的时候，也并不是轻易间就能够避过的，更何况唐璜现在是藏在暗处，猝然发难呢？
　　狮子吼骤然击中了白衣人。


第三百一十八章 偷袭
　　虽然狮子吼是一件黄色魂装，但是它释放出来的这道声波攻击，却是被缠绕在白衣人身上的凛冽刀气，给全部抵挡住了，并没能够给白衣人造成什么伤害。
　　然而魂装毕竟是魂装，并不是永恒大陆上的斗气、魔法和巫术所能够比拟的。狮子吼这件黄色魂装的神奇功效，却也是在这个时候，在白衣人的身上，得到了完美的展现。
　　虽然狮子吼释放出来的这道声波攻击，全部都被白衣人的护体刀气给抵挡了下来，但是狮子吼所独有的眩晕效果，却依然是透过了白衣人的护体刀气，施加在了他的身上。
　　耍帅中的白衣人，手中的血刀不由的为之一滞，随后他的鸳鸯瞳孔骤然散大，整个人彻底的陷入到了眩晕的状态之中。
　　但是由于唐璜现在的实力，仅仅只是天阶四级；而白衣人的实力，则已经达到了天阶十级，两人之间的实力差距的确较大。所以，白衣人虽然是被迫陷入了眩晕的状态之中，但是眩晕的时间也并不会太长。
　　根据唐璜的判断，白衣人处于眩晕状态中的时间，恐怕仅仅只能够维持在半秒钟的时间之内。一旦超过了半秒钟，白衣人就能够从眩晕的状态中挣脱出来。
　　潜藏在暗处的唐璜，低声的嘀咕道：“哥们可是给你们创造了机会，如果你们还不能够把握住的话，就活该被这个装逼的白衣人给砍死了！”
　　对于普通人来说，短短的半秒钟的时间，根本就不可能有什么作为，甚至就连眨一下眼睛，都需要一秒钟的时间呢。但是对于熊天奎以及五个天阶强者来说，半秒钟的时间，已经足够让他们施展各自的绝技，来扭转当前必败的局面了。
　　如果他们面对的不是实力超卓的白衣人，恐怕这半秒钟的时间，已经足够让他们彻底的秒杀对方了。虽然他们不能够像白衣人那样在一秒钟内，出个两三百招，但是要出个百八十招，还是能够办到的。
　　就在白衣人刚刚陷入到眩晕状态中的时候，熊天奎和五个天阶强者就已经敏锐的察觉到了。像他们这种实力的高手，任何的风吹草动和细小变化，都是瞒不过他们的六觉。
　　这一次，熊天奎和五个天阶强者没有任何的迟疑，都抡起了手中的武器扑到了白衣人的身边，毫不犹豫的就将自己最擅长的绝招，向着白衣人一股脑儿的给施展了出来。
　　六个人从六个不同的方向，攻向了处于眩晕状态中的白衣人。各种颜色的斗气和巫术光芒，在这一刻绽放开来，将阴暗的天牢第八层，给照耀的亮堂堂的。
　　虽然是身陷在眩晕的状态中，但是缠绕在白衣人身体四周的护体刀气，却并没有消散，依然还在尽忠职守的保护着白衣人。白衣人的护体刀气极其变态，不仅拥有着超乎寻常的防御效果，同时竟然还拥有着攻击力。一旦是进入到了刀气的范围之内，就会遭受到凛冽刀气一拥而上的疯狂攻击。
　　而就在此刻，五个天阶强者释放出来的绝招，却几乎是在同一时间，轰击在了白衣人身体四周的护体刀气上。虽然并没有给白衣人带来实质性的伤害，但是却将缠绕在白衣人身体四周的护体刀气给彻底的击散了。
　　而在此之前一直没有急着动手的熊天奎，等的就是这个机会。他在这个时候，骤然瞪大了那双熊目，张嘴就发出一声震天动地的怒吼：“毁天灭地惊世锤！”
　　一道道黄色的光芒骤然从熊天奎的身体中释放了出来，这使得他全身的肌肉都鼓了起来，使他整个人看上去，就像是在陡然间暴长了似的。此时的熊天奎，看上去就像是一个缩小版的泰坦巨人，令人在瞠目结舌之余，也感受到了一股强劲的压迫感扑面袭来。
　　潜藏在暗处的唐璜咋舌道：“没想到啊，没想到。这个熊天奎看似七老八十了，居然还能够将肌肉练的如此发达。他如果到地球上去开设健身班的话，恐怕这生意会好到爆吧？”
　　熊天奎并没有听见唐璜的评价，他将双手一抬，两只重达数千斤的八角紫金锤，就被他轻易的给轮了起来。两道紫色和黄色的光芒，就缠绕在八角紫金锤上，如同是一紫一黄两条狰狞的电蛇，让八角紫金锤平添了几分凶横之色。
　　在一声怒吼之后，熊天奎再也不废话，抡起八角紫金锤，就以一招凶狠的双峰贯耳，以迅雷不及掩耳之势，就砸向了白衣人的脑袋。
　　熊天奎很清楚，白衣人陷入眩晕简直就是一种千载难逢的良机，所以他这一次出手是全力而为，并没有保存什么余力。就算白衣人是天阶十级的强者，如果在没有任何防备的情况下，被熊天奎的两只八角紫金锤给砸中脑袋的话，恐怕也会当场被砸碎了脑袋的。
　　虽然说这一系列的动作，看似复杂和漫长，但实际上却都是在弹指一挥间中完成的。然而就在熊天奎的两只八角紫金锤即将落在白衣人脑袋上的时候，白衣人也从眩晕的状态中挣脱了出来。
　　白衣人的双眼刚刚睁开，就看到了两只八角紫金锤以双峰贯耳之势，向着自己砸了过来。白衣人在这个时候也来不及做出其它的应对之举了，只能够选择抽身后退，同时右手血刀一挥，向着熊天奎的腰际横劈而去。
　　虽然是仓促出招，但是白衣人劈出的这一刀，依然是威力十足的。如果被这一刀给劈中的话，就算熊天奎的身体再结实，也会被这一刀给劈成两截的。
　　熊天奎自然是不愿意和白衣人拼的两败俱伤，甚至是双双步入黄泉，但是他也不愿意就这样放过白衣人。
　　熊天奎当即选择了后退以避开白衣人的这一刀，同时他的左手一松，一只八角紫金锤立刻脱手向着白衣人疾飞了过去。仓促之间，白衣人来不及用血刀格挡，只能是勉强的向着一旁闪避。然而他的脑袋虽然避开了八角紫金锤，但是身体却没能够避开。
　　八角紫金锤挟着雷霆之势，骤然撞击在了白衣人的胸前，强大的力道震得白衣人口吐鲜血，肋骨更是瞬间就被震断了好几根。尽管如此，白衣人却也凭借着强健的身躯，硬挡住了八角紫金锤，没有被这一锤子给当场砸死。
　　眼看着狂傲的不可一世的白衣人竟然受了伤，熊族和鹰族及其仆族的人就像是被打了鸡血似的，兴奋的嗷嗷怪叫，一窝蜂的向着白衣人扑了上去，再次展开了毫无骑士风度的围殴行动。
　　然而百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼还要比马大呢，虽然白衣人挨了熊天奎一锤，但是却并没有丧失战斗力，反而还被疼痛和鲜血给刺激了他的神经，让他整个人变的是异常的亢奋。
　　白衣人厉声咆哮了起来，出招的速度也在这个时候陡然提升了一倍有余，强劲的刀气竟然汇聚到了一起，形成了一股气势澎湃的龙卷风，将扑向他的所有人都给笼罩在了这股刀气龙卷风里。
　　白衣人真不愧是兽人帝国的第一高手，虽然是身受重伤，但却依然能够力压群雄，虽然没能够像之前那样牢牢的占据上风，但是凭借着受伤之躯，却依然能够在熊族和鹰族及其仆族的围殴下，立于不败之地。
　　双方的交战在这一刻呈现出了胶着的局面。
　　这种胶着的局面对于白衣人很有利，但是对于熊族和鹰族及其仆族来说，却并不是什么好事。因为时间一旦拖得久了，缓过劲来的狮族和虎族，定然就会察觉到天牢中的异常，并且派遣高手前来援助。到那个时候，熊族和鹰族及其仆族可就全部都得交代在这个地方了。
　　然而熊族和鹰族及其仆族虽然都知道时间拖久了对己方不利，但是却没有办法能够在短时间内击杀受伤的白衣人，只能够维持这种胶着的局面。
　　潜藏在暗处的唐璜在见识了白衣人的彪悍之后，也不由的咋舌暗道：“这个白衣人真不愧是兽人帝国的第一高手，就算是受伤了，也能够和熊天奎及五个天阶强者外加一群地阶强者的围殴下，立于不败之地。然而我却是不能够再让你这样拖下去了，否则我恐怕就永远也别想走出这个天牢了。”
　　唐璜再次施展狮子吼，企图让白衣人再度陷入眩晕的状态中，以便熊族和鹰族及其仆族能够乘虚而入。然而已经吃过一次亏的白衣人，此时的精神症处在高度警惕的状态下，所以这一次，唐璜的狮子吼并没能够将他给震晕。
　　在短时间内，连续施展了三次狮子吼之后，唐璜的喉咙也出现了刺痛的感觉，这让他暂时不能够再使用狮子吼，必须得休息一段时间之后，才能够再度施展这一招。
　　虽然不能再施展狮子吼了，但是唐璜却还有着其它的招数。
　　“深渊荆棘！”
　　“影子傀儡！”
　　两个控制系的魂装在这时候同时发作。
　　狰狞的深渊荆棘破土而出，出现在了白衣人的脚下，并且以极快的速度向上缠绕，瞬间就将白衣人的双脚给紧紧的缠绕住了。而同时，影子傀儡也扑到了白衣人的影子上，挥动着两只利爪，疯狂的向着白衣人的影子展开进攻。
　　然而唐璜的攻势却并没有就此结束！


第三百一十九章 破敌
　　唐璜的右手轻轻一抖，那根缠绕在他手腕上的虎鞭，就悄无声息的落入了他的手中，并且随着唐璜的意念而变化了长短大小，变成了最贴合唐璜右手的尺寸。
　　虽然是握紧了这根虎鞭，但是唐璜却并没有急着动手，而是继续潜藏在暗处，屏息静气的凝视着白衣人。此时的唐璜，就像是一个经验丰富的老辣猎人，正在耐心的等待着最佳的狩猎时机的来临，以便能够给予猎物最为致命的一击。
　　因为深渊荆棘和影子傀儡这两个限制系魂装的突然发作，使得白衣人那快如鬼魅的身法，突然为之一滞，同时他出刀的速度，也因为手臂被深渊荆棘给紧紧的缠绕住了，以至于大打了折扣。
　　如果唐璜是和白衣人一对一的单挑，唐璜就算是出其不意的施展深渊荆棘和影子傀儡这两个控制系的魂装，却也不见得就能够成功的困住白衣人。毕竟白衣人的实力，已经达到了天阶顶峰，比唐璜要强出不少。甚至白衣人根本不需要多余的动作，仅仅靠着没有受损的护体刀气，就足以让深渊荆棘和影子傀儡无法近身。
　　但是白衣人现在毕竟是有伤在身的，他的实力因为受伤而折损了不少。同时他的护体刀气，也在之前那五个天阶强者的联手攻击下，被彻底的击散了。现在这层仓促布起来的护体刀气，根本就不可能抵挡的住深渊荆棘和影子傀儡的袭击，所以白衣人才会被这两个控制系的魂装给紧紧的纠缠上了。
　　此外，白衣人此时正身陷在熊族和鹰族的重围之中，他将主要的精力，全部都用在了应付熊天奎及五个天阶强者那雷霆万钧的攻势上。正是因为这种种的原因，导致唐璜乘虚而入，让深渊荆棘和影子傀儡这两个控制系的魂装，将白衣人给困住了。
　　熊天奎见到白衣人的身形及出招的速度突然减缓了不少，在微微的愕然之后，顿时大喜过望。在熊天奎看来，这定然就是那个潜藏在暗处的高手，在出手帮助自己等人，诛杀白衣人。
　　这样的机会，熊天奎自然是不会放过的。
　　虽然在熊天奎的手中，就只剩下了一只八角紫金锤。但是这并不妨碍他施展绝招。熊天奎嗷嗷叫着，干脆就用双手紧握住了这只八角紫金锤的玄铁锤杆。双手一起用力，以雷霆万钧之势，将八角紫金锤给高高的举了起来。随后，八角紫金锤毫无花巧的，就以开山劈地之势，向着白衣人劈头盖脸的砸了下去。
　　而在向着白衣人施展绝招的同时，熊天奎也没有忘记厉声的咆哮着提醒道：“西里奇已经被这两个玄妙的巫术给控制住了，现在正是诛杀他的最佳时机，大家切勿因为迟疑而耽误了这个最佳的时机，赶紧释放出你们的绝招来！我们一起出招，将西里奇给轰杀成渣！”
　　“杀！杀！杀！”
　　五个天阶强者面目狰狞的咆哮着，吼出了这三个震耳欲聋的‘杀’字来。同时，他们从前后左右四个不同的方向，一齐扑向了白衣人。他们没有丝毫的犹豫，就向着白衣人释放出了各自最为拿手的绝招来。
　　在听到了熊天奎的提醒后，围在白衣人四周的近百个地阶强者，也不甘寂寞的在这个时候，齐齐将自己所掌握的，威力最强的绝招给释放了出来。
　　势必要趁着这个机会，将白衣人给彻底的诛杀！
　　各种各样的斗气和巫术，在这个时候汇聚到了一起，化作了一条五彩斑斓的狰狞巨龙，将阴暗的天牢第八层给映照成为了各种不同的色彩。五彩巨龙刚一出现，便摇头摆尾的向着白衣人扑了上去，血盆大口就势向着白衣人的脑袋咬去。
　　身处在攻击的暴风雨中的白衣人不由的勃然大怒，只见他眉头一挑，厉声咆哮道：“你们这些熊族和鹰族的鼠辈，难道只会用阴招来暗算我吗？哼哼。别以为用了这些阴险的招数就能够困住我了。虽然我是有伤在身，但却依然可以将你们全部斩杀！看招吧——血刀一出天地叹！”
　　在凄厉的长啸声中，被白衣人给紧握在手中的血刀，以常人难以想象的超快速度，向着四面八方的来犯之敌，暴风骤雨般的劈斩了上去。虽然是身处在逆境之中，但是白衣人的攻势却依旧凛冽强势，当即就将一个天阶强者和十一个地阶强者给斩杀在了血刀之下。
　　鲜血染红了白衣人的衣衫，让他看上去就像是一尊嗜血的魔神，恐怖到了极点。同时，白衣人虽然是躲过了大部分人的攻击，但却还是因为遭受到深渊荆棘和影子傀儡的纠缠，使他躲闪的身法受滞，身上更是挨了两刀一剑，左臂还被熊天奎的八角紫金锤给刮出了一道硕大的伤痕。
　　鲜血不断的从白衣人身上的这些伤口中涌了出来，将他身上穿着的那袭白衣也给染成了殷红色。
　　剧烈的疼痛让白衣人的阴阳双瞳一下子就红了起来，他愤怒的咆哮了起来，就像是一头因为受伤而被激怒了的雄狮，准备用自己的尖牙和利爪，来扑灭自己心中的怒火。
　　然而就在白衣人准备用怒火将冒犯自己的人给烧成灰烬的时候，一直藏在暗中观察着情况的唐璜，终于是动手了。
　　唐璜的右手一挥，被他握在手中的虎鞭突然就开始变长，并且灵活的就像是一条蛇，蜿蜒而快速的绕过了不相干的人，直接就向着白衣人袭击了过去。
　　唐璜选择的攻击部位很卑鄙，甚至用猥琐来形容也不为过。因为他袭击的部位，既不是白衣人的咽喉，也不是白衣人的双目，更不是白衣人的心脏。唐璜所选择的袭击部位，竟然是白衣人的菊花。
　　身为罪魁祸首的唐璜，却是一点儿也不认为，自己袭击的部位是猥琐的。他甚至还对自己所选择的袭击部位非常满意，他得意的低声道：“就算你将全身的肌肉和骨骼，都锤炼的比钢铁还要坚硬，但是我就不信，你还能够将脆弱的菊花，也给锤炼的坚硬如铁。这一次，老子就让你尝一尝被人爆菊花的滋味。”
　　因为伤势加重和专心应付围在周围的熊族和鹰族，白衣人的六觉因此而受到了很大的影响，这使得他对周围事物变化的感知能力，大幅度的下降。所以，当唐璜控制着虎鞭，悄无声息的窜到了白衣人身后的时候，白衣人竟然是毫无察觉的。
　　看着这一幕，唐璜嘿嘿的奸笑了起来：“嘿嘿，爆你的菊花了……”
　　在即将接近白衣人的时候，虎鞭的速度突然增快，闪电般的穿过了白衣人的护体刀气，毫无阻滞的插入了白衣人的菊花之中。
　　“啊……”
　　白衣人的脸色骤然大变，张口就嚎出了震耳欲聋的惨叫。
　　白衣人的右手忙着挥刀以驱散趁机扑上来缠斗的熊族和鹰族及其仆族，左手则是在第一时间伸向了自己的菊花，想要将插入到他菊花里面，并且还在不停的搅动着的，这根该死的虎鞭，给拔出来毁掉。
　　白衣人被虎鞭给爆了菊花的惨状，让熊天奎和四个尚存的天阶强者从内心深处泛起了深深的寒意及毛骨悚然的感觉来。不过这种感觉并没有持续太长的时间，因为熊天奎和四个天阶强者当即就借着这个千载难逢的大好机会，向着白衣人发动了雷霆般的猛烈攻势，势要将白衣人给诛杀！
　　这一次，白衣人再也没有躲开熊天奎和四个天阶强者的攻击，当即就被八角紫金锤和另外四件武器给击中，如果不是他的修为够高，恐怕就被这一波联合攻势给击杀了。饶是如此，白衣人却也是身负重伤，浑身鲜血淋漓，只能够做垂死的挣扎，而无力反击了。
　　然而熊天奎和四个天阶强者却并没有就此放过白衣人，他们的武器再一次扬了起来，以更加强劲的声势向着白衣人招呼了上去。
　　然而，已经是一只脚踏入了鬼门关了的白衣人，脸上却并没有半点的惊慌之色，甚至在他的鸳鸯眼中，还闪过一道阴寒彻骨的杀气。
　　白衣人不闪不避，只是狞声高喝道：“真是没有想到，你们竟然能够逼的我使出这一招来……”他的声音在这个时候陡然高亢了起来，厉声的尖啸道：“血刀爆裂宇宙灭！”
　　虽然唐璜并不清楚白衣人这一招到底有多厉害，但是唐璜却能够清晰的感觉到，白衣人身上的暴戾能量正在疯狂的汇集、压缩。唐璜知道，当这暴戾的能量汇集、压缩到了极致的时候，就会轰然爆炸，产生极其强劲的破坏力。
　　“该死的，白衣人这是打算同归于尽啊……”唐璜大惊，连忙抽身后退，快速的向着天牢第七层蹿去。
　　熊天奎和四个天阶强者也是脸色大变，他们很清楚白衣人这一招会有什么样的效果，他们也连忙向着天牢第七层蹿去，甚至都忘记了要招呼自己的同族一起逃跑。不过这些人也并不傻，在看到了熊天奎和四个天阶强者的离奇举动后，也连忙尾随在他们的身后，企图逃出天牢第八层。
　　然而白衣人却不会给他们这样的机会，就在熊天奎和四个天阶强者，刚刚冲到天牢第八层的入口处的时候，一道狂暴的能量就骤然从白衣人的身体中炸射出来，顷刻间就将天牢第八层中的所有人，都给笼罩在了这道狂暴的能量之中。
　　刚刚才窜回来天牢第七层中的唐璜，突然听见了一道惊天动地的巨响从天牢第八层中传了出来，伴随着这道巨响声一起传出来的，还有着剧烈的震荡感。甚至震得唐璜都东倒西歪的，没有办法站稳当了。
　　待到震荡感消退之后，唐璜又多等了一会儿，这才小心翼翼的重新返回天牢第八层中。
　　此时的天牢第八层中，已经没有站着的人了。所有的人都倒在了血泊之中，没有了呼吸。然而当唐璜在看见了这一幕后，脸上却并没有喜悦和激动的神色，反而还阴沉着一张脸，一个劲儿的喃喃自语：“千万别出事，格蕾芙你可千万别出事啊……”
　　唐璜看也不看地上躺着的那一具具尸体，而是忙着在天牢第八层的诸多牢房中，挨个的寻找格蕾芙的踪影。
　　白衣人毕竟是天阶十级的顶尖高手，他所施展的同归于尽的招数，威力是惊世骇俗的。不仅是闯入天牢第八层中的熊族和鹰族及其仆族被暴戾的能量给炸死了，就连关押在天牢第八层中的这些要犯，也全部都被暴戾的能量给炸死了。
　　看着牢房中躺着的一具具尸体，唐璜的心都纠结到了一起。然而等到他将天牢第八层中，所有的牢房都给寻找了一遍后，整个人却不由的呆愣住了。
　　无功而返的唐璜惊讶的自语道：“没有？为什么在天牢第八层中，依然没有格蕾芙的身影呢？难道说，格蕾芙实际上并没有被关押在天牢中？这不可能啊，根据我前几天暗查得来的情报，格蕾芙应该就是被关押在天牢中才对的……”
　　在天牢第八层中没有找到格蕾芙的身影，唐璜既是失望，同时也有些庆幸。幸亏格蕾芙没有被关押在天牢第八层中，要不然的话，她恐怕也是难逃这场劫难了。
　　就在唐璜惊讶着格蕾芙到底是在什么地方的时候，一阵轻微的响动声却传入了唐璜的耳中，将他给惊动了。
　　唐璜警觉的转身，正好看见了白衣人正强撑着身子，企图从地上爬了起来。
　　唐璜两步就走到了白衣人的身前，居高临下的俯视着趴在地上的白衣人，冷笑着说：“真没有想到，你居然还活着。”
　　白衣人抬起头来，用那双鸳鸯眼直勾勾的瞪着唐璜，冷冷的说：“人类？看来刚才使阴招暗算我的，应该就是你吧？果然是卑鄙无耻的狡诈人类！”


第三百二十章 赤色
　　身负重伤的白衣人，在这一刻总算是体会到了，什么叫做‘虎落平阳被犬欺’。
　　唐璜狞笑着，两步就窜到了白衣人的身前，不等他从地上爬起来，抬起右脚就狠狠的踩踏在了白衣人的脑袋上，一脚就将白衣人给踩踏的重新趴在了地上。
　　身为兽人帝国的第一高手，白衣人一直都是高高在上的，他何曾遭受过被人给踩踏在脚下的奇耻大辱？又气又怒的白衣人，因为急火攻心，张口就喷出了一口鲜血来，伤势又加重了几分。
　　此时的白衣人，完全是靠着超强的意志力在强撑着，随时都有可能一命呜呼。
　　愤怒的白衣人在唐璜的脚下死命的挣扎着，然而他现在毕竟是重伤在身，斗气和生命力也在之前同归于尽的那一招中，消耗的干干净净。所以他现在所有的挣扎，都只能是徒劳无功的无用之举。以他现在的状况，根本就不可能从唐璜的脚下挣脱出来。
　　在数次挣扎无果后，白衣人终于也放弃了挣扎。他就这么趴在地上，歪着脑袋，斜着眼，向上瞪视着唐璜。如果眼神也能够杀人的话，白衣人早就用这恶毒的眼神，将唐璜给杀死了十七八遍了。
　　在重重的喘息了好几口气后，白衣人咬牙切齿的从牙齿缝里，挤出了这样一句话来：“可恶的人类，你如果有胆子，就杀了我吧！我西里奇发誓，就算是做鬼，我也不会放过你！”
　　唐璜将脚从白衣人的脑袋上移开了。因为他已经可以确定，白衣人现在是最虚弱的时候，所以他并不担心，白衣人能有什么反抗的行径。
　　唐璜并没有杀白衣人，而是盯着他的眼睛，沉声问：“你真的就这么想死吗？你能够修炼到天阶十级，成为兽人帝国的第一高手，可是经历了常人难以想象的艰辛，你难道就真的愿意放弃这一切？”
　　白衣人的鸳鸯眼瞳中闪过一道讶色，问道：“难道你肯放过我？”
　　“放过你也并非不可以……”唐璜说：“只要你肯告诉我，格蕾芙到底是被关押在了什么地方，我就可以放过你！”
　　然而令唐璜没有想到的是，白衣人竟然神情茫然的问：“格蕾芙是谁？”
　　唐璜先是一愣，随后认为白衣人是在戏弄自己，不过转念一想，以狮族和虎族的高傲性格，还真不见得就是人人都认识格蕾芙。毕竟，格蕾芙的体内并没有纯粹的狮族血统，而是一个狮族和狐族的混血儿。
　　想通后，唐璜解释道：“格蕾芙就是弗雷德里克的私生女，同时拥有狮族和狐族血统的人。”
　　唐璜这么一说，白衣人总算是知道格蕾芙究竟是谁了。他用古怪的眼神打量着唐璜，哈哈的怪笑着说：“原来是你，原来就是你这个人类，坏了弗雷德里克的好事……”
　　唐璜不明白白衣人说的这番话到底是什么意思，他也没有心思去弄明白，他现在只想要知道，格蕾芙到底是被关押在了什么地方。
　　于是唐璜再次将脚抬了起来，狠狠的就向着白衣人的腰际踏去，只听得‘咯噔’的一声脆响，却是一脚将白衣人的腰椎给踏断了。
　　唐璜面色阴沉的说：“我可没有耐心在这里听你废话！赶紧告诉我，格蕾芙她究竟是被关押在什么地方！否则的话，我会将你全身的骨骸给一一踏断，让你感受一下什么叫做生不如死！”
　　腰间传来的剧烈疼痛让白衣人呲牙咧嘴的皱紧了眉头，纵然如此，他却依然在哈哈的大笑不已。眼见着脸色阴沉到了极点的唐璜，又一次抬起脚来，准备向着自己身上其它的部位踏下来的时候，白衣人这才止住了笑，说：“弗雷德里克苦苦等待了数年的果实竟然被你这个人类给采摘了，这件事情如果传扬了出去，定然会成为暗中流传的笑谈……别下脚，我这就告诉你格蕾芙的下落。”
　　唐璜在即将踩到白衣人身体的时候，将脚收了回来，冷哼道：“说吧！可千万别和我玩花样！”
　　白衣人一边大口大口的喘息着，一边虚弱的说：“人类，你来晚了一步。在昨天的时候，格蕾芙还被关押在此处牢房中。但就在今天的拂晓时分，她就被两个狮族长老给架走了……”
　　唐璜连忙追问道：“格蕾芙被两个狮族长老给架走了？她被架到了什么地方？”
　　白衣人有气无力的回答：“据我所知，格蕾芙应该是被架入了皇宫之内！弗雷德里克这样阴狠的人，在杀死格蕾芙之前，一定会想尽办法来折磨格蕾芙的。”
　　“皇宫……？”唐璜凝视着白衣人，说：“你凭什么让我相信你说的话？”
　　白衣人苦笑道：“你爱信不信吧，我没有办法来说服你相信我说的话。”
　　唐璜在沉吟了片刻后，说：“好吧，我就相信你这一次……”
　　白衣人不由的长出了一口气。就在他准备离开天牢，找一个僻静无人的地方调息养伤的时候，套在唐璜右手腕上的虎鞭却突然窜到了白衣人的脖子上，将他的脖子给紧紧的缠绕住了。
　　白衣人的双手紧紧的抓住了缠绕在他脖子上的虎鞭，用尽了全身的力气想要将虎鞭给扯下来，却都只能是徒劳无功。虎鞭越勒越紧，甚至将白衣人的脖子都给勒变形了，而他的双眼就像是金鱼的眼睛似的，向着外面凸了出来。
　　此时的白衣人，哪里还有最开始的那种白衣翩翩的潇洒模样，他不甘心的瞪着唐璜说：“你……你不讲信用……”
　　唐璜的右手轻轻的一抖，缠绕在白衣人脖子上的虎鞭，骤然散发出了一团炫目的黄色光芒。当这团黄色光芒消散过后，白衣人的脑袋，已经直接被虎鞭给勒断了下来。
　　看着白衣人那颗在地上骨碌碌的滚动着，双眼饱含不甘的怨念的脑袋，唐璜冷笑着说：“讲信用？哼，我只会对自己的朋友讲信用。对敌人讲信用，和自寻死路又有什么区别？”
　　虽然是诛杀了白衣人，但是唐璜却并没有急着离开天牢第八层，因为在这里的灵魂碎片，无论数量还是质量，都是前面几层天牢所不能比拟的，唐璜自然是不会放过这样一个提升自己实力的好机会。
　　反正在天牢第八层中，已经没有其它的人了，所以唐璜干脆就将魂炎直接给唤了出来。淡淡的，半透明的黄色少年状魂炎，就这么飘浮在唐璜的身前，看着就是玄妙至极。
　　唐璜微微的一笑，而在少年状魂炎的身上，也出现了一模一样的笑容来。
　　唐璜将自己的神识全部附在了少年状魂炎的身上，控制着魂炎，将藏在天牢第八层中的灵魂碎片全部都给召唤了出来。
　　然而就在唐璜清楚的看见了被召唤出来的灵魂碎片时，整个人都被震惊了，他微微的张着嘴巴，半天才从嘴巴里面憋出了这样一句话来：“我靠……究竟是我的眼睛出了问题，还是出现在我面前的这根本就是一片幻象？这也太不可思议了吧？”
　　出现在唐璜面前的，有四只赤色灵魂碎片，四十三只黄色灵魂碎片，以及堪称灵魂碎片海洋的，不计其数的蓝色灵魂碎片。其实，唐璜很想要弄清楚，出现在这里的蓝色灵魂碎片究竟有多少，然而他数来数去，却都只能以混淆而告终。
　　惊讶中的唐璜，困惑的思索着：“白衣人的灵魂碎片，肯定是赤色的没错，而熊天奎的灵魂碎片，说不定也是赤色的，毕竟他是熊族的第一高手，拥有赤色的灵魂碎片也不奇怪。可就算是这样，赤色灵魂碎片也就只有两只才对，为什么会冒出四只赤色的灵魂碎片来呢？此外，进入到天牢第八层中的天阶强者，也就只有八个而已，为什么在这里会有四十三只黄色灵魂碎片呢？至于蓝色灵魂碎片的数量就更加的离谱了，这到底是怎么一回事？”
　　唐璜微眯着眼睛，静下心来仔细一想，立刻就想通了其中的缘故：这里毕竟不是其它地方而是兽人帝国四大王族共同修筑的天牢，想必在此之前，有许多违背了四大王族意愿的高手，都是被杀害在此地的，所以在用魂炎召唤灵魂碎片的时候，才会召唤出这么多，出乎唐璜预料的灵魂碎片来。
　　既然有好处送上门来，唐璜自然是不会轻易放过的，他当即就将弥漫在天牢第八层中的灵魂碎片，一股脑儿的，全都给吸入了唐璜的肚子里面，然后再一只只的将其炼化。
　　虽然出现在天牢第八层中的灵魂碎片的数量多的让人瞠目结舌，但是唐璜炼化灵魂碎片的速度却也早已经有了质的飞跃，并没有花费太多的时间，唐璜就将吸入魂炎之内的灵魂碎片，全部都给炼化光了。
　　当唐璜将最后一只灵魂碎片给炼化，吸收了其中蕴含的魂力后，唐璜的身体，以及飘浮在他身前的少年状魂炎，同时绽放出了一团耀眼的赤红色光芒来。
　　赤红色的光芒就如同是一根脐带，联系在唐璜和少年状魂炎的身上，而唐璜的神识和灵魂，也在身体和少年状魂炎这两者间，来回的流淌着。
　　渐渐的，唐璜的身体和少年状魂炎，都变成了赤红色。而就在这一刻，赤红色的光芒更是骤然大胜。顷刻间，整个天牢第八层都给笼罩在了赤红色光芒之中。然而这道赤红色的光芒，却并没有就此满足，它甚至还透过层层的限制，直接就从地底下窜了出去，一下子就冲天而起，划破了漆黑的夜幕，直冲云霄。
　　在这一刻，整个王都，都给笼罩在了赤红色光芒的映照之下。
　　如此惊世骇俗的一幕，不知道是吓的多少王都中的普通居民们，关门闭户，相拥在一起，簌簌的发抖，不敢入睡。所有的人，都不约而同的认为，这是恶魔即将出世的先兆。他们在心中祈祷着，千万不要被恶魔给吃掉。
　　忙着在王都中搜捕熊族和鹰族余孽的士兵们，自然也看见了这个惊世骇俗的异象。虽然异象持续的时间并不长，但是却足以将他们给吓的脸色发青。如果不是因为有各级长官，在极力的控制、约束手底下的士兵，恐怕早就已经引发哗变了。
　　当看见这道诡异的赤红色光芒，竟然是从天牢的地底下释放出来的之后，狮族和虎族不由的大惊失色。他们在第一时间就纠集了各自手中的精锐之士，将其派往天牢，以起到支援的作用。然而当狮族和虎族的精锐之士抵达了天牢的时候，却只能够看到空空荡荡的牢房和满地的尸体，根本就看不见一个活人。
　　在天牢第八层中，三个狮族和虎族的长老围聚在白衣人和熊天奎的尸体前，脸上全是惊讶和难以置信。
　　一个狮族长老吹胡子瞪眼的说：“血刀尊者西里奇竟然战死了，这怎么可能？到底是谁潜入到天牢中杀了他的？难道是人类中，那个号称最接近神的光明教会的教宗？”
　　站在他身边的虎族长老摇头道：“不，绝对不可能是光明教会的教宗。无论是人类，还是熊族和鹰族，都不会和对方合作的。既然在天牢第八层中有熊天奎的尸体，就绝对不可能是光明教会的教宗。”
　　另外一个狮族长老则是脸色阴沉的说：“无论我们三人在这里怎么议论都是没有用的，依我看，还是赶紧将天牢中发生的事情向族长及长老会禀报，等待他们来做裁决好了。”
　　另外两个长老齐齐点头道：“你说的没错，我们这就去将此事禀报给族长和长老会。”
　　在留下了一部分人留守在天牢中后，三个长老便慌慌张张的离开了天牢，各自去向自己的族长和长老会，禀报此事了。而他们自然也就没有发现，就在天牢旁边的一处阴暗角落里，唐璜正藏身于其中。


第三百二十一章 赤色魂装
　　此时在唐璜的身上已经没有了赤红色光芒，但是在他的那双漆黑的眼瞳中，却不时的有赤红色的精光一闪而过。
　　虽然已经有不少狮族和虎族的精锐之士，已经散布在天牢四周，展开了拉网式的搜索行动，但是就藏身在天牢附近阴暗之中的唐璜，却对此毫不在乎。
　　唐璜这可是艺高人胆大，在魂炎跃升到赤色境界后，唐璜已经有了藐视天下英雄的豪气。更何况，唐璜以前收集起来，并且储存在魂炎之内的六件强力的赤色魂装，也能够在现在被他装备使用了。
　　此时藏身在阴暗角落中的唐璜，正紧闭着眼睛，用自己的神识来查看着储存在魂炎中的那六件强力的赤色魂装：
　　战斗天使
　　赤色魂装
　　金属性
　　化身为战斗天使，拥有战斗天使的强悍近战能力。
　　巫妖王
　　赤色魂装
　　土属性
　　化身为巫妖王，拥有巫妖王的强悍魔法攻击能力。
　　蛮牛王之怒
　　赤色魂装
　　火属性
　　拥有深渊恶魔蛮牛王在愤怒时的超强力量。
　　大地守护者之盾
　　赤色魂装
　　土属性
　　能够召唤出大地之力，在身体四周形成一道土属性的护盾，拥有超乎想象的防御效果。
　　摄魂控魄
　　赤色魂装
　　木属性
　　通过强大的魂力侵入别人的灵魂，从而操控对方为己所用。
　　水族血怒
　　赤色魂装
　　水属性
　　释放出数以千万计的水族冤魂，破坏力惊人。
　　唐璜舔了舔舌头，满意的微微点头，在通过神识仔细的查看了储存在魂炎内的这六件赤色魂装后，他对闯入皇宫之中救出格蕾芙一事，充满了信心。
　　而在魂炎提升到了赤色的境界之后，唐璜同样也获得了一个新的特殊能力：赐予魂装。
　　所谓的赐予魂装，就是唐璜能够将一件低于自己当前魂炎级别的魂装，赐予给没有魂炎的普通人。不过因为体质和灵魂的原因，普通人最多也就只能够拥有一件魂装。而且视其灵魂的强弱，所能够装备使用的魂装级别也是不相同的。
　　唐璜微微点头，自言自语道：“赐予魂装……嗯，这个能力倒是不错，如果我给莉莉丝等人各自赐予一件不错的魂装，就足以让他们拥有自保的能力。不过，这个能力暂且我还用不上，且待我先闯入皇宫之中，将格蕾芙给救出来再说！”
　　唐璜辨认了一下皇宫所在的方向，纵身就从藏身的阴暗处跃了出来，向着皇宫所在的方向，飞奔而去。
　　当唐璜藏身在阴暗之处的时候，狮族和虎族的精锐之士，根本就探查不到他的存在。但是当唐璜从阴暗处跳出来后，负责搜寻四周的狮族和虎族的精锐之士便发现了他的踪迹，纷纷嗷嗷怪叫着围了上来。同时更有不少的弓弩手已经张弓搭箭，毫不犹豫的就向着唐璜射出了弓弦上的箭矢，一时之间，无数的箭矢竟然在半空中形成了一片箭雨，铺天盖地的向着唐璜激射而来。
　　唐璜根本就没有将这些人放在眼中，他只想要尽快的冲到皇宫之中，将格蕾芙给救出来。自从知道了格蕾芙现在正在皇宫之内，遭受弗雷德里克的折磨后，唐璜的心就如同刀割一般的疼痛。他甚至还咬牙切齿的在心中暗暗发誓：“如果格蕾芙真的是出了什么意外的话，那我就要将整个狮族给赶尽杀绝，为格蕾芙报仇雪恨！”
　　扫了眼铺天盖地的向着自己激射而来的箭雨，以及从四面八方向着自己扑过来的狮族和虎族的精锐之士，唐璜眉头一条，厉声呼啸道：“挡我者——杀！”
　　唐璜的那双黑色的眼瞳中骤然闪烁出了一道赤色的光芒，他仰头一声长啸道：“战斗天使！”
　　一道赤色的光芒从唐璜的灵台穴中突然放射了出来，随后便化作了一片赤色的甘霖，落在了唐璜的身上。骤然间，从唐璜的后背上就冒出了四只白色的羽翼来，同时，唐璜的容貌虽然并没有改变，但是他身上散发出来的，强势的神圣气息，却已经是令人难以直视了。
　　一套白色的贴身战甲出现在了唐璜的身上，将他整个人都给笼罩在了白色战甲之中，除了双目之外，就只有四只羽翼裸露在战甲之外。其它的地方，包括口鼻耳和手脚，全部都被这种非金非铁的奇特白色战甲给笼罩在了其中。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　狮族和虎族的精锐之士，在看到了唐璜的外貌竟然产生了这样大的变化之后，都惊讶的张大了嘴巴。不过惊讶归惊讶，却并没有延缓他们扑向唐璜的步履速度。
　　铺天盖地激射而来的箭雨，眼看着就要落在了唐璜的身上，然而唐璜却是毫不紧张。他甚至没有将佩带在腰间的那柄神圣之剑给拔出来，仅仅只是将后背上的四只羽翼给扇动了起来，借着羽翼扇动时产生的飓风，竟然就将这漫天箭雨给吹散了。
　　被羽翼扇起的飓风给吹散的漫天箭雨，并没有胡乱的落在地上，而是由规律的，被飓风给吹着就调转过了箭头，反向着弓弩手及扑上前来的狮族和虎族的精锐之士疾射了过去。箭矢被飓风吹着的射出的速度，竟然比之前还要快出了一倍不止。刚刚才射出了第一轮箭，正待弯弓搭箭，射出第二轮箭的弓弩手们，瞬间就被返回来的箭矢所射中，惨叫着倒在了地上。
　　唐璜后背上的四只羽翼在这个时候急速的扇动了起来，这使得他的速度骤然增快，整个人甚至因此而化作了一道白光，向着皇宫的方向疾射而去。沿途中，但凡是阻挡在唐璜前进路线上的，无论是人还是建筑物，纷纷被他给击杀、击穿，没有一个人，或者是一栋建筑物，能够阻挡住唐璜的前进。
　　一个狮族长老闻讯赶了过来。
　　可就算是这个拥有天阶三级实力的狮族长老，也无法阻挡住唐璜的前进。他虽然是窜到唐璜前进的道路上，拼尽了全力，想要阻挡唐璜，却也只能够略微延缓了一下唐璜前进的速度。没能支撑两招，就被唐璜抓住两只脚，直接给撕成了两半。
　　在看到了天阶强者，在唐璜的手中，竟然也只能够落得一个死无全尸的凄惨下场后，狮族和虎族的精锐之士的斗志，就一下子崩塌到了谷底。他们惊慌失措的尖叫着，四散着逃窜。根本就不敢再阻挡在唐璜的身前，满心只想着赶紧远离唐璜，离得越远越好。似乎只有这样，才能够让他们感觉到安全。
　　唐璜一路飞奔，竟然都是畅行无阻，很快就飞奔到了皇宫之外。
　　兽人帝国的皇宫虽然比不上人类国家的皇宫来的奢华、尊贵，但是却非常的实用，因为它修筑的不仅巍峨，而且城墙还极为厚实，拥有着极佳的防御力。
　　此时的皇宫正是戒备森严，在城墙上遍布着弓弩手和巫师，这些弓弩手和巫师的平均实力，竟然都在地阶的水准，虽然仅仅只是地阶一二级的水平，但是这样一支完全是由地阶强者组建而成的军队，也足以震人心魄了。
　　然而就是这样的一支军队，也不过是皇宫的第一道防线而已。
　　临近皇宫的时候，唐璜也放慢了自己的步履。四只圣洁的白色羽翼就在他的背上轻轻的扑扇着，虽然他并没有做出什么特殊的动作姿势，但是却有一股凛然的气势，从他的身上释放而来出来，直冲霄汉。
　　驻守在皇宫城墙上面的那支完全由地阶强者组成的军队，被唐璜的气势所摄，竟然就这样眼睁睁的看着他，一步步的走到了皇宫的大门前，也没有采取任何的措施。
　　一直到唐璜站在了皇宫的大门前，城墙上的守军正在回过神来，在军官们的咆哮及呵斥声中，城墙上的守军纷纷拿起了手中的弓弩和巫杖，张弓搭箭并念诵起了巫咒。
　　铺天盖地的箭雨和巫术就如同是倾盆而下的暴雨，席卷着向着唐璜就扑打了过来，然而唐璜对此却是毫无畏惧，他及时的褪下了战斗天使，将巫妖王给装备上了。
　　巫妖王刚一装备上，唐璜的形象骤然出现了大幅度的改变。首先是背上的四只圣洁的羽翼消失不见了，同时身上穿着的白色战甲也消失的无影无踪，取而代之的，是一件漆黑的，洋溢着邪恶气息的，看不出材质的长袍。这件长袍从头到尾将唐璜给笼罩在了其中，难以让人透过长袍，看清楚唐璜的模样。
　　同时，从唐璜身上散发出来的气息，也在陡然间出现了一百八十度的转变。之前那神圣的气息荡然无存，取而代之的，是让人毛骨悚然、簌簌发抖的邪恶气息。这股邪恶的气息冲天而起，并不比刚才神圣的气息来的弱。一时之间，不少感觉到了这股邪恶气息的人，都会不由自主的认为，在永恒大陆上，有恶魔出现了。
　　唐璜可没有用心情去查看自己的外貌究竟出现了怎样的变化，他将右手高举，手中紧握着的那只不知名的，镶嵌着骷髅头的枯骨法杖上，骤然闪烁起了一道惨白的光芒来。
　　一道惨白的光幕骤然出现在了唐璜的头顶上方，形成了一个椭圆形的防护罩。那铺天盖地而来的箭雨和巫术，全部都撞击在了这个惨白的保护罩上。虽然这一波夹杂着箭雨和巫术的攻击，声势浩大惊人，但是却无法突破唐璜支起来的这道防护罩。
　　这道惨白的防护罩不仅拥有着超强的防御力，同时也拥有着反攻的能力，唐璜的左手在枯骨法杖上面镶嵌着的骷髅头上轻轻一点，喝道：“反弹开启！”
　　骷髅头在这个时候张开了嘴巴，一道枯黄色的光芒从它的口中释放了出来，和笼罩在他身体四周的那道惨白色防护罩融为了一体。在惨白的防护罩上，突然就出现了一只狰狞的骷髅头的光影。只见这只骷髅头张口一吸，就将箭雨和巫术全部给吸入了它的口中，随后就张口将这一切都给喷吐了出来。
　　遮天蔽日的箭雨和巫术骤然向着城墙上的守军席卷而去，这些守军虽然都拥有着地阶的实力，但是却依然没有办法能够抵挡得住这波夹杂着箭矢和巫术，声势浩大的攻击。
　　仅仅只是这一波夹杂着箭矢和巫术的攻击，就将驻守在城墙上的守军给击杀了一大半。然而唐璜的攻势却并没有就此结束，他的左手继续在骷髅头上轻轻一点，轻声喝道：“恶灵缠绕！”
　　在唐璜的轻喝声中，一道惨白色光芒从骷髅法杖中释放了出来，直冲云霄。而就在惨白色光芒出现的这一刻，数以千计的恶灵突然出现在了城墙上的守军四周，并且紧紧的纠缠住了这些守军，用它们那双蕴含着死灵气息的利爪，在守军的身上疯狂的撕抓着。
　　城墙上的守军虽然都有着地阶实力，但是在唐璜所召唤出来的这数以千计的恶灵面前，却实在是难有作为，没有折腾太长的时间，就被这些从黄泉深处召唤出来的恶灵给杀死了。而那数百只绿色的灵魂碎片，自然就被唐璜给吸入了魂炎之中，将其炼化，吸收魂力为自己所用。
　　在一举诛杀了驻守在城墙上的守军后，唐璜又褪下了巫妖王，转而将蛮牛王之怒给装备上了。此次唐璜的外形并没有出现改变，但是却有着一团熊熊燃烧的火焰，化作了贴身的甲胄，穿着在了唐璜的身上。
　　唐璜大步的走到了皇宫的大门前。
　　兽人帝国皇宫虽然修筑的并没有人类国家的皇宫来的奢华尊贵，但是皇宫的这扇大门虽然黑黝黝的很不起眼，但是却绝对称得上是‘奢华’二字。因为这一扇大门用的并不是普通的材料，而是用的永恒大陆上最坚硬的金属——天外黑玄铁锻造而成的！兽人族甚至将这扇大门给称为‘永远不会被攻陷的大门’。
　　唐璜打量着这扇黝黑的皇宫大门，冷笑道：“这就是永远不会被攻陷的大门吗？那就让我来看看，究竟是这扇门硬，还是我的拳头硬！”


第三百二十二章 夜闯皇宫
　　唐璜将拳头扬了起来。
　　熊熊燃烧的赤色火焰，正覆盖在他的拳头上面，让他的拳头看上去好像比平日里要增大了一倍不止。
　　“用天外黑玄铁锻造而成的大门吗？今天我就让这扇号称永远不会被攻陷的大门，变成一堆废铁！”说话声中，唐璜已经扬起了覆盖着火焰的拳头，狠狠的就是一拳，轰击在了由天外黑玄铁锻造而成的皇宫大门上。
　　“轰～”
　　一声惊天动地，震耳欲聋的巨响声，突然间响彻了整个王都。震得不少的建筑物甚至都为之颤抖，抖落下了大片大片的灰尘来。
　　王都中的所有人，都听见了这声巨响。普通的兽人族老百姓们，惊恐的捂着自己的耳朵。很多的人更是选择将脑袋给裹在了被窝里，把屁股露在外面，簌簌的颤抖不已。他们直以为这是世界末日来了，而刚才的那一声惊天动地的巨响，就是天塌下来时发出的声音。
　　王都中的兽人族老百姓们，就在极度的恐惧中，等待着死神和世界末日的降临。
　　而唐璜这惊世骇俗的一拳，所带来的却并不仅仅只是一声惊天动地的巨响。同时，还带来了一道强烈的震荡波动。
　　这道强烈的震荡波动，以皇宫为中心，向着四面八方呈圆形发散了出去。不仅是将地面震荡的隆隆作响，同时还让地面不住的上下颠簸。这一幕幕，简直就和地震来临时，一模一样。尤其是距离皇宫最近的那几个区域，震荡的波动更是尤为强烈，甚至已经震得人东倒西歪，难以稳固自己的身形。一些修筑的并不牢靠的建筑物，甚至就在这道震荡波中，轰然倒塌，激起了无数的碎石瓦砾，更为唐璜的这一拳，增添了几分声势。
　　而就在唐璜的拳头，轰击到天外黑玄铁锻造的这扇大门的同时，那熊熊燃烧的火焰，便从他的拳头中释放了出来，沿着由天外黑玄铁所锻造的大门，向着四周的城墙蔓延。顷刻间，就将皇宫大门处附近的城墙，全部都给覆盖在了熊熊燃烧的火海中了。
　　远远的看去，整个皇宫似乎都笼罩在了这熊熊燃烧的火焰之中。所有看见了这惊世骇俗一幕的兽人，全都不由得大惊失色。甚至还有不少的人，干脆就被吓的双脚发软，一屁股瘫坐在了地上，呆呆傻傻的望着熊熊燃烧着火焰的皇宫。
　　兽人帝国自从立国以来，已经有上千年的历史了，在这浩瀚的历史长河中，作为王权象征的皇宫，可是从来没有出现过类似今天晚上这样的异象。甚至在兽人帝国的民间，还有着这样的传闻：
　　‘皇宫是兽神赐予兽人一族的瑰宝，皇宫永远不会陷落，正如兽人族将永远屹立在永恒大陆上一般。’
　　然而现在，兽神赐予兽人族的瑰宝，永远不会陷落的皇宫，竟然被笼罩在了熊熊燃烧的火海中……
　　无论是哪一个兽人，在看到了这一幕后，都会是这样的震惊和失态的。因为那座已经成为了他们信仰的，永远不会陷落的皇宫，在今天晚上已经到了陷落的边缘。这使得他们心中的信仰，在这一刻也随之而崩塌了。
　　越来越多的兽人在这个时候，屈膝跪在了地上，一边向着苍天膜拜，一边掩面痛哭着，高声的哀嚎了起来：“伟大的、至高无上的兽神啊，您难道要舍弃我们兽人一族了吗？您难道就要舍弃您最忠臣的信徒了吗？难道我们兽人一族的末日，就此来临了吗……”
　　整个王都在这个时候都陷入了极度的哀伤和绝望之中。
　　然而身为罪魁祸首的唐璜，对于此事，却是毫无所觉。
　　那扇完全是由天外黑玄铁锻造而成的大门，在装备了蛮牛王之怒的唐璜的拳头下，轰然崩塌，化作了无数块小碎片，散落在了地上。
　　熊熊燃烧的火焰，在这个时候则是一拥而上，将这些天外黑玄铁的碎片，给笼罩在了火焰之中。超乎寻常的高温，在顷刻间，就将这些天外黑玄铁的碎片，给炼化成为了液态的模样。
　　扫了眼被火焰给烧成了液态的天外黑玄铁，唐璜不由的怦然心动。
　　虽然说，天外黑玄铁经不起装备了蛮牛王之怒的唐璜的一拳之力，但是不能够否认的是，天外黑玄铁的防御力，的确是很强悍的。如果没有天阶以上的实力，是很难让天外黑玄铁产生破损的。而想要像唐璜这样，一拳就将天外黑玄铁给轰成碎片，没有天阶八九级以上的实力，根本就是白日做梦！
　　像这样的好东西，如果任由它就这样的白白浪费掉，岂不是可惜的很？
　　唐璜不由的想起了莉莉丝、月娜以及鳄大、鳗二这些人来。
　　这些天外黑玄铁对于唐璜来说，虽然没有什么用处。但是对于莉莉丝、月娜这些人来说，却是极好的装备材料。如果能够获得一套完全是由天外黑玄铁锻造的装备，至少也能够让他们的实力，提升一到两个档次，甚至提升的实力还远不止这个数呢！
　　一想到种种的好处，唐璜就更加不愿意，让天外黑玄铁白白的浪费掉了。他干脆就抬起了自己的右手来，将已经被炼化成为了液态的天外黑玄铁，全部都给收入到了戴在右手手腕上的那只空间魂器之内。
　　在将所有的天外黑玄铁，全部给收入了空间魂器中后，唐璜这才褪下了蛮牛王之怒，重新又将战斗天使给装备上了。
　　因为唐璜相信，在兽人帝国的皇宫里，肯定是有着数量不菲的，实力超卓的高手负责镇守皇宫。而且，在这些高手之中，肯定有不少的人，会选择躲藏在暗处，伺机偷袭暗算唐璜。而战斗天使，虽然是一个近战型的魂装，但是却拥有着超乎寻常的六觉。一旦装备上了战斗天使，唐璜就能够轻易的察觉到，在自己周围的暗处，究竟有没有人躲藏在其中，伺机偷袭暗算自己。
　　装备了战斗天使的唐璜，一步步的向着皇宫深处走去。
　　因为战斗天使能够大幅度的提升唐璜的六觉，所以唐璜对沿途中的所有阴暗角落里面的情况，都了如指掌。而事情也果然没有出乎唐璜的预料，在这些阴暗的角落中，的确是潜藏着不少的高手，正虎视眈眈的盯着唐璜，寻找着攻击的机会。
　　潜藏在阴暗角落中的大内高手们都想要偷袭唐璜，然而从唐璜身上散发出来的凛然气势，却是让他们投鼠忌器，不敢轻举妄动。不过随着唐璜一步步的深入到皇宫深处，这些潜藏在暗处的大内高手们却是焦躁了起来，如果任由唐璜继续深入的话，他们可就得以失职罪论处了。
　　所以就在这个时候，潜藏在暗处的大内高手们纷纷跃了出来，各式武器向着唐璜就劈头盖脸的招呼了过来。与此同时，巫师们也念诵完了巫咒，纷纷向着唐璜释放出了各种各样的，威力十足的巫术来。
　　虽然是面对着大内高手们的联合攻势，但在唐璜的脸上却见不着半点惊慌，他冷笑着说：“这么快就等不及了么？我原本还以为，你们会多耗一会儿的。不过这样也好，你们早点儿冒出来，我才能够早点儿将你们给一网打尽，也省的让我多浪费时间！”
　　冷笑声中，唐璜的双足在地上用力的一点，后背上的四只羽翼立刻就扇动了起来，使得他前扑的速度，在瞬间提升了好几倍。
　　此时的唐璜就像是一道白色的闪电，向着藏在周围阴暗处的，还在继续念诵着巫咒，想要再度释放巫术来袭击他的巫师们，疾速的飞扑了过去。
　　唐璜的速度快的惊人，扑向他的大内高手们怎么也没有料到，一个人的速度竟然能够快到这种地步，当他们反应过来的时候，唐璜早已经将他们给甩开了，并且已经连续击杀了十几个藏在阴暗处，正在念诵着巫咒的巫师。
　　这些并不擅长近战的巫师，根本就抵挡不住唐璜的凌厉攻势，往往都是一招就被唐璜给击杀了。所以在这短短的数秒钟里，就有十几个巫师倒在了唐璜的攻势下。
　　回过神来，察觉到不对劲的巫师们不由的是一片哗然，他们哪里还有心情念诵什么巫咒，纷纷开始四散逃窜。然而他们逃窜的速度又怎么可能快得过唐璜？没有花费太多的时间，唐璜就将偷袭他的巫师给击杀殆尽了。
　　从始至终，唐璜甚至连腰间的佩剑都没用动用过，仅凭着一双空手就将这些巫师给击杀了。所以在唐璜的双手上都沾染上了斑斑的血迹，甚至在他的右手上，还有着一滴滴的鲜血正从手掌上滴落下来。
　　神圣的天使，包含杀气的双目，染血的双手……
　　这一幕无论怎么看，都让人觉得甚是妖异，让人觉得毛骨悚然，不由自主的，就会从内心深处泛起一股寒意来。
　　看着眼前这一群眼瞳中闪烁着惊慌和畏惧的兽族武士，唐璜的嘴角微微一翘，狞笑着说：“巫师已经死了，现在应该轮到你们这些武士了……”
　　在见识过了唐璜恐怖的手段后，兽族武士们的脸上都出现了畏惧和惊慌失措的神情。然而在明知必死之后，这些兽族武士也爆发出了惊人的斗志来，没有四散逃窜，反而还汇聚在了一起，嗷嗷的怪叫着，向着唐璜发起了自杀式的冲锋来。
　　虽然兽族武士斗志高昂，但是他们和唐璜之间的实力差距，却实在是太大了些，所以他们的这些自杀式冲锋，根本就没有给唐璜造成威胁，反而还被唐璜抓着机会，以雷霆之势，将他们一一给击杀，只留下了三个幸存者。
　　唐璜的目光在这三个幸存者的身上一一扫过，被他目光所及的兽族武士，全部都低下了头来，簌簌发抖，根本就不敢直视唐璜的眼睛。
　　在冷哼了一声后，唐璜说：“你们之中，有谁肯告诉我，弗雷德里克藏在什么地方？我向兽神发誓，谁告诉我，我就放过谁。”
　　三个兽族武士都用眼角的余光偷瞄着身边的同僚，但却就是没有一个人，肯开口回答唐璜的问题。
　　唐璜冷笑道：“不肯说是嘛？真没想到，你们的嘴巴还挺硬的嘛。”
　　就在冷笑声刚刚落下的时候，唐璜扬起右手，五指轻易的就刺入了一个兽族武士的胸膛，一把就将他胸膛中的心脏给扯了出来。鲜血溅在了另外两个兽族武士的身上，让他们的脸色刷的一下就变的惨白，身体更是强烈的颤抖了起来，眼睛里面的惊恐和畏惧，越发的浓郁了。
　　唐璜那双饱含杀气的眼睛，停留在两个兽族武士的身上，他的声音冷如寒霜：“我的耐心是很有限度的，如果你们两人还是不肯说的话，那我就只有将你们两人也都给杀掉了。别以为我将你们杀光，就没有办法获知弗雷德里克的下落了。”
　　在唐璜强大的威慑力面前，两个兽族武士再也坚持不住了，他们齐声的叫了起来：“我说，我说……”
　　紧接着，两个兽族武士争先恐后的将弗雷德里克可能在的地方告诉了唐璜。然而这两个兽族武士毕竟只能算是普通的大内侍卫，根本就不可能知道弗雷德里克到底是在何处。
　　不过他们告诉唐璜的这几个地点，却都是弗雷德里克最可能在的地点。而为了能够弥补这一点，两个兽族武士详细的为唐璜画出了前往这几个地点的路线图，并且还将埋伏在这些路线上的机关陷阱标注了出来。
　　唐璜将路线图中画着的路线以及标注着的机关陷阱的位置给记牢后，就将它给撕毁了。
　　唐璜抬起头来，打量了一下身前这两个正用着讨好及期待目光望着他的兽族武士，突然咧嘴一笑。
　　两个兽族武士连忙陪着他一起笑了起来，然而他们没笑出两秒钟，就再也无法笑了。因为唐璜的双手已经分别插入了他们的胸膛之中。他们睁大了眼睛瞪着唐璜，不甘心的说：“你……不讲信用……”
　　唐璜咧嘴一笑，憨厚的说：“很抱歉，我从来就不对敌人讲信用！”
　　唐璜将双手从两个兽族武士的胸膛中抽了出来，在他们的衣衫上将鲜血擦拭干净，这才迈步向着他们说的那几个地点走去。


第三百二十三章 皇宫搦战
　　两个兽族武士为唐璜标出来的三个弗雷德里克可能的藏身之所，分别为：气势恢弘的偏殿、装饰奢华的寝宫，以及高耸入云霄的藏书塔。
　　然而最终的寻找结果，却是让唐璜非常的失望。在兽族武士为他标出来的这三个地点，他都没有发现弗雷德里克和格蕾芙的踪影。
　　不仅是弗雷德里克和格蕾芙没有了踪影，甚至在整个皇宫内都见不着一个人。偌大的皇宫内寂静无声，如同是一个无人的宫殿。如果不是因为皇宫四周的城墙上，正笼罩着熊熊燃烧的火海，恐怕整个皇宫内还是见不着一点儿光亮的。
　　笼罩在火焰的光辉下，寂静无声的皇宫，就像是一座被黑暗生物统治着的幽暗之城，处处都散发着渗人的诡异氛围，让身处在其中的人，不由的心生寒意。
　　毫无疑问的，在皇宫里面并不是没有人，只是这些人全部都藏了起来，不敢露面。因为唐璜展示出来的恐怖力量，以及血腥残忍的手段，令他们望而生畏。胆气全消的他们，根本就不敢在这个时候出现在唐璜的面前。
　　因为他们认为这样做和自寻死路并没有什么区别。
　　站在高耸入云霄的藏书塔旁边的唐璜，脸色比夜幕还要来的阴沉。
　　微皱着眉头的唐璜，在心中推测道：“难道说，刚才那两个兽族武士是在撒谎骗我？不对！他们当时的眼神，并不像是在撒谎。很有可能，他们也不知道弗雷德里克到底是藏在什么地方。只是根据平日里，弗雷德里克的喜好，猜测出了这三个地点而已。毕竟他们的身份地位都很低微，不知道弗雷德里克真正的藏身之处，倒也是在情理之中的。”
　　处于愤怒中的唐璜，纵身一跃，在四只不断扑打着的羽翼的帮助下，竟然飞跃到了藏书塔的顶部。
　　作为皇宫内，乃至整个王都中最高的建筑物的藏书塔，俨然已经成为了王都的象征之一。在王都的任何一个角落中抬起头来，你都能够看到这座高耸入云霄的藏书塔。此时，当唐璜纵身跃上了藏书塔顶部的时候，整个王都中的人们，同样也都看到了他的存在。
　　背对着月亮的唐璜，四只羽翼大大的张开，因为夜晚光线阴暗的缘故，所以当王都中的人们看到了他的身影时，想到的却并不是神圣的天使，而是来自深渊中的，邪恶的魔鬼。
　　王都中，所有看见了唐璜的普通兽人，全部都面色黝青，许多人更是双脚发软，瘫倒在了地上。更有甚者，甚至干脆就被吓的昏迷了过去。
　　然而，身为罪魁祸首的唐璜，却并不知道，自己竟然有了这样的威慑力，仅仅凭借着一个亮相，就能够将人给吓的昏迷过去。
　　傲立在藏书塔顶部的唐璜，用藐视众生的目光，扫视着皇宫的每一个角落，然而令他失望的是，他并没能够在阴暗的皇宫内，找寻到弗雷德里克和格蕾芙的踪影。这让他既是懊恼，又是愤怒。
　　唐璜在深吸了一口气后，厉声咆哮道：“弗雷德里克，你这个胆小鬼，竟然藏了起来。枉你还是兽人帝国的王，竟然如此的胆小，只敢派遣其它的兽人来送命，自己却不敢出来与我一战！来呀！出来呀！弗雷德里克，你到底还要做多久的缩头乌龟？像你这样的胆小鬼，竟然也能够成为一国之君，真是笑死人了！”
　　唐璜的这声咆哮，用上了魂力，使得他咆哮的声音，不仅洪亮的如同奔雷一般响亮震耳，同时还使得他的声音，能够直接传递到人的灵魂深处，从而产生最强的，震撼人心的效果。
　　唐璜的目地达到了，王都中所有人都听见了他的声音，所有人都被他的声音所震撼。而同时，所有的人，甚至包括狮族的人，也都不由自主的，开始怀疑起了弗雷德里克来。如果弗雷德里克再不出面的话，很有可能会陷入到，前所未有的信任危机中去。
　　而就在这个时候，七个虎族和八个狮族的长老，十五个实力在天阶三级以上的天阶强者，刚刚抵达被火海覆盖的皇宫城墙处。在听见了唐璜的咆哮声后，八个狮族长老的脸色顿时变得难看至极，而七个虎族长老则干脆是放弃了前进。
　　狮族长老面色铁青的问：“为什么停下来？难道你们也相信了这个可恶的家伙所说的话吗？”
　　虎族长老则说：“我们也并不愿意相信他说的话。但是现在的情况，却让我们不得不有所怀疑。贵族的族长，尊敬的兽王陛下，他究竟是去了哪儿？为什么连我们兽人族的象征——皇宫，都被摧毁了，他却还没有出来制止？难道真的像是这个家伙所说，兽王陛下因为胆怯，所以躲藏起来，不敢露面了吗？”
　　狮族长老厉声呵斥道：“休得胡说！我族族长绝对不是一个胆怯的人！他曾经亲帅大军，南征北战，参与过的战斗不下千百次，又何尝胆怯过一次？依我看，我族族长此时尚未现身，定然是有他的原因。我们现在需要做的，并不是在这里胡乱猜测和怀疑，而是尽快的将这个冒犯我兽人族的家伙给除掉！要知道，他现在毁掉的，并不仅仅只是我狮族的声望和威名，同样也是毁掉了你们虎族的声望与威名。因为你们虎族和我们狮族，同为兽人帝国的王族，都是一条绳子上面的蚂蚱。”
　　虎族长老本来是打算坐山观虎斗，笑看狮族长老和唐璜之间的厮杀，再伺机的为虎族牟取到更大的利益。然而在听了狮族长老的一番话后，却也觉得很有道理，于是齐齐点头道：“也罢，就依你所言，我们联手，先将这个冒犯我兽人族的家伙给铲除再说！”
　　七个虎族长老相互间传递了一个隐晦的眼神，那意思是说：“狮族的声望和威名在今天已经是受到了极大的打击，尤其是弗雷德里克，声望恐怕会跌入谷底。如果我等能够成功的击杀这个冒犯我兽人族的家伙，定然能够让我虎族的声望和威名大涨，从而超过狮族。到那个时候，我族族长泰格虎兹，也就能够顺理成章的接过王位了……”
　　正是因为有了取狮族而代之的念头，虎族的七个长老才会同意和狮族的八个长老联手对付唐璜。
　　十五个实力在天阶三级以上的狮族和虎族长老，借助着各种手段，攀登上了藏书塔的顶部。他们攀爬的动作，自然没有唐璜刚才那纵身一跃，来的潇洒自如。
　　幸存藏书塔的顶部并不是尖塔型的，要不然，七个虎族长老和八个狮族长老，就算是攀登上了藏书塔的顶部，恐怕也没有落脚之地。
　　虽然面对着十五个实力在天阶三级以上的天阶强者，但是唐璜的脸上却没有丝毫的畏惧，他甚至还冷笑着说：“看来弗雷德里克真的是打定了主意，要做缩头乌龟了。他藏在暗处不敢露面，就只会差遣你们这些人来送死。好，好，好。他可真不愧是声名显赫的兽王陛下啊！”
　　唐璜的声音依旧洪亮如同惊雷，让整个王都中的所有人，都能够清楚的听见他的声音。
　　狮族长老厉声喝道：“休得胡说。兽王陛下他身经百战，又岂会怕了你？他只是觉得你不配做他的对手，所以才懒得出来将你诛杀。像你这样的人，有我们几个出手就足够了，何须兽王陛下出手？”
　　狮族长老虽然是用尽了全身的力气来吼，可是他的声音却远没有唐璜来的响亮，甚至除了藏书塔顶部的这几个人之外，其他的人根本就听不见他的声音。他想要在声势上压倒唐璜，只能是以失败而告终了。
　　唐璜冷笑道：“就凭你们这几个人，也想要对付我？哼哼，不过是痴心妄想罢了。就连西里奇也死在了我的手中，更何况是你们？不过嘛，用你们的人头来引出弗雷德里克，倒是一个不错的办法……”
　　兽人帝国的第一高手，血刀尊者西里奇，竟然死在了这个鸟人的手中？这……这可能吗？
　　八个狮族长老和七个虎族长老，因为震惊，都不约而同的张大了嘴巴，呆呆愣愣的望着唐璜。
　　高手过招，任何一个疏忽都会招来杀身之祸。八个狮族长老和七个虎族长老此刻愣神的时间虽然短暂，但是对于唐璜来说，却是足够了。
　　一直都佩戴在腰间，没有出鞘的神圣之剑，在这个时候被唐璜给拔了出来。就在神圣之剑出鞘的那一刻，澎湃的剑气狂涌而出，向着八个狮族长老和七个虎族长老席卷而至。而就在长老们大惊失色的想要提防唐璜的进攻的时候，唐璜却以急如闪电的速度，飞扑到了他们的身前。
　　唐璜手中的神圣之剑，带着凛冽的剑气，飞快的刺出。
　　在目睹了血刀尊者西里奇的恐怖出招速度之后，唐璜就对出招速度有了新的理解，所谓天下武功无所不破，唯快不破。所以唐璜此次出剑，在追求力量的同时，也在竭尽一切所能的提升出剑的速度。
　　唐璜的剑疾速刺出，短短的一秒钟内，就刺出了百余剑。虽然比起西里奇的出招速度，略显不足，但是却比以前的出招速度，要快上了数倍。而且唐璜刺出的剑，并不仅仅只是速度快，力道同样是雄厚的惊人。而在剑身上，更是附有神圣之力，使得剑招的威力能够再度提升数倍！
　　虽然在这些长老们的身上都有着或是斗气，或是巫力构成的防护罩，但是唐璜快剑的威力，却是强的让人绝望。当即就有三个狮族长老和一个虎族长老，被唐璜的快剑给击破了防护罩，击穿了胸膛，直接击碎了心脏。
　　三个狮族长老和一个虎族长老，就像是断了线的风筝，从藏书塔的顶部笔直的跌落了下去，当即就摔成了四具血肉模糊的尸体。
　　十五个长老瞬间就死了四个，这让剩余的十一个长老愤怒不已，他们嗷嗷的怪叫着，以宣泄心中的怒火，并且在同一时间，向唐璜发起了进攻。
　　这十一个长老虽然都是身材魁梧之辈，但是在他们中，却只有七个人是战士，另外四个人则是巫师。从他们相互间娴熟的配合就可以看出，他们并不是第一次配合作战了。七个战士分成了四个方向，向着唐璜疾扑而来。而四个巫师则是在第一时间抽身后退，并且高举着手中的巫杖，直指着唐璜，口中急速的念诵起了巫咒来。
　　从正面扑向唐璜的，是两个虎族长老和一个狮族长老。他们使用的武器，都是清一色的宽刃厚背大砍刀。澎湃的斗气笼罩在这三柄宽刃厚背大砍刀上，使宽刃厚背大砍刀的体积增大了一倍不止。
　　三柄宽刃厚背大砍刀，从上中下三个方位，呼啸着向着唐璜劈砍了过来。
　　“凝气成形·风虎！”
　　“凝气成形·血狮！”
　　伴随着这三个长老的厉声长啸，两头斗气所化的猛虎，和一头斗气所化的雄狮，咆哮着，狰狞的向着唐璜扑了过来。这两头猛虎和一头雄狮的速度，竟然还要比三柄宽刃厚背大砍刀的速度，快上一倍不止。眨眼间，就已经扑到了唐璜的身边。
　　唐璜的眉头一挑，冷笑道：“凝气成形？看来你们这些长老，也并非浪得虚名之辈嘛。不过，凝气成型的招数对别的人或许有用，但是对我来说，却是无效的。”
　　“神圣斗气波！”
　　唐璜背上的四只羽翼在这个时候绽放出了一团耀眼的白色光芒来，纯正的神圣气息从中喷涌而出。伴随着这四只羽翼的快速扇动，澎湃的神圣气息席卷着向两头斗气所化的猛虎和一个斗气所化的雄狮激射了过去，当即就将这凝气成形的三头斗气猛兽给击溃了，并且去势不减，继续向着正面的三个长老席卷而去。
　　疾速向着唐璜扑来的三个长老，在神圣斗气波的面前，只能是被迫的停下了前扑了步伐，选择闪避或是硬抗。而这，也使得他们原本紧凑的阵型瞬间出现了一道缝隙。


第三百二十四章 弗雷德里克现身
　　这道缝隙出现的时间极为短暂，甚至可以用一闪而逝来形容。如果这些长老面对着的是其他的对手，就算是被对方瞧出了这道缝隙，也很难被其抓住利用。然而可惜的是，他们现在面对着的却并不是旁人，而是装备了战斗天使魂装的唐璜。
　　这道一闪而逝的缝隙，自然就被唐璜敏锐的捕捉到了。
　　唐璜的双足在藏书塔顶部用力的一点，四只羽翼一起向后扇动，整个人前扑的速度在瞬间得到了数倍的提升，真的是让他的身形快如闪电，疾似雷霆。
　　转瞬之间，唐璜就从三个长老之间的那道缝隙，快速的穿越了过去。他就像是一头低空掠食的老鹰，闪电般的扑向了躲藏在远处的四个巫师。
　　四个正在念诵着巫咒的巫师，怎么也没有料到，唐璜竟然能够毫无阻拦的就穿透三个长老的防线，向着自己飞扑而来。四个巫师可都是见识过唐璜快剑的威力，他们知道，仅凭自己身上的巫力防护罩，恐怕是抵挡不住唐璜的快剑。
　　惊慌失措的四个巫师，在第一时间就选择了闪避退让。然而他们闪避退让的速度虽然很快，但是却又怎么可能快得过唐璜呢？
　　四个巫师倒也很聪明，他们选择了向四个不同的方向闪避退让。这样一来，就算唐璜能够追上其中一人，另外的三个人也能够在及时回防的战士的保护下，避开唐璜的袭击，并且还能够伺机向唐璜发起反击。
　　看到了这一幕，唐璜的嘴角微微一翘，冷笑着讥讽道：“以为向着不同的方向闪避退让，就能够让我无法将你们全部斩杀了吗？可惜这一次得让你们失望了，哥们我可不仅仅只会挥剑杀人！”
　　说话声中，唐璜的双足在藏书塔顶部用力的一点，强劲的力道甚至震得藏书塔都微微的颤动了起来。
　　借着反震力，唐璜整个人就这样跃升到了半空之中。四只羽翼在他的背上，完全的展开来了。背对着夜幕中圆月的唐璜，威风凛凛，就像是一位从天而降的神祗。
　　只不过在藏书塔顶的这十一个长老们的眼中，唐璜却并不是什么神祗，而是一个不折不扣的魔鬼！
　　飘浮在半空之中的唐璜，将神圣之剑竖起了起来，就这么紧贴在了自己的前额处。与此同时，他也飞快的念诵起了一段咒语来。自从装备了战斗天使之后，这些咒语就铭刻在了他的脑海中，甚至俨然已经成为了他的本能。
　　虽然战斗天使是一件近战型的魂装，但是并不代表着它就不具备魔法攻击效果。毕竟，一个战斗天使或多或少，也会掌握几个神圣系的魔法。更何况，唐璜现在使用的并不是单纯的魔法，而是一个加入了魔法攻击手段的武技。
　　唐璜念诵的咒语很短，仅仅只有一句。
　　就在唐璜念诵完了咒语之时，在神圣之剑上面，陡然出现了一道纯白的，圣洁的神圣之光，并且在唐璜的身前凝聚成形，形成了一柄超大号的白色光剑。
　　白色光剑就这样悬浮在藏书塔上方的夜幕中，震慑着藏书塔顶部的十一个长老。
　　十一个长老的脸色齐刷刷的变的铁青，身经百战的他们，当然知道，一旦悬挂在他们头顶的这柄超大号的白色光剑落下来，将会有怎样的下场。
　　一个狮族长老近乎疯狂的咆哮道：“必须得阻止他！必须在他出剑之前将他击毙！”
　　七个战士立刻纵身跃到了半空中，挥舞着手中的宽刃厚背大砍刀，向着唐璜扑了过去。而四个巫师也知道闪避退让是无法保住性命的，于是他们也停下了脚步，再起举起了手中的巫杖直指着半空中的唐璜，急促的念诵起了晦涩难懂的巫咒来。
　　然而十一个长老的努力却只能是徒劳无功的。因为就在他们刚刚采取行动的时候，唐璜的右手就已经捏成了剑诀，向着身下一挥，厉喝道：“神圣十字斩！”
　　在王都中所有人的惊恐目光中，飘浮在夜空中的那柄超大号的白色光剑，以陨石坠落般的声势和速度，向着十一个长老劈斩了下去。
　　面对着来势汹汹的超大号白色光剑，十一个长老的眼睛里面，不由自主的流露出了深深的惊恐和畏惧。除此之外，在他们的眼睛里面，还潜藏着一丝绝望……
　　‘轰’
　　惊天动地，震耳欲聋的巨响声，骤然在藏书塔顶部响彻了起来。这声巨响真的是惊世骇俗，就像是有十数道雷霆在齐声轰鸣，又像是山崩海啸齐齐来临。这惊世骇俗的巨响声，不仅是让王都中的普通老百姓抱头趴在地上，簌簌颤抖。同样也让那些正在赶往皇宫增援的士兵们，吓的瘫坐在了地上，惊恐的望着皇宫的方向，任由军官怎样的打骂，就是不肯再向着皇宫的方向，前进哪怕是一步了。
　　而在这道惊天动地的巨响声彻底的消散之后，才有部分胆量和好奇心都大的人，悄悄的，颤颤悠悠的抬起了头来，望向了那栋直入云霄的藏书塔所在的方向。
　　然而当他们清楚的看到了藏书塔后，却都不由自主的发出了一声惊恐的哀嚎。
　　作为王都标志性建筑物之一的藏书塔，在这个时候，竟然面目全非。唐璜刚才施展的神圣十字斩，竟然斜着将藏书塔的两只角给斩落了。
　　唐璜站在残破不全的藏书塔顶部，冷眼直视着就在他身前不远处的，六个身上带伤，并且在大口大口喘息着，借此来恢复体力的长老。
　　刚才唐璜的神圣十字斩，不仅是一举将四个巫师给斩杀了，同时还将一个虎族战士也给斩成了两截。而侥幸没有死在神圣十字斩下的这六个长老，却全部都是遍体鳞伤，战斗力已然是被大幅度的削弱了。
　　唐璜没有急着杀这六个遍体鳞伤的长老，而是高声喝道：“弗雷德里克，你这个缩头乌龟！你难道只会派手下来送死，自己却躲在暗处苟且偷生吗？就凭你这样的胆小鬼竟然也能够成为兽王，真是兽人一族的耻辱啊！”
　　唐璜扫了一眼依然是寂静无声的皇宫，冷哼道：“弗雷德里克，你如果有胆量的话，就不要派自己的手下来送死，自己站出来和我单挑啊！从现在开始，我每数一声，就会杀掉一个人。这里的六个人杀完之后，我就杀王都中的人。我倒是要看看，你这个胆小鬼会不会坐视自己的族人被我赶尽杀绝？”
　　在听见了唐璜的话后，六个长老的脸色都变的格外的难看。在见识过了唐璜的厉害后，他们都知道如果继续留在藏书塔顶部的话，恐怕会死的很惨。所以他们在第一时间，就四散着向藏书塔下纵身跃去，想要逃得远远的。
　　可是唐璜却并不给他们远遁的机会，他的右手凝聚成爪，喝道：“想跑？都给我回来吧！”
　　企图远远遁走的六个长老突然感觉到一股难以抵御的力量从背后袭来，使得他们前冲的身形为之一滞。随后他们的身形竟然不是向前疾扑，而是被这股难以抵挡的力量给牵扯着，强行的拖回了他们之前所站立的位置。
　　六个长老觉得很憋屈，如果不是因为受伤而导致了实力大损，他们是能够挣脱这股力量逃走的。然而现在的他们，却只能是在绝望中大口大口的喘息着。
　　唐璜背手而立，看也不看这六个长老，计数道：“一……”
　　六个长老不约而同的为之一颤。
　　见自己在数了一个数字后，皇宫内外依然是寂静无声的景象，唐璜也不废话，手中的神圣之剑一扬，一道白色剑气立刻破空而出，直接就将距离他最近的虎族长老的胸膛给刺穿了。
　　这个虎族长老不甘心的从藏书塔顶部栽倒了下去。
　　剩余的五个长老在绝望之余，干脆就破口大骂了起来。不过在这之中，狮族长老骂的对象是唐璜，而虎族长老骂的对象则是弗雷德里克。
　　在叫骂声中，唐璜数出了第二个数字，同时释放出了一道剑气，将骂的最凶的那个狮族长老给击杀了。
　　就在唐璜即将数出第三个数字的时候，一声雄狮的咆哮骤然在王都中响彻了起来。咆哮声中，一个身影快速的向着唐璜疾扑而来。几个起落之后，这个身影就跃上了藏书塔的顶部，冷眼直视着唐璜，眼睛里面全是森然的杀意。
　　看见了这个身影，唐璜的眉头微微一扬，冷笑道：“弗雷德里克，你总算是肯露面了，我还以为，你要等到我将王都中的人杀光后，才肯露面呢。”
　　出现在藏书塔顶部的这个身影，正是兽王弗雷德里克。他在打量了唐璜几眼后，冷哼道：“阁下是谁？以你的实力，应该不是熊族和鹰族的走狗，既然如此，又为什么要和我兽人族为敌？”
　　唐璜冷哼道：“别扯上兽人族，我和其他的兽人都没仇。我是来找你的，只是因为你一直在当缩头乌龟，藏着不肯出来，我才会迁怒于旁人。这一切，可都是你造成的。”
　　弗雷德里克微皱着眉头说：“阁下为何会对我充满怨恨？我想，阁下和我，应该从来都没有见过吧？”
　　唐璜可没有心思在这里和弗雷德里克废话，没有见到格蕾芙身影的他，略显得有些焦躁，他打断了弗雷德里克的话，厉声喝道：“废话少说，我且问你，格蕾芙到底被你给关押在了什么地方？”
　　弗雷德里克愕然一愣，他的脸色变的很是古怪，望着唐璜的眼睛里，更是射出了滔天的怒火和杀意来。他语气古怪的问道：“格蕾芙？原来你是冲着格蕾芙来的？你到底是什么人？”
　　唐璜说：“别管我是谁，立刻将格蕾芙给交出来，否则，我会将狮族从永恒大陆上彻底的抹除！”
　　弗雷德里克冷笑道：“就凭你也想要将我狮族灭族？真是好大的口气！我狮族乃是兽神的后裔，又岂是你这样的得志小人能够灭得了？哼哼，我知道你是谁了。你应该就是夺去了格蕾芙处子之身的混蛋！”
　　唐璜愕然一愣：“夺去了格蕾芙处子之身？”恍恍惚惚间，他的脑海中出现了一些模糊的画面来。而在他的费力回忆中，这些模糊的画面竟然逐渐的变的清晰了起来。“难道当时格蕾芙是用了自己的处子之身，来为我疗伤的？没错，就是这样……”
　　弗雷德里克怒吼道：“疗伤？格蕾芙竟然用她的处子之身为你疗伤？气死我了！真的是气死我了！我苦等了十余年，只想要在时机成熟之际，采摘她的处子之身，来提升自己的实力，竟然被你这个可恶的家伙给抢了先！真是气死我了！”
　　唐璜惊讶的说：“格蕾芙她不是你的女儿吗？难道你竟是想要？”
　　弗雷德里克冷笑道：“女儿又怎么样？只要能够让我的实力突破天阶的壁垒，跃升到传说中的圣阶，就算是让我和一个丧尸做，我也会毫不犹豫的。可是我的希望却因为你这个混蛋而破碎了。”他的神情在这一刻变的疯狂了起来，他厉声咆哮道：“我要杀了你！在杀了你之后，我再回去杀格蕾芙那个贱女人！”
　　愤怒中的弗雷德里克将右手给举了起来，一道血红色的光芒在他的右手中闪烁着，紧接着，两件血红色的圣器出现在了他的手中。
　　这两件血红色的圣器并不是唐璜所见过的那些狮族圣器，想必是弗雷德里克暗藏的杀手锏。因为唐璜从这两件血红色的圣器中，探查到了强势的力量。
　　“想用圣器来对付我？”唐璜忍不住冷笑了起来。可是就在他企图将这两件圣器中储存着的魂装给夺为己有的时候，这才惊讶的发现，在这两件圣器里面竟然都蕴藏着一道古怪的力量。正是这道古怪的力量，阻挡了唐璜将储存在圣器中的魂装，给夺为己有。


第三百二十五章 诛杀兽王
　　“这道古怪的力量究竟是怎么回事，竟然能够阻挡我炼化储存在圣器中的魂装？这到底是什么力量？”蕴含在圣器中，阻挡着唐璜的这道古怪力量，让唐璜很是惊讶。
　　唐璜的眼珠一转，心中立刻有了计较。他打算从弗雷德里克的手中，夺过这两件圣器，来好好的研究一下，蕴藏在圣器中的这道古怪力量，究竟是怎么一回事。
　　如果，大部分的圣器中，都蕴藏着这道古怪力量的话，对唐璜来说可就不是什么好消息了。所以他必须得弄清楚，这道古怪力量究竟是怎么回事，同时还得找出消弭这道力量的办法来，以便日后再次遭遇到类似的圣器，不至于出现手忙脚乱的情况。
　　就在唐璜刚刚拿定主意的时候，弗雷德里克也已经低声的念诵不起了开启圣器的咒语来，同时还划破了自己手腕上的血脉，将两滴滚烫的血珠滴落在了这两件血红色的圣器上。
　　弗雷德里克用秘法，启动了这两件血红色的圣器！
　　弗雷德里克松开手，两件血红色的圣器自动的飘浮在他的身前。突然间，从这两件血红色的圣器中，绽放出了两道耀眼夺目的血色光晕来。
　　在漆黑的夜里，这两道血色光晕冲天而起，直入云霄。甚至将悬挂在夜幕中的那轮明月，都给映照成为了血色。一股蛮横、狂野的气息骤然从天而降，挥洒在整个王都内外，让所有人的心境，似乎都变得蛮横、狂野了起来。
　　无风的夜幕中突然刮起了一道飓风来，并且就在弗雷德里克的身边盘旋着，吹拂着他的须发和衣衫，全部都鼓吹了起来，颇有点儿绝世高手的气势。
　　然而唐璜却是冷哼了一声，讥讽的说：“哼。不过是虚张声势罢了。”
　　在夺目的血色光晕和呼啸的飓风中，飘浮在弗雷德里克身前的这两件血红色圣器，产生了变化，它们快速的变化了自己的模样。在短短的一息之间，这两件血红色的圣器，竟然分别变成了一只血红色的护臂，和一只血红色的护膝。
　　唐璜的眉头微微一挑，暗道：“装备型魂装？这倒是少见的很，就是不知道，在装备了这两件圣器后，会有怎样的效果……”
　　就在唐璜猜测的时候，血红色的护臂和护膝，已经自动的装备在了弗雷德里克的右臂和左膝上面。一道血色的光晕，从这两件血色圣器中释放了出来，化作了一层血色防护罩，覆盖在了弗雷德里克的身上，让他看起来就像是一尊威风凛凛的浴血魔神。
　　看到这一幕，唐璜的眉头不由的皱了起来。
　　唐璜突然感觉到，在装备了这两件赤色的装备型圣器后，弗雷德里克身上的气息就出现了变化。在弗雷德里克的身上，多出了一道让唐璜很不舒服的异样感觉来。
　　唐璜微皱着眉头说：“弗雷德里克身上的气息好古怪，竟然会给我一种似曾相似的感觉。这种感觉，就像是……就像是兽神身上散发出来的气息一样！没错，这种古怪的气息和兽神身上的气息很相似，但却又有少许的不同之处。”
　　一想到这里，唐璜的脑海中就突然闪过一道亮光来。他微眯着眼睛，紧盯着弗雷德里克，厉声的喝问道：“弗雷德里克，难道你竟然还是某个神魔在人间的替身不成？”
　　弗雷德里克愕然一愣，他用迟疑的目光，上下的审视着唐璜。片刻之后，他厉声的质问道：“你到底是什么人？为什么会知道神魔替身的事情？难道说，你也是某个神魔在人间的替身不成？唔，没错。你是这么的古怪，想必一定是使用了某个神魔遗留在人间的圣器吧？你到底是哪位神魔在人间的替身？”
　　唐璜冷笑了起来。
　　虽然兽神指定了唐璜为他在人间的替身，但是唐璜却并不愿意承认这个身份。所以，在听到了弗雷德里克的质问后，唐璜很是不屑的冷哼道：“我就是我，我可没有兴趣，充当某个神魔在人间的替身！哼。说的好听点是替身，说的难听点，就是他妈的走狗！替神魔卖命的走狗！也只有像你这样的贱骨头，才会乐意充当他们的替身！并且还以此为荣！”
　　唐璜这一席冷嘲热讽，令弗雷德里克的脸色，变的一阵青一阵白的，煞是好看。
　　弗雷德里克怒瞪着唐璜，片刻之后却冷笑了起来，说：“看来，你应该是一个狂妄自大的渎神者！你可知道，能够成为诸神在人间的替身，这根本就是百年难遇的荣耀与机遇！啊哈，我知道了，你是因为自己不是诸神在人间的替身，所以才吐出这样的酸水吧？今天就让我，蛮神在人间的替身，兽王弗雷德里克，来教训一下你这个不尊神灵的，狂妄的渎神者吧！”
　　弗雷德里克装备着血色护膝的左脚，在藏书塔的顶部用力的一点。强劲的力道甚至将藏书塔都给震得颤动了起来。就在这一刻，弗雷德里克整个人化作了一道凄厉的闪电，疾速向着唐璜扑了过去。
　　令人惊讶的是，弗雷德里克疾扑的速度，竟然比刚才唐璜疾扑的速度，都还要快上了几分。眨眼之间，他就已经扑到了唐璜的身前，令唐璜有些猝不及防。
　　扑到唐璜的身前，弗雷德里克就将装备着血色护臂的右手高高的扬了起来，一道血色的光晕骤然在他的右手心中，闪烁了起来，并且附着在了他的右手上面，如同一只血色的拳套，让他的拳头在瞬间变大了三倍不止。
　　“你这个该死的渎神者，给我死去吧！”弗雷德里克狞声的咆哮了起来。他那覆盖着血色光芒的右拳，疾速的向着唐璜的面门轰击而来，卷起了呼啸的飓风来。
　　弗雷德里克使用的这两件血红色的圣器，并不是普通的圣器，它们全部都是蛮神多戈洛特遗留在人间的圣器。
　　作为蛮神在人间的替身，弗雷德里克自然会在蛮神降下的神谕的指引下，找到这两件圣器。而当弗雷德里克装备了这两件圣器后，他的右臂和左腿，也就能够相应的获得蛮神这两个部位的力量。
　　面对着蕴含着蛮神多戈洛特神力的一拳，就算是装备了赤色魂装战斗天使的唐璜，也不敢在毫无防备的情况下，来硬抗这一拳。
　　蛮神多戈洛特是一个低阶神，他是兽神欧卡斯的属下，是一个擅长近战的神灵。所以弗雷德里克以一个兽人的身份，担任蛮神多戈洛特的替身，也并不是什么奇怪的事情。
　　面对着来势汹汹的弗雷德里克，唐璜闷哼了一声。他后背上的四只羽翼，齐齐扇动了起来。这使得唐璜在弗雷德里克的拳头，击中他的面部之前，就已经疾速向后退却，险险的避开了弗雷德里克的拳头。
　　然而弗雷德里克的攻势却并非是仅此而已的，虽然这一拳落空了，但是他还有着后招。弗雷德里克的右脚趁势踏在了藏书塔的顶部，左脚则是一个鞭腿，向着唐璜的右侧腰际，狠狠的抽了上去。
　　刺耳的破空之声骤然响起，左脚抽过的空间甚至出现了一阵扭曲，令人怀疑，这一脚的威力，会不会将虚空也给划破。
　　唐璜倒也不含糊，他的右手立刻就将神圣之剑给竖立在了自己的右侧腰边，只听得‘当’的一声巨响，弗雷德里克的左脚就和神圣之剑，重重的撞击在了一起。
　　令人惊讶的是，撞击后竟然爆发出了一阵金石撞击之声。看来在装备上了蛮神多戈洛特遗留在人间的装备型圣器后，弗雷德里克的左脚，俨然已经不再惧怕任武器的袭击了。
　　撞击所产生的巨大反震力，震的唐璜和弗雷德里克，都踉跄的连后退了好几步，这才稳住了自己的身形。
　　而就在弗雷德里克向着唐璜展开雷霆万钧的攻势时，唐璜也敏锐的察觉到了，弗雷德里克身上潜藏着的弱点。
　　唐璜敏锐的察觉到，弗雷德里克在进攻的时候，使用的部位，都是装备了圣器的右手和左脚。而这两个部位的力量和速度，的确都很强。甚至比西里奇的速度，都还要快上了一分。但是，弗雷德里克其它部位的力量和速度，却远比这两个部位要弱上许多。
　　唐璜还发现，弗雷德里克甚至不得不控制自己右手和左脚的速度及力量，来维持自己身体的平衡性，让自己不至于因为力量极度不均衡而跌倒在地。
　　可以这么说，弗雷德里克装备了这两件蛮神圣器的右手和左脚，能够发挥出天阶十级的实力来。而没有装备这两件圣器的其它部位，则只能够发挥出弗雷德里克本身的实力——天阶七级的水准。
　　事实上，弗雷德里克的实力早已经达到了天阶七级。只不过他的心机颇深，在人前一直隐藏了自己的实力。让所有的人都误以为，他的实力只有天阶五级而已。
　　在发现了弗雷德里克的弱点后，唐璜立即改变了应对的策略。他先是后退一步，随后抓住了弗雷德里克的一个疏忽，抢先一步，向着弗雷德里克扑了上去，立刻就展开了疾风暴雨般的凛冽攻势。
　　而且，唐璜这一波疾风骤雨般的攻势的目标，全部都是弗雷德里克没有装备圣器的那几个部位。一时之间，弗雷德里克只能是被唐璜给逼的手忙脚乱。他只能是用右手和左脚来应付着唐璜的攻击，然而这让他疲于应付，根本就难以对唐璜展开有效的反击了。
　　一时之间，弗雷德里克陷入了明显的劣势之中。
　　而身处在劣势中的弗雷德里克，也不由的勃然大怒了起来，他嗷嗷的怪叫着，企图扭转当前的不利局面。
　　可是只有右手和左脚能够和唐璜抗衡的他，根本就不可能扭转当前的败局。同时，因为他的情绪陷入了暴怒和焦躁的境界之中，使得他的招架，也逐渐的变得杂乱无章了起来。被唐璜抓住机会，趁机而入，用神圣之剑在他的身上，留下了数道深可见骨的伤痕来。
　　鲜血从弗雷德里克身上的伤口中涌了出来，将他的衣衫全部都给染成了血红色，弗雷德里克可是从来都没有如此的狼狈过。屈辱和愤怒，让他的一双眼睛都化为了血红色，整个人更是因此而进入了狂化的状态。
　　弗雷德里克的胸口又被唐璜的神圣之剑给划出了一道深深的伤痕来，鲜血从伤痕中狂涌而出。吃痛的弗雷德里克仰起头来，脖子上的血管在这个时候清晰可见。他好像是疯了似地，歇斯底里的咆哮道：“杀了你！我一定要杀了你！就算是燃尽了我的生命，也要杀了你！”
　　弗雷德里克将装备着护臂的右手高高的举了起来，就在唐璜以为弗雷德里克是要向自己发动反击的时刻，他却将右手骤然插入了自己的胸膛之中。
　　唐璜不由的愕然一愣：“这家伙想要做什么？自杀吗？”
　　弗雷德里克这样做，自然不是想要自杀，他只是想要用自己的鲜血和生命做代价，在短时间内大幅度提升自己的实力，以便击杀唐璜。
　　弗雷德里克对胸膛中传来的剧烈疼痛似乎毫无察觉，他面目狰狞的高声咆哮道：“伟大的蛮神多戈洛特，请赐予我，您在人间的替身，以最强的神力吧！”
　　“不好！”唐璜察觉到了弗雷德里克身体中出现的剧烈变化，他知道，如果任由弗雷德里克这样下去的话，事情恐怕会进入他难以掌控的局面中去。对于这样的事情，唐璜是绝对不能允许的。
　　唐璜后背上的四只羽翼用力的扇动了起来，他疾速的向着弗雷德里克扑了上去，手中的神圣之剑闪烁着耀眼的白色光芒，向着弗雷德里克的胸膛刺了过去。
　　‘唰’
　　就在弗雷德里克的身体彻底的产生异变之前，唐璜手中的神圣之剑已经完全的刺入了他的胸膛之中，澎湃的剑气瞬间就将他的心脏给搅的粉碎。
　　弗雷德里克的瞳孔瞬间放大，在临死之前，他用不甘心的眼神瞪着唐璜，呢喃的说：“如果我已经凑齐了蛮神多戈洛特遗留在人间的圣器，今天的局势就会完全的不同。不甘心，我真的是不甘心啊……”


第三百二十六章 死亡蛮骑士
　　在这个时候，笼罩在弗雷德里克身上的那层血色光晕，颜色开始逐渐的变淡了起来。在短短的数息之后，这层血色光晕就彻底的消散不见了。而在这个时候，弗雷德里克的那双瞳孔，也彻底的散大开来，同时他的呼吸，也彻底的停止了。
　　弗雷德里克的身体，在这个时候微微的一颤，随后便向着右后方一歪，轰的一声倒在了地上，激荡起了一片碎石和尘土来。
　　王都中所有的人都看到了这一幕。
　　原本在弗雷德里克出现的时候，所有的人都期待着弗雷德里克能够将这个冒犯兽人一族的鸟人给击毙，然而他们怎么也没有想到，最终的结果，竟然是他们的兽王陛下，死在了这个有着四只翅膀的鸟人手中。
　　一时之间，王都中所有的人都呆住了，他们瞠目结舌的望着藏书塔顶部的唐璜，以及倒了下去的弗雷德里克，久久的都说不出一句话来。他们觉得，心中刚刚才萌芽的希望，在这个时候彻底的破碎了。绝望，再一次涌上了他们的心头。
　　一些胆小的兽人在看见了这一幕后，因为震惊过度，甚至全部都晕死了过去。而更多的兽人，则是拖家带口的逃出了王都，只希望能够逃得远远的，以便保住自己和家人的小命儿。
　　可是作为罪魁祸首的唐璜，却对王都中发生的事情并不知晓，此时的他，可没有心思去打理王都中的普通兽人的想法和举动。
　　唐璜微眯着眼睛，盯着倒在地上的弗雷德里克。就在这个时候，原本装备在弗雷德里克右臂和左腿处的，那两件血色的装备型圣器，竟然自动的，从弗雷德里克的身上，脱落了下来。
　　在血色光晕的笼罩下，这两件血色圣器，竟像是有了生命似的，徐徐的飘浮在了夜空中之。在原地盘旋了一圈之后，这两件赤色圣器，竟然企图向着远处遁走。
　　唐璜的眉头一挑，冷笑道：“竟然想跑？嘿嘿，在我的面前逃跑，又岂是一件容易的事情？还是给我留下来吧！”
　　唐璜举起右手，向着这两件企图遁走的血色圣器，摇手一招。两股无形之力，随着唐璜这一招手而释放了出来，并且疾速的涌了上去，紧紧的缠绕住了两件血色圣器。
　　飘浮在空中的两件血色圣器剧烈的颤动了起来，它们显然并不甘心就这样被唐璜给抓回去，所以在拼尽了全力的挣扎着。然而它们却挣不过唐璜，最终在无奈的发出了‘嘣叽’的一声脆响后，被唐璜给强行的拖回到了他的手中。
　　唐璜低头看着手中的两件依然在不住颤动着的，显得桀骜不驯的血色圣器，微皱起了眉头，低声的自言自语：“蕴藏在这两件血色魂器中的力量，还真是古怪得很，不仅能够阻止我炼化储存在魂器中的魂装，甚至还能够驱动着魂器逃遁……古怪，真的是很古怪。我得弄清楚，蕴藏在这两件血色魂器中的力量，究竟是什么来头！”
　　说到就要做到，唐璜直接就注入了一道澎湃的魂力，进入到这两件血色圣器中去。他这是打算用强硬的手段，来击溃蕴藏在血色圣器中的这股古怪力量。然而再将储存在圣器中的魂装，给彻底的炼化掉，以便能够将其据为己有。
　　然而也就是在这个时候，一直都待在藏书塔顶部，从始至终，看完了唐璜与弗雷德里克之间激战的五个身负重伤的长老，就在弗雷德里克被唐璜击杀之时，脸色便齐刷刷的，都变的格外的难看了起来。
　　如果说在弗雷德里克刚出现的时候，在五个长老的心中，曾经出现过希望的话，那么在这个时候，在五个长老的脸上，则是写满了‘绝望’两个字。
　　虽然心中是充满了绝望的，但是五个长老却并不愿意步他们的同伴与弗雷德里克的后尘，凄惨的死在这座藏书塔的顶部。他们发自内心的，还想要在这个花花世界上，继续的活下去。无论如何，他们也不愿意就这么窝囊的死在这里。
　　不过，五个长老现在都已经是身负重伤的人了。其实，就算是他们并没有受伤，在见识过了唐璜的厉害之后，他们也没有了和唐璜作战的勇气和斗志。在这个时候，唐璜在他们的眼中，俨然就是一个夺命的恶魔。他们只想要逃得远远的，又何尝敢与唐璜继续作战呢？
　　五个长老趁着唐璜的注意力，放在了两件血色圣器上的时候，悄悄的用眼神交流了起来。随后，通过眼神沟通好了的五个长老，齐齐的转身，毫不犹豫的，纵身跃下了残缺不全的藏书塔。慌慌张张的，就向着五个不同的方向，没命的逃窜而去。
　　虽然，五个长老是在没命的高速逃跑。但是他们的注意力，却仍然都放在了唐璜的身上。他们在没命逃跑的同时，还不望随时回过头去，观察着矗立在藏书塔顶部的唐璜的举动。同时，他们不约而同的，都在心中进行着类似的祈祷：“兽神保佑，这个煞星恶魔可千万不要追过来啊！如果他要追的话，最好是追其它的四个长老，而不是我。兽神保佑，兽神保佑啊……”
　　不过，这五个长老却都是多虑了。因为唐璜根本就没有将他们放在眼中。唐璜的注意力，全部都放在了手中的这两件不断颤动着的血色圣器上面，根本就不想去追这五个长老。
　　对于唐璜来说，这五个长老的逃与不逃，根本就没有什么太大的干系。他来到这里，并不是为了无尽的杀戮，而只是为了救出格蕾芙。杀这五个长老也无济于事，所以他也就放任五个长老逃走了。
　　唐璜在这个时候，将魂力源源不断的，注入到了这两件血色圣器中。而在经过了与蕴藏在血色圣器中的古怪力量的近距离接触后，唐璜也终于是搞清楚了，蕴藏在血色圣器中的古怪力量，并不是别的力量，竟然就是蛮神的神力！
　　“原来，蕴藏在这两件魂器中的力量，竟然是蛮神的神力。难怪它不但能够阻挡我炼化储存在魂器中的魂装，还能够驱使着这两件魂器逃跑……”唐璜的嘴角微微一翘，冷笑了起来，说道：“不过，蕴藏在魂器中的，毕竟只是蛮神的两道神力，而并不是蛮神亲临。仅凭这两道神力，就想要阻止我炼化掉储存在魂器中的魂装，却是根本不可能的！”
　　冷笑中的唐璜，在这个时候，将自己的魂炎给召唤了出来。
　　自从魂炎的级别在提升到了赤色之后，魂炎的外形也随之而产生了极大的改变。
　　现在，唐璜的魂炎已经不再是一个稚气未脱的少年了，而已经是变的和他一模一样了。唯一不同的是，魂炎毕竟不是肉体，虽然它的外形和容貌，都与唐璜是一模一样的，可是明眼人却依然能够看得出来，魂炎只是一团能量，而并没有实质的肉体。
　　看着飘浮在自己身前的，半透明的魂炎，唐璜不由的笑了起来，满意的点头说：“我的魂炎现在已经变得和我一模一样了，看来它应该是成为了我的灵体分身。虽然说现在它还仅仅只是灵体，但只要我找齐了足够的材料，炼制出一个能够储存我灵体的魂器来，就能够让我的灵体存入魂器中，甚至可以成为我的一个威力超群的分身，也可以说是让我又多了一条命……”
　　在仔细的打量了自己的魂炎后，唐璜不再浪费时间了。
　　唐璜的意念一转，已经和他一模一样的魂炎，就伸手从他的手中，接过了这两件血色魂器来。魂炎一张口，就将这两件血色魂器给吞入了它的肚子里面，将其炼化了起来。
　　这两道蛮神的神力，却并不甘心就这样被唐璜给炼化。它们在魂炎的腹中，不断的挣扎着、翻腾着，企图带着两件血色魂器从魂炎的腹中挣脱逃走。
　　然而所有的努力，却都只能是徒劳无功的。最终，这两道蛮神的神力，只能是在千般不甘、万般不愿中，被唐璜的魂炎给炼化。
　　唐璜惊喜的发现，这两道蛮神的神力，在经过魂炎的炼化之后，竟然化作了一道澎湃的魂力，被吸入了他的身体之中。
　　唐璜微眯着眼睛，感受着这道澎湃的魂力，同时心中却颇为惊讶的暗道：“奇怪，为什么蛮神的神力和魂力之间，有着异曲同工之处呢？这到底是怎么一回事？”
　　唐璜想不通这其中的缘故，他也就干脆不再去想了，他脑海中的念头刚刚一动，魂炎便将两件血色魂器的载体给炼化掉了。两只赤色魂装，出现在了魂炎的腹中。
　　唐璜将这两件赤色魂装直接给收藏在了魂炎的深处，同时暗道：“我现在已经有了战斗天使和蛮牛王之怒，这两件赤色魂装，恐怕是派不上什么用场了。不过暂且将它们给留起来也好，按照弗雷德里克的说法，蛮神遗留在人间的魂器应该是一套的。说不定，在我将这一套的魂装给凑齐后，能够拥有媲美神灵的力量呢。到那个时候，我也就能够实现自己，毁掉神魔博弈的誓言了！”
　　将这两件赤色魂装给收好之后，唐璜的目光再度落在了，倒在地上，已经断了气的弗雷德里克的身上。嘴角微微一翘，冷笑着说：“别以为你死了，我就没有办法知晓格蕾芙的下落了……巫妖王！”
　　伴随着唐璜的一声厉喝，他的外形骤然出现了改变，从威风凛凛、神圣圣洁的战斗天使，转变成为了穿着一身黑色长袍的，邪气凛然的巫妖王。
　　唐璜举起手中的巫杖，遥指着弗雷德里克的尸体，一道黑色的雾气翻滚着，从巫杖上方的那颗骷髅头中释放了出来，席卷到了弗雷德里克的尸体上，将这具尸体给紧紧的包裹在了其中。
　　唐璜口中念诵出了一段晦涩沉长的咒语，最后厉声喝道：“我以巫妖王的名义，赐予你永生……”
　　被包裹在黑色雾气中的弗雷德里克，身体逐渐的出现了变化，一套闪烁着奇异铭文的黑色铠甲，出现在了他的身上，让他整个人看上去都是邪意盎然的。
　　弗雷德里克的双手在地上一撑，纵身跃了起来。他那双灰暗无光的眼睛凝视着唐璜，久久也没有说话。
　　唐璜微眯着眼睛，注视着弗雷德里克，他并不担心弗雷德里克会对自己不利，因为弗雷德里克现在已经是死灵系生物了，他从骨子里就对唐璜有着臣服之心。
　　唐璜嘴角微微一翘，笑着说：“弗雷德里克，见到了我，你的主人，难道不下跪行礼？”
　　弗雷德里克果然是跪在了唐璜的身前，将脑袋低垂了下去，右手叩在前胸，恭敬万分的说：“叩见伟大的主人。”
　　在唐璜的死灵系巫术下，弗雷德里克已经变身成为了死亡蛮骑士。虽然他依旧还保留着生前的诸多记忆，但是在他的灵魂深处，却已经被唐璜给刻下了一个深深的忠诚烙印。这是这个忠诚烙印，使得弗雷德里克发自内心的对唐璜效忠。
　　唐璜审视着弗雷德里克，让他万分满意的是，弗雷德里克在成为死亡蛮骑士后，依然还保留着生前的大部分实力，他现在的实力水准，赫然就是天阶五级！
　　能够拥有一个忠诚度高达百分之百的天阶五级强者作为自己的手下，在整个永恒大陆上都是极为罕见的事情，这也让唐璜感到万分的满意。
　　唐璜没有和弗雷德里克客气，他将手一挥，喝令道：“你将格蕾芙关押在了什么地方？立刻带我去见她！”
　　弗雷德里克万分恭敬的叩首，说：“是的，主人，请随我来。”他站起身来，纵身跃下了藏书塔，向着关押着格蕾芙的地点，疾速的奔驰而去。而唐璜则紧随在他的身后，速度丝毫不慢。
　　在弗雷德里克的引领下，唐璜很快就来到了兽人皇宫的一处极为隐秘的密室之内。在这个密室之中，并没有别的陈设，只是有着数条拳头粗的铁链，从厚重的墙壁上伸展了出来，将一个人紧紧的捆缚在其中。
　　而这个被铁链紧锁着的人，赫然正是格蕾芙。


第三百二十七章 格蕾芙
　　“格蕾芙？！”看着被拳头大的铁链给紧锁在墙壁上，遍体都是伤痕，身下更有着一滩斑斑血迹的格蕾芙，唐璜只觉得心中涌起了阵阵的剧痛来，更是不由自主的，就失声的叫了起来。
　　被数条铁链给紧锁着的格蕾芙，在听到了唐璜的声音后，用尽了全身的力气，将脑袋给微微的抬起来了些，双眼微眯，凝视着唐璜。
　　片刻之后，在格蕾芙的脸上却突然浮现出现了一抹惨淡的笑容来。
　　格蕾芙深深的喘息了两口粗气，摇头低声的叹息道：“看来，我真的是快要死了。要不然的话，又怎么会突然听见唐璜的声音，看见唐璜的身影呢？毫无疑问，这一切都是幻觉。没错！这是幻觉，是我在垂死之际，浮上心头的幻觉。”
　　现在的唐璜，无论是容貌还是身形，都和以前是截然不同的，只有气质是不变的。许多以前认识唐璜的人，看到他现在的容貌，都认不出他来了。可是格蕾芙却和莉莉丝一样，一眼就认出了唐璜来。
　　或许是因为格蕾芙和莉莉丝一样，对唐璜用情至深，所以无论唐璜的外形变成了什么模样，从唐璜身上散发出来的淡淡的气质中，她们都能够认出唐璜来。这让唐璜既是惊讶，又是感动，然而更多的却是心痛。
　　“这可是你的女儿，你他妈的还真下得了手，竟然将她给折磨的遍体鳞伤！”愤怒的唐璜抬脚就踹在了密室门旁的弗雷德里克的身上。
　　面对着唐璜的脚踹，弗雷德里克根本就不敢反抗，甚至连闪避的动作都没有，就这样任凭唐璜重重的一脚踹在他的身上，将他整个人都给踹趴在了地上。
　　愤怒的唐璜狠狠的瞪了弗雷德里克一眼，转过身来，望着密室内，说：“不，格蕾芙，这并不是幻觉！我就是唐璜，真真正正，货真价实的唐璜。我来了，我来救你来了。”
　　说话声中，唐璜三步并着两步走，疾步的来到了格蕾芙的身边。
　　看着拳头粗的铁链就这么紧锁在格蕾芙的身上，将她的身体给勒出了一道道深深的血印来，唐璜就觉得胸中泛起了阵阵揪心的痛楚来。
　　唐璜二话不说，伸手就要去将紧锁着格蕾芙的铁链，给一把扯断。
　　原本已经绝望了，在等待着死神降临的格蕾芙，在这个时候抬起了头来，仰望着唐璜。
　　格蕾芙的脸上洋溢着激动和惊喜的神情，她张大了嘴巴，想要说话，可是最后憋出来的声音，却是非常的轻微：“你真的是唐璜吗？真的不是我临死前产生的幻觉吗？天啦，我，我这不是在做梦吧？我居然真的能够在死之前再次见到你！你是什么时候跑到王都中来的？你怎么会找到我被关押的这个密室？”
　　唐璜张嘴刚想要回答格蕾芙的问题，可是格蕾芙就已经焦急的开始催促了起来：“你快走，别待在这里，无论如何也不能让弗雷德里克看见了你，一旦他看见了你，肯定会毫不犹豫的，将你抓住，凌迟处死的！快走！唐璜，你快点儿离开这里！离开这里啊！”
　　唐璜却并没有急着回应格蕾芙的这席话，他只是在用力的，拉扯着紧锁着格蕾芙的这些铁链。然而令唐璜万分惊讶的是，就算他用尽了全身的力气，竟然也无法将这些紧锁着格蕾芙的铁链给扯断。
　　这让唐璜惊讶不已。
　　要知道，唐璜现在的力量，已经是大到了可以将普通的钢铁随意搓揉的地步。可是现在，他却无法将紧锁着格蕾芙的这些铁链给扯断。由此可见，紧锁着格蕾芙的这些铁链，并不是普通的钢铁锻造而成。很有可能，是某种稀有的，特殊的，珍贵金属锻造而成。
　　兽人竟然用这样的材料来锻造铁链……唐璜简直不知道，该用奢侈来形容兽人呢，还是该用暴殄天物来形容。
　　用尽了全身的力气来扯拉铁链，但是却徒劳无功的唐璜，最终是咬牙切齿的骂了起来：“该死的！这到底是用的什么古怪材料锻造的铁链？竟然连我都无法将它给扯断！”
　　格蕾芙见唐璜非但没有听她的话，赶紧离去，反而还在用力的扯着紧锁在她身上的铁链，这让她不由的万分紧张和焦虑，于是她再次连声的催促了起来：“唐璜，你得听我的话，赶紧离开这里。别费力气扯这些铁链了，这些紧锁着我的铁链，并不普通。它们全部都是用传自兽神的神之铁锻造而成的！就算是天阶十级，超凡入圣的强者，也不能够将它们给扯断！所以，你还是赶紧离开这里吧。万一让弗雷德里克察觉到了你的存在，赶了过来的话，你可就跑不掉了。”
　　“你说弗雷德里克？”唐璜的脑海中骤然闪过了一道灵光，一拍自己的额头，说：“格蕾芙，你这倒是提醒我了。我是没办法将这些铁链给扯断，但却还是能够将你给救出来。”兴奋的唐璜连忙转过头去，向着密室外面，高声的嚷了起来：“弗雷德里克，你他妈的别在外面傻呆着了，赶紧给老子滚进来！”
　　“是的，主人。”弗雷德里克的声音从密室外面传了进来，随后，他大步的走进了密室之内。
　　自从密室的门被打开之后，格蕾芙的注意力，就一直是放在了唐璜的身上。再加上，密室里面的光线非常的阴暗，所以格蕾芙自然也就没有注意到，在密室的外面，竟然还站着一个弗雷德里克。
　　此时，当格蕾芙看见了弗雷德里克，大步的走进了密室之内后，她的脸色顿时变得难看至极。
　　格蕾芙鼓起了全身的力气挣扎着，想要扑向弗雷德里克，为唐璜创造逃跑的时机。同时，格蕾芙还在厉声的催促着唐璜：“该死的，弗雷德里克这个混蛋为什么会突然出现在这里？唐璜，你可别傻呆着了！快走，趁着弗雷德里克还没有扑上来，赶紧逃离这里……”
　　看着格蕾芙为自己紧张、操心的神情模样，唐璜的心中，就不由的觉着阵阵的感动。
　　眼看着格蕾芙因为用力的挣扎，导致了铁链将她勒的更紧之后，唐璜连忙阻止了她，并且说道：“别担心，格蕾芙，弗雷德里克现在已经成为了我的忠诚奴仆，不会再伤害你了。”
　　格蕾芙转过头来，震惊的睁大了眼睛望着唐璜。随后她又转回头去，打量着弗雷德里克。在确定了弗雷德里克真的没有袭击唐璜的意向后，她才惊讶的，不敢相信的问：“你说什么？弗雷德里克他竟然已经成为了你的忠诚奴仆？这……这怎么可能呢？你到底是对他做了些什么？”
　　就在格蕾芙震惊的目光中，弗雷德里克大步的走到了唐璜的身前，并屈膝跪在了地上，叩首道：“尊敬的主人，您忠实的奴仆，在这里聆听您的教诲。不知道，您有什么事情，需要吩咐您的奴仆去做的？”
　　唐璜伸手一指紧锁着格蕾芙的那些铁链，问道：“弗雷德里克，我想，你应该有办法来将紧锁着格蕾芙的这些铁链给解开吧？”
　　弗雷德里克恭敬的回答：“是的，尊敬的主人。我有一把特殊的钥匙，能够将这些铁链给解开。”
　　唐璜将眉头一挑，厉声的呵斥道：“那你还愣在这里做什么？还不赶紧将钥匙给拿出来，把紧锁着格蕾芙的这些铁链给解开！”
　　“是的，尊敬的主人。”弗雷德里克沉声应道，他站起身来，走到了格蕾芙的身边，从怀中掏出了一只黝黑小巧的钥匙，将紧锁在格蕾芙身上的数条铁链，全部都给解开了。
　　重获自由的格蕾芙，却没有办法站稳。因为她现在已经是遍体鳞伤的了。之前一直靠着紧锁在她身上的铁链，来稳固自己的身形。而现在没有了铁链，她的身体顿时就向着地上软倒了下去。
　　不过站在她身边的唐璜，却是眼疾手快，连忙伸手搀扶住了遍体鳞伤的格蕾芙。
　　格蕾芙因为之前的激动和震惊而耗费了不少的体力，所以现在的她，显得是非常的虚弱。虽然如此，她却依然是紧张兮兮的打量着，束手低头站在唐璜身边的弗雷德里克。
　　“唐璜，你到底是对他做了什么？为什么他会这样的服从你的命令？”片刻之后，格蕾芙抬起头来，惊愕的向唐璜询问道。
　　唐璜则是微微的一笑，说：“你仔细的看看他，现在的弗雷德里克，已经不是以前的弗雷德里克了。”
　　格蕾芙先是一呆，随后仔细的打量起了弗雷德里克来，虽然密室内的光线很阴暗，但是仔细打量中的格蕾芙，却还是看清楚了弗雷德里克的容貌与外形来。她自然也就察觉出了弗雷德里克身上散发出来的异样气息。
　　当初格蕾芙可是和唐璜一起闯荡过诺兹城的，所以对于死灵系生物，格蕾芙还是能够分辨的出来。此时的她，惊讶的伸手指着弗雷德里克，不敢相信的说：“他……他竟然已经成为了一个死灵系生物？这怎么可能？是谁杀了他？”
　　唐璜说：“是我杀了他，也是我用死灵系的巫术，将他变成了死亡蛮骑士！”
　　格蕾芙惊讶的看着唐璜，难以置信的说：“你？你怎么可能杀得了他？他可是有着天阶七级的实力，而且还有着两件威力超群的圣器。你的实力尚未突破天阶，又怎么可能杀得了他呢？”
　　唐璜笑了起来，解释道：“格蕾芙，你是有所不知，我的实力早已经突破了天阶。现在我的实力，应该是在天阶六七级左右。当我‘变身’之后，实力更是会骤然提升到天阶十级的水准。所以击杀弗雷德里克，也就并不是一件难事了。”
　　唐璜让格蕾芙平躺在了地上，伸手在她的嘴唇上轻轻的一放，说：“我知道你有很多问题要问，但是还请你暂时先不要说话，我现在要替你疗伤，等将你身上的伤势全部给治愈之后，你再将心中的疑惑问出来吧。”
　　“嗯。”格蕾芙应了一声，闭上了嘴巴，不再说话了。
　　唐璜将右手举了起来，放在格蕾芙的额头上方，轻声喝道：“生命女神的慈悲！”
　　充满了生命气息的白色光晕，突然出现在了唐璜的右手手心中，并且挥洒在了格蕾芙的身上，让她整个人看着就像是一个圣洁的天使。在这股充满了生命气息的白色光晕的作用下，格蕾芙身上的伤痕逐渐的开始愈合了起来。
　　紧闭着双眼的格蕾芙，只觉得全身上下洋溢着难以用语言来形容的舒服感觉，这让她忍不住呻吟了起来。
　　大约在十来分钟之后，格蕾芙身上的伤势就痊愈了，不仅如此，在饱含生命气息的白色光晕的作用下，格蕾芙的身上没有留下丝毫的瘢痕。她的皮肤，光滑的足以让所有的女人都为之而羡慕并嫉妒。
　　伤愈的格蕾芙站起身来，二话不说的就冲到了弗雷德里克的身前，对着他挥拳踢腿，狠狠的招呼了上去，同时咬牙切齿的怒骂道：“这一拳，是为我妈妈打的。这一拳，是为被你灭族的狐族打的。这一脚，则是为我自己而踹的……”
　　格蕾芙拳脚相加的狠揍着弗雷德里克，直到耗尽了力气之后，这才瘫坐在地上，大口大口的喘息了起来。
　　唐璜在这个时候走到了格蕾芙的身边，轻拍着她的肩膀，以示安慰。
　　格蕾芙坐在地上喘息了片刻，随后站了起来，狠狠的瞪了弗雷德里克一眼，说：“你现在成为死灵系生物，却也是罪有应得！”她转过头来，对唐璜说：“既然你是他的主人，那么，不如让他改个名字吧。我一听到弗雷德里克这个名字，就会火冒三丈的。”
　　唐璜点头道：“好。格蕾芙，你觉得给他改个什么名字比较好呢？”
　　格蕾芙想了想，说：“不如，就叫他阿三吧！”
　　“阿三？这个名字倒是不错。”唐璜冲弗雷德里克一仰头，说：“从今天开始，你就叫做阿三了！”
　　弗雷德里克……不，应该是阿三，恭敬的说：“多谢主人赐名！”


第三百二十八章 身陷重围
　　等到格蕾芙的情绪，稍微平静了一些之后，唐璜这才说：“我们必须得尽快的离开这里。如果我的判断没有错的话，泰格虎兹很快就会统帅大军以及诸多高手，前来围剿我们的。虽然我和泰格虎兹接触的时间并不多，但是我却能够看得出来，泰格虎兹这个家伙，并不是四肢发达、头脑简单的无脑之辈。而是一个不折不扣的枭雄！他一定不会放过这样一个，能够让他名声大振的好机会！毕竟他的一双眼睛，可是一直都紧盯着兽王宝座的。”
　　已经改名为阿三的弗雷德里克，在听见了唐璜的分析之后，非常的惊讶。他钦佩的说：“主人，您敏锐的洞察力以及判断力，真的是让阿三钦佩不已。泰格虎兹这个家伙，的确是一个野心勃勃的枭雄。而您的这一系列推断，也十分的符合他的行事作风。根据我对他的了解来推测，泰格虎兹现在恐怕已经取得了驻守在王都附近的‘狂兽军团’的统帅权。正统帅着十万狂兽军团的兽人士卒，赶赴王都来围城。”
　　在观察了一下唐璜的神情后，阿三继续说：“如果主人不能够及时的从王都中脱身出去，恐怕就会陷入到狂兽军团的包围之中。虽然主人的实力已经达到了超凡脱俗的境界，但是在面对十万人所构成的人海战术的时候，恐怕还是会被耗尽力气，被泰格虎兹那个家伙给趁机偷袭的……”
　　唐璜的眉头一挑，惊愕的说：“十万兽人士卒？我靠……在王都的附近，竟然还驻扎着这么多的部队？”
　　唐璜不由的担心了起来。
　　如果只是唐璜独自一人的话，他自然是不会惧怕这十万兽人士卒的。毕竟，在十万兽人士卒中，实力真正达到了天阶的强者，并不会有很多的。而那些普通的兽人士卒，甚至是拥有了地阶实力的兽人强者，都不可能对唐璜造成太大的威胁。
　　即便是抵挡不住狂兽军团的人海战术，凭借着唐璜现在这超凡脱俗的强悍实力，要脱身遁走，也并不是一件难事。如果只有唐璜一人的话，是怎么也不可能，被十万兽人士卒给困死在阵中的。
　　但是，现在的唐璜，却并不是独自一人的。在他的身边，还有一个格蕾芙，需要他的照顾。虽然，唐璜是不用惧怕这十万兽人士卒的，但是多了一个格蕾芙在身边之后，他却不得不小心谨慎。无论如何，唐璜也是不希望格蕾芙再次受伤的了。
　　格蕾芙的实力并不高，仅仅只有地阶三级而已。以她的实力，根本就不可能在十万兽人士卒的人海战术中，保住性命。而唐璜如果是分心来保护她的话，则必将和她一样，陷入到十万兽人士卒的重围中，难以脱身而去。
　　所以，唐璜和格蕾芙，必须赶在泰格虎兹统率着狂兽军团抵达王都之前，离开王都，远远遁走。否则的话，他们就很有可能会陷入到被狂兽军团给重重包围的绝境之中。
　　正是因为对当前的局势，有了清晰的认识。所以唐璜和格蕾芙不由的都紧张了起来。他们也不再浪费时间，就这么大步的冲出了密室，想要在最短的时间内冲出王都，在泰格虎兹率领的狂兽军团抵达前，远远遁走。
　　至于曾经的兽王弗雷德里克，现在的死亡蛮骑士阿三，则紧随在唐璜和格蕾芙的身后。他现在的身躯和灵魂，全部都是唐璜赋予他的。一旦唐璜对他不满，根本不需要什么动作，只需要一个念头，他立即就会灰飞烟灭，彻底的从这个世界上消失。所以阿三根本就不敢违背唐璜的意愿。
　　唐璜快步的走在队伍的最前方，头也不回的吩咐道：“阿三，你保护好格蕾芙，无论如何，也不能让她受到伤害，明白吗？”
　　“是的，主人。”阿三沉声应道，来到了格蕾芙的身边，负责起了保护格蕾芙的工作来。
　　看着弗雷德里克竟然跑到自己的身边，但当起了保镖的职责来，格蕾芙的心中就不由的升腾起了一种怪异的感觉来，这让她觉得十分的不适应。
　　不过格蕾芙也是一个识大体的人，她也知道，现在的阿三和之前的弗雷德里克是有所不同的。所以在经过了一番内心的挣扎之后，她还是接受了这样一个，让她觉得十分不适应的保镖。
　　三个人快步的在阴暗的皇宫中穿行着。
　　皇宫外围城墙上弥漫着的大火，依然在熊熊的燃烧着，并且还有要向着皇宫内弥漫扩散的迹象。
　　而在看到了昔日辉煌宏伟的皇宫，现在竟然变得像是战后的废墟，格蕾芙就忍不住内心的惊讶，睁大了眼睛环视周围，惊呼道：“这……这都是怎么一回事啊？皇宫为什么会变成现在的这幅模样？”
　　走在队伍最前方的唐璜，回过头来，解释道：“为了能够将弗雷德里克给逼出来，为了能够从他的口中问出你的下落，所以我就只能够采取暴力的手段，在皇宫中大肆破坏。所以，这座皇宫才会沦为你现在所看到的这种破败不堪的模样。”
　　格蕾芙恍然大悟的点头，说：“原来是这样啊，真是辛苦你了。看来，在与我分别之后，你一定是经历了许多常人难以想象的事情。要不然的话，你的实力又怎么会有如此大的突飞猛进呢？甚至连你的容貌和外形，都产生了这么大的变化，变的都快让我认不出来了。想必，在我们分别的这段时间里，你一定是吃了许多苦头的了吧？”
　　还没有等到唐璜开口回答，格蕾芙就又抢先一步，说：“我也知道，现在的情况，并不适合说这些事情。所以，我希望，在我们成功的从王都中脱身而出之后，你可以将之前我们分别后的种种遭遇，讲述给我听。让我能够知道，你到底是遭遇了怎样的事情。不知道，你可愿意讲述给我听吗？”
　　唐璜用力的点头，说：“我当然愿意了。”
　　格蕾芙不由的笑了起来，她笑的是那么的温柔和幸福。她这迷人的笑容，也让唐璜略显紧张的心态，变的平静了下来。
　　然而，就在三个人，走到了皇宫大门处的时候，却又被迫的停住了前进的步伐。
　　因为，就在这扇被唐璜一拳给击碎了的皇宫大门外面，竟然站着二十来个狮族和虎族的长老。他们全部都身披玄甲，手持武器，一派全副武装，虎视眈眈的模样。
　　虽然仅仅只是站在远处打量，但是唐璜却从这二十来个狮族和虎族长老身上散发出来的气势，敏锐的判断出他们的实力应该都是在天阶二三级左右！
　　虽说以唐璜的实力，再加上一个天阶五级的死亡蛮骑士阿三，根本就不用惧怕这二十来个狮族和虎族的长老。但是若想要将他们全部给击杀，却需要花费一段时间，想在短时间内击杀他们，是很难达成的。
　　更何况，唐璜也看出来了，这些长老的目地也并非是击杀自己，而是将自己给缠住。如此一来，唐璜想要速战速决，恐怕是更难得了。如果真的被这些长老给缠住，等到泰格虎兹率领的狂兽军团赶到，再想要脱身，恐怕就是难上加难了！
　　将身形隐藏给在阴暗角落中的唐璜，微眯着眼睛，打量着守在皇宫大门外面的二十来个狮族和虎族的长老，眉头一挑，低声的骂道：“该死的，狮族和虎族到底是有多少个天阶强者？我操！细细数来，我今天恐怕至少是见到了五十来个天阶强者……不是说天阶强者的数量极为稀少吗？为什么光是狮族和虎族，就有这么多的天阶强者？”
　　格蕾芙回答道：“狮族和虎族，好歹也是兽人帝国的王族，他们能够动用王权，征召来各种各样的珍贵材料。在这些珍贵材料的辅助下，让族中诞生数十上百个天阶强者，也并不是什么难事。不过，狮族和虎族的天阶强者，大多只有天阶二三级左右的实力。因为靠着珍贵材料的辅助，最多就只能够将实力提升到这样的水准。如果再想要向上提升实力，就只能够靠自身的努力和天赋了，再珍贵的材料恐怕都无法起到作用了。”
　　唐璜恍然大悟的点头说：“原来如此……想必，这应该就是所谓的‘朝中好修行’的道理吧？”随后唐璜转过头来，对着站在格蕾芙身边，负责保护格蕾芙的阿三说：“阿三，你好歹也是狮族族长，是兽族之王，应该可以命令守护在皇宫外面的长老离去吧？”
　　阿三却摇头说：“很抱歉，主人。守在皇宫外的这些长老，全部都有着天阶实力，他们一眼就能够看出现在的我，是死灵系生物，所以他们绝对不会遵从我的命令。不过我却是知道，在皇宫内有一条密道，能够通道王都的城外去。”
　　唐璜不由的大喜，连忙催促道：“既然有密道，那你怎么不早说？快！带我们从这条密道出城！”
　　阿三不敢为自己辩解，只能说：“很抱歉，主人，之前都是我的错。现在，请您随我来吧。”在向着唐璜跪下磕头谢罪之后，阿三这才站起身来，领着唐璜和格蕾芙，走到了皇宫深处，在绕了无数个弯之后，总算是进入到了密道内。
　　密道里面的光线非常的阴暗，完全可以用伸手不见五指来形容，然而阿三却对这条密道非常的熟悉，领着唐璜和格蕾芙在这里面健步如飞的奔跑着。
　　有阿三这个熟悉密道的人带路，唐璜和格蕾芙很快就来到了密道的尽头。而这个密道的尽头，的确是在王都城外的一处较为隐蔽的树丛之内。
　　钻出密道后，格蕾芙环视周围，并回头遥望着不远处的王都，最后冲阿三冷笑着说：“真是没有想到，在王都的地底下竟然还藏着这样一条密道。想必这应该是你早就为自己准备好了的退路吧？看来你也知道，自己多行不义，早晚是会遭到报应的。还好老天爷开眼了，让你就算是有逃生的密道，却也躲不过制裁！”
　　面对着格蕾芙的嘲讽，阿三却没有生气，反而还咧嘴笑了起来，回答道：“格蕾芙小姐，您说的那个人，是弗雷德里克。他早已经死了。而我，则是阿三，是主人的忠实奴仆，并不再是弗雷德里克了。”
　　“哼。”格蕾芙冷哼了一声。虽然没有反驳阿三的话，但是她看着阿三的目光，却依然是冰冷的，透着深深的敌意。
　　不过阿三对此却毫不在意。
　　然而就在这个时候，地面上却突然传来了一阵震动。伴随着震动感的加强，似乎有千军万马，正从远处向着此地，奔驰而来。
　　阿三对兽人帝国的诸多兵种烂熟于胸，仅凭地面上传来的震动感，他就已经判断出了前来的敌军是哪只部队。并且向唐璜禀报道：“主人，疾驰而来的，正是狂兽军团的魔兽骑兵部队！这支骑兵部队的人数在万人左右，全部都是身披黑铁玄甲的重装骑兵！战斗力非常的强悍！”
　　唐璜的眉头一挑，催促道：“我们走！好不容易才从王都中脱身，怎能又陷入到狂兽军团的包围中呢？走，赶紧走，趁着魔兽骑兵尚未赶来之际，赶紧离开这里！”
　　然而三人才刚刚跑出没多久，从漆黑的夜幕中就传来了数声禽类的尖锐啼叫。
　　阿三猛的抬起头来，破口大骂道：“该死的，我怎么会将这些畜生给遗忘了？这是狂兽军团的枭鹰兽，是专门用来侦察敌情的！我们的行踪，恐怕已经被这些天上飞的畜生给察觉到，并且汇报给了泰格虎兹了……”
　　就在阿三的话声刚刚落下的时候，一片急促的蹄声突然由远及近。转瞬之间，数以千万计，身披着玄铁重甲的魔兽骑兵，就如同那汹涌的潮水，向着唐璜三人席卷而来。


第三百二十九章 瞒天过海
　　这些身披着玄铁重甲的魔兽骑兵，胯下骑着的并不是普通的战马。而是体型比战马都还要壮硕的巨型苍狼。而在这些巨型苍狼的身上，同样也披挂着厚重的玄铁重甲。但是这却并没有延缓它们的奔驰速度，它们奔驰的速度依然比骏马都还要快上许多。
　　而就在魔兽骑兵刚刚发现唐璜三人的行踪，到如潮水般的涌上来将唐璜三人给包围住。所花费的时间，居然仅仅只是在短短的数息之内。
　　按理说，重装骑兵的最大优势，在于短距离的冲锋。尤其是这些身披着玄铁重甲的魔兽骑兵，一旦高速冲锋起来，那气势和威力，简直就可以和坦克集群冲锋相媲美了。
　　可是现在，这些重装的魔兽骑兵，却放弃了自己最大的优势，选择了包围唐璜三人，而不是立即就发起冲锋。他们之所以这样做，并不是因为魔兽骑兵的指挥官愚笨犯错，而是因为魔兽骑兵们，已经知道了唐璜在王都中，连杀十数个天阶水准的狮族和虎族的长老。震慑于唐璜恐怖实力，所以才不敢贸然的发起冲锋，而是以稳妥为首，选择了将唐璜三人包围，等待着大部队前来的策略。
　　就当前的情况来看，魔兽骑兵的指挥官选择这样的策略，也是很正确的。
　　既然魔兽骑兵没有急着发起进攻，那么唐璜三人也就选择了静观其变。
　　虽说这成千上万的魔兽骑兵，根本就困不住唐璜。但是因为有了格蕾芙，情况就完全不同了。虽说有阿三帮忙，可是想要护着格蕾芙，毫发无伤的从千军万马中突围而出，却也并不是一件容易的事情。
　　在唐璜看来，现在他们所要做的，并不是贸然的发起进攻，尝试突围，而是静观其变，等待着泰格虎兹的出现。
　　擒贼先擒王的道理，唐璜还是懂得的。他打算等到泰格虎兹出现后，就以迅雷不及掩耳之势，一举将其擒住，以泰格虎兹的生命作为要挟，让狂兽军团不敢轻举妄动，从而就可以护卫着格蕾芙，安全的突围而出。
　　虽然说，唐璜和泰格虎兹接触的时间并不多，但是他却看出了泰格虎兹心中潜藏着的滔天野心。所以唐璜相信，泰格虎兹一定会出现的。
　　不过唐璜也很清楚，在泰格虎兹出现的时候，他的身边肯定也会跟随着多位天阶强者负责护卫他的安全。想要以迅雷不及掩耳之势，将泰格虎兹给一举擒住，也并不是什么容易的事情。唐璜知道，自己只有一次的机会，而且这一次机会必须得成功，否则的话，后果将会是难以预料的。
　　唐璜三人很快就被数以千计的魔兽骑兵，给团团的包围了。他们和魔兽骑兵间隔着十来米的距离，就这样无声无息的对峙着。
　　原本遮挡着月亮的云层，在这个时候悄然的移开，使得明亮皎洁的圆月，重新出现在了夜幕中。借着那明亮的月光，不少位于前排的魔兽骑兵，都清楚的看见了阿三的容貌。
　　顿时，阵阵的惊呼声，在魔兽骑兵阵营中，此起彼伏的响了起来。
　　魔兽骑兵虽然是一支拥有着超强作战能力的精锐骑兵部队，但是在他们中间，却并没有天阶强者存在。因此也就不可能有谁能够看得出，阿三死灵系生物的真实身份。
　　而在魔兽骑兵的眼中，阿三身上的装备，虽然有些诡异和奇怪，他身上散发出来的气息，也和平日里有许多的不同。但是他的外形和容貌，却是和兽王弗雷德里克一般无二的。所以，很多魔兽骑兵在看清楚了阿三的容貌之后，都会不由自主的发出阵阵的惊呼声来。
　　泰格虎兹之所以能够将驻守在王都附近的狂兽军团给调集过来，所用的理由，就是兽王弗雷德里克被奸人杀害，需要调集重兵，去围剿刺杀兽王的凶手。而现在，当魔兽骑兵看见了兽王弗雷德里克，竟然就这么‘活生生’的，站在他们身前时，不震惊迟疑才真的是怪了呢！
　　虽然是隔着十来米的距离，但是唐璜依然还是清楚的看见了，出现在魔兽骑兵脸上的种种惊愕神情。这让他不由的眉头一挑，一个新的计策浮上了他的心头。
　　唐璜当即就低声对阿三吩咐道：“看来他们并没有看出你死灵系生物的身份。趁此机会，你立刻命令他们退走……唔，不，你告诉他们，这一切都是泰格虎兹策划的，他企图谋反叛变，让这些魔兽骑兵反过去对付泰格虎兹！”
　　阿三的眼中闪烁出了精光，点头应道：“是的，主人。”
　　阿三前踏出一步，他微微佝偻的身子立刻就挺立了起来。一道澎湃的气势刹那间就从他的身体中释放了出来，向着围在周遭的魔兽骑兵，狂涌着席卷而去。
　　虽然在唐璜的死灵系巫术的作用下，阿三已经彻底的被改造成为了死亡蛮骑士。但是在他生前，毕竟也曾把持了兽人帝国的王位数十年。这种帝王的威严，早就已经深入到他的灵魂中去了。所以，此时阿三将王霸之气给激发出来后，立即就骇的周遭的魔兽骑兵，更加的惊慌迟疑和不知所措了。
　　阿三用威严的目光，徐徐的扫视着围在周遭的魔兽骑兵。凡是被他目光所及的魔兽骑兵，全都会不由自主的挺起了胸膛来。看他们的神情模样，竟像是在接受检阅似的。从阿三身上散发出来的帝王之气，已经让他们彻底的折服了。
　　扫视一圈后，阿三这才厉声喝问道：“艾德诺何在？”他的声音很低沉，透着让人难以抗拒的威严，和在唐璜面前时的语气截然不同。
　　一个身着黑色玄铁重甲的狮族将领闻言越众而出，用惊诧的目光上下打量着阿三，迟疑的问：“艾德诺在此。阁下……到底是何人？”
　　“哼！”
　　从阿三的鼻子里面窜出一声冷哼，震得周遭的魔兽骑士心头一跳。
　　“艾德诺，你难道已经老到连眼睛都看不清楚了吗？竟然还敢问我是谁！？你自己瞪大了眼睛瞧瞧我是谁！”
　　艾德诺震惊的望着阿三。虽说阿三的装束及身上散发出来的气息，让艾德诺觉得有些古怪。但是从阿三身上释放出来的王者之气，以及他说话的语气腔调，却让艾德诺坚信他就是兽王弗雷德里克。
　　艾德诺的脸色骤变，他连忙从苍狼的背上跃了下来，屈膝跪在了阿三的身前，恭敬万分的说：“陛下，请恕老臣眼拙，刚才竟然没能够认出您来。”
　　看着艾德诺跪在了阿三的身前，围在周遭的魔兽骑兵纷纷从苍狼的背上跳了下来，忐忑不安的跪在了阿三的身前。
　　数以千万的人下跪，这可是一个震撼人心的大场面，阿三和格蕾芙倒是见惯不怪了，只有唐璜被这样的大场面给吓了一跳。
　　阿三在这个时候，真的是摆足了兽王的架子。他在冷哼了一声之后，这才挥手示意艾德诺及魔兽骑兵起身。并且还用兴师问罪的语气，厉声的质问道：“艾德诺，你们魔兽骑兵竟然擅自出营，真是好大的胆子！而且还将我给团团的包围了。怎么着，难道你们是想要弑君造反吗？”
　　刚刚才站起来的艾德诺及魔兽骑兵，在听见了阿三的这句话后，顿时又被吓的跪在了地上。弑君造反这样的弥天大罪，可不是他们背得起的。
　　数以千计的魔兽骑兵根本就不敢开口说话，只是一个劲儿的磕头，以此来证明自己的清白。而艾德诺则是壮着胆子，解释道：“陛下，我们并非是擅自出营，我们是收到了命令行事的……”
　　阿三眉头一挑，冷哼道：“命令？谁的命令？我可从来没有下达过调集狂兽军团的命令！”
　　艾德诺不由的一惊，他的心头突然闪过一丝忧虑来。他不敢隐瞒什么，老实的交待道：“是泰格虎兹大人下达的命令……”
　　阿三的演技当真了得，只见他闷哼一声，厉声道：“泰格虎兹？哼，果然是他！今天晚上，他不但派遣了刺客前来刺杀我，而且还擅自调动了狂兽军团……看来，他真的是迫不及待的想要坐上兽王的宝座了！”
　　艾德诺惊呼道：“陛下的意思是，泰格虎兹大人企图谋朝篡位？”
　　阿三点了点头，沉声道：“没错！”
　　阿三的话声刚落，魔兽骑兵中的虎族骑兵，就被他们身边，其他种族的骑兵给团团的围住了。当即就收缴了他们的武器，并且勒令他们跪在了地上。
　　艾德诺低声问：“陛下，泰格虎兹大人他……他真的想要谋朝篡位？”
　　阿三的眉头一挑，斜眼瞪着他说：“怎么，难道你怀疑我不成？”
　　艾德诺连忙说：“不，不，老臣怎么敢怀疑陛下？只是老臣觉得，这件事情实在是太令人难以置信了。”
　　阿三道：“我也觉得难以置信，可他毕竟就是事实！艾德诺，马上将魔兽骑兵中的虎族成员给清除干净。然后立刻领着你的人往回走，告诉狂兽军团的军团长伯德，让他将企图谋朝篡位的泰格虎兹，及全部虎族的脑袋，都给我送过来！”
　　艾德诺虽然觉得这件事情有太多的疑点，但是他却不敢违背阿三的命令。毕竟在他的眼中，阿三不仅是兽王，同时还是他的族长。所以他立即就将阿三的命令传达了下去。顷刻间，此起彼伏的惨叫声，就在魔兽骑兵中响彻了起来。浓郁的血腥味，更是伴随着微风弥漫在了夜幕中。
　　魔兽骑兵中的虎族成员当即就全部被斩杀了。
　　艾德诺翻身跃上了巨型苍狼的背脊，将手中的利剑拔了出来，振臂高呼道：“跟我走！”数以千计的魔兽骑兵全部跃上了各自的巨型苍狼的背脊，跟随在艾德诺的身后，沿着原路向着夜幕中疾速的奔驰前进。
　　等到魔兽骑兵全部离去后，唐璜伸手拍了拍阿三的肩膀，满意的说：“干得不错！”
　　就在这个时候，唐璜的脑海中突然闪现了一个想法：何不将阿三给留在兽人帝国中，继续把持王位呢？那样的话，自己岂不是就可以成为兽人帝国幕后的主导者？俗话说得好，朝中好修炼，一旦被自己控制的阿三重新掌控了兽人帝国的王权，那么自己就可以发动整个兽人帝国的力量，寻觅类似深渊蓝宝石之类的珍贵材料，来提升自己的魂力，从而使自己的实力能够尽快的得到提升。
　　更何况，一旦拥有了整个兽人帝国作为后盾，唐璜也就用不着惧怕，即将到来的那劳什子的神魔博弈了！
　　种种的好处，让唐璜不由的怦然心动。
　　打定主意的唐璜，转过身来凝视着阿三。这让阿三有些惶恐，但是却又不敢开口询问，只能是心怀忐忑的等待着唐璜开口。
　　看着阿三的态度，唐璜满意的点了点头，以询问的口吻说：“阿三，如果我让你继续留在兽人帝国，以兽王的名义把持朝政，你觉得如何？”
　　虽说阿三已经成为了死亡蛮骑士，但是他毕竟还保留着生前的记忆，所以在略作思索之后，他便明白了唐璜的打算。不过，阿三现在对唐璜的忠诚度是百分之百的。所以，即便是猜出了唐璜的打算，他却依然点头说：“如果主人需要阿三留在兽人帝国，那么阿三义不容辞。只是，阿三有一个担忧之处……”
　　唐璜嘴角微微一勾，说：“你可是担心自己死灵系生物的身份？”
　　“是的。”阿三点头道。
　　唐璜笑着说道：“你不用为此事担心，我能够为你重塑一具身体，让你寄居在这具身体之中。如此一来，就算是有天阶强者站在你的身前窥探你，也无法看出你死灵系生物的真实身份来。”
　　无论是阿三还是格蕾芙，在听见了唐璜的这番话后，都惊讶的张大了嘴巴。因为以他们的认识，可是从来没有听说过，有哪个魔法能够塑造身体的。
　　无论是人类还是兽人，都相信，塑造身体这样的事情，只有神才能够做的到。可是现在，唐璜却说他能够塑造身体。这怎能不让格蕾芙和阿三震惊呢？


第三百三十章 重塑身体
　　碍于自己是唐璜奴仆的身份，阿三虽然心有困惑，但是却不敢问出口来。不过格蕾芙可就没有这样的顾虑了，因为心情过于激动，她甚至是一把抓住了唐璜的衣袖，迭声问：“唐璜，你说的可是真的？你真的能够塑造身体？”
　　唐璜并不知道在永恒大陆上，只有神能够塑造身体，所以他对格蕾芙和阿三的震惊及困惑很有些不解。
　　唐璜面带微笑的点头说：“当然是真的了。难道我还会骗你吗？如果我不懂得如何塑造身体的话，又怎么能够拥有现在这具身躯呢？”
　　在格蕾芙和阿三咨询的目光中，唐璜将自己死而复生的事情，简明扼要的讲述了出来，听得格蕾芙的俏脸儿泛白，虽然知道此事已经过去多时了，可却还是不由自主的为唐璜担忧不已。
　　阿三却是听得双眼冒光。虽说他已经成为了死亡蛮骑士，成为了永远不能背叛唐璜的忠实奴仆。但是在他的灵魂深处，却还是残留着生前对权力的深切渴求。
　　阿三当即表态道：“如果主人真的能够为阿三重塑身体的话，那么阿三继续掌控兽人帝国的王权也就并非难事了！到时候，阿三必将竭尽兽人帝国之全力，来为主人服务的。”
　　唐璜满意的点了点头，他眼角的余光瞄了眼处于激动状态中的阿三，说：“阿三，我希望你能够记住，你的灵魂是我赋予你的。在你的灵魂深处，我早就已经留下了一道灵魂烙印。只要你的心中出现背叛我的意念，我在第一时间就会感知到。并且，只要我的一个念头，你的灵魂就会自燃，从而彻底的从永恒大陆上消失。”
　　唐璜的话令阿三毛骨悚然，不寒而栗，他连忙跪在了地上，向唐璜表明自己的忠心：“阿三是主人的忠实奴仆，永远都不可能背叛主人的。如果主人对阿三不放心，那就请主人现在就将阿三的灵魂收走吧！”
　　唐璜对阿三的态度很满意。
　　唐璜向阿三做了个手势，示意他站起身来：“阿三，起来吧，只要你对我是忠心耿耿的，我又怎么会将你的灵魂给收走呢？我还要靠你掌控兽人帝国的权柄，替我寻觅各种珍贵稀有的材料呢。”
　　阿三站起身来，立在唐璜的身边，神态恭敬到了极致。让习惯了弗雷德里克桀骜强势的格蕾芙，很有些不习惯。
　　唐璜向着魔兽骑兵远去的方向望了一眼，说：“事不宜迟，我这就替阿三你塑造一具身体，正好在这里有着足够的材料。不过，我对阿三你身前的身形模样并不是十分的了解，所以还需要你在一旁告诉我许多的细节。”
　　阿三点头道：“是的，主人。”
　　魔兽骑兵中，被斩杀的虎族成员的尸体，此时就遗留在唐璜三人的周围。在这片漆黑的夜幕之下，除了唐璜三人之外，就再也没有其他的身影存在了。
　　唐璜迈着大步，走进了虎族成员的尸体堆中，右手一扬，一团熊熊燃烧的赤色火焰，便出现在了他的手掌心内。
　　赤色火焰在唐璜的手掌心中上下的浮动着，闪烁出了妖异的光芒来。
　　因为担心直接将魂炎给召唤出来，太过惊世骇俗，所以唐璜只是将部分魂炎给召唤了出来，并使之形成火焰的形状，以便起到掩人耳目的作用。毕竟，唐璜对阿三还是留了一丝心眼的。虽说他可以确定，阿三是不敢背叛他的，但是他依然表现的非常小心谨慎。
　　看见出现在唐璜手心中的赤色火焰，格蕾芙并没有看出什么端倪来。然而已经成为了死灵系生物的阿三，却是敏锐的洞察到，飘浮在唐璜手心中的这团赤色火焰中，洋溢着极为精纯的灵魂力量！
　　阿三曾经是蛮神在人间的替身，他从蛮神遗留在人间的那两件圣器中，就曾感应到过蛮神的神力。可是这一切，阿三却惊讶的发现，飘浮在唐璜手掌心中的赤色火焰，散发出来的气息，和蛮神的神力很有些相似。而有所不同的是，从赤色火焰中散发出来的气息，似乎比蛮神的神力，更为精纯、纯粹。
　　阿三震惊的望着唐璜，在心中惶惶不安的揣测着：“这……这怎么可能呢？难道说，他，他竟然也是一位神祗？”
　　唐璜并不知道阿三正在猜测他的身份，如果他知道了的话，恐怕会嘿嘿的一笑，说：“没错。老子就是神祗。在人类的国家中，老子可是被世人敬仰的弓手之神呢！”
　　不过，唐璜并不知道阿三心中所想，所以他也就错过了一次卖弄的大好机会。
　　自从赤色的火焰，出现在了唐璜的手掌心中后，从地上这些虎族成员的尸体中，就飘起了一只只绿色的灵魂碎片来，并且被赤色火焰给吸入了其中。
　　在经过了一番的炼化之后，一只浓缩精炼过的绿色灵魂碎片，从赤色火焰中飘了出来。
　　唐璜在遍体的虎族成员的尸体中粗略的扫了几眼，选出了一具和阿三生前体型差不多的尸体来，将这只浓缩精炼后的绿色灵魂碎片，给注入到了这具尸体之内。翡翠般的绿色光芒立即从尸体周身的孔窍中窜了出来，在尸体的表面，形成了一层绿色的光壳。
　　唐璜挥手将阿三给叫到了身边，让他详细的讲述自己的体貌特征。根据阿三的详细讲述，唐璜则控制着注入到尸体内的绿色灵魂碎片，开始更改起了尸体的体型及容貌来。
　　虽说唐璜已经有过了一次塑造身体的经历。但是那一次所用的材料，全部都是精纯的灵魂碎片。而此次塑造身体，所用的材料则是灵魂碎片加现成的躯体，所以两者间多少有些区别差异之处。不过，在经过了一番努力之后，最终这具虎族成员的尸体，愣是被唐璜用魂炎及灵魂碎片的力量，给更改成为了和阿三一模一样的躯体。甚至就连种族，也被唐璜给强行扭转成为了狮族。
　　唐璜所展示出来的这种塑造身体的能力，真的是让格蕾芙和阿三震惊不已。他们甚至觉得，就唐璜所展现出来的这种塑造身体的能力，恐怕已经都超越了诸神的能力了……
　　这种念头，让他们自己都觉得不可思议。
　　唐璜并不知道自己所做的这些事情，在格蕾芙和阿三的眼中，是那么的匪夷所思。
　　在将地上的这具尸体更改的和阿三一模一样，经过阿三的再三确认，已经没有了纰漏之后，唐璜这才满意的拍了拍手，对阿三说：“你还愣在这里做什么？还不赶紧钻到这具身体中去。”
　　阿三看了看地上的这具尸体，又看了看唐璜，为难的说：“可是主人，我该怎么钻到这具身体中去呢？我才刚刚成为死灵系生物，可是从来都没有经历过类似的事情呢。”
　　唐璜伸手一拍额头，说：“我差点儿将这件事情给忘记了。”他示意阿三站到这具尸体的旁边，不等阿三开口询问，他就是一巴掌拍在了阿三的后背上。原本飘浮在他右手心中的那团火焰，也因为这一巴掌，而被拍入了阿三的身体之内。
　　耀眼的赤红色光芒骤然从阿三的身体中释放了出来，并且蔓延而出，将地上躺着的那具身体也给包在了这道赤色光芒之内。
　　“这……到底是怎么回事？”阿三的脑海中刚刚浮现出这样一个疑问来，赤红色光芒就已经强行的将他的身体给压缩、再压缩。
　　阿三现在依然是灵魂，所以在魂炎的炼化下，迅速就被压缩成为了一颗只有核桃大小的，赤色的灵魂光球。并且在赤色魂炎的作用下，通过鼻腔，迅速的进入到了躺在地上的这具身体之中。
　　大概在数息之后，躺在地上的这具身体突然动了起来。在审视并活动了一番手脚之后，他从地上爬了起来，跪在了唐璜的身前，叩首道：“多谢主人赐予我新的身体。”
　　唐璜上下打量了他一番，这才颔首道：“不错，很不错。我现在相信，就算是有天阶强者站在你的身前，也不可能发现，在这具身体中藏着的，是一个死灵系生物。不过，阿三，我得提醒你。这具身体，是直接用的虎族尸体更改而成。所以每个星期，你都必须得用虎族的鲜血来滋养它一次。否则，它就会慢慢的腐化衰败。你明白了吗？”
　　阿三用力的点了点头，说：“我明白了。看来，这一次我不能够将虎族赶尽杀绝，得留下一部分虎族的成员来繁衍生息，以便满足我这具身体所需。”
　　就在这个时候，远处的夜幕中，传来了一阵激烈的厮杀喊叫声。唐璜的眉头一挑，说：“泰格虎兹果然不是易于之辈，真的是有几分本领，竟然能够在短时间内，煽动起狂兽军团与魔兽骑兵开战！虽说魔兽骑兵的战斗力较强，但是狂兽军团的人数却比魔兽骑兵要多出好几倍。恐怕一番搦战下来，魔兽骑兵会吃大亏的。”
　　唐璜转身过来，看着阿三说：“现在得看你的了。”
　　阿三立即又跪在了地上，拍着胸脯的说：“请主人放心，阿三一定会将泰格虎兹及一群虎族长老给诛杀，将兽人帝国的王权牢牢的掌控在手中，为主人尽心尽力的服务。”
　　唐璜含笑点头，示意阿三站起身来，说：“行了，不用再向我表明忠心了，走吧，是时候该让你上场了。如果去的晚了，只怕魔兽骑兵会被泰格虎兹及虎族长老，以及被他们蛊惑的狂兽军团给杀光了。”
　　唐璜三人也不再浪费时间，立即就向着厮杀惨叫声传来的方向，疾步的赶了过去。
　　虽说两军厮杀的场地距离唐璜三人很有着一段遥远的距离，但是唐璜三人全速奔驰起来的速度，却也并不比骏马奔驰的速度慢的了多少，不久之后，唐璜三人就看见了两军厮杀的壮烈场面。
　　魔兽骑兵部队的指挥官艾德诺，此时正在和狂兽军团激烈的厮杀着。在舍生厮杀的同时，他还不时的振臂高呼：“你们都被泰格虎兹蒙蔽了！兽王陛下还活着！而派遣刺客去刺杀兽王陛下的，不是别人，就是泰格虎兹！所以，你们不要听信泰格虎兹及虎族长老的蛊惑之言，还是调转过头去，将泰格虎兹及虎族长老给抓起来吧！”
　　然而艾德诺在狂兽军团中，仅仅只是一个高级将领。他的号召力，显然并没有泰格虎兹的号召力强。身处在虎族长老团团护卫之中的泰格虎兹，将手中的虎头大刀直指着艾德诺，厉声喝道：“艾德诺，你休在这里胡言乱语！我知道了，你一定是背叛了我们兽族，投靠到了那个鸟人的手下！狂兽军团听令，将叛徒艾德诺与魔兽骑兵，全部都给铲除掉！这些背叛了我兽族的叛徒，一个也不能留！”
　　泰格虎兹的身份和号召力都不是艾德诺所能够比拟的，所以，任凭艾德诺怎样嘶声裂气的咆哮，狂兽军团都不相信他说的话，反而都觉得泰格虎兹所言更有道理。
　　不少狂兽军团中的高级将领，更是在此时，忙不迭的与艾德诺划清界限，一个个都在嗷嗷的怪叫着，指责艾德诺背叛兽人，天理难容，气的艾德诺双眼通红，头发更是全都炸立了起来。
　　看到这一幕，唐璜伸手拍了拍阿三的肩膀，说：“好了。是时候该你上场表演了。”
　　“请主人放心，阿三一定完成任务。”阿三真的是信心十足。
　　虽说在成为死亡蛮骑士后，阿三的实力有所下降，但毕竟还保留着天阶五级的实力。所以，此时他纵身一跃，就跃入到了厮杀的战场之中。一抬手，就将两个捉对厮杀的兽人给提了起来，扔在一旁。
　　阿三突然的出场，立即就吸引来了大部分瞩目的目光。而阿三也趁着这个绝好的机会，厉声咆哮道：“都给我住手！”


第三百三十一章 阿三=兽王
　　阿三咆哮的声音简直可以和雷霆相媲美，身处在战场中的人全部都听见了他的咆哮声。
　　早在阿三刚刚跃入战场之时，唐璜就已经找到了一处阴暗隐蔽的场所，让格蕾芙躲藏在其中了。而他自己，则是趁着阿三厉声咆哮，吸引了战场中所有人注意力的大好时机，在夜色的掩护下，悄悄的向着处于数位虎族长老护卫中的泰格虎兹，潜伏了过去。
　　擒贼先擒王，唐璜这是打算一举将泰格虎兹给擒住，以便尽快的结束这场战斗。
　　战场中所有人的目光都落在了威风凛凛的阿三身上，包括泰格虎兹和他手下的虎族长老，也都用震惊的目光望着阿三，根本就没有人注意到唐璜的行踪。
　　泰格虎兹望着阿三，惊呼道：“弗雷德里克？你……你不是已经死了吗？怎么会还活着……”
　　虽然泰格虎兹并没有亲眼看见唐璜杀死弗雷德里克，但是他相信，传递给他消息的虎族长老是不会骗他的。更何况，当时唐璜杀死弗雷德里克的场面，不仅是虎族长老看见了，整个王都中，所有的兽人都是亲眼目睹了的。
　　可是现在，一个明明应该是死了的人，竟然活生生的出现在了自己的面前。泰格虎兹又怎能不感到震惊，怎能不感到不可思议？
　　阿三的演技是极为出色的，在这个时候，他已经是完全的入戏了。只见他伸手遥指着泰格虎兹，愤怒的冷笑道：“哼哼，泰格虎兹，你当然是希望我死的了。如果我死了的话，你就可以夺了王位，成为新的兽王。想必正是因为这个原因，你才会与熊族、鹰族这两个叛逆之族勾结在一起，派遣刺客来刺杀我吧？现在看见我没有死，你是不是很失望啊？”
　　阿三的这一番话无疑就像是一颗炸弹，立时就让战场中的兽人炸开了锅。原本狂兽军团中的士兵，就是由王族及其最忠诚的仆族组成的。自从铲除了熊族和鹰族之后，狂兽军团中的士兵就是由狮族和虎族及其忠诚仆族所组成。
　　在听信了阿三的这番话后，狂兽军团中原本亲密无间的战友们，立时分裂成为了两个截然不同的阵营，相互警惕的注视着对方，随时准备兵刃相见。
　　夜幕中的战场，变的更加的混乱了起来。
　　纵然泰格虎兹是千算万算，可是却怎么也没有算到，会出现此时这种匪夷所思的状况。泰格虎兹很清楚，就在这短短的一瞬间里，他就已经完全的处在了被动的局面之中。
　　不过泰格虎兹也并非头脑简单之辈，在经过了短暂的惊愕之后，他很快就回过了神来。他知道，如果自己不赶紧进行辩解的话，恐怕整件事情，就会向着他最不愿意看到的方向发展了。
　　泰格虎兹当即就高声的为自己辩解了起来：“尊敬的兽王陛下，误会！依我看，这件事情恐怕是存在着什么误会的吧？！我泰格虎兹，从来就不曾与熊族、鹰族这样的叛逆之族勾结的！更不可能派遣刺客去刺杀兽王陛下！我们虎族与你们狮族，向来都是兄弟之族，我泰格虎兹更是您忠臣的臣子，又怎么会做出这样大逆不道的事情来呢……”
　　如果是以前的弗雷德里克，或许会听一听泰格虎兹的辩解，并且还有可能宽恕原谅他。但是现在的阿三，却已经不再是以前的弗雷德里克了。他现在，一门心思只想要将泰格虎兹与虎族给铲除，又怎么可能听取泰格虎兹的辩解呢？
　　阿三根本就不给泰格虎兹任何辩解的机会，他当即就打断了泰格虎兹的辩解，冷笑着，厉声的喝道：“哼哼，泰格虎兹，事到如今了，你竟然还想着要为自己狡辩吗？亏你还是虎族的族长，竟然敢做不敢当！？哼，难道你真的就以为，你在私底下进行的这些勾当，我就真的不知道吗？实话告诉你吧，我早就已经察觉到了你的野心，所以才故意装作被刺客给刺杀，好诱使你将野心彻底的暴露出来，而你果然就上当了！”
　　在场大部分的人都相信了阿三说的话，毕竟他兽王的身份摆在那里，说的话自然就会让人不由自主的信服他。人们的目光纷纷投向了泰格虎兹，在这些目光中，有愤怒、有鄙夷、也有激动和兴奋。蕴含着各式不同情绪的目光，就这么投向了泰格虎兹，竟让没有准备的泰格虎兹，很是有些不适应了。
　　“我……”泰格虎兹再次张嘴，想要继续为自己辩解。他可不希望被莫名其妙的，就给戴上了一顶叛徒的帽子。
　　可是让泰格虎兹万万没有想到的是，阿三根本就不给他开口说话的机会。
　　眼瞅着泰格虎兹张嘴想要说话的时机，阿三立即就振臂高呼了起来：“狂兽军团，魔兽骑兵团的众士兵们，听我的命令，立即将叛徒泰格虎兹，及其同党诛杀！我宣布：杀一个普通的虎族及其仆族的士兵，赏他金币十枚！杀一个虎族及其仆族的地阶强者，赏他金币千枚！杀一个虎族的天阶强者，赏他金币十万枚并封侯！如果能够将敌酋泰格虎兹诛杀者，赏他金币百万枚，封万世王，子孙世袭罔替！”
　　阿三在此时许诺的这种种丰厚的赏赐，立即就让狂兽军团及魔兽骑兵团中的那些非虎族及其仆族的士兵们激动了起来，士气瞬间高涨到了极点。在狂守军及魔兽骑兵团的眼中，他们面前站着的，根本就不再是虎族及其仆族了，而是一群闪烁着夺目光彩的金币！
　　虽说大部分的狂兽军团及魔兽骑兵团的士兵，都没有实力诛杀虎族的天阶强者或是泰格虎兹。但是他们却可以诛杀普通的虎族及其仆族的士兵及地阶水准的强者。这同样也能够让他们获得一笔丰厚的赏赐。当然了，在这些人之中，也有着一些胆大妄为之徒，将目标锁定在了虎族长老和泰格虎兹的身上。
　　毕竟，诛杀虎族长老和泰格虎兹的赏赐实在是太丰厚了，丰厚的足以让他们疯狂，让他们铤而走险，让他们舍命一搏！
　　甚至因为太过兴奋和激动的原因，使得狂兽军团和魔兽骑兵团的士兵们的眼睛，全部都在这个时候，变成了骇人的血红色。士兵们兴奋的嗷嗷怪叫了起来，争先恐后，悍不畏死的挥舞起了手中的各色武器，如同是一群下山的饿虎，以雷霆之势，疯狂的扑向了虎族及其仆族。
　　泰格虎兹在这个时候已经完全的呆住了。他怎么也没有料到，阿三竟然能够做的这么绝，甚至连辩解的机会也不给他。
　　即便是到了这个时刻，泰格虎兹也没有怀疑过阿三，毕竟唐璜为阿三重塑的身体，就连鬼神都无法辨认。纵然泰格虎兹拥有着天阶六级的实力，却也没有从阿三的身上瞧出什么端倪来。
　　而在狂兽军团及魔兽骑兵团向着虎族及其仆族，发起雷霆万钧的攻势时，泰格虎兹都还是想着要将这件事情，辩解清楚，为自己正名。
　　虽然说，泰格虎兹曾经不止一次的，想过从弗雷德里克的手中夺取兽人帝国的王位。但是因为现在的变化，来的实在是太过突然了，使得他一点儿心理准备都没有。所以在仓惶之间，泰格虎兹所想的都是为自己辩解，而并非豁出去与阿三拼命。
　　而泰格虎兹的迟疑，也就导致了他麾下的虎族及仆族的不知所措。当即，就被狂兽军团及魔兽骑兵团的雷霆攻势，给打的连连后退，陷入到了绝对的劣势之中，只能够疲于招架应对，却没有反击的力量了。
　　看着泰格虎兹竟然在这个关键时刻陷入了迟疑，护卫在他身边的虎族长老们，顿时都变的急躁了起来。
　　虎族的大长老，更是直接出声建议道：“族长，看来弗雷德里克这个混蛋，是想要借此机会，将我们虎族给彻底的铲除，好让他们狮族能够一族掌控帝国之权柄啊！族长，您可不能够在现在迟疑啊！你赶紧下令反击吧！趁着弗雷德里克现在是孤身一人赶至此处，没有狮族长老护卫在他身边的大好机会，我们一拥而上，一举将他给擒杀！趁势夺了他的王位！让族长你能够登上王位，让我虎族能够一族独掌帝国之权柄……”
　　虎族大长老的这番话，无疑是点醒了处于迟疑中的泰格虎兹，让他的野心在这一刻升腾到了极致。
　　泰格虎兹哈哈的大笑了起来，他用力的点头，说：“大长老，你说的没错，现在我虎族正处在危险之际。但同时，我虎族也面临着前所未有的机遇。只要我们能够将轻敌冒进的弗雷德里克给擒杀，并且趁势冲入王都，将狮族的残余势力给铲除的话，那么，帝国的权柄，就将为我虎族所掌控！虎族先辈们千百年来，都没有完成的丰功伟绩，也就能够在我们的手中实现！我们则都会因此而名垂青史，为后人所敬仰！哈哈，哈哈哈……”
　　大笑声中，泰格虎兹将手刚刚的举了起来，随后用力的向着阿三所在的方向一挥，厉声咆哮了起来：“反击！全线反击！将弗雷德里克和这群助纣为虐之徒，全部都给斩杀掉！”说到这里，泰格虎兹又模仿阿三，将阿三许诺的一个个好处剽窃为己用，以此来提升麾下将士们的士气。
　　然而即便如此，泰格虎兹麾下众将士的士气，却依然没有狂兽军团及魔兽骑兵团来的高昂。毕竟他们现在所要做的，是叛逆之事，这使得他们的士气大为受挫。对此，泰格虎兹和虎族长老们，也都清楚的看到了。
　　大长老皱紧了眉头，向泰格虎兹建议道：“我们现在已经处在了完全的劣势中，必须得在最短的时间内，将弗雷德里克给击杀，才能够一举扭转当前的劣势局面！”
　　泰格虎兹环视战场四周，在确定了的确是只有阿三一个人前来，而没有其他狮族长老存在之后，他这才点头道：“大长老，您率领几位长老围上去，务必将弗雷德里克给击毙。”
　　“是！”大长老应道，领着四个虎族长老，向着阿三扑了过去。
　　泰格虎兹扫了眼正在苦苦支撑的虎族及其仆族的士兵，向聚在身边的，其余的几位虎族长老命令道：“现在这里除了一个弗雷德里克，其他的人都威胁不到我。你们也不用护卫在我的身边了，去给这些助纣为虐的狂兽军团及魔兽骑兵团们一些颜色瞧瞧！让他们知道，冒犯我虎族，就只有死路一条！”
　　“是！”护卫在泰格虎兹身边的虎族长老们齐声应道，狞笑着，向着狂兽军团及魔兽骑兵团扑了上去，展开了单方面的屠杀。
　　眨眼之间，泰格虎兹身边的虎族长老们就全部扑入了战场，只剩他一个人站在原处，不过他并不觉得自己现在是处在了危险的状态中，反而还觉得自己现在是胜券在握，正面带冷笑的注视着战场及阿三。
　　看到这一幕，藏在暗处的唐璜，不由的冷笑连连。原本他以为，得费一番功夫，才能够将泰格虎兹给击杀。现在看来，却是比之前估计的要容易了许多，说不定还能够以雷霆之势，在最短的时间内将泰格虎兹击毙，给虎族及其仆族带来最大程度的震撼。
　　潜藏在暗处的唐璜，冷笑着舔了舔舌头，低声的嘀咕道：“天作孽犹可活，但是你这可是自作孽，想活也不可能了！”
　　唐璜快速的向着泰格虎兹潜了过去，然而泰格虎兹却对此浑然不觉，他所有的注意力都放在了弗雷德里克的身上。只要能够将弗雷德里克给击毙，他就有希望成为新一代的兽王，这让他不由的充满了期待，同时也使得他对周遭的警戒能力有所减弱。
　　因为战斗天使的形象在之前的一系列战斗中，早已经被王都中的兽人给瞧的是一清二楚，所以唐璜这一次并没有选用战斗天使，而是换了另外一件赤色魂装：
　　“蛮牛王之怒！”


第三百三十二章 诛杀虎王
　　伴随着唐璜的一声轻喝，无数缕赤红色的光芒就从他周身的孔窍中钻了出来，并且环绕在了他的身体四周。在漆黑的夜幕下，全身上下都散发着赤红色光芒的唐璜，全然就像是一个来自九幽深处，浑身浴血的恐怖恶魔。
　　有不少的，正处在激烈厮杀中的兽人，都看见了突然冒出来的唐璜，被他这既诡异又恐怖的形象给吓了一大跳。而自以为是高枕无忧，胜券在握的泰格虎兹，也察觉到了身后的不对劲，在第一时间就转过了身来。
　　然而唐璜也在第一时间，将蛮牛王的力量，运至了双脚。
　　唐璜的双脚猛的在地上一跺，强大的令人咋舌的力量，立即就将他站着的地面给踩踏出了一个大坑来。而唐璜也借着这股强劲的令人咋舌的力量，拔地而起，如同喷射的火箭，向着泰格虎兹疾扑了过去。
　　唐璜的速度实在是太快了，快的让泰格虎兹根本就没有机会闪避。不过，泰格虎兹好歹也是虎族的族长，身经百战，有着极其丰富的战斗经验。所以，虽然是面对着唐璜突如其来的，闪电般的袭击，泰格虎兹依然是表现的很冷静，没有丝毫的惊慌失措。
　　泰格虎兹闷哼了一声，喝道：“我刚才还在纳闷，弗雷德里克这个老奸巨猾的家伙，怎么会独自一人前来，原来却是藏了一个帮手在暗处！”他双手在这个时候扬了起来，一面金色的小盾牌突然出现在了他的手中。
　　泰格虎兹快速而又低声的吐出了几个巫咒音符，这面金色的小盾牌立即就闪烁出了比太阳还要耀眼的光芒来。令人惊叹的是，这道耀眼的光芒竟然凝而不散，就这么汇聚在了泰格虎兹的身前，形成了一面金色的光盾。
　　疾扑向泰格虎兹的唐璜在看见了这一幕后，不由的眉头一挑，暗自揣测道：“这是魂器？唔……不，它应该不是魂器，因为它并没有散发出魂力的气息。看来它应该是一件不可多得的魔法防具！”
　　唐璜嘿嘿的狞笑了起来：“这样的魔法防具的确是很珍贵，不过，想要用它来阻挡我的进攻，却无疑是痴人说梦！”
　　以上的这些事情看似繁杂，但却都是在短短的一瞬间完成的。
　　转瞬间，唐璜就扑到了那面金色光盾前。蛮牛王的强劲力量，被唐璜运至了捏成拳头的右手上，扬起拳头，以雷霆之势，向着金色光盾轰了上去。
　　轰～
　　一道震耳欲聋的撞击声，响彻了整个夜幕。震得所有人的耳朵，都泛起了不同程度的疼痛感来。与此同时，一道剧烈的能量的撞击波，更是以唐璜和泰格虎兹为中心，向着四周蔓延而去。使得两人周围的地面上，立即就出现了数条深浅不一的裂缝来。强烈的震荡感还使得好几个离他们较近的兽人被震得稳不住身体，跌倒在了地上。
　　就在唐璜的拳头刚刚触及到金色光盾的时候，泰格虎兹的脸上还挂着得意的狞笑，并厉声的叫嚣着：“就凭你，也想要击破魔法防御叹息之盾？哈哈！准备受死吧！叹息之盾可不仅是一件防御型的魔法防具，它同时还附带着魔法攻击效果！你就给我准备好，接受叹息之盾的反击吧！”
　　然而就在泰格虎兹的话声刚刚落下之后，他脸上的神情，却是出现了一百八十度的大转变。原本得意的狞笑，在这一刻荡然无存，取而代之的，是深深的震惊以及难以置信。
　　因为，就在泰格虎兹话声刚刚落下的时候，唐璜的拳头就毫无花巧的落在了那面被他寄予了厚望的叹息之盾上。刺眼的红色光芒在这一刻乍现，伴随着震耳欲聋的撞击声，矗立在泰格虎兹身前的这面叹息之盾，就化作了片片的金色碎片，散落了一地。
　　在蛮牛王的恐怖力量面前，就算是叹息之墙这样的高级魔法防具，也派不上任何的用场，只能是落得一个被击毁的下场。
　　“这……怎么可能？”泰格虎兹瞪大了双眼，难以置信的惊呼道。他怎么也不敢相信，有人竟然能够赤手空拳的将叹息之盾给击毁。
　　更让泰格虎兹惊恐的是，唐璜的右拳在击毁了叹息之墙后，竟然是声势不减，直接就向着他的面门轰了上来。在见识过了唐璜右拳的威力之后，泰格虎兹有理由相信，如果自己的面门被唐璜的右拳给击中的话，恐怕整张脸都会荡然无存的。
　　大惊失色的泰格虎兹，只觉得背脊上泛起了刺骨的寒意来，他全身的感官都在这个时候提升到了极致。
　　泰格虎兹的双脚在地上用力的一点，整个人立即向着后方疾退，与此同时，从他的身上还射出了数道绿幽幽的光芒来，向着唐璜的头部、胸部、腹部以及胯下疾射而去。
　　看着这幽幽的绿光，嗅着这刺鼻的腥臭味，唐璜根本不用想就能够知道，从泰格虎兹身上射出来的这数道绿光，恐怕是数支蕴含着剧毒的暗器。如果是其他的人遭遇到了这一波疾风骤雨般的，蕴含着剧毒的暗器袭击，恐怕反应都是闪避腾挪。而泰格虎兹也正是这样想的，所以才会将保命的魔法暗器——雨打梨花，在这个时候启用。目地就是为了能够将唐璜给逼退，为自己争取到反击的时间。
　　泰格虎兹在仓促之间做出的算计，不可谓不佳，然而可惜的是，他算漏了一件事情。此时与他交战的并不是其他人，而是唐璜！
　　若是在以前，唐璜或许会害怕剧毒而选择闪避，但是现在，拥有了生命女神的慈悲之后，唐璜就根本不将这些剧毒放在眼中了。所以，唐璜在这一刻做出的举动，完全是超出了泰格虎兹预料的。
　　面对着疾射而来的剧毒暗器，唐璜竟然不闪不避，继续以雷霆之势，向着泰格虎兹扑去。他的右拳在这一刻舒展开来，形成了鹰爪的模样，带着刺骨的寒风，闪电般的向着泰格虎兹的胸膛抓去。
　　潜藏在阴暗处的格蕾芙，一直都在紧张的关注着唐璜。此时见他竟然不闪不避，任由剧毒暗器射在了身上，格蕾芙的心顿时就揪紧了，认不出喊了出来：“唐璜，快闪啊，那是蕴含了剧毒的暗器雨打梨花！是泰格虎兹防身的利器！在它上面涂抹的毒液，就算是巨龙也能够毒翻的……”
　　然而格蕾芙的提醒显然已经晚了，因为迎着暗器而上的唐璜，此时已经被暗器给射中了。
　　“不……”格蕾芙的声音中带着浓浓的哭腔。情绪激荡的她，干脆从藏身的阴暗处冲了出来，向着唐璜奔跑了过去。
　　而在看到了唐璜竟然不闪不避，任由蕴含着剧毒的暗器雨打梨花射中自身，泰格虎兹就按捺不住心中的兴奋和得意，‘桀桀’的怪笑了起来。
　　怪笑中的泰格虎兹，厉声叫嚣道：“原本我只是想要用雨打梨花将你给逼退，谁曾料想，你竟然傻到不闪不避，哈哈！雨打梨花中蕴含的剧毒，就算是巨龙也承受不住，更何况是你这样的白痴？你他妈的给我去死吧！”
　　然而就在雨打梨花射中唐璜身体的时候，一道圣洁的白色光芒，同时在唐璜的身上绽放了起来。这道带有极强生命力的白色光芒，正是生命女神的慈悲发动后产生的效果。通过血液进入到唐璜体内的剧毒，还没有来得及发挥其应有的作用，就被生命女神的慈悲给驱散的干干净净得了。
　　泰格虎兹怎么也没有料到，在这个世界上，竟然还真有人不惧怕他的雨打梨花。此时，已经认为唐璜是必死无疑了的泰格虎兹正在得意的笑着。当他震惊的发现，雨打梨花中蕴含的居第似乎对唐璜毫无效果之时，唐璜捏成鹰爪的右手，已经闪电般的袭到了他的身前。
　　在这一刻，泰格虎兹完全没有了闪避腾挪的机会，他只能是眼睁睁的看着唐璜捏成鹰爪的右手，闪电般的刺入了自己的胸膛之中。
　　一股撕裂的剧痛从泰格虎兹的胸膛中传了出来，甚至疼的令泰格虎兹处在了窒息、崩溃的边缘。他就这么眼睁睁的看着唐璜的右手，从他的胸膛中将滴血的心脏给扯了出来。
　　“我……真的是不甘心啊……”泰格虎兹在挤出了这么一句话后，身子一歪，砰然倒在了地上，彻底的咽了气。
　　六个虎族长老正在此时，高速的向着泰格虎兹扑来，想要救援泰格虎兹。当他们看见唐璜将泰格虎兹给击毙后，立刻就急红了眼，纷纷嚎叫了起来：
　　“为族长报仇！”
　　“纳命来吧！”
　　“老子跟你拼了！”
　　六个虎族长老也并非泛泛之辈，在见识了唐璜的强悍实力之后，他们知道，要击毙唐璜，就得拼尽全力。所以他们在这个时候，全部都是摆出了拼命的架势。将自己最擅长的，威力最强的武技和巫术施展了出来。
　　六个虎族长老的全力施为，使得夜空中陡然升腾起了一股暴戾的能量风暴，疯狂的向着唐璜席卷了过去。在六个虎族长老和唐璜之间，还夹杂着几个因为震惊而呆住了的兽人士兵，当即就被这股暴戾的能量风暴给吹的粉身碎骨，连惨叫的机会都没有。
　　虽然六个虎族长老联手发起的这一波攻势，声势惊天动地，骇人的紧，但是在唐璜的脸上却没有流露出丝毫的紧张。毕竟，唐璜现在已经是今非昔比了，死在他手底下的天阶强者，更是有两位数之多，又怎么会惧怕这六个虎族长老的联手一击呢？
　　唐璜冷笑道：“就凭你们也想要和我拼命？”
　　在六个虎族长老的攻击抵达唐璜之前，唐璜就已经褪下了蛮牛王之怒，转而装备上了从熊族圣器中夺取而来的魂装——水族血怒。
　　浓烈的血腥味突然从唐璜的身体中释放了出来，并迅速的向着四周弥漫，刺鼻的血腥味，使得许多距离唐璜甚远的兽人士兵也被冲的头昏脑胀，差点儿没有被这刺鼻的血腥味给冲昏过去。
　　六个扑向唐璜的虎族长老见到这一幕，先是愕然一愣，随后，其中一个虎族长老脸色骤变，眼中透着惊恐的神色，他厉声的呼喝了起来：“这么浓烈的血腥味，难道是熊族的圣器——水族血怒？可是我并没有看到这个家伙的手中有圣器的迹象啊！为什么，为什么他能够释放出水族血怒来啊？”
　　六个虎族长老怎么也想不明白唐璜到底是从哪儿释放出来的水族血怒，不过，这并不妨碍他们将扑向唐璜的速度加快了一分。因为六个虎族长老，对于熊族的圣器水族血怒，都是非常了解的，他们知道，如果任由水族血怒的威力，被彻底的释放出来的话，他们这些人，恐怕都必死无疑了。所以在这个时候，他们是豁出了一切，想要和唐璜拼命了。
　　六个虎族长老的速度虽快，但是唐璜的速度却比他们更快。
　　在浓郁的血腥气味的笼罩下，一缕缕阴风陡然升腾在了夜幕中。原本明亮的月亮，在这个时候被突然出现的乌云给遮挡住了。在漆黑的夜幕中，一只只面目狰狞的水族亡魂，出现在了唐璜的四周。
　　数以万计的水族亡魂，盘绕在唐璜的身体四周，它们那具半透明的身躯，让人看了之后，不由的毛骨悚然，背脊泛寒。
　　在这个时候，唐璜将右手抬了起来，食指遥指着扑向他的六个虎族长老，咧嘴狞笑了起来：“现在，是你们进食的时候了。去吧，水族的亡魂们，将他们的灵魂吞噬，血液吸尽，肌肉啃光吧！”
　　一片尖锐刺耳的声音，突兀的出现在了所有人的耳边，刺的所有人耳朵生疼，不由自主的伸手去堵住自己的耳朵，以便能够让自己舒服一点儿。
　　这片尖锐刺耳的声音，正是从缠绕在唐璜身体四周的水族亡魂们的口中冒出来的。数以万计的水族亡魂，就这么尖叫着，疯狂的向着六个水族长老扑了上去。


第三百三十三章 水族血怒
　　眼看着数以万计的水族亡魂突然出现在唐璜的身边，并且疯狂的向着自己席卷而来，六个虎族长老的脸色，在瞬间就变的极为苍白。甚至还有一两个曾经见识过水族血怒恐怖威力的虎族长老，身体竟然是不由自主的颤抖了起来。
　　原本是向着唐璜疾扑而去的五个虎族长老，在这个时候，也没有了勇气继续向着唐璜扑去。在这突如其来的变故之下，他们下意识的，就是想着要向左右及后方闪避，并且也就此而付诸于了行动。
　　然而，六个虎族长老闪避的速度，虽然真的是很快，但是和水族亡魂的速度相比起来，却又是很慢了的。在短短的一瞬间，数以万计的水族亡魂，就在刺耳的尖叫声中一拥而上，将六个闪避不及的虎族长老，给牢牢的纠缠住了，让其不能轻易的脱身。
　　“啊……”
　　“呀……”
　　“哈……”
　　被数以万计的水族亡魂给纠缠住的六个虎族长老，立刻发出了阵阵凄厉的惨叫声来。凡是听见了他们惨叫声的兽人士兵，都只觉得是毛骨悚然，从内心深处泛起了一股寒意来。更有不少的兽人士兵，甚至不由自主的，就开始簌簌的颤抖了起来。
　　在他们望向唐璜的目光中，充满了惊恐和畏惧。
　　数以万计的水族亡魂并不仅仅只是单纯的纠缠着六个虎族长老，它们更是在六个虎族长老的身体中，来回的高速穿梭着。
　　每一个水族亡魂，每一次从六个虎族长老的身体中高速穿梭而过，都会从他们的身体中，啃噬下一小块的血肉皮毛来，或是从他们的灵魂中，吞噬下一小块的灵魂碎片来。
　　虽说每一个水族亡魂，每一次啃噬的血肉皮毛、灵魂碎片都是很小、很少的。但是在这里的水族亡魂毕竟是有成亲上万的，即便是在极短的时间内，累积起来的伤害却同样是很强悍、很可怕的。
　　六个虎族长老的心中，顿时升腾起了一种来自灵魂深处的剧痛来，痛的他们在大口大口喘息的同时，也纷纷发出了令人恐惧的惨叫声来。
　　而就在这个时候，一个虎族长老在惊慌之余，脑海中总算是闪过了一丝灵光来，他立即就张嘴高声的呼喝了起来：“不要慌！大家千万不要慌！不过就是千万只水族亡魂罢了，以我们天阶的实力，没有理由怕它们，没有理由斗不过它们！大家都鼓起斗气和巫力来，将这些纠缠在我们身边的水族亡魂，给彻底的吹散，吹垮！我相信，以我们天阶的实力，要做到这一点并不难！”
　　在这个虎族长老的呼喝声中，另外五个虎族长老也从最开始的惊慌中冷静了下来。
　　这六个虎族长老好歹都是天阶强者，也曾经参与过兽人帝国大大小小的征战无数次了，本来就是拥有着丰富实战经验的高手。刚才的惊慌失措，仅仅是因为看见了数以万计的水族亡魂突然莫名其妙的出现在唐璜身边的缘故。
　　此时，当六个虎族长老彻底的冷静了下来之后，便纷纷的催动起了各自体内的斗气和巫力，使之在身体四周形成了一道斗气和巫力的能量涡旋来，立即就将缠绕在他们身体四周，并且在不断的吞噬着他们的身体和灵魂的水族亡魂，给吹散、吹垮了许多。
　　看见这一招果然是奏效了，六个虎族长老立刻是大喜过望。在催动着斗气和巫力吹散、吹垮水族亡魂的同时，他们竟然再度一展身形，企图继续向着唐璜扑去。
　　在六个虎族长老看来，这数以万计的水族亡魂，显然都是唐璜搞出来的。为了防止唐璜还有什么更厉害的后续招数即将施展出来，六个虎族长老打算拼尽一切将他给击毙。在替族长泰格虎族报仇之时，也能够保住自己等人的性命。
　　六个虎族长老的想法和策略并没有错，但可惜的是，他们却是太过自信了些。虽说是看见了唐璜击毙泰格虎兹，他们却认为这是因为唐璜偷袭的原因，却没能够正确的认识到唐璜的真实实力，因此而犯下了轻敌的大错！
　　甚至就是到了此时，六个虎族长老都还错误的认为，唐璜能够释放水族血怒是因为他握有熊族圣器在手，而并没有料到，唐璜早就已经将水族血怒炼化成为了自己的力量。甚至在他的魂炎中，还有比水族血怒更为强大的魂装存在。
　　如果六个虎族长老能够知道这些信息的话，恐怕他们现在选择的，就不是扑向唐璜，而是转身逃跑了。可惜的是，他们并不知道这些信息，这就注定了，他们的下场，将会是极为凄惨的。
　　看着六个虎族长老在这个时候选择的并不是逃跑，而是继续的向着自己扑过来，唐璜就不由的冷哼了一声，嘴角更是勾起了一丝讥讽的笑容来。
　　面对着六个继续向着自己扑来，并且摆出了拼死相搏架势的六个虎族长老，唐璜讥讽的冷哼道：“想要和我拼命吗？哼，这只不过是垂死的挣扎罢了！现在就让我来彻底的打消你们这最后的一丝妄想吧……”
　　唐璜飞快的将自己的右手给高举过了头，刹那间，一道弥漫着浓烈血腥味的血色光芒，出现在了他的右手掌心中，并且迅速的向着六个虎族长老席卷而去。
　　看到这一幕，心有余悸的六个虎族长老，竟然下意识的低头想要闪避。不过很快他们也就发现，这道血色光芒的目标竟然不是他们，而是缠绕在他们身上的这些水族亡魂。
　　在经过了极为短暂的惊愕之后，六个虎族长老继续嗷嗷怪叫着，扑向了唐璜。他们显然没有留意，从唐璜右手掌心中释放出来的这道血色光芒，正让缠绕在他们身上的水族亡魂们，发生着超乎想象的变化。
　　在这道血色光芒中，可是蕴含了极其纯正的魂力的。而在这道血色光芒的作用下，数以万计的水族亡魂那半透明的灵魂躯体，开始出现了巨大的变化。
　　在变化之前，水族亡魂的灵魂躯体，仅仅只是一个半透明的光影模样，并没有什么太过出奇之处。然而在这道血色光芒的作用下，首先在水族亡魂的身上就生出了一层厚实的，散发着浓烈血腥味的血色铠甲来，使得水族亡魂的形象霎时就变的威武不凡了起来。
　　血色光芒带给水族亡魂的变化，并不仅仅只是出现了一层血色铠甲，同时，水族亡魂的十指上的指甲，也在这个时候突飞猛长了起来。眨眼间，就变成了十根尖锐的，闪烁着寒光的利爪。
　　无论是防御力和攻击力，都得到了大幅度提升的水族亡魂，在面对着六个虎族长老的斗气和巫术的攻势下，再也不像之前那样弱不禁风了。虽然它们依然不能够在斗气和巫力的能量涡旋前坚持太长的时间，但就算是在短短的一瞬间，却也是能够给六个虎族长老带来极为强劲的杀伤力的。
　　六个虎族长老对此显然是始料不及的，扑向唐璜的他们，直接就从天空中坠了下来，在数以万计的水族亡魂，近乎疯狂的攻击之下，纷纷被啃噬的支离破碎。就算是最终咽气毙命，却依然是逃不过被数以万计的水族亡魂给啃噬完血肉的下场。
　　六个虎族长老很快就尸骨无存了，而在啃噬完了六个虎族长老之后，数以万计的水族亡魂并没有就此而消散，反而是漂浮在唐璜的身体四周，虎视眈眈的打量着战斗中的虎族及其仆族。
　　水族亡魂的口中都发出了‘呜呜呜呜’的怪叫声，这是它们兴奋到了极点时的叫声，令人毛骨悚然的同时，也斗志消减。
　　当即，就有许多虎族的仆族，迫于这数以万计的水族亡魂的压力，选择了抛下武器，双手抱头跪在地上，不住的磕头，只希望能够保住自己的性命。毕竟，六个虎族长老凄惨的遭遇在前，让他们不得不害怕自己也会死无全尸。
　　甚至，不仅是有虎族仆族选择了弃械投降，竟然还有着一些虎族成员，也在目睹了六个虎族长老的惨死之后，斗志全消，学着他们仆族的模样，弃械投降，跪在了地上磕头求饶。
　　“战斗结束了。”唐璜咧嘴一笑，向着阿三比了一个手势。然而在这个时候，唐璜却惊讶的发现，阿三脸上的表情却是有些古怪。
　　唐璜的眉头在这一刻不由的为之一挑，脸色也陡然转变的阴沉了起来。
　　就在这个时候，一个急促的，在威胁中透着惊恐的声音，在唐璜的耳边响了起来。
　　“别……别靠近我，谁敢靠近我的话，我就杀了她！我……我可是说到做到的，绝对不是危言耸听！”
　　唐璜阴沉着脸，转而望着声音出现的方向，正好看见一个满脸惊慌神色的虎族长老，左手挟持着格蕾芙，右手则是将一把闪烁着寒光的弯刀给架在了她的脖子上，正望着自己。


第三百三十四章 幕后帝王
　　当看见了唐璜的目光投向了自己后，劫持了格蕾芙的虎族长老立刻就狞声的尖叫了起来：“放我走！否则我杀了她！”
　　虽然虎族长老刻意的想要表现出自己的凶狠来，但明眼人却能够明显的看出，现在的他，已经是色厉内荏的了。因为他紧握着弯刀的右手，不仅是将指骨给捏的发白，而且还在不住的颤抖着。这些动作虽然很细小，甚至足以让人忽略，但却都昭示出了他此时的心态，是非常的紧张并惊恐的。
　　看着闪烁着寒光的锋利刀锋，在格蕾芙白皙细腻的脖子上，不住的晃动着，唐璜的心就不由的揪紧了起来。他可不希望，因为虎族长老的紧张，而导致格蕾芙受到伤害。
　　唐璜的双眼紧盯着劫持了格蕾芙的虎族长老，心中飞快的思索着营救格蕾芙的策略，同时他也需要表态来稳住虎族长老。
　　唐璜努力的让自己看起来很诚恳，点头道：“没问题的，我可以放你走。”
　　虎族长老见唐璜果然因为顾忌格蕾芙的性命，而被迫做出了妥协，不由的松了一口气。他觉得自己这拼死的一搏总算是搏对了，不用步自己同胞的后尘，死在数以万计的水族亡魂的口下。
　　虽然已经拥有了格蕾芙这个绝佳的人质，但是当虎族长老抬头看见了，依然缠绕在唐璜身边的，数以万计的水族亡魂时，却依然是心有余悸的。毕竟他刚刚才亲眼目睹了水族亡魂啃噬六个虎族长老的可怕一幕，心头留下了难以磨灭的阴影。
　　虎族长老的脑袋中突然闪过了一道灵光来：“圣器水族血怒……？没错，只要我拥有了这件威力超卓的圣器，我不仅能够从这里安然脱身，说不定还能够反败为胜，击杀弗雷德里克和他的这个帮凶！”
　　想到这种种的好处，虎族长老就不由的怦然心动。他的眼珠一转，心中立时就有了主意，只听他厉声喝道：“退后！你他妈的赶紧给我退后！还有，将你藏在身上的圣器水族血怒给我扔过来！立刻！否则的话，别怪我不客气了！”
　　虎族长老将弯刀给紧紧的架在了格蕾芙的脖子上，锋锐的刀锋立刻就在格蕾芙的脖子上，划出了一道浅浅的伤口来，鲜血立刻就从伤口中涌了出来，沿着刀刃滑落在了地上。
　　此时，在虎族长老的心中，最危险的依然不是唐璜，而是被唐璜给‘藏’在了身上的圣器水族血怒！甚至，在虎族长老看来，只要能够夺过圣器水族血怒，就不用再怕唐璜和弗雷德里克了。
　　毕竟，水族血怒的可怕威力，虎族长老是亲眼目睹了的。
　　唐璜在听见了虎族长老的话后，心中顿时就有了应对之策，不过为了稳住虎族长老，他还是表现的非常配合。
　　唐璜先是高举起了双手来，说：“没问题，我这就将圣器水族血怒取出来，扔给你。”
　　虎族长老颔首表示应允。
　　唐璜这才将右手伸进了衣兜里，借着衣兜的掩护，唐璜从空间手镯中取出了一件类似圣器水族血怒的东西来，手腕一抖，就将它扔向了虎族长老。
　　唐璜故意的加大了手腕上的力道，让这件东西从虎族长老的脑袋上方飞了过去。虎族长老下意识的就伸出了左手，想要将这件东西给抓住，而这也使得他的身子微微的一侧，右手紧握着的弯刀，也因此而脱离了格蕾芙的脖子。
　　唐璜要的就是这个机会。
　　在这个时候，唐璜也顾不上其它的什么，他立即就将战斗天使给装备上了。
　　四只白色的羽翼立刻就出现在了唐璜的后背，他双足在地上一点，四只白色的羽翼猛的一扇，整个人就像是一颗流星，向着劫持着格蕾芙的虎族长老，疾扑了过去。
　　唐璜的速度快似鬼魅，眨眼间就出现在了虎族长老的身前，而在这个时候，虎族长老还正伸手想要去将头顶上方的东西给抓住，却怎么也没有想到，唐璜竟然会在这个时候，以这样快的速度，冲到他的身前来。
　　“你他妈的竟敢玩我！我也豁出去了，和你们同归于尽，谁都别想活！”虎族长老大吃一惊，他下意识的就想要用手中的弯刀将格蕾芙的脖子给抹断。
　　虽然他的速度很快，但是唐璜的速度却比他更快。
　　唐璜抬脚，就是狠狠的一脚，踹在了虎族长老的胯下。在踢腿的同一时间，唐璜的右手还闪电般的伸了出去，一把就将虎族长老紧握着弯刀的手腕给捏住了。
　　唐璜的右手用力的一捏，‘咔嚓’的脆响声立即响了起来，虎族长老右手的手腕顿时就被他给捏碎了，手中的弯刀‘当啷’的一声就掉落在了地上。就在这个时候，虎族长老的胯下也中了唐璜的一踹，疼的他‘哇’的一声惨叫了起来。
　　唐璜的左手在这个时候，一把抓住了格蕾芙，将她给拖了过来，护卫在了自己的身后。
　　虎族长老在这个时候已经弯下了腰，左手紧捂着自己的裤裆，脸色难看到了极点。
　　虽然已经将格蕾芙给救了出来，但是唐璜却并不肯放过劫持了格蕾芙的虎族长老。他右手松开了虎族长老的手腕，一把就抓住了虎族长老的头发，用力的将他的脑袋向下一拉，左膝闪电般的抬了起来，狠狠的就是一个膝顶，顶在了虎族长老的脸上。
　　膝顶带着的强大力道，立即就将虎族长老的脸给顶开了花，鲜血糊弄了他一脸，让他看起来格外的狰狞。
　　紧接着，唐璜收回了左脚，右脚狠狠的踹在了虎族长老的小腹，将他整个人都给踹飞了出去。
　　根本不需要唐璜开口，阿三就已经冲了过来。他劈头盖脸的，就是一阵疾风骤雨的强劲攻势，接连的轰击在了虎族长老的身上。甚至在将虎族长老给击毙之后，阿三依然没有停手，继续狂揍着虎族长老，施行着自己的鞭尸大计。
　　在连续的击毙了虎族族长泰格虎兹，以及另外几个虎族长老之后，剩余的虎族及其仆族，便在惊恐中选择了投降。他们跪在地上，簌簌的颤抖着，等待着弗雷德里克对自己生命的宣判。
　　因为自己的这具身体，需要用虎族的鲜血来濡养。所以对这些投降的虎族，阿三并没有采用铁血的手段，将他们给斩杀殆尽，而是勒令狂兽军团将投降的虎族全部都给俘虏了起来。至于那些虎族的仆族，对于阿三来说，根本就是没有作用的。所以阿三毫不犹豫的，就下达了诛杀的命令。狂兽军团立刻就举起了手中的屠刀，毫不留情的就将这些虎族的仆族，给斩杀殆尽了。
　　因为阿三的出现，狂兽军团和魔兽骑兵自然是紧紧的团结在了阿三的周围，听从他的命令，以雷霆之势赶赴了兽人帝国的王都，将王都中的虎族成员全部都给俘虏了起来，关押在了一个临时搭建起来的牢房中，严加看守。至于虎族仆族，狂兽军团和魔兽骑兵则是毫不留情的举起了屠刀，杀的整个王都都是血流成河。
　　通过了一系列雷霆的铁血手段，阿三将虎族的残余全部都给抓了起来，将依附于虎族的仆族全部都给斩杀。兽人帝国的王权，被阿三给牢牢的掌握在了手中，原本是四大王族共同执掌的王权，终于被阿三给牢牢的掌握在了手中。
　　当然了，阿三只是名义上的兽王，而真正的幕后掌控者，却是唐璜。
　　等到阿三将兽人帝国的王权给牢牢的掌握在了手中后，他在第一时间就将兽人帝国的藏宝库给打开来了。
　　唐璜进入到藏宝库中一阵仔细的挑选，竟然还真的是被他给找出了十来颗的深渊蓝宝石来。不仅如此，唐璜还在藏宝库中，发现了另外一些，和深渊蓝宝石一样，蕴藏着纯粹魂力的材料。
　　唐璜指着他挑选出来的材料，对阿三说：“看见了吗？我要的就是这些东西！”
　　阿三恭敬的说：“看见了，主人，请放心，我这就发动兽人帝国的全部力量，去为您收集这些材料。”
　　“很好。”唐璜满意的点头，说：“明天我就要和格蕾芙一起离开兽人帝国，前往基尔加丹山脉！你记着，一定要尽力尽力的寻找我需要的材料。一旦有所发现，立刻就送到基尔加丹山脉来给我！”
　　“是！”阿三恭敬的说：“主人，需要我派遣一批精锐的士兵，护卫您前去基尔加丹山脉吗？据我所知，基尔加丹山脉是一个混乱之地，那里的人都是一群刁民……”
　　唐璜打算了阿三的话，冷笑了声，说：“刁民？哼。任何的刁民，在我的面前，都必须温顺的像一只小猫。否则的话，我会毫不犹豫的将他们从永恒大陆上抹除的！”
　　阿三深有同感的点头说：“主人说的是，在主人的面前，再刁的刁民，也必须得收起自己的刁蛮来。请主人放心的去基尔加丹山脉吧，在找到了主人要的材料后，我会在第一时间送去的。”
　　“很好。”唐璜满意的点了点头。


第三百三十五章 基尔加丹山脉下的村庄
　　格蕾芙在旁边一个劲儿的催促着：“都交代完了吗？都交代完了的话，我们就赶紧启程吧！我可不想再在这个鬼地方待下去了！尤其是不想再看见这个家伙！”
　　就在说这番话的时候，格蕾芙还恨恨然的瞪了眼阿三。如果是以前的弗雷德里克，恐怕早就已经是一个耳光抽在她的脸上了。但是现在的阿三已经不再是弗雷德里克了，在面对着格蕾芙的瞪眼时，他只是低下头，连反驳或者是解释都不敢。
　　其实，格蕾芙早就不想在王都中待下去了。因为对于格蕾芙来说，诛杀弗雷德里克就是她曾经的奋斗目标。虽然说，现在从某种意义上来说，弗雷德里克的确是已经死了，她和她妈妈的仇恨，也的确算是报了。但是阿三的容貌，毕竟是和弗雷德里克一模一样的，毕竟他也的确算得上是弗雷德里克生命的延续。
　　所以，每当格蕾芙看见了阿三的时候，总是会不由自主的想起弗雷德里克来。并且不止一次的将他们两个人给混为一体。而这也使得她非常的不爽，所以她才会一个劲儿的催促着唐璜赶紧上路，早日离开兽人帝国，前往基尔加丹山脉。
　　阿三不仅是在唐璜的面前表现的很恭顺，在格蕾芙的面前，同样也表现的十分恭顺。因为他很清楚，虽然自己独掌了兽人帝国的王权，但是这一切，包括王权和生命，实际上都是唐璜赋予他的。
　　既然唐璜能够赋予他王权和生命，自然也就能够轻易的将这一切收回。正是因为很清楚这一点，所以在唐璜的面前，阿三一直都将自己的姿态放的极低。
　　虽然，在有其他的兽人在场时，阿三时不时的需要装模作样的释放一下王霸之气，以便让兽人纳头就拜。但是在没有其他兽人在场的时候，阿三却表现的比奴仆都还要恭顺数十倍。
　　善于察言观色的阿三，在发现了格蕾芙对他甚是不爽后，很聪明的避开了格蕾芙投向自己的目光，转而偷偷的打量着唐璜，在确定了唐璜的脸上并没有不满后，这才微微的安下了心来。
　　阿三亲自将唐璜和格蕾芙送出了皇宫，在皇宫外面，早就已经准备好了两匹雄壮的骏马以及一些路上可能需要用上的物品装备。
　　唐璜翻身上马，侧头对阿三说：“记得替我找寻我所需要的东西，一旦找到，立即给我送过来！”
　　“是。请您放心吧。”虽说因为有其他的兽人在，阿三并没有称呼唐璜为‘主人’，但是他依然用上了敬称，这让皇宫外面，其他的兽人非常的惊讶。他们诧异的打量着唐璜，想不明白，为什么兽王陛下会对这个人类模样的家伙，用上敬称呢？
　　唐璜和格蕾芙没有理会这些惊讶的兽人，他们挥动着手中的马鞭，纵马而去。
　　就在唐璜和格蕾芙离去之后，一个按捺不住心中好奇的狮族长老便凑了上来，低声询问道：“陛下，那个人类究竟是什么来头？为什么你会对他使用敬称？这……似乎是有损我们兽人帝国的国体吧？”
　　在这个白发苍苍的狮族长老心中，兽王对人类如此的尊敬，简直就可以和离经叛道、亵渎神灵相提并论了。如果不是因为阿三是独掌大权的兽王，并且就在不久之前，展现过自己的铁血手段的话，只怕这个虎族长老已经跳着脚，破口大骂了起来。
　　“有损国体？”阿三脸色古怪的扭过头来，瞪着这个狮族长老，不等他反应过来，阿三一把就拽住了狮族长老的头发，将他给拖到了自己的面前，抬手就是两个耳光抽在了他的脸上。“去你妈的有损国体！去你妈的有损国体……”
　　可怜的狮族长老在阿三连续的几个耳光的抽打下，口吐白沫的昏死了过去。阿三这才松开拽着他头发的手，向左右已经被吓傻了的狮族士兵瞪眼喝道：“都他妈的还愣着做什么？还不赶紧过来，将这个白痴给我拖到荒郊野外给活埋了！”
　　左右的狮族士兵大惊失色，然而在阿三那如刀般的目光的瞪视下，他们却根本不敢拒绝，只能是在心惊胆战中，用颤抖着的声音应答道：“是！”然后便拖着可怜的狮族长老，大步的向着王都外奔驰而去。
　　阿三阴沉着脸，环视四周。凡是被他目光所及的人，全部都是不由自主的低下了头，根本不敢和他的目光接触。
　　“谁也不许再问、再讨论刚才离去的那个人类与格蕾芙！违令者——斩！”
　　在扔下了这么一句话后，阿三这才面色阴沉的转身，大步的向着皇宫内走去。
　　虽然在这个时候，唐璜已经和格蕾芙纵马驰出了王都，但是对于阿三在皇宫外的所作所为，他却是一清二楚的，因为阿三现在的生命就是他赋予的，所以他可以通过魂炎，时刻的监视到阿三。
　　对于阿三在皇宫外的所作所为，唐璜并不反对，他只是嘴角一勾，微微带着笑容，低声说：“阿三这个家伙，真不愧是曾经做过兽王的，这王霸之气散发的还真是令人赞叹啊。”
　　“你说什么？”纵马奔驰在唐璜身边的格蕾芙好奇的问。
　　唐璜微微一笑道：“没说什么……呃，我是说，我们得快马加鞭，争取早日抵达基尔加丹山脉。我对莉莉丝他们，并不是很放心。”
　　“嗯。”格蕾芙点头道。当唐璜提及莉莉丝的时候，格蕾芙的心中，还是忍不住泛起了丁点儿的醋意来。不过她掩藏的极好，并没有让唐璜发现自己在情绪上的不对劲。
　　唐璜和格蕾芙纵马疾驰，日夜兼程的赶路，在一个月之后，他们总算是看见了磅礴大气，巍峨高耸的基尔加丹山脉。
　　策马与唐璜一起缓行的格蕾芙，仰望着基尔加丹山脉，好奇的询问道：“你的领地是在基尔加丹山脉的什么地方？”
　　唐璜先是摇头说：“我也不知道。”随后又苦笑了起来，说：“恐怕我是永恒大陆上，唯一一个不知道自己领地具体位置的贵族了吧？这还真是有些好笑呢……”
　　格蕾芙也呵呵的笑了起来，说：“反正我知道，肯定是在靠近德志帝国的方向。不如我们就从德志帝国的方向找起，应该很快就可以寻觅到莉莉丝他们的踪迹。”
　　唐璜点头应道：“嗯，就照你说的来办。”
　　两个人再次挥动手中的马鞭，纵马疾驰，很快就进入到了德志帝国的疆域之内，并在这个方向搜索起了莉莉丝他们的踪迹来。
　　在日落的时分，两人依然没有寻觅到莉莉丝等人的踪迹，但是却看见了一座矗立在基尔加丹山脉脚下，升起了袅袅炊烟的村庄。
　　“这……真的是一座村庄吗？”唐璜望着基尔加丹山脉脚下的村庄，惊讶不已。如果不是因为在村庄周围有着数块良田的话，唐璜怎么也不能够将眼前的这个建筑群落和村庄划上等号。
　　出现在唐璜视野中的，与其说是一个村庄，倒不如说是一个大型的碉堡。
　　大块的巨石在外围堆砌成为了一道数米来高的石质围墙。在围墙上有着许多的小孔，方便躲藏在围墙后面的人，通过这些小孔，使用箭矢和枪矛，来杀伤进犯之敌。而在石质围墙的后面，还有着各式材料制成的机关陷阱。这些机关陷阱隐藏的极深，如果不是村庄中的人，恐怕很难发现这些机关陷阱的存在。
　　相比起唐璜的惊讶，格蕾芙的反应就要平淡了许多。她虽然也是第一次到基尔加丹山脉来，但是对基尔加丹山脉的情况，却是早有耳闻的。
　　看着唐璜的惊讶，格蕾芙不由的莞尔一笑，轻声为他解释了起来：“基尔加丹山脉附近的民风可是非常彪悍的，因为在基尔加丹山脉中生活着不少的魔兽，为了防止被魔兽当做食物吃掉，所以在基尔加丹山脉处的人，一般是刚懂事就开始学习各种战斗技巧，所以每一个基尔加丹山脉出生的人，都拥有着不弱的实力以及丰富的战斗经验。当然了，对于你来说，他们的实力自然是不值得一提的。”
　　唐璜哈哈的一笑，用手中的马鞭遥指着夕阳下的那座如同碉堡般的村庄，说：“既然有村庄在，那事情就好办多了。走吧，我们去这座村庄问问，看看他们知不知道莉莉丝这些人的行踪。”
　　“嗯。”格蕾芙点头应道，跟随在唐璜的身后，策马向着村庄赶去。
　　当唐璜和格蕾芙策马驰向村庄的时候，两个在村庄外农田中忙碌着的农妇发现了他们的存在，立时就将手中的活给扔下，拿起锄头就跑回了村庄，紧接着，村庄内就响起了一阵急促的敲锣声。而在急促的锣声中，村庄的那扇用数根圆木做成的大门，也紧紧的关闭上了。目光敏锐的唐璜，甚至还发现，就在石质围墙的那一个个孔后，正有着一双双的眼睛在窥视着自己和格蕾芙。


第三百三十六章 敢问路在何方
　　当唐璜和格蕾芙的马，奔驰到距离石质围墙大约还有三十来米的时候，两支漆黑的羽箭就从石质围墙上的孔中疾射而出，顷刻间呼啸而至，射在了两匹马前的青石上，箭身直没其中，只剩下了寸许的黑色箭羽，裸露在青石外面。
　　唐璜勒住了受惊的马，诧异的打量着插在青石上的两只羽箭，说：“没想到，这个村庄里还真的是卧虎藏龙，居然还有着箭术超卓的射手。这种青石坚硬无比，普通的射手就算是修炼了斗气，将斗气附着在箭羽上，也不见得能够将箭羽射入青石。而这个村庄内的射手，竟然能够不借助斗气，仅靠自身的臂力，就将箭羽射入了青石。这分箭术可真的是我前所未见的。”
　　格蕾芙巧笑嫣然的说：“能够在基尔加丹山脉附近生活的人，都是天生的战士。虽然他们不见得都修炼过斗气，但是他们却能够最大限度的锤炼自身，将肉体最大的潜能给激发出来。毕竟，他们时常都会面临魔兽的袭击，如果没有足够的能力，他们早就已经成为了魔兽的口粮。”
　　唐璜点了点头，对格蕾芙的话，他是深感赞同的。同时他也不由自主的猜想着，如果有朝一日，这些生活在基尔加丹山脉附加的天生的战士，修炼了斗气之后，会爆发出怎样强悍的威力来。
　　而就在这个时候，一个苍老但却中气十足的声音，从石质围墙后面传了出来。
　　“这里是温布小镇！外来者，说出你们的来意！如果你们是朋友，自然会有美酒相迎；如果你们是敌人，迎接你们的则只会是铺天盖地的箭雨！”
　　唐璜策马缓缓的向前走了几步，举起双手示意自己并无歹意，这才朗声道：“我们当然是你们的朋友，我们只是想要问一下你们，可有见过一支完全是由人类组成的队伍，以及一支完全是由兽人组成的队伍，在这附近出现过吗？”
　　在石质围墙内，缓缓的升起了一个木台来，在木台的四周，竖立着数面包裹着兽皮的木盾。在木盾中间，站着一个白发苍苍却身体壮硕的老者，正打量着唐璜和格蕾芙。
　　片刻后，老者这才嘿嘿的一笑，说：“你说的这两支队伍，我们都曾经见到过，不过我们和你非亲非故，干嘛要告诉你他们的行踪下落呢？”
　　看着老者这略显奸诈的笑容，唐璜就知道他说这番话的意思了。唐璜也不犹豫，当即就掏出了一只钱袋，高举过头以便能够让老者清楚的看见。
　　“只要你们肯告诉我，那两支队伍现在的行踪下落，那么这只钱袋就是你们的了。”说着，唐璜还特意的将钱袋给打开，让阳光能够射入钱袋，映照出一片灿烂的金光来。
　　老者的脸上闪现出贪婪的表情，他舔了舔干涩的嘴唇，嘿嘿的笑着说：“一袋金币？看不出来，你还是一个出手阔绰的大老板……看来，这两支队伍应该对你很重要吧？行，你将这袋金币扔在路边的水田里吧！”
　　唐璜依言将钱袋给扔进了路旁的水田里，在泛起了一阵水泡之后，钱袋便沉入了浑浊的水田中，再也见不到踪迹了。
　　唐璜拍了拍手，望着远处木台上的老者，问：“现在可以告诉我们，这两支队伍的行踪下落了吧？”
　　老者满意的点头，笑着说：“当然。我们温布小镇的人虽然爱财，但却也是讲信誉的。你既然已经付了钱，那么我自然也就要将你想知道的事情告诉你了。那支完全由人类组成的队伍，在半个月前曾经出现在我们温布小镇外。在这支队伍里面，还有着一个持有什么见鬼的任命书的家伙，很是嚣张的想要让我们听从他的命令……”
　　听到老者这么一说，唐璜的脑海中就浮现出了卡考斯的身影来，而且从老者不屑的语气来看，卡考斯很有可能还在温布小镇中吃到了苦头。
　　老者并不知道唐璜在想些什么，他自顾自的说：“对于这种既嚣张又无礼的家伙，我们温布小镇自然是不欢迎的，所以我们将这支队伍给轰出了温布小镇。”
　　唐璜眉头一挑，问：“那你知道，这支队伍现在是驻扎在什么地方吗？”
　　老者不满的瞪了唐璜一眼，道：“你难道不知道，打断一个人的话，是很不礼貌的行为吗？我这马上就要说到他们驻扎的地点了，你着什么急啊？”
　　因为有求于这个老者，所以唐璜只能苦笑以对，还好这个老者只是嘀咕了几句，并没有在这个事情上面多做纠缠。
　　“这支队伍被我们给赶出温布小镇后，在其它的几个小镇中，也遇到了相同的遭遇，现在他们只能是在基尔加丹山脉脚下的海布里湖泊旁边扎营露宿。唔……也不知道，在这半个月里，他们有没有被跑下山来的魔兽给吞吃掉？”老者咧嘴哈哈的大笑了起来，露出了一嘴的枯黄牙齿，看起来十分之猥琐。
　　唐璜没有心情理会老者到底是不是猥琐之人，只是问：“海布里湖泊在什么方向？”
　　老者伸手向着东南方向一指，“喏，就在那个方向。”
　　唐璜先是客气的感激道：“谢谢你的指引。”随后才问：“那么，另外一支完全是由兽人组成的队伍呢？他们现在是驻扎在什么地方？”
　　一听唐璜提说起那支完全是由兽人组成的队伍，老者脸上的表情就在瞬间出现了变化，由猥琐变成了淫荡。只见他微眯起了眼睛，似乎是在回忆当初见到兽人队伍时的一幕幕。直到唐璜忍不住叫了他两声后，他这才从回忆中挣脱出来，伸手擦拭了嘴角流淌下来的哈喇子，摇头晃脑的叹息着说：“一说起那支完全由兽人组成的队伍，我就觉得非常的可惜，要知道，那支队伍虽然是由兽人组成的，但却全都是由貌美如花的麝族美女组成的。当时，我们温布小镇中，所有的男性都喜欢能够将她们给留在温布小镇内。可惜的是，所有的女性都不同意这个要求……”
　　唐璜不由的眯起了眼睛，侧头对身边的格蕾芙，低声的说：“我记得麝族中是有男人的，怎么他说麝族中全都是女的？难道说，麝族在前来基尔加丹山脉的途中，发生了什么意外吗？”
　　格蕾芙对此也很是不解，不过在琢磨了片刻后，她就笑了起来，低声说：“我想，我已经知道这是为什么了。这些温布小镇中的人，一定是将男性麝族人也给当成是女性麝族人了。毕竟，麝族中的男人，的确是长的很柔美，甚至比许多女人都还要像女人！”
　　唐璜先是微微一愣，随后一想，便觉得格蕾芙所说的，的确很有可能，于是他不由的摇头轻笑了起来。
　　因为距离太远，站在石质围墙内，木台上的老者，并没有听见唐璜和格蕾芙之间的窃窃私语。他依然在喋喋不休的说着，当初没能够将兽人队伍给留下来，是多么的可惜。然而就在这个时候，一只草鞋却突然从下面被人给抛了上来，‘啪嗒’的一声，击中了老者的额头。
　　紧接着，一个粗犷的女人的声音，从石质围墙后面传了出来。
　　“你这个不要脸的死老头！原来你直到现在，都还惦记着那群麝族的骚娘们儿！好你个死老头，有种的话，你现在就去找他们啊！老娘告诉你，你只要敢走出村庄大门，以后就永远也别想回来了！”
　　原本站在木台上面流着哈喇子，幻想着自己能够生活在一群麝族美女的怀抱中的老者，只能是悻悻然的擦干了嘴角的哈喇子，连回嘴叫骂的勇气都没有，只能是垂头丧气，满脸的惶恐和畏惧。而就在这个时候，老者所在的木台，也开始徐徐的下降了。
　　眼看着老者就要消失在石质围墙后了，唐璜连忙叫了起来：“喂，喂，你还没有告诉我，那支完全由兽人组成的队伍，现在到底是驻扎在什么地方呢！”
　　老者在这个时候，已经随着木台一起，降落在了石质围墙后面，不过他却也的确是一个信守承诺之辈，即便是已经看不见唐璜的人了，却依然扯着嗓子，回答了他的问题：“他们和之前那支完全由人类组成的队伍一样，也驻扎在了海布里湖泊附近。哎，如果他们也被下山的魔兽给吞吃了的话，才真的是可惜了呢！”
　　“哎哟，痛，痛，痛啊……”老者突然惨叫了起来。
　　虽然看不见石质围墙里面的情况，但是唐璜和格蕾芙却都能够想象出，在石质围墙内发生了的事情。想必，老者那位吃醋了的老婆，此时正在狠狠的教训他吧？
　　听着老者的惨叫声，唐璜背上的汗毛不由的竖了起来，他瞄了眼身边的格蕾芙，轻声问：“你们女人在教训男人的时候，是不是都这么狠啊？”
　　格蕾芙莞尔一笑，用戏虐的目光打量着唐璜，说：“你要不要试一下？”
　　唐璜连忙摇头道：“不要，我可不要！”


第三百三十七章 再相逢
　　在格蕾芙‘咯咯’的笑声中，唐璜与她纵马在夕阳下，向着老者所指的海布里湖泊的方向驰去。从他们身后的村庄中，时不时的，还会传来阵阵老者的惨叫声。
　　一直到了夜幕降临的时候，唐璜与格蕾芙这才赶赴到了海布里湖泊旁边。而在这个时候，在海布里湖泊旁边，早就已经燃起了堆堆的篝火。火红的篝火与湛蓝的海布里湖泊，构建成为了一幅绝美的画卷。如果在此时，有画家经过此地的话，一定会停下脚步，用近乎疯狂的态度，来将这一幕绝美的风景给画在自己的画卷之中。
　　唐璜与格蕾芙正策马在这幅绝美的画卷中奔驰着。
　　就在唐璜与格蕾芙即将抵挡海布里湖泊旁的这片宿营区的时候，湖畔的树上突然出现了两个手持弓弩的麝族战士的身影，紧接着，他们就听见了麝族战士的警告声：“立刻停止前进，否则格杀勿论！”
　　虽然天色已晚，但是唐璜依然清楚的看见了藏在湖畔树上的这两个麝族战士，以及她们藏在另外几棵树上的同伴，这让他不由的笑了起来。
　　唐璜抬起头来，望着藏在树上的麝族战士，高声笑道：“你们几个不用那么紧张，我们可不是什么歹人。我是唐璜，而她则是格蕾芙！”
　　“唐璜和格蕾芙？”树上顿时传来一阵欢呼声。
　　一道明亮的光芒骤然在树上闪烁了出来，将唐璜和格蕾芙所在的位置给照亮了，让树上的麝族战士能够清楚的看见他们两人。
　　树上顿时传来了阵阵欢呼声：
　　“真的是唐璜先生和格蕾芙小姐！”
　　“没错，真的是他们！”
　　“感谢兽神保佑，唐璜先生真的将格蕾芙小姐从王都天牢中救出来了！”
　　“太好了！这可真的是太好了！我得立即去将这个消息，通知族长和莉莉丝小姐！”
　　“别忘了还得将这个好消息告诉月娜小姐和卡考斯先生！”
　　在欢呼声中，藏在树上的麝族战士纷纷跳下了树来。他们中有的人转身向着宿营区大步的跑去，而更多的人则是笑容满面的向着唐璜和格蕾芙迎了上来。
　　在这么多次的经历之后，唐璜在这些麝族人的心中早就已经有了不可替代的地位，就像是他们的主心骨一般。此时，处境并不好的麝族人，在看见了唐璜的出现后，心中的忐忑和不安，全都一扫而光了。取而代之的，是发自内心的高兴和喜悦。
　　在麝族战士的拥簇下，唐璜和格蕾芙干脆从马背上跃了下来，将缰绳交给身边的麝族战士，而自己则有说有笑的，在麝族战士的团团拥簇下，向着海布里湖泊旁的宿营区，大步的走去。
　　唐璜和格蕾芙没走出几步，莉莉丝、月娜、卡考斯以及麝月，都从宿营区中迎了出来，大步的向着唐璜和格蕾芙走来。
　　远远的，借着朦胧的月色看见了唐璜，莉莉丝这么多天来的紧张心情，总算是能够放松下去了。但是不知道为什么，当她看见了唐璜完好无损的出现在自己眼前的时候，却不由自主的流出了眼泪来。
　　眼眶含泪的莉莉丝，低声的说：“太好了，唐璜哥哥真的回来了，而且真的是将格蕾芙姐姐给救回来了。伟大的兽神，感谢您对唐璜哥哥的护佑！”
　　可惜此时的唐璜正在麝族战士的拥簇中，没能够听见莉莉丝的话，要不然的话，他肯定会说：“我能够活着将格蕾芙给救回来，全靠的是我自己的本事，跟兽神那个老混蛋，可没什么关系……”
　　而站在莉莉丝身边的月娜，这会儿也睁大了眼睛瞪着唐璜，只是和莉莉丝那泪眼朦胧的模样儿不同的是，月娜却是咬牙切齿的瞪着唐璜，甚至还愤愤然的低声骂道：“唐璜，你这个该死的家伙，在此之前，竟然敢骗我，害得我平白为你掉下了不少的眼泪！看我不好好的收拾你！”
　　月娜不由自主的，在心中幻想起了惩罚唐璜的情景来。在自己一个个的‘酷刑’下，唐璜只能是苦苦的求饶。这让月娜不由‘咯咯’的笑了起来。而就在她陷入幻想的时候，站在她身边的莉莉丝，已经扑到了唐璜的怀中，呜呜的哭了起来。
　　在唐璜怀中哭泣着的莉莉丝，抬起头来，泪眼朦胧的望着唐璜，呜咽着说：“太好了，太好了，唐璜哥哥，你总算是毫发无伤的回来了。在你离开的日子里，莉莉丝每天都在担心你，你现在毫发无伤的回来了，莉莉丝也就能够放心了。”
　　看着莉莉丝的模样，唐璜非常的感动。有一个时刻关心着自己的人，真的是一种非常好，非常幸福的感觉。
　　面带微笑的唐璜，轻轻的拍打着莉莉丝的后背，轻声说：“好了，莉莉丝，我这不是毫发无伤的回来了吗？别哭了，再哭可就不漂亮了。”
　　“嗯，不哭，唐璜哥哥回来是件喜事，莉莉丝不该哭，应该笑才对。”莉莉丝伸手将眼角的泪水给擦干了，努力的挤出了一个笑容来。
　　莉莉丝的这个举动，一下子将唐璜和格蕾芙都给逗乐了，扑哧的一声，全都笑了起来。而在这个时候，莉莉丝这才想起来，在唐璜的身边还站着一个格蕾芙，刚才在她的眼中只有唐璜一个人存在，格蕾芙被她给自动的忽视了。这会儿看见格蕾芙，莉莉丝就不好意思的吐了吐舌头，说：“格蕾芙姐姐，你能够毫发无伤的回来，真的是太好了。之前我一直在担心你的生命安全呢。”
　　在莉莉丝扑入唐璜怀中的那一刻，格蕾芙的心中还是泛起了一丝醋意的，不过她好歹也是一个深有城府的人，这一丝醋意和不快，被她很好的给隐藏在了心中。再说了，在格蕾芙的心中，同样也是一直将莉莉丝这个可爱的小猫女，给当做是自己的好妹妹。所以当她听见了莉莉丝的话，不由的莞尔一笑，以感慨的腔调说：“莉莉丝妹妹，谢谢你的关怀。不过这一次，还真的是全靠着唐璜相救，要不然的话，恐怕我早就已经死在了王都中吧。”
　　莉莉丝扑闪起了水汪汪的大眼睛来，当即就想要询问唐璜，在王都中救出格蕾芙的经历来。说她不好奇唐璜的这段经历，那绝对是不可能的。
　　然而就在唐璜准备满足莉莉丝的好奇心，对她讲述在王都中拯救格蕾芙的经历时，却突然感觉到了一道锐利的目光，正瞪在自己的身上。唐璜抬头向着目光传来的方向望去，正好就看见了月娜正在瞪视着自己。
　　唐璜有些愕然，低声说：“她这是……？”
　　莉莉丝回头看了眼月娜，立即就恍然大悟了，她吐着舌头转过头来，一脸歉意的说：“抱歉呀，唐璜哥哥，我不知道你为什么要在月娜姐姐的面前隐瞒身份，所以呢，我这一不小心就将你事情，告诉了她。所以，月娜姐姐现在已经知道，你就是唐璜，而不是什么堂吉诃德了……”
　　“啊？”唐璜一下子傻眼了。
　　看着唐璜傻眼的模样，格蕾芙一下子就笑了起来，她伸手将莉莉丝给拉到了一旁，笑着说：“莉莉丝，让我来将王都中的那段经历，讲述给你听吧。我看呀，唐璜他现在是自身难保，恐怕没有心情来给你讲故事了。”
　　莉莉丝看了看唐璜，又看了看月娜，不由的笑了起来。她和格蕾芙手挽着手，一起走到了海布里湖泊旁边，窃窃私语了起来。也不知道她们到底是在说些什么，时不时的还要望向唐璜，发出阵阵的低笑声来。
　　麝月也是一个懂得察言观色的人，她看了看唐璜，又看了看月娜，抿嘴一笑，便招手示意拥簇在唐璜身边的麝族人赶紧离开，就留下了唐璜和月娜两个人，在这儿对视着对方。
　　不过，卡考斯这个家伙还真的是一个不太风情的人，眼看着几乎所有的人都离去了，他竟然还赖在这儿。不仅如此，他甚至还颇为诧异的环顾四周，惊讶的嚷嚷着：“喂，喂，你们这是去哪儿啊？怎么都跑了？不是说要来欢迎唐璜的吗？哎，我说你们都留下来嘿。”
　　看到卡考斯竟然这样的不懂风情，麝月只得走到他的身边，伸手一扭他的耳朵，扯着他就走。一边走，一边还教训着他：“你这个家伙，好歹也活了这么多年了，怎么就一点儿也不懂事呢？现在是你在这儿碍手碍脚的时候吗？真是的，还不赶紧跟我走！”
　　看着麝月和卡考斯竟然这么的亲密，格蕾芙不由的很是惊讶，她低声向莉莉丝询问：“麝月她和这个人类，难道是……？”
　　莉莉丝嘻嘻的笑着说：“格蕾芙姐姐你猜的没错，麝月姐姐和卡考斯好像都对对方有好感，现在这俩人正在偷偷的交往着呢。不过呢，他们虽然以为自己做的是很隐秘，做的是神不知鬼不觉，其实呢，所有的人却都已经知道这件事情了！”
　　“哈。”格蕾芙忍不住笑了起来。


第三百三十八章 魔兽来袭
　　看着周围的人纷纷离去，月娜先是愕然一愣，随后便明白了过来，粉嫩的俏脸儿上霎时就升腾起了一片娇羞的红晕来，着实令看见了这一幕的唐璜心旷神怡，也让他一下子就放下了心来。
　　既然月娜都已经娇羞了，难道还会真的怪罪他不成？
　　月娜斜眼瞪着唐璜，恨恨的问：“为什么要骗我？”虽然她很努力的想要让自己的表情看起来能够凶悍一些，但是唐璜却并没有上当。因为从她的眉目间，唐璜看见的，分明就是一个小女人对自己情郎的哀怨。
　　唐璜摸着鼻子，苦笑着解释道：“我并不是存心要骗你的，只是在当时的那种情况下，让你知道实情的话，对你来说，并不是什么好事。更何况，我的外貌已经发生了很大的变化，如果我贸然告诉你，我就是唐璜，恐怕你也不会相信我说的话。甚至还有可能会将我给当做是不怀好意的歹人！”
　　其实，月娜并不是真的来兴师问罪，她就是希望唐璜能够给她一个解释，所以当唐璜的这番解释出口之后，她并没有追究这解释的真伪，直接就将其采纳了。
　　不过月娜也并没有就此善罢甘休，她哼哼道：“虽然你的这个解释很牵强，但我也是能够接受的。不过，对于你在斯托尔克城中的不告而别，你又有什么解释？另外，我已经从莉莉丝那里听说过了，你从来就没有结婚！哼哼，你可真是骗了我很长的一段时间啊！”
　　“天地良心，我好像从来就没有跟你说过，我是结过婚的吧？这一切，可都是丫丫编造出来的。谁让你偏不相信我说的话，就要听信她编造的谎言呢？”唐璜连忙为自己叫起了屈来，随后又胡乱找了个理由，想要将自己不辞而别的事情掩盖过去。
　　然而就在这个时候，一阵阵凄厉的嚎叫声却突然在基尔加丹山脉中响彻了起来，划破了漆黑的夜空，传入到了众人的耳朵里。
　　唐璜眉头一挑，转身望向声音传来的方向，惊讶的说：“这是什么声音？”
　　月娜也竖起了耳朵，当她听清楚了这阵阵凄厉的嚎叫声后，不由的花容失色，惊呼道：“这声音……这声音是生活在基尔加丹山脉中的魔兽们的嚎叫声！听这嚎叫声，恐怕得有数百只魔兽在齐声嚎叫吧？到底是发生了什么事情？”
　　就在唐璜和月娜惊讶不已的时候，卡考斯和麝月已经神色慌张的，快步向着唐璜和月娜跑了过来。一边跑，卡考斯还一边高声嚷嚷道：“唐璜先生，大事不好，大事不好了。”
　　唐璜忍不住皱起了眉头，问：“到底发生了什么事？竟然让你们如此的慌张？”
　　相比起卡考斯的惊慌失措来，麝月的表现就要好上许多。毕竟，麝月好歹也是一族之长，比起卡考斯这个早已经没落的贵族来说，养气的功夫，可是强了不止是一两筹的。
　　看着卡考斯竟然不顾一切的高声嚷嚷，麝月就恨得是牙咬咬的，她二话不说，右手就是一个手肘顶在了卡考斯的肋部，疼的卡考斯呲牙咧嘴的，自然也就说不出话来了。
　　疼痛使得卡考斯弯下腰去，在大口的喘了两口气后，他这才抬起头来，不满的瞪着麝月，怪罪道：“你这个女人难道是疯了吗？为什么莫名其妙的打我？哎哟，你可知道吗，就你这一手肘，差点儿就让我背过气去！”
　　麝月瞪了他一眼，毫不留情的斥责道：“你还好意思跟我抱怨，你在那儿大嚷大叫的，莫不是想要让大家伙都被你给吓到？让大家伙本来就不够高涨的士气，因为你的大嚷大叫而彻底崩溃掉吗？我说你好歹也算是一个贵族，虽说已经没落了，可是应该也知道什么事情是鼓舞士气的，什么事情是摧毁士气的吧？”
　　“你都说了我是一个没落贵族，我又怎么可能知道这些事情？”卡考斯低声的嘟囔了两句后，这才抬起头来驳斥道：“怕什么？不就是魔兽来袭吗？我们现在有唐璜坐镇，难道还会怕这些魔兽？我倒是不觉得我们此时的士气低落，反而还觉得这士气因为唐璜和格蕾芙的归来，而有了大幅度的增长，此时正处在一个高涨期！根本就不需要怕什么魔兽！”
　　眼看着这俩人竟然要在自己的面前吵起来了，唐璜连忙叫停，并皱着眉头问：“喂，喂，你们两个不要自顾自的说个不停，能不能来个人先告诉我，这儿究竟是发生了什么事？”
　　“唐璜先生，事情是这样的。”卡考斯和麝月总算是停止了互相指责，由麝月来向唐璜解释起了事情的起因来。
　　“也不知道是什么原因，居住在基尔加丹山脉中的魔兽，就像是发疯了似的，集体从基尔加丹山脉中冲了出来。根据我们派出去的哨兵传回来的消息，这些发疯的魔兽竟然向着我们所在的位置奔驰而来，数量大概在五六百之多，而且全部都是实力不凡的地阶魔兽，甚至可能还有天阶魔兽夹杂在其中。而沿途中，有好几个碉堡型的村庄，因为抵挡不住这股疯狂魔兽的洪流，已经被踏平了。所以我们才会火急火燎的赶来向你汇报此事。”
　　唐璜惊呼道：“什么？五六百的魔兽从基尔加丹山脉中冲了下来？而且在这其中还有着天阶的魔兽？”
　　以唐璜现在的实力，自然是不用惧怕这些疯狂的魔兽。但他现在毕竟不是一个人在战斗，在海布里湖泊旁边还驻扎着一千多号人呢，任何一个疏漏，都会导致这一千多号人受到伤害。而这显然不是唐璜所希望看见的结果。
　　唐璜不由的皱起了眉头，抬头望向了基尔加丹山脉。夜幕下的基尔加丹山脉，显得高耸巍峨，带给人一种强烈的压迫感，这样的压迫感，足以让人感觉到窒息。
　　唐璜转过头来说：“你们能够确定这群疯狂的魔兽是向着我们狂奔而来的吗？”
　　麝月说：“我们派遣出去侦查的全都是老手，应该不会出错，就算出错的话，也不可能所有的人都出错吧。”
　　唐璜不由的皱起了眉头，摸着鼻子，思索了起来：“这就奇怪了。你们刚来基尔加丹山脉没多久，应该没理由得罪这些魔兽的啊。为什么它们会成群结队的向着我们蜂拥而至呢？”思索中的唐璜，视线突然落在了海布里湖泊上面，顿时，脑海中就闪过了一道灵光。
　　唐璜的眉头一挑，说：“难道说，这些魔兽的目标是海布里湖泊？”
　　麝月和卡考斯相视一眼，齐声道：“很有可能！”
　　唐璜立即开始发布起了命令来：“你们还愣着做什么？赶紧的，将驻扎在海布里湖泊旁边的这一千多号人给迁走！我这就去想办法阻挡狂奔而来的疯狂魔兽群！能够将它们全部给拦下来自然是最好的结果，如果不行的话，也得将它们给阻拦片刻才行！”
　　虽然唐璜在装备了赤色魂装之后，可以将实力骤升到天阶最高级，但是他现在需要面对的，是数百个魔兽。相同级别的魔兽靠着自身的天赋异能，往往能够击败相同级别的人类或兽人。更何况这是数百个魔兽冲锋，就算唐璜的实力再强，也不见得没有漏网之鱼。所以唐璜才会下达赶紧撤离此处的命令，免得被漏网冲到此处的魔兽给误伤到。
　　“是！”麝月和卡考斯高声应道，对于唐璜的命令，毫不怀疑，当即就去下达命令，调配人手，开始让一千多号人迁走。
　　月娜和莉莉丝看着唐璜，异口同声的说：“我和你一起去。”
　　唐璜毫不犹豫的摇头拒绝道：“不行。你们留在这里，和麝月、卡考斯他们一起行动。如果你们跟着我去的话，非但不能帮上我的忙，反而还会碍手碍脚的给我增添麻烦。”
　　月娜和莉莉丝对视了一眼，她们知道唐璜所说的都很有理，但却并不放心就让唐璜独自一人去面对数百个魔兽。无论是月娜还是莉莉丝，在这一刻都恨死了自己，为什么自己的实力就这么弱，想要帮唐璜分担都不可能，每次都只能是在远处默默的为他祈祷。
　　格蕾芙在这个时候走了过来，看了看月娜和莉莉丝，又看了看唐璜，最后莞尔一笑，说：“看来，她们都不放心让你独自去面对数百只魔兽，所以还是让我和你一起去吧。虽然我不一定能够帮到你什么忙，但是应该也不会成为你的负担。毕竟，以我的实力，要想在魔兽群中脱身，应该并非难事吧。”
　　唐璜看着格蕾芙，考虑了片刻之后，最终才点头答允：“好吧，你就跟我一起去吧，我正好也需要一个人，能够及时的帮我将情况传递回来。不过你记着，千万不要轻举妄动，躲得远远的看着就行，其它的事情，就交给我来办吧。”
　　格蕾芙‘咯咯’的笑了起来，点头道：“你就放心好了，我再怎么蠢，也不会拿自己的性命来开玩笑。”


第三百三十九章 尸海茫茫
　　事不宜迟，所以唐璜也就没有再多说什么，当即就和格蕾芙一起，翻身跃上了战马，迎着魔兽袭来的方向奔驰而去。而望着唐璜与格蕾芙纵马远去的背影，莉莉丝和月娜的心中很有点儿不是滋味。
　　莉莉丝突然幽幽的叹息道：“哎，其实，莉莉丝也想要和格蕾芙姐姐一样，时刻都陪伴在唐璜哥哥的身边，为他出一份力。”
　　月娜虽然没有说话，但是却默默的点了点头，在她的心中，何尝不是有着与莉莉丝一样的念头呢。
　　“我要变强！我要能够为唐璜哥哥（先生）出一份力！”莉莉丝和月娜轻声叹息着，不约而同的，齐声说出了这样一句话来。
　　话声刚出口，两人就惊讶的发现身边的人竟然说的是和她一样的话，这让她们再次不约而同的扭头看向了对方，却又再次惊讶的发现对方竟然也在看着自己，顿时，两人的脸蛋儿‘刷’的一下，同时的红了起来，甚至连那白皙细腻的脖颈，也是泛起了一片的殷红。
　　许久之后，莉莉丝和月娜才再次抬起头来，看着对方，再次异口同声的说：“我们一起努力吧！”
　　当两人惊讶的发现，她们竟然再一次的异口同声之后，便再也忍不住，‘咯咯’的欢笑了起来。
　　在莉莉丝和月娜之间发生的这些事情，唐璜自然是不知道的。而此时，他和格蕾芙已经远远的望见了前方扬起来的遮天灰尘。虽然是在深夜，但是这一幕依然是被唐璜给看的很清楚。
　　虽然此处距离疯狂的魔兽群还有着很长的一段距离，但是地面上却已经传来了剧烈的震动。如果不是因为两人的骑术精湛，只怕早就已经从马背上摔下来了。
　　饶是如此，两人却依然得用很大的力气来约束胯下的战马，因为这两匹战马已经感受到了前方魔兽群中散发出来的强悍威势，被吓得够呛，甚至想要不服管教，转身逃跑。
　　如果不是因为唐璜和格蕾芙的竭力约束，只怕这两匹战马早就已经调头跑的无影无踪了。毕竟，普通的动物在魔兽之前，根本就提不起直面的勇气来。即便是两匹上过战阵的战马，依然是如此。
　　“还真的是来势汹汹啊！”看着前方烟尘滚滚的这一幕，唐璜不由的叹息了一声。紧接着，他便侧头向格蕾芙吩咐道：“你就待在这里，如果有魔兽冲过来的话，切勿与其纠缠，一切以自身的安全为重！而我现在则是将这群魔兽给拖延住，为一千多号人的撤离争取到足够的时间！”
　　“放心吧，我还是那句话，我不会蠢到拿自己的性命来开玩笑的。”格蕾芙笑着应道，末了，又收起了笑容，换上了一副严肃的面孔，认真的说：“唐璜，答应我，你也得以自己的安全为重，千万不要因为一时冲动，而伤在了这些魔兽的爪牙下。要知道，在有些人的心中，你的安危可是比任何事物都重要的！”
　　“嗯。我知道了。”唐璜拍了拍战马的脑袋，强行的驾驭着这匹已经受惊了的战马，就要向着蜂拥而至的魔兽群奔去。而就在这个时候，唐璜却又突然回过头来，问：“你刚才说的那些人里，可有包括你在其中吗？”
　　格蕾芙先是愕然一愣，随后便笑了起来，点头说：“当然也包括我在其中了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　唐璜没有再说什么，只是突然仰头豪迈的大笑了起来，再也不迟疑，拍马向着蜂拥而至的魔兽群迎了上去。
　　转瞬之间，唐璜就已经能够清晰的看见冲在前方的那一排魔兽的面目了。而在这个时候，无论唐璜怎样的呵斥，他胯下的那匹战马都不肯再向前了，甚至还扭头就想要逃跑。
　　唐璜笑着骂了一句：“亏你还是战马，竟然这样的胆小！”伸手在战马的脑袋上轻轻的一拍。一道精纯的魂力立刻从唐璜的手掌中释放了出来，进入到了战马的身体之内，使得惊恐万分的战马顿时平静了下来。
　　唐璜抬头望了望前方滚滚而来的魔兽群，低头看了眼胯下的战马，低声自语道：“虽然战马现在是平静了下来，可是等我冲入魔兽群中的时候，它却又一次发起疯来的话，那可就是对我大为不妙的了。我得想个办法，让这匹战马能够和我心灵相通才行！”
　　唐璜微眯着眼睛一想，心中立刻就有了办法，当即就将和自己一模一样的魂炎给召唤了出来。
　　看着突然出现在自己身边，和自己一模一样的半透明的魂炎，唐璜微微一笑，说：“开始吧！”
　　魂炎咧嘴一笑，点了点头，当即就扑向了唐璜胯下的战马，眨眼间就消失不见，融入到了战马的体内。
　　唐璜的心中顿时涌现出了一种极其古怪的感觉来。被他骑在胯下的战马，在这个时候，就像是和他融为了一体，成为了他身体的一部分似得，这种感觉让他觉得很新奇。
　　唐璜伸手一拍马头，朗声笑道：“走吧，让我们去将这群发疯的魔兽给挡下来！”
　　胯下的战马在这个时候扬起马头来，发出了一阵激烈的嘶鸣声，向着发疯的魔兽群，发起了冲锋。
　　坐在马背上的唐璜，在纵马奔驰的时候，将赤色魂装巫妖王给装备上了。在这个面对着数百只魔兽的时候，巫妖王的作用，要远比战斗天使来的有用些。
　　一团黑色的雾气立刻出现在了唐璜的身体四周，将他给紧紧的缠绕在了其中。在这团黑色雾气的笼罩下，一套黑色的亚麻巫师长袍出现在了唐璜的身上，从上到下，将他整个人都给笼罩在了其中。与此同时，一只镶嵌着骷髅头的巫杖也出现在了他的手中，让他整个人看起来，就和来自深渊中的邪恶巫师一模一样。
　　不过此时正是黑夜，所以当唐璜的外形变成了邪恶巫师的模样，却并没有人看见。就算是躲藏在后方的格蕾芙，也没有看见他现在的模样。
　　唐璜将右手中的巫杖举了起来，口中快速的念诵起了晦涩难懂的咒语来。令人惊讶的是，随着他快速的念诵咒语，缠绕在他身体四周的黑雾，竟然化作了一只只黑色的符文，就这么缠绕在他右手中的那支巫杖四周。
　　很快，唐璜就将咒语给念诵完了。
　　一只只黑色的符文，在这个时候，全部都涌入了镶嵌在巫杖中的那个骷髅头中。原本惨白的骷髅头在这个时候竟然转变成为了黑色，不仅如此，在骷髅头的两个黑色的眼洞之内，还有着两团幽蓝色的火焰，在不停的闪烁、跳跃着。
　　唐璜在这个时候，将右手中的巫杖举了起来，向着前方的魔兽群一指，厉声喝道：“死灵系巫术——茫茫尸海！”
　　巫杖上的骷髅头在这个时候突然张开了它那张满是枯黄牙齿的嘴巴，发出了一声难以用言语来形容的刺耳尖叫。在尖叫声中，一团黑色的雾气，从巫杖中释放了出来，笼罩在了狂奔的魔兽群的上空。
　　原本排列着整齐阵型狂奔的魔兽群，在这个时候变得混乱不堪，不少狂奔的魔兽竟然东倒西歪的摔倒在了地上。究其原因，是因为在它们狂奔的地面上，突然冒出了一只只黑色的，长满了尸斑的手臂来。正是这些突然冒出来的手臂，将狂奔中的魔兽的脚给紧紧的拽住了，使得狂奔中的它们纷纷摔倒在了地上，让原本整齐的魔兽狂奔的阵型，在这个时候变的是极度混乱。
　　疯狂的魔兽群前冲的势头顿时因此而停滞了。
　　不过这些从基尔加丹山脉中出来的魔兽，也并非泛泛之辈，在经过了短时间的混乱之后，它们很快便镇定了下来，纷纷向着地面上冒出来的这些尸手，释放出了各自的天赋技能来。
　　刹那间，火焰、冰霜、旋风、闪电、毒液……各式各样的魔兽天赋技能，被这群愤怒的魔兽，毫不犹豫的释放了出来，一股脑儿的砸向了地面上的这些纠缠着它们的尸手。
　　冒出地面的这些尸手本身并没有什么强悍的攻击力，也没有什么防御力，它们的作用仅仅只是延缓一下魔兽的前冲势头。而现在，在遭受到了魔兽天赋技能的覆盖性轰炸之后，这些尸手几乎是在一瞬间就被摧毁殆尽了。
　　在将地面上冒出来的尸手全部都给摧毁掉了之后，数百只魔兽齐齐的瞪大了眼睛，环视着四周。愤怒的它们，这是在寻找着罪魁祸首，想要将满腔怒火都宣泄在这个罪魁祸首的身上！
　　很快它们就发现了骑着马，矗立在前方凝视着它们的唐璜。被地上冒出来的尸手给激怒了的魔兽们，在这个时候爆发出了惊天动地的嚎叫声来，齐齐的向着唐璜发起了冲锋。
　　数百只愤怒的魔兽在同一时间发起冲锋，无论是场面还是声势，都是极其震撼的。地面上传来的轰鸣声及震动感，就算是藏在远处的格蕾芙，也能够清楚的感觉到。在这一刻，格蕾芙的脸蛋儿上面早已经没有了血色，惨白的让人心痛。也同样是在这个时候，格蕾芙才清楚的认识到，发疯的魔兽群，到底是有多么的恐怖。


第三百四十章 谈判
　　看着依然骑在马上，面对着魔兽群冲锋毫无畏惧的唐璜，格蕾芙真的是佩服的五体投地。如果唤作她的话，恐怕早就已经被吓的腿软，瘫坐在了地上。而在佩服的同时，格蕾芙也不由的担忧了起来，她可不希望唐璜伤在这些魔兽的爪牙下。
　　格蕾芙不由自主的将双手在胸前合十，轻声的祈祷道：“唐璜，你可千万不能有事啊！伟大的兽神，求求您，保佑唐璜吧！”
　　转瞬间，狂奔的魔兽群就已经冲到了唐璜的身前。而冲在最前方的那只魔兽，只离着唐璜有两三步的距离，唐璜甚至能够清晰的嗅到从它的嘴巴里面散发出来的，浓烈的腥臭气味。
　　魔兽们张大了满是獠牙，散发着浓烈腥臭味的嘴巴，疯狂的向着唐璜扑了过来。怒火冲天的它们，疯狂的想要将唐璜给一口吞噬掉，以宣泄心中的怒火。
　　唐璜当然是不会让这些魔兽吞噬自己的。
　　“都给我停下来吧！”唐璜厉声喝道，同时用力的将手中的巫杖插在了地面上。
　　缠绕在巫杖四周的黑色雾气，沿着巫杖，骤然传入了地下，并且以波纹的形状，向着冲锋而来的魔兽群，快速的蔓延了过去。
　　唐璜在这个时候厉声的喝道：“死灵系巫术——枯骨城墙！”
　　就在唐璜的喝声刚刚出口的时候，快速蔓延的黑色雾气立即凝聚成形，形成了一片片惨白的枯骨。不仅如此，所有的枯骨都还是断裂的，尖锐的断裂面正冲着狂冲的魔兽的方向。这些枯骨相互夹杂、纠缠在一起，形成了一面有两三米宽，四五米高的枯骨城墙来。
　　冲在前排的魔兽突然看见身前出现了大片的尖锐枯骨，顿时大惊，仓皇间想要停止住冲锋的步伐。然而它们现在正处在高速冲锋的状态下，虽然想要停步，但是前冲的惯性以及身后魔兽们的冲撞，使得前排的魔兽根本就不可能停下冲锋的步伐，顿时就撞击在了这面两三米宽、四五米高的枯骨城墙上了。
　　就算这些魔兽都是皮糙肉厚之辈，但是这片枯骨城墙却是尖锐无比，瞬间就插入到了这些魔兽的躯体之中，鲜血顿时狂飙而出。这些枯骨并不仅仅只是尖锐而已，在上面还蕴含着剧烈的尸毒。被枯骨刺入体内的魔兽，当即感染了尸毒，痛苦的呻吟了起来。
　　数百只魔兽组成的洪流，立时撞击在了这片枯骨城墙上，虽然这片枯骨城墙只有两三米宽，四五米高，但是它的防御力却是强的惊人，任凭魔兽洪流怎样的冲撞，竟然都无法将这片枯骨城墙给撞开。甚至，还有不少的魔兽被这片枯骨城墙给刺穿了身体，挂在了惨白的枯骨上面，场面甚是惨烈。
　　枯骨城墙后面的唐璜，微眯着眼睛看着这一切，虽然目前的形式较好，但是唐璜却也不敢掉以轻心，时刻的监视着魔兽，谨防有漏网之鱼，穿过这片枯骨城墙，伤及到那些尚未及时从海布里湖泊旁边撤离的人们。
　　“都他妈的给我停下来！”一个暴躁的声音骤然在魔兽群中响彻了起来，声音响亮至极，不仅震得唐璜与格蕾芙的耳朵刺痛，同时也震得地面颤动了两下。
　　唐璜双手捂着耳朵，望向了魔兽群，他真的很好奇，是谁在魔兽群中说话。
　　“难道……是天阶的魔兽？传说中，天阶的魔兽懂的人言。难道在这数百只魔兽中，真的有天阶魔兽藏在其中？”
　　就在唐璜好奇的时候，疯狂的魔兽群却是齐齐安静了下来，所有的魔兽都停止了前进，并且自觉的向着两边退开，留出了一条通道来。
　　一头金色苍狼出现在了这条通道上，大摇大摆的向着唐璜走了过来。它一直走到枯骨城墙前才停下来，瞪大了一双金色的狼眼睛，上下的打量着枯骨城墙后面的唐璜。
　　不知道为什么，唐璜总觉得这头金色苍狼是在盯着自己冷笑，这样的感觉很匪夷所思，但却是十分真实的。
　　在仔细的打量了唐璜一番之后，金色苍狼这才张嘴吐出了人言：“人类的小子，咱们兄弟好像和你并没有什么纠葛吧？为什么你要弄这么一片枯骨城墙来挡住我们的去路？你到底是想要做什么？莫不成，你是想要把咱们兄弟给做了吗？”
　　能够口吐人言的魔兽，往往都是拥有天阶实力的，而现在这头金色苍狼也正是如此。只是唐璜怎么也没有想到，这头天阶的金色苍狼，说话的语气竟然像是一个流氓头子，令唐璜很有些哭笑不得。
　　唐璜说：“别误会，我并不想要将你们给做掉，我只不过是想要将你们给阻挡一段时间。”
　　金色苍狼像人一样坐在了地上，两只前爪环抱在胸前，看着唐璜问：“能够告诉我理由吗？”
　　唐璜解释道：“海布里湖泊旁边有我的人驻扎在那里，他们现在正在撤离，在他们完全的撤离之前，我得将你们给挡在这里。因为他们中大部分都是普通人，可当不起你们的冲撞！”
　　金色苍狼凝视着唐璜，心中闪过一个个念头来。就在这个时候，一个白色的猎豹快步的来到金色苍狼的耳边，用魔兽语，低声的说：“老大，跟这个人类废什么话？强行冲过这片枯骨城墙吧！再不快点的话，恐怕会误了时辰的。”
　　金色苍狼说：“强行冲破这片枯骨城墙倒不是什么难事，不过这个人类却是有些古怪……”
　　白色猎豹冷哼道：“不就是一个人类吗？就算他是天阶强者我们也用不着怕吧？”
　　金色苍狼冷笑了一声，扭头看着白色猎豹说：“可万一他是一个处于天阶顶峰的强者呢？”
　　白色猎豹惊呼道：“什……什么？天阶顶峰？他？可能吗？”
　　金色苍狼斜眼瞄着白色猎豹，不屑的冷哼了一声，方才说：“你这是在怀疑我的眼光吗？那你要不要上去试试他的实力？”
　　白色猎豹看了看金色苍狼，又看了看唐璜，最后摇头道：“不，不用了。我怎么会怀疑老大您的眼光呢？我只是对这个消息感到震惊罢了。人类中的那些处于天阶顶峰的强者，我们纵然没有见到过，却也是听说过的。可是在这些人里面，似乎没有哪一个是符合这个小子的……”
　　金色苍狼也觉的很奇怪，在沉吟了片刻后，才说：“在永恒大陆上，隐名埋姓的高手不计其数。估计这个小子也是其中的一人吧。这也没什么好奇怪的。”
　　“这是没什么好奇怪的。”白色猎豹抬头看了眼夜幕中的点点繁星，很是焦躁的说：“可是老大，现在的时间可是非常紧迫的，万一我们被拖延在了这里的话，恐怕就会误了时辰！到那个时候，损失可就大了！要不，我们还是强冲吧！就算这个人类是处于天阶顶峰的强者，也不见得能够将我们全部给拦下来吧？”
　　白色猎豹的性子显然是比较急躁的，说话之间，它就要召集其它的魔兽，向着这片枯骨城墙以及城墙后面的唐璜，发起猛烈的冲锋了。
　　“操。你冲动个屁啊？都给老子停下来！”金色苍狼厉声喝住了白色猎豹及其它几个魔兽的冒失举动，同时扬起前爪，狠狠的就是一爪子拍在了白色猎豹的脑袋上，将它直接就给拍趴在了地上。“你这个白痴，做事情总是这么冲动，难不成你是打算让整件事情都彻底的乱掉吗？给老子老实的趴在地上，且听我来和这个人类谈判！”
　　白色猎豹老老实实的趴在地上，双手抱头，再也不敢动弹一下了。
　　从始至终，唐璜都在袖手看戏，虽然听不明白金色苍狼和白色猎豹之间的对话，但是并不妨碍他将这一切给当做是一部哑剧来看，而且还看的是有滋有味的。而他并不知道的是，正是他的这种看戏的态度，给了这些魔兽一种高深莫测的感觉。
　　金色苍狼将目光重新投向了唐璜，这一次它没有再打量唐璜许久，而是直接开口说：“兄弟，大家都是出来混的，不如各退一个，给对方一个方便如何？就你刚才说的那番话，看得出来你们应该是打算在基尔加丹山脉附近长期居住的了。既然如此，那我们就算是邻居，如果将邻里关系搞的太糟糕的话，恐怕无论是对你们还是我们，都不是什么好事吧？不如我们和谐共处，邻里和睦岂不是更好？”
　　唐璜差点儿‘噗嗤’的一声就笑了出来，还好他努力的强忍住了。恐怕无论是谁，在听见了狰狞的魔兽对自己说，要和谐共处，要搞好邻里关系的话，大概都会出现和唐璜差不多的表情吧？毕竟这样的事情，的确是太匪夷所思了些。
　　唐璜强忍着笑意，直视着金色苍狼的眼睛，在确定了它是认真的，并不是在开玩笑的之后，这才收敛了笑意，问：“你说的各自退后一步，是什么意思？”


第三百四十一章 魔法契约
　　金色苍狼满意的点头道：“很好，看得出来你是一个爽快的人，我就喜欢和爽快的人打交道。我的意思是，你撤去这一片的库古城墙，不要阻挠我们前往海布里湖泊。而我们也向你郑重承诺，绝对不会伤及到海布里湖泊旁边的那些，尚未及时撤走的人！你觉得我这个提议如何？这对你我来说，可都是只有好处而没有坏处的。”
　　唐璜沉吟片刻，方才点头道：“的确是个好提议。”
　　金色苍狼咧嘴笑了起来，催促道：“既然是个好提议，那你还在等什么？还不赶紧将这一片枯骨城墙给撤走。我们可是在赶时间，如果不能够及时的赶到海布里湖泊，损失可就大了！”
　　让它没有想到的是，唐璜并没有依言将枯骨城墙给撤走，而是悠悠然的说：“可问题是，我凭什么相信你们？”
　　“呃……”金色苍狼愕然一愣，它怎么也没有想到，唐璜竟然会问出这样的问题来。在微皱着眉头思索了片刻之后，它才抬起头来说：“兄弟们都是出来混的，自然是要讲信用的，你放心，既然我开口向你保证了，就肯定是说到做到的。兄弟我好歹也是基尔加丹山脉中的一霸，这点儿信誉还是有的！”
　　唐璜冷笑道：“我管你是一霸还是两霸，我们以前从来没有接触过，我怎么知道，你会不会说话不算话？如果我放了你们去海布里湖泊，你们却跑去伤害我的人，那我岂不是亏大了？”说到这里，唐璜故意停顿了一下，嘴角微微一勾，露出了一个邪邪的笑容来，“除非……”
　　金色苍狼见事情竟然有了转机，连忙催问道：“除非什么？”
　　唐璜邪笑着说：“除非你们能够和我签订一个魔法契约，表明绝对不会伤害到我的人。一旦你们的心中有了要伤害我的人的念头，立即就会遭受到魔法契约的约束。只有这样，我才能够撤去枯骨城墙，放你们前往海布里湖泊。否则的话，你们就得凭借自己的力量，闯过这片枯骨城墙以及把守在此处的我！”
　　金色苍狼并没有急着表态，而是用它的那双带有杀气的三角狼眼，直勾勾的盯着唐璜，并飞快的在心中判断着，唐璜要求签订这份魔法契约的真正目地，究竟是什么。
　　因为金色苍狼没有表态，所以其它的魔兽也不敢轻举妄动，都趴在地上用恶狠狠的瞪视着唐璜，等待着金色苍狼下一步的命令。
　　虽然其它的魔兽不敢有所动作，但是白色猎豹的地位却明显要高于他们，而在这个时候，眼见着金色苍狼对唐璜的话无动于衷，它却是忍不住勃然大怒了起来。
　　当即，愤怒中的白色猎豹，就冲着唐璜呲牙咧嘴，厉声的咆哮了起来：“可恶的人类，你可不要这么的狂妄，别以为我们老大稍微对你客气点儿，你就能够得寸进尺，嚣张跋扈了！签订魔法契约？滚你的！你该不会是狂妄的想要将我们都收做你的魔宠吧？哈哈，你还真是会异想天开呢！你真的认为，我们会白痴的答应你的这个要求吗？”
　　也难怪白色猎豹会误会唐璜是意图不轨，毕竟，所有的人类在向魔兽提出签订魔法契约的要求时，都是想要借着魔法契约的威力，将魔兽给收做自己的魔宠，供自己奴役差遣。所以在听见了‘魔法契约’这四个字的时候，白色猎豹才会变的如此的愤慨。
　　唐璜在这个时候也总算是明白了这些魔兽神色大变的原因，他不由的哑然失笑，摇头叹着气，说：“你说什么？魔宠？哈哈……千万不要误会，我可没有要将你们给收做魔宠的意图！”虽然在唐璜的心中，其实是有着类似的打算。但是在这个时候，他却是无论如何也不会承认的。毕竟，这样的事情悄悄的进行就可以了。在尚未成功之前就承认的话，那就真的是白痴的所为了。
　　白色猎豹并不相信唐璜的话，它冷哼道：“哼哼，你们人类最是狡诈，你以为我们会相信你说的话吗？”
　　唐璜则是将双手高举了起来，解释道：“不要误会，我要和你们签订的魔法契约，只是限制你们不伤害我的人，并不是将你们收做魔宠的主仆契约。”说到这里，唐璜故意用藐视的目光在白色猎豹的身上一扫而过，不屑的一笑后，方才说：“而且，以我的实力，还真是没有兴趣和你这样弱小的魔兽签订主仆契约。因为那样做，只会降低我的身份。”
　　“你……你说什么？我弱小？我操，你到底有没有眼光啊？老子可是天阶三级的魔兽，你竟然说我弱小？”
　　唐璜的藐视令白色猎豹勃然大怒，怒火中烧的它想要给唐璜一些教训，所以它的后肢在地上用力的一蹬，整个身子呈弓形，作势就要越过这片枯骨城墙，扑向唐璜，给予这个讨厌的人类以雷霆的一击。
　　“你他妈的想要做什么？！”
　　就在白色猎豹刚要扑起来的瞬间，金色苍狼却向着它冲了过去，一头就将它给撞翻在地，同时闪电般的伸出了利爪，放在了白色猎豹的咽喉处，只要白色猎豹稍有挣扎，这只利爪就会将它的咽喉给撕破。
　　金色苍狼斜眼瞪着它，厉声喝道：“你这该死的白痴，我不是让你闭嘴趴在一边别动的吗？你竟敢违背我的命令？！”
　　白色猎豹被吓的够呛，连忙为自己辩护道：“不……不是，老大，我是见他太过嚣张，所以才……”
　　金色苍狼打断了它的话，厉声喝道：“行了，你给给我闭嘴吧！记住了，我才是老大啊！所有的一切，都得听我的！”
　　白色猎豹连忙点头附和道：“是，是，是。”
　　在摆平了白色猎豹之后，金色苍狼这才转过身体来，微眯着三角眼凝视着唐璜，许久后才说：“如果只是限制我们不伤害你的人，那么这个魔法契约我们签了。只是，我们这里有数百只魔兽，而你只有一个人，你的灵魂能够承受的住这么强的契约力量吗？”
　　在永恒大陆这片土地上，唐璜的灵魂恐怕是最强大的了。就算是神灵或者恶魔的了灵魂，恐怕都没有唐璜的灵魂来的强大。所以当他听到了金色苍狼的担心之后，只是微微的一笑，说：“这个你就不用担心了，我的灵魂，已经强大的超乎你的想象了。”
　　白色猎豹见唐璜如此的大言不惭，又想要开口讥讽他几句，不过当它眼角的余光瞄到了金色苍狼后，连忙闭紧了嘴巴，不敢开口说话触怒自己的老大。
　　在和唐璜达成了一致后，金色苍狼就转身向着身后的数百只魔兽厉声咆哮了起来，就像是在发布命令一般，而这数百只魔兽也回以低沉的嘶鸣，就仿佛是在回答金色苍狼的命令。最后，金色苍狼再度转过身来看着唐璜，说：“开始吧！”
　　唐璜等的就是它这句话，当即举起右手，口中快速的念诵出了一句晦涩的咒语，然后向着位于枯骨城墙另外一侧的数百只魔兽猛的一挥手。
　　一道金色的光芒从他的右手心中释放了出来，将数百只魔兽给笼罩在了其中，在每一个魔兽的身前，都出现了一张完全是由金光所化的契约书。在这张契约书上面，详细的标出了有关这份契约的所有信息。
　　这数百只魔兽几乎全都不识字，但是这并不妨碍它们签订契约。因为这份魔法契约上面的文字，全部都能够映入魔兽的脑海中，让它们毫不费劲的就能够知道，在这份魔法契约上面究竟是写了些什么。
　　金色苍狼和白色猎豹在仔细的将这份魔法契约上面的文字看了好几遍，最后才确定唐璜还真的是没有在这份魔法契约上面动手脚，上面所有的条款都是针对不伤害唐璜手下的人，并没有趁机要将它们给签为魔宠的条款。
　　金色苍狼不由的松了口气，微微的点头，当即就签订了这份魔法契约，并且转头向着身后其它的魔兽叫了一声。听见了金色苍狼的叫声后，所有的魔兽都不再迟疑，纷纷在身前的这份魔法契约上面落下了自己的名字。
　　当这一切做完之后，所有的魔法契约都闪烁起了金色的光芒来，紧接着，每一份魔法契约都分成了两份。一份射入到魔兽的身体之中，而另外一份，则射入到了唐璜的体内。
　　瞬间，唐璜就被数百份魔法契约给团团的包围住了。
　　白色猎豹幸灾乐祸的说：“老大，您说这个人类会不会因为承受不住这么多份魔法契约，而被耗尽灵魂呢？”
　　金色苍狼先是瞪了它一眼，然后才将目光转回到唐璜的身上。像是自言自语，又像是在回答唐璜的问题的说：“你少在这里乱嚼舌头，这个人类并不简单，他既然敢提出这样的要求，就肯定有解决的办法！”


第三百四十二章 窥探灵魂
　　就在白色猎豹和金色苍狼窃窃私语之时，数百份魔法契约已经全部融入了唐璜的灵魂之中。而直到这个时候，白色猎豹这才惊讶的发现，融合了数百份魔法契约的唐璜，竟然屁事没有，自在的坐在马背上，好整以暇的看着自己。
　　“数百份魔法契约竟然都被他给融合了？这，这怎么可能？他的灵魂竟然这般的强大，他真的只是一个人类吗？”白色猎豹惊讶的张大了嘴巴，呆呆愣愣的望着唐璜，怎么也不敢相信，唐璜在签订了数百份魔法契约后，竟然真的是屁事没有。
　　金色苍狼抬起右爪狠狠的在它的脑袋上抓了一下，厉声喝道：“还愣着做什么？赶快召集兄弟们整队，抓紧时间赶赴海布里湖泊！我们可没有多余的时间在这里浪费了！”
　　“是，是。”吃痛的白色猎豹总算是回过了神来，最后再一次用惊诧的目光瞄了眼唐璜后，便开始用魔兽语呼喝着，让原本已经队形混乱了的数百只魔兽重新整队。
　　看得出来，这些魔兽多少也经历过一些系统的训练，在白色猎豹的呼喝声中，它们很快就排列出了一个整齐的方阵，安静的等待着金色苍狼的进一步命令。
　　在与魔兽签订了魔法契约之后，唐璜就挥手撤去了挡住魔兽的这片枯骨城墙。同时还将生命女神的慈悲给装备上了，挥手释放出一片白色的光芒，化作一片清甜的甘霖，落在了因为枯骨城墙而受伤的魔兽的身上。
　　在这片清甜甘霖的滋润下，受伤的魔兽很快便伤愈了。
　　看见了这一幕的金色苍狼，不由的啧啧称奇，用好奇的目光打量着唐璜，说：“我真的是越来越看不透你了。你身上散发出来的气息，明明就是一个死灵系魔法师，可为什么，你却还懂得使用光明系的治疗魔法呢？而且，你的治疗魔法的威力，还远比那些真正的牧师来的强。你……到底是什么人？”
　　唐璜哈哈一笑，说：“打探他人的隐私，可不是一件礼貌的事情哟。”
　　“呃……呵呵。”金色苍狼尴尬的附和着笑了起来。
　　唐璜指了指海布里湖泊的方向，说：“我已经将枯骨城墙给撤除了，你们现在可以前往海布里湖泊了。千万要记得，你们已经和我签订了魔法契约，只要心中冒起了伤害我的人的念头，就会遭受契约力量的惩罚！”
　　金色苍狼站立了起来，用两只前爪拍打着自己的胸膛，很是傲然的说：“放心吧，我玛雅狼说话算话，我手底下的弟兄们也全都是讲义气，讲信用的。更何况，我们已经和你签订了魔法契约，肯定不会伤害你的人！”随后它转过头去，向着身后的数百只魔兽呼喝了两声，立刻得到了数百只魔兽齐声咆哮的回复。
　　自称是玛雅狼的金色苍狼和白色猎豹一马当先，向着海布里湖泊的方向疾驰而去，数百只魔兽则紧紧的跟随在它们的身后。
　　这百兽狂奔的阵势，还真的是可以用惊天动地来形容，沿途中的许多动物，摄于数百只魔兽的超强气势，纷纷四散逃窜。
　　而唐璜则拍马追赶上了玛雅狼，好奇的询问：“我能问一下，你们如此焦急的赶往海布里湖泊，到底是为了什么事情吗？”
　　疾速狂飙中的玛雅狼扭过头来看着唐璜，神色颇为古怪，只见它在嘿嘿的一阵怪笑后，方才说：“你这样打探他人的隐私，可是很不礼貌的哟！”
　　唐璜先是愕然一愣，随后哈哈大笑了起来，他怎么也没有料到，玛雅狼竟然会将自己刚才对它说的话，回赠给自己。这让唐璜觉的有些哭笑不得。
　　唐璜没有再多问什么，只是在心中嘿嘿的冷笑着。
　　“你以为自己不说，我就没有办法知道，你们前往海布里湖泊的目地了吗？虽然我并没有在与你们签订的魔法契约上面动手脚，但是我的魂力却可以借助着这份魔法契约，在不被你们发现的情况下，悄悄的潜入你们的体内，从你们的灵魂中获取我所需要的信息。必然的话，我还可以通过魂力直接向你们的灵魂下达命令，让你们不由自主的，就会按照我的命令行事。而你们自己还不知道这个命令是我下达的，只会认为是自己一时心血来潮，想要去做的……”
　　嘴角边挂起了一丝冷笑的唐璜，立即催动起了体内的魂力。不过唐璜的目标却并不是玛雅狼，而是它身边的白色猎豹。在唐璜看来，玛雅狼是一个狡诈的天阶魔兽，想要侵入它的灵魂中获知信息，需要花费一些时间和精力才行。而白色猎豹给唐璜的感觉，就像是一个有勇无谋的莽汉，侵入它的灵魂中获取信息，无疑要容易许多。而且白色猎豹在这群魔兽中的地位，分明只是处在玛雅狼之下，所以它一定会知晓许多事情的。
　　从唐璜身体中释放出来的魂力，悄无声息的进入到了白色猎豹的体内，借着魔法契约的掩护，白色猎豹并没有察觉到，在它的体内已经多了一个不速之客。
　　魂力在白色猎豹的体内快速的转了一圈，最后借着魔法契约为桥梁，进入到了它灵魂之中。
　　果然如唐璜所料，白色猎豹的灵魂就像是一个没有锁门的房间，魂力轻而易举的就进入到了其中，并且获知了白色猎豹灵魂中的一切信息。
　　马背上的唐璜闭上了眼睛，他现在所骑着的这匹马，实际上是他的魂炎在操控，所以他并不担心在自己闭上眼睛之后会出什么意外。
　　刚刚闭上眼睛，无数的信息便出现在了唐璜的眼前，各种各样的画面纷至沓来。这些信息和画面，全部都是白色猎豹从出生到现在所经历过的事情。
　　唐璜对白色猎豹的生长经历并不感兴趣，所以他干脆动用魂力，来替自己在这些信息和画面中，判断并寻觅着自己需要的东西。很快，魂力就替他在这些杂乱无章的信息和画面中，寻找到了他所需要的东西，并且将其呈送到了唐璜的眼前。
　　在看完了呈送到自己面前的这些信息和画面后，唐璜不由的微皱起了眉头，有些愕然的在心中自言自语：“这些魔兽赶往海布里湖泊的目地竟然是朝拜？古怪，真是古怪。这海布里湖泊看着很平常，周围也并没有什么古老的建筑物，这些魔兽跑去朝拜什么？难道是对着湖泊朝拜吗？”
　　“如果能够在规定的时间内，完成朝拜的仪式，那么参与朝拜的魔兽，就能够获得天神恩赐的力量……这是什么意思？难道说，仅仅只是进行一个朝拜仪式，就可以让自己的实力得到提升？天底下哪有这么便宜的事情？这些魔兽，该不会是信奉的某个恶魔建立的邪教吧？”
　　唐璜的眉头微微一挑，将魂力从白色猎豹的灵魂中收了回来。他已经从白色猎豹的灵魂中获取到足够的信息了。而这些信息也让他对这数百只魔兽的朝拜行动倍感好奇，让他决定了，跟随着这些魔兽去一探究竟。
　　当唐璜和数百只魔兽一路狂奔到了格蕾芙藏身的地点时，藏在暗处的格蕾芙瞄到了身处在魔兽群中的唐璜，想也不想的，就纵马从暗处奔腾了出来。不过她的马在这个时候，却是怎么也不肯听从她的命令，任凭她怎样的鞭打驱赶，都不肯向着魔兽群驰去，只是待在原地，不住的颤抖着。
　　格蕾芙气的够呛，她不住的挥动着手中的马鞭，抽打着马的屁股，并且还气恼的骂道：“你这匹死马，怎么在这个时候不动了？动起来呀，你倒是给我动起来呀！”
　　纵马奔驰的唐璜，眼角的余光瞄见了气愤中的格蕾芙，不由的哑然失笑。也不需要什么动作，只是心中浮现出了一个念头，胯下的这匹由魂炎控制着的马，便调整了方向，向着格蕾芙奔驰而去。
　　转瞬间，唐璜就来到了格蕾芙的身前，向着她一伸手，喊道：“把手给我！”
　　格蕾芙不知道唐璜究竟是想要做什么，但却还是依言将手递给了唐璜。
　　唐璜一把抓住了格蕾芙递过来的手，用力一扯，就将她给扯了过来，揽入了怀中。
　　格蕾芙叫道：“我的马……”
　　唐璜说：“别管那匹马了，它在魔兽群的威势面前根本就不敢动弹了，我们走吧，待会儿再派人来找它好了。”
　　“嗯。”格蕾芙点头应允道。
　　抱着格蕾芙，唐璜纵马向着海布里湖泊狂奔而去，很快就超过了奔驰的魔兽群，抢先抵达了海布里湖泊。
　　看着唐璜赶了回来，麝月和卡考斯连忙迎了上来，他们的脸色都不怎么好看，显然是都知道了魔兽群正在急速赶来。所以当他们看见了唐璜与格蕾芙之后，问的第一个问题就是：“发生了什么事？为什么魔兽群正在狂奔而来？都快要奔到了海布里湖泊来了？”


第三百四十三章 海布里湖泊
　　“不用担心。”唐璜抱着格蕾芙跃下马来。
　　看着麝月和卡考斯迎了上来，格蕾芙的脸上就泛起了一阵红晕。所以当她的双脚刚一落地，便从唐璜的怀中挣扎了出来，满脸的娇羞和窘态，看的唐璜不由的为之心旷神怡。
　　卡考斯和麝月却没有心情欣赏格蕾芙的万种风情，只是一个劲儿的催问着唐璜：“到底是发生了什么事？”
　　唐璜笑着将自己和魔兽签订了魔法契约的事情，告诉了卡考斯和麝月，而之前格蕾芙一直离得远远的，虽说看见了唐璜与魔兽对峙的场景，却并不知道具体是发生了什么事。直到现在，她才知道这一切究竟是怎么回事。
　　格蕾芙、麝月和卡考斯三人，都惊讶的张大了嘴巴看着唐璜。
　　“你确定你说的都是真的？而不是在和我们开玩笑？”片刻之后，卡考斯总算是憋出了这么一句话来。
　　唐璜不明白这三个人为什么会如此的惊讶，他眉头一挑，说：“当然是真的了。我什么时候在正事上面和你们开过玩笑？”
　　卡考斯万分震惊的说：“可那毕竟是数百只魔兽啊！你一个人竟然和数百只魔兽签订了魔法契约，这实在是太不可思议了。而更可不思议的是，你竟然还活着，竟然没有被榨干灵魂。”
　　唐璜总算是明白这三个人惊讶的原因了，他哈哈的一笑，说：“我还以为你们是在惊讶些什么，原来是在惊讶此事，其实这没什么好惊讶的，我的灵魂本来就与常人不同。好了，现在可不是讨论我灵魂的时候。麝月，卡考斯，我们在海布里湖泊旁驻扎着的人，现在已经撤走了多少？”
　　麝月连忙回答：“已经撤走了七成，尚有三成还留在海布里湖泊旁边，没能够来得及撤离。”
　　唐璜满意的点头道：“在这么短的时间里面，你们能够将七成的人撤走，也实属不易，由此可见你们在组织方面的能力着实不低。你们立刻去告诉尚未来得及撤离的人，让他们切勿惊慌，赶来海布里湖泊的魔兽，是绝对不会伤害他们的。让他们按照既定的秩序，好好的撤离！”
　　“是！”卡考斯和麝月齐声应道，当即转身，去向尚未来得及撤离的人，转达唐璜的要求去了。
　　唐璜则快步的走到了海布里湖泊旁边，等待着魔兽群的到来。他对魔兽群即将要进行的朝拜仪式非常的好奇，想要看看这究竟是怎么回事，是否有能够增强实力的神奇功效。而格蕾芙则是一言不发，亦步亦趋的跟随在唐璜的身后，就像是一个紧随在丈夫身边的小妻子似的。
　　深夜中的海布里湖泊，黑黝黝的，什么也看不见，湖面上，时不时的还会有一阵刺骨的寒风刮过。无论唐璜怎么看，也看不出海布里湖泊到底哪里像是一块可供朝拜的圣地。
　　没有让唐璜等太久，由玛雅狼率领的魔兽群，就呼啸着狂奔而至，抵达了海布里湖泊。
　　因为和唐璜签订了魔法契约，受到了魔法契约的约束，所以玛雅狼率领的魔兽群，虽然是来势汹汹声势浩大。但是却真的没有伤害暂留在海布里湖泊旁的，那些尚未来得及撤离的人。
　　而那些尚未来得及从海布里湖泊撤离的人，虽然早已经收到了通知，有了一定的心理准备。但是当他们真正的，亲眼看见了数百只魔兽，正来势汹汹的向着自己狂奔而来的震撼场面时，却依然是被吓的够呛。
　　心理素质较好的人，虽然是被这震撼的场面给吓的够呛，但是好歹也能够勉强的站稳，不至于被吓的瘫坐在地上。
　　而那些心理素质较差的人，则是直接被这震撼的场面，给吓的趴在了地上。他们双手抱着脑袋，紧闭着眼睛，嘴巴里面更是在不住的低声祈祷着。生怕这些体型庞大，面目狰狞的魔兽，会因为一个不小心，就撞到自己的身上来，将自己给踩踏成为肉泥。
　　就算是有了心理准备，并且十分相信唐璜的卡考斯和麝月，在刚刚看见数百只魔兽向着自己狂冲而来的时候，依然是被这声势惊人的场面，给深深的震撼住了，更不要说是其他的人了。
　　不过麝月和卡考斯虽然震惊，但却还是保持了应有的冷静。他们很快就发现，这数百只魔兽虽然来势汹汹，但却真的如唐璜所言，并不会伤害自己。甚至有许多魔兽，还因为自己前进的路线上站着有尚未来得及撤离的人，而选择了绕路。
　　看到这一幕，卡考斯和麝月紧张的心情立刻便安定了下来。
　　卡考斯伸手擦拭着额头上的冷汗，长出了一口气，叹道：“唐璜先生果然没有骗我们，这些魔兽对我们还真的是秋毫不犯。”
　　麝月叹道：“一次性和数百只魔兽签订魔法契约……无论怎么看，我都觉得这件事情很是匪夷所思。唐璜先生还真是一个充满了奇迹的人，每一次见到他，他都会带来一个令人难以置信的奇迹！”
　　“是啊！”卡考斯心有戚戚的点头。
　　麝月和卡考斯，都不由自主的扭过头去，望着不远处的唐璜。矗立在海布里湖泊旁边的唐璜，在黑夜的掩盖下，看着是那么的神秘……
　　片刻之后，卡考斯拍了下麝月的肩膀，说：“走吧，我们还有工作没有完成呢，我们必须尽快的将所有人都从海布里湖泊撤离走！”
　　“嗯！”麝月点了点头，收回了目光，和卡考斯一起，继续忙碌了起来。
　　卡考斯和麝月的战斗能力虽然不怎么强，但是他们的组织能力却是一流。很快，他们就将尚未撤离并受到惊吓的人们，重新给组织了起来，并帮助他们驱除了恐惧，继续按照先前制定的撤离计划，有条不紊的从海布里湖泊撤离。
　　这一幕自然也被唐璜给看在了眼中，他微微点头，对卡考斯和麝月的组织能力，甚是满意。他决定以后领地内的事情，都放权给卡考斯和麝月，让这两个拥有卓越组织能力的人好好的施展自己的本领，将领地给建设的更好。
　　在这一刻，数百只魔兽已经如同一阵飓风般的，席卷到了海布里湖泊。刚一抵达海布里湖泊，数百只魔兽就立即分散开来，绕着海布里湖泊奔驰，很快就将海布里湖泊给围了起来。
　　围在海布里湖泊周围的魔兽，全部都睁大了眼睛，紧盯着在漆黑的夜幕下显得黑黝黝的湖面。它们在这个时候，全部都屏住了呼吸，不敢发出丁点的声音。
　　原本处于喧嚣中的海布里湖泊，突然间就变的寂静无声了。这种突如其来的大转变，让所有的人都很不适应，心中更是升腾起了一种古怪的难受感来，让他们不由自主的就加快了离开海布里湖泊的脚步。
　　在白色猎豹的陪同下，玛雅狼昂首阔步，大步的来到了唐璜和格蕾芙的身边。它先是微眯着狼眼，瞄了两人一眼，随后才将目光从他们的身上挪开，投向了海布里湖泊那黝黑的湖面。
　　凝视着湖面的玛雅狼突然问道：“你们两位还不走？该不会是打算留在这里看热闹吧？”
　　唐璜微微一笑，耸了耸肩膀，道：“难道我们不可以留下来吗？”
　　还没等玛雅狼开口说话，刚才一直都是闭口不言的白色猎豹，这会儿终于是忍不住了。本来它就看唐璜很不顺眼，这会儿瞧见唐璜居然还敢在自己面前摆谱，立时就按捺不住心中的怒火，抢先一步就对着唐璜吹胡子瞪眼的吼了起来：“废话！你们当然是不可以留下来的了！谁他妈的知道，你们留在这里的目地，究竟是什么？万一，你们留下来是想要破坏我们的朝拜仪式怎么办？我们将你们给留下来，岂不是成了引狼入室？！”
　　唐璜用轻蔑的眼光瞄了白色猎豹一眼，不屑和它说话。不过格蕾芙却是火了，讥讽道：“我们会破坏你们的朝拜仪式？哈哈，真是好笑的紧。如果我们真的要破坏你们的朝拜仪式，还会让你们来到海布里湖泊吗？恐怕你们现在都还被挡在枯骨城墙前面呢！要我说呀，你这分明是在以小人之心来度君子之腹！唔……或许也可以这么说，禽兽永远是禽兽，就算是有了智商，也变不成人！”
　　白色猎豹的性格本来就是急躁易怒的，而它对唐璜和格蕾芙本就没有什么好感，甚至可以用憎恶来形容。现在白色猎豹被格蕾芙这么一挤兑，当即就怒了，心中的怒火怎么压抑都没办法压下去。
　　白色猎豹弓起了身子，做好了随时准备攻击的姿态。它横眉竖目的瞪着格蕾芙，厉声的咆哮了起来：“可恶！你竟然敢讽刺我们……”然而它的怒吼声，也就到此戛然而止了。因为玛雅狼在这个时候跳了起来，给了它脑袋一爪子，将它嘴巴里面尚未说出口的话，全部都给打了回去。


第三百四十四章 朝拜仪式
　　“老大，您这是……”白色猎豹脑袋吃痛，但是却不敢发怒。只能是满脸畏惧的望着玛雅狼，那双小眼睛里面眨巴着的全都是委屈。
　　“你他妈的给我闭嘴！”玛雅狼呲牙咧嘴的冲着它怒吼，身上金色的鬓毛在这个时候全都竖了起来，威势惊人。“我刚才就让你闭上嘴巴不要说话，可是你居然敢违背我的命令开口说话。你是不是觉得自己的翅膀现在已经硬到可以不再听从我的命令，恣意妄为了？”
　　“不，不是这样的。老大，我并没有忘记您的命令，我也永远不可能违背您的命令。请不要怀疑我对您的忠诚。”面对着玛雅狼的淫威，白色猎豹只能是选择屈服。它很清楚自己和玛雅狼的实力差距，根本就提不起勇气来反抗玛雅狼的压迫。
　　“很好。你最好是牢记自己的身份，你永远都是我的奴仆，不可能有翻身做主的那一天！现在你给我竖起耳朵仔细的听着，从即刻开始，没有得到我的允许，你不能开口说一个字。只要你说一个字，我就会在你的身上落下一道爪印。你明白了吗？”
　　玛雅狼将闪烁着寒光的利爪放在白色猎豹的咽喉处，只要它胆敢说出一个‘不’字，这只闪烁着寒光的利爪就会毫不留情的将它的咽喉给割破。
　　在这样的形势下，白色猎豹又怎么敢说一个‘不’字？
　　甚至白色猎豹连口都不敢开，它生怕自己一旦开口，就会触怒了玛雅狼。它可不希望在自己的身上会多出几道深可见骨的爪痕来。然而白色猎豹又不敢不表态，最终，白色猎豹只能是靠着不住的点头，来表明自己已经懂得了玛雅狼的意思，并且会严格的遵照执行。
　　“算你还识相！”在冷哼了一声后，玛雅狼将自己的爪子从白色猎豹的咽喉处挪开了。
　　白色猎豹总算是能够松一口气了，就在这短短的数息之间，它竟然已经是汗流浃背了。
　　玛雅狼不再理会喘息中的白色猎豹，转过身来，微眯着那双骇人的狼眼睛，在唐璜和格蕾芙的身上扫来扫去。它的眼神很吓人，格蕾芙被吓的脊背生寒。不过当她看了眼就站在自己身边的唐璜时，心中的害怕和惧意顿时一扫而光，重新平静了下来。
　　玛雅狼一边打量着唐璜和格蕾芙，一边在心中飞快的考虑权衡着，要不要同意让他们留下来。当玛雅狼的目光瞄到了唐璜嘴角边上挂着的一丝淡淡的微笑后，突然醒过了神来。暗道：“这个人类的实力可要比我强上许多，他如果真的执意要留在这里，恐怕我就算是拼尽全力也无法将其赶走，还不如装着大度点，主动的答应他们留下，还能够卖个人情给他。虽然这样的人情并不值钱……”
　　想通了这一切的玛雅狼，挤出了一个难看的笑容来，说：“既然你们想要留下来旁观，那就只管留下来吧。不过我得将丑话说在前面，如果你们敢在朝拜仪式上捣乱，破坏朝拜仪式的话，就算我能够饶过你们，我的弟兄也不会饶过你们的。到时候，你们就得接受我们这数百只魔兽的怒火，而且还是不死不休的怒火！”
　　面对着玛雅狼的恐吓，唐璜没有生气，更没有害怕，只是嘴角一勾，微笑着说：“你就放心吧。我们两个人留下来旁观，只是为了满足好奇心罢了，又怎么会破坏你们的朝拜仪式呢？我估摸着这时间大概也差不多了吧？你们是不是应该开始朝拜仪式了？”
　　“没错。时间已经到了。我们的朝拜仪式现在就将开始。两位，你们就待在这里，好好的旁观吧！”玛雅狼在点了点头之后，冲着一旁的白色猎豹咆哮道：“起来，跟我走，你这个白痴。”
　　玛雅狼甩开四蹄，领着白色猎豹高速的绕着海布里湖泊狂飙了起来。在漆黑的夜幕中，一金一白两个高速移动的身影，看着是那么的醒目耀眼。
　　每当玛雅狼和白色猎豹狂飙经过一个魔兽身边的时候，就会引来这个魔兽的仰天长啸。一声接着一声，此起彼伏的魔兽啸声汇聚成为了一曲魔兽的交响乐。不仅打破了海布里湖泊周遭的寂静，同时也吓得那些生活在湖泊四周的野兽四散逃窜，场面略显得有些混乱。
　　在围绕着海布里湖泊狂飙了一圈之后，玛雅狼和白色猎豹齐齐发出一声长啸，并纵身跃入了漆黑阴冷的海布里湖泊之中。
　　不过出人意料的是，玛雅狼和白色猎豹并没有坠入海布里湖泊中，反而是悬浮在了湖面上。一道金色的光芒和一道白色的光芒从它们各自的身体中释放了出来，正好将它们给承托了起来，让它们避免了坠入到阴冷的海布里湖泊中。
　　远远望去，悬浮在海布里湖泊上方的玛雅狼和白色猎豹，就像是一金一白的两个精灵，让人很难将它们和凶横的魔兽划上等号。
　　“格蕾芙，睁大了眼睛看着吧，魔兽的朝拜仪式，马上就要正式的开始了。我真的是很好奇，这到底是怎样的一场朝拜仪式，竟然还能够让参与者的实力得到提升！”唐璜微眯着眼睛注视着海布里湖泊，不愿意漏过任何一幕。
　　格蕾芙在听见了唐璜的话后，也好奇的睁大了眼睛望着漆黑的海布里湖泊，不过她并不想唐璜，能够看穿黑暗。在她的眼中，海布里湖泊及其周围根本就是黑漆漆的一片。除了玛雅狼和白色猎豹因为身上散发着光芒被她瞧见了之外，其它的一切，她都只能是看到一个大概的模糊影子。
　　格蕾芙本来想要问问唐璜，海布里湖泊中究竟发生了什么事，不过当她发现唐璜此时注意力高度集中后，便闭嘴不再多言。她的目光则是在海布里湖泊和唐璜的身上晃来晃去，或许对于格蕾芙来说，唐璜远比海布里湖泊更能吸引她。
　　飘浮在海布里湖泊上空的玛雅狼，徐徐的扫视着围绕在海布里湖泊旁的数百只魔兽。等到夜幕中的那轮明月从云层中出来之后，它突然扬起了金色的狼头，对着出现在夜幕中的那轮明月，吼出了一声凄厉的狼啸。
　　正是玛雅狼的这一声凄厉狼啸，拉开了朝拜仪式的序幕。
　　在玛雅狼凄厉的啸声刚刚落下之时，白色猎豹又及时的扬起头来，学着玛雅狼的姿态，对着夜幕中的明月发出了凄厉的啸叫。紧接着，一个又一个的魔兽，按着它们围绕在海布里湖泊周围的秩序，纷纷扬起头来发出声声啸叫。
　　数百声截然不同的魔兽啸叫此起彼伏，紧紧的链接在了一起，形成了一首魔兽的大合唱。而就在这接连不断的啸声中，夜幕中的那轮明月竟然也产生了变化。从明月中释放出来的光芒，不再是柔和的白色，而变成了阴森诡异的暗红色。
　　暗红色的月光倾泻而下，将整个海布里湖泊及其周边地区都给笼罩在了其中，让所有魔兽的身上都披上了一层血色外套。甚至在唐璜和格蕾芙的身上，竟然也同样的披上了一层血色外套，为他们两人平添了几许邪恶诡异之气。如果神圣教会的人看到这一幕的话，定然会毫不犹豫的将唐璜和格蕾芙给列为严惩不贷的邪恶异端。
　　在暗红色月光的笼罩下，数百只魔兽就像是一群虔诚的信徒，纷纷趴在了地上，只有脑袋是高高扬起来的。它们用魔兽语，整齐划一的吟唱起了朝拜的祭文来。然而这段祭文在唐璜听来却更像是一段晦涩的咒语。
　　在吟唱着祭文的同时，数百只魔兽纷纷将自己体内的能量，毫不保留的释放了出来。数百股强劲的能量相互纠缠在了一起，竟然没有产生冲突，反而是完美的融合为一，形成了一道既澎湃又暴戾的能量风暴。
　　海布里湖泊周围那些来不及逃跑的野兽，当即就被这道澎湃暴戾的能量风暴给卷入了其中，瞬间就被撕扯成为了碎片，真正的是死无全尸。
　　这道能量风暴中蕴含的力量实在是强的惊人，别说是这些普通的野兽，就算是鼓起了全身斗气的格蕾芙也是抵挡不住，幸亏唐璜及时的握住了她的手，并将精纯的魂力注入到了她的体内，帮助她抵挡住了能量风暴。否则她的下场，恐怕也只能是和那些被撕碎了野兽一样。
　　饶是如此，格蕾芙却依然是心有余悸，她轻拍着高耸的胸口说：“好恐怖的能量风暴！幸亏在此之前，所有的人都已经从海布里湖泊撤离了，否则就凭这一道恐怖的能量风暴定然会酿造出一场血案。”
　　唐璜没有说话，只是双眼紧紧的盯着海布里湖泊。由数百只魔兽齐齐释放出来的能量所汇聚而成的能量风暴，在这一刻，已经射入到了阴冷的海布里湖泊中。
　　按理说，一道澎湃暴戾的能量风暴射入湖泊中，定然会将湖水炸起来，但此时的情况却是非常的特殊，澎湃暴戾的能量风暴非但没有将湖水给炸起来，反而还悄无声息的潜入了湖底。
　　唐璜眉头一挑，暗道：“湖底有古怪！？”


第三百四十五章 湖底魂力
　　唐璜果然没有猜错，在这个看似平静的海布里湖泊下面，的确是藏有古怪的。
　　就在数百只魔兽集体释放出来的那道澎湃暴戾的能量风暴，悄无声息的潜入到湖底之后，原本寂静无声、波澜不惊的海布里湖泊，陡然发生了种种离奇的异象。
　　首先，从海布里湖泊的湖心处，冒出了一圈圈的水波涟漪来。而且这些水波涟漪，还以极快的速度，向着四面八方疾速的扩散。同时，这些水波涟漪还以令人瞠目结舌，难以置信的速度，开始变大、变多。
　　顷刻间，整个海布里湖泊的湖面上，就全都是一圈紧接着一圈的水波涟漪了。白花花的湖水，在这个时候，就像是被煮沸的开水似的，不住的从下面往上面翻滚冒起，形成了一个个的水泡，并迅速的化作水波涟漪，向着四面八方扩散。
　　一直都在关注着朝拜仪式的唐璜，突然从海布里湖泊中冒起的这些水泡中，察觉到了一丝极为熟悉的气息。这让他不由的眉头一挑，满脸讶色的低声惊呼了起来：“这是……魂力？从海布里湖泊中，竟然冒出了如此澎湃、精纯的魂力，这湖底，到底是藏着什么古怪？”
　　“魂力？”格蕾芙望着唐璜，她真的是很想要问问，这个魂力它到底是个什么东西。因为格蕾芙突然发现，自己好像是不止一次的听到，唐璜提起魂力这个名词来。
　　不过，当格蕾芙看见此刻的唐璜是满脸的严肃神情时，却是很聪明的闭住了嘴巴，将满腔的疑惑暂且压在了心底。静静的等待着此事了结之后，再来向唐璜问个清楚。
　　此时的唐璜已经将全部的精力都放在了漆黑的海布里湖泊上，一道精芒从他微眯着的眼睛里透射了出来。他的心更是在这股时候砰然而动，他突然想起了，丫丫和兽神都曾对他说过，在基尔加丹山脉中，藏有能够让他的实力大幅度提升的东西。难道说，这个东西，就藏在海布里湖泊下面不成？
　　心潮澎湃的唐璜毫不犹豫的就释放出了一道魂力来，使之悄无声息的就潜入到了异象迭起的海布里湖泊中，去好好的探寻一下，在海布里湖泊下面，究竟是藏着什么东西。
　　如果在海布里湖泊下面藏着的，真的是丫丫和兽神所说的能够让自己实力大幅度提升的东西，那可就真的是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫了。
　　唐璜闭上了眼睛，将自己的神识完全的附着在了潜入到海布里湖泊中的这道魂力上面。有了这道魂力作为桥梁，唐璜就能够清楚的看到海布里湖泊中的情况了。
　　此时的海布里湖泊中，依旧是一片的漆黑与阴冷。就在湖泊的中心处，一道璀璨的魂力，正从着那深不见底的湖泊内，升腾着冒了起来。当它冒出了湖面后，立刻就分散成为了数百股细小的魂力，被围在海布里湖泊周围的数百只魔兽，给吸入了体内。而悬浮在湖泊上方的玛雅狼和白色猎豹，则是最大的受益者，它们所吸收的魂力，至少占到了这股璀璨魂力的一半之多。
　　当然，无论是玛雅狼还是白色猎豹，又或者是普通的魔兽，都不知道被它们吸收的这股能量就是魂力。它们一直就认为，从海布里湖泊内冒出来的这股能量，是上天赐予它们的某种神秘而特殊的能量，是上天对它们的眷顾。
　　对于魔兽竟然能够靠着朝拜仪式，将藏在海布里湖泊下面的魂力给引出来的事情，唐璜很是惊讶与好奇。在经过了一番思索与猜测之后，唐璜倒也是找出了这其中的缘由。
　　事实上，数百只魔兽围在海布里湖泊四周，本身就营造出了一种磁场来。再加上它们进行的这种诡异的朝拜仪式，更是使得它们营造出来的这个磁场，与湖底的磁场一致，让它们所释放出来的能量，能够与蕴藏在湖底的魂力产生共鸣。从而将魂力从湖底给引出来，为自己吸收利用。
　　只是用这种朝拜仪式引出来的魂力有限，和湖底蕴藏着的澎湃魂力比起来，根本就是九牛一毛，不足一提的，而且还要受多种限制，很是麻烦。但是对于没有魂炎的魔兽来说，只要能够吸收到一点儿魂力，就足以让他们满足了。
　　潜入到海布里湖泊中去的那道魂力，在唐璜神识的控制下，向着湖底潜去，随着魂力下潜的深度不断在增加，唐璜心中的惊愕也同样在不断的增多。
　　“海布里湖泊的深度，恐怕有上千米之深！可是从它表面的规模来看，根本就不可能拥有上千米的深度啊……最奇怪的是，在这个湖泊中竟然没有鱼类、虾类等水生物的存在，这可真有点儿令人匪夷所思了。如果不是因为水质的原因，那么问题恐怕就是出在湖底了！在海布里湖泊的湖底，到底是藏着什么？”唐璜的心中充满了期待。
　　因为迫不及待的想要知道在湖底究竟是藏着什么东西，唐璜加快了魂力的下潜速度，然而就在魂力即将要下潜到湖底的时候，却突然被一股无形的能量给挡住了。
　　“咦？这股能量，似乎是结界之力？”刚一接触，唐璜就分辨出了这股能量的性质。既然在湖底设置有结界，那么在结界的守护内，定然也就有着宝贝了。就算这个宝贝不是丫丫和兽神口中所说的，能够让唐璜实力大幅度提升的东西，恐怕也是一个价值连城的稀世珍宝。
　　唐璜不由的激动了起来。
　　唐璜深吸了一口气，全神贯注的控制着魂力，企图绕过这道无形的结界之力，潜入到海布里湖泊的湖底去看个究竟。然而当唐璜真正的这么做了之后，他才惊讶的发现，结界之力弥漫在整个湖底上方，让他根本就找不到缝隙潜入湖底。
　　唐璜的眉头一挑，嘴角微微一翘，心头涌起了按捺不住的兴奋与喜悦。既然湖底的保护措施做的如此之高，也就说明在湖底下的确是藏着好东西。
　　“这湖底下的结界还真不简单，居然将整个湖底都给囊入了它的守护范围之内。这样的结界，恐怕是由数个天阶强者联手设置的。如果换做是其他人，怕是只能望而兴叹。不过，想要用这样的结界来挡住我，却是不可能的。虽然这个结界毫无缝隙，但是，这并不代表我就不能强行在它上面开凿出一条缝隙来！”
　　唐璜在心中嘿嘿的冷笑着，就在他深吸了一口气，准备释放更多的魂力，强行在结界上面开凿出一条缝隙的时候，格蕾芙的声音却传入了他的耳中。
　　“唐璜，玛雅狼它们过来了。”
　　唐璜的眉头微微一皱，只得暂时放弃了大肆释放魂力来冲破湖底结界的念头。他可不希望引起魔兽的注意，从而导致湖底的秘密彻底的暴露，湖底的那件东西，可以稍带以后再来寻找，但是眼前的这些魔兽，却得先应付过去。
　　唐璜刚一睁开眼，就正好看见玛雅狼和白色猎豹，向着自己一路狂飙而来。
　　还没有跑到唐璜的身前，白色猎豹那带着嘲讽的声音，就已经传了过来：“人类，你们留在这里观摩了我们的朝拜仪式，可有什么感想吗？依我看，你们留下来，恐怕是想沾点光，分到一点儿上天恩赐的能量吧？不过现在看来，你们的如意算盘，应该是彻底落空了吧？桀桀桀……我就实话告诉你们吧，上天恩赐的能量，只有我们魔兽才能够吸收。你们人类，就算是完全按照我们的朝拜仪式来进行，也是无法吸收上天恩赐的能量。只有我们这些身为上天宠儿的魔兽才能够做到！所以，你们这些狡诈低贱的人类，还是赶紧滚出基尔加丹山脉吧，这里不是你们应该待的地方！”
　　唐璜抬眼一瞧，正好看见了洋溢在白色猎豹的脸上的骄傲与嘲讽。这让他不由的觉着好笑，更实在心头冷笑不已：“你们不就是靠着麻烦到死的方法，与湖底的魂力达成共鸣，从而吸收到了一点儿来自湖底的魂力嘛，这有什么好值得炫耀的？如果换作是我的话，可是能够将蕴藏在湖底的全部魂力，都给吸收殆尽。只不过我这个人做事比较低调，不想将这事儿拿出来炫耀罢了。嘿嘿，若是我将这事儿告诉你的话，恐怕得将你给吓个半死吧？”
　　摇了摇头，唐璜不再理会白色猎豹的挑衅话语，而是斜眼瞄了眼站在白色猎豹身边的玛雅狼，嘴角一勾，一丝奸笑爬上了他的嘴边。
　　“怎么？你又获得了说话的允许了吗？还是说，你根本就是将玛雅狼的命令给当做是耳边风了？”
　　“呃，这个……”白色猎豹大惊，脸色骤变。
　　因为刚刚从海布里湖泊中吸收到了魂力，所以白色猎豹很有点儿得意忘形。兴奋之余，它竟然忘记了，在此之前玛雅狼曾经给它下达过禁言的命令。


第三百四十六章 狂士同盟
　　“哈哈哈。”看着白色猎豹的神情变化，唐璜就全明白了，他故意向着玛雅狼挑衅的大笑了起来。“玛雅狼，看来你的权威似乎并不怎样嘛。居然几次三番的遭到了挑战。如果我是你的话，肯定会给这些胆敢挑战权威的人一些教训，让他们不敢恣意妄为。否则，自己的权威接连遭到挑战，最终只会权威扫地。”
　　“闭嘴，人类。我可不需要你来教我应该怎么做。”恼羞成怒的玛雅狼，向着唐璜呲牙咧嘴的冷喝道。
　　唐璜嘿嘿一笑，他知道话说到这里就已足够，多说的话，只会适得其反。
　　玛雅狼狠狠的瞪了唐璜一眼，下一秒钟，却转过身来，举起了前爪，狠狠的抽在了白色猎豹的脑袋上。这一爪的力道惊人，立即就将白色猎豹给抽翻在了地上。
　　玛雅狼根本就不给白色猎豹开口解释的机会，厉声叱责道：“闭嘴！你他妈的给我闭嘴！我什么时候允许过你说话了？嗯？你好大的胆子，竟敢违背我的命令，还是说你根本就没有把我的命令放在眼中？看来，我今天必须得给你一点儿教训尝尝才行了！”
　　白色猎豹脸色大变，它的身体猛烈的颤抖了起来。
　　“老……老大……”
　　“现在才知道自己错了？现在才想起要求饶？哼，已经太晚了！”
　　玛雅狼根本就不给白色猎豹说话的机会，高高的扬起了闪烁着刺骨寒芒的右爪，在白色猎豹万分惊恐的目光中，以迅雷不及掩耳之势，向着它爪了下去。
　　‘刺啦’的一声响，玛雅狼的右爪就在白色猎豹的身上，留下了一道深可见骨的爪痕。滚烫的鲜血立刻从伤口中狂喷而出，将它身上的白色鬓毛全部都给染成了血红色，刺鼻的血腥味向着四周快速的弥漫而去。
　　慑于玛雅狼的威吓，白色猎豹不仅不敢反抗，甚至连高声惨叫都不敢。可是从伤口内传来的剧烈的疼痛，却又不断的在刺激着它，让它就算是竭力强忍却也是忍不住，只能是咧嘴发出阵阵低沉的惨叫和哀嚎。
　　玛雅狼怒视着白色猎豹，它伸出猩红的舌头，将右爪上沾染的血液给舔舐干净后，这才冷喝道：“这一次在你身上留下一个爪痕，只是给你一个小小的教训罢了。如果你再敢将我的命令当做耳边风，想忘就忘的话，我可是不介意将你的脑袋给拧下来树威的！你听清楚了吗？”
　　“是，是的，老大，我听清楚了，我发誓，以后绝对不会再违背您的命令。”白色猎豹只觉着阵阵的剧痛从伤口处传来，疼的它呲牙咧嘴。可是它却又不得不强忍着伤口处传来的剧痛，先向玛雅狼表明自己的态度。否则，一旦自己的回答不能让玛雅狼满意，并因此而真正的激怒了它，恐怕自己的脑袋真的会被它给拧下来的。
　　白色猎豹的态度让玛雅狼很是满意，它哼哼了两声，在摆够了架子后，这才呲牙喝道：“行了，别留在这里丢人现眼的人，自个儿滚下去疗伤吧。”
　　“是的，遵命。”白色猎豹大喜过望。玛雅狼的这个命令对于它来说，简直比天籁还动听。在小心翼翼的向玛雅狼表示了感激之情后，白色猎豹转身狂飙而出，去寻找草药来为自己疗伤了。
　　生活在基尔加丹山脉中的魔兽，几乎都拥有辨识草药，使用草药来疗伤的本领。而白色猎豹显然也是精通此道的。
　　等到白色猎豹跑走后，玛雅狼这才转过头来，用那双骇人的狼目在唐璜和格蕾芙的身上扫来扫去。
　　“人类，我们的朝拜仪式已经结束了，现在就将海布里湖泊让还给你们。不过，我建议你们最好是重新选择一个地方宿营。因为在基尔加丹山脉中，知道能够通过朝拜仪式，从海布里湖泊中吸收到能量的魔兽，可不仅仅只有我和我的这帮手下而已。其它的许多魔兽，也是知道此事的。只是因为大家所掌握的朝拜方式不同，所以前来海布里湖泊朝拜的时间也就不同。如果你们继续留在海布里湖泊周围宿营的话，只怕会麻烦不断。要知道，其它的魔兽，可不见得都像我这样通情达理。”
　　唐璜微微一愣，他还真是没有想到，在海布里湖泊周围宿营，竟然还有这么多的麻烦。不过他很快又恢复了镇静，在微微一笑后，颔首致谢道：“多谢你的提醒，我们会重视你的建议，尽早的另寻一处宿营地。”
　　玛雅狼咧嘴笑了起来，它的笑容怎么看，都像是在奸笑。
　　“其实你也不必感谢我，你们离开海布里湖泊对我也有好处，至少下次来这里朝拜的时候，不必事先征得你的允许。不过，依我看，你们这一千多号人想要在基尔加丹山脉附近找到一处合适的宿营地，却并非易事。因为狂士同盟绝对不会允许在他们的辖区内，出现一支不服从他们管辖的，千余人的庞大队伍。所以他们一定会想方设法的，将你们赶出基尔加丹山脉！”
　　唐璜眉头一挑，问：“狂士同盟？这是一个什么组织？听你的话，似乎他们掌控了基尔加丹山脉？”
　　“不是吧，你既然来到了基尔加丹山脉，又怎么会连狂士同盟都不知道？”玛雅狼惊讶的盯着唐璜，在确定了他说的都是实话并非撒谎之后，这才笑着解释道：“基尔加丹山脉附加的人类和兽人，都臣服在一个组织的统治之下。而这个组织，就是狂士同盟。据说，狂士同盟中高手如云。就连天阶强者，也足有十几二十个。而他们中赫赫有名的四大金刚，更是天阶七级以上的强者！至于他们的盟主，那个从来就不曾在外人面前露面的神秘家伙，据说实力已经突破了天阶，达到了传说中的，千余年来都没有人达到过的圣阶！”
　　说到这里，玛雅狼咧嘴笑了起来：“当然了，关于狂士同盟盟主的实力，我也只是道听途说来的。不过我倒是曾经见到过他们四大金刚其中的一位，实力的确是在天阶七级！”
　　唐璜的眉头一挑，在心中暗自揣测道：“这个狂士同盟究竟是个怎样的组织？十几二十个天阶强者……恐怕，一个小国家中拥有的天阶强者的数目，也就是这么多吧？而且他们还有着四个实力在天阶七级以上的强者，以及一个实力很有可能在圣阶的强者，这样的实力，恐怕已经比许多大国都还要来得强了。一个拥有着足以灭国的恐怖实力，却偏偏又不为人知的神秘组织，盘踞在这个‘几不管’的，偏僻的基尔加丹山脉中，究竟是想要做什么？”
　　看着唐璜闭口不言，陷入了沉思，玛雅狼还以为他是怕了狂士同盟，于是它桀桀的怪笑了起来：“如果你们敌不过狂士同盟，而又没办法逃出他们的控制区域的话，不如跑到基尔加丹山脉中来找我，我很乐意收留你们。不过你们得答应成为我的仆从。哈哈，从来都只有人类奴役魔兽，可还没有哪个魔兽能够拥有人类作为其手下的。我倒是很期待，能够成为第一个拥有人类手下的魔兽哦。”
　　唐璜的嘴角微微一勾，自信满满的说：“很抱歉得让你失望了，玛雅狼，你的这个愿望估计是永远也不会实现的了。我唐璜可不甘心被他人所奴役，更不可能会被这个狂士同盟给击败的。另外，我也有句话想要对你说。如果你们在基尔加丹山脉中混不下去了的话，不妨来找我，我也很乐意拥有一群魔兽来做自己的打手。”
　　玛雅狼没有因为唐璜的话而生气，反而还笑了起来。
　　“看来你是信心十足的了。那好吧，就让我藏在暗处，看看你们和狂士同盟之间的最后胜者究竟是谁吧。如果你们真的能够击败狂士同盟的话，我倒是很乐意能够和你们展开新的，更一步的合作。”
　　唐璜点头道：“对于你所说的合作，我倒是很期待的。”
　　玛雅狼嘿嘿的笑了起来，数息之后，它抬起头来看了眼天色，突然道：“唔……看这时间，狂士同盟的人恐怕很快就会赶来此处了。我们得撤离了。人类，你是一个很有趣的家伙。所以，我决定再嗦一次，如果你们真的被狂士同盟给逼的走投无路，只要还没有死，就大可到基尔加丹山脉中来找我。虽然就凭我和我的这帮弟兄，也是不能与狂士同盟相抗衡的。但是凭借着我们对基尔加丹山脉复杂地形的熟悉，还是能够给予你们庇护的。”
　　唐璜哈哈一笑道：“多谢你的好意了，不过我想这应该是永远也用不上的。我也对你再嗦一次，如果真的混不下去了，尽管来找我。我保证，绝对不会亏待你与你手底下的这些弟兄！”
　　“哈哈。那就让我们拭目以待吧！”玛雅狼转身向着海布里湖泊狂飙而去，而在高速奔跑的同时，它还用魔兽语厉声的命令道：“整队开拔，返回我们的老巢！”


第三百四十七章 狂力金刚
　　“遵命。”数百只魔兽齐齐扬起头来，用魔兽语此起彼伏的附和着玛雅狼的命令。玛雅狼刚才教训白色猎豹的一幕，可都被它们给看在了眼中，它们可不希望自己步白色猎豹的后尘，也被玛雅狼用利爪在身上划拉出一条口子。所以它们一个个都表现的极为顺从，整齐快速的分列成为了五支队伍，紧紧的尾随在玛雅狼的身后，向着巍峨高耸的基尔加丹山脉，一路狂奔而去。
　　看了看高速离去的数百只魔兽，又看了看归于平静的海布里湖泊，唐璜微眯着眼睛，低声吩咐道：“格蕾芙，你立刻去找到麝月和卡考斯，让他们赶紧找个偏僻的地方，将大家伙都给藏起来。没有我的命令，千万不要从藏身处出来，暴露自己的行踪。另外还有，告诉他们，选的找个藏身地，必须是在离海布里湖泊较远的地方。据我猜测，狂士同盟恐怕现在都还不知道我们的存在，藏在暗处秘密行动，永远比处在明处被别人监视，要好上许多。”
　　“好的，我这就去向卡考斯和麝月转达你的命令。”格蕾芙点头应道。不过她并没有急着离开，而是用饱含关怀的眼神凝视着唐璜，关切的问：“那你呢，你该不会是想要继续留在这里吧？”
　　唐璜点头笑道：“没错，我的确是打算留在这里。我倒是要看看，这个狂士同盟，是否真的如玛雅狼所说，是一个高手如云的组织！”
　　格蕾芙并没有劝阻唐璜，只是如妻子般的，温柔叮嘱道：“那你可千万得小心着些。”
　　唐璜哈哈一笑，自信满满的说：“你就放心吧。我对自己的藏匿术，可是十分有信心的。除非是我故意想要让人发现，否则，就算是真的有圣阶强者前来，也不见得就能够发现藏在暗处的我。”
　　对于唐璜的实力，格蕾芙也是很有信心的。听唐璜这么一说，格蕾芙也就没有再多说什么，点了点头，便转身向着众人撤离的方向追了过去，尽快的将唐璜的命令传递给卡考斯和麝月，让他们能够尽快的让众人藏起来。
　　就在格蕾芙转身高速的离去后不久，唐璜便在海布里湖泊旁，找到了一处隐蔽的藏身之所，藏入了其中，并且屏息静气，将自己的气息掩藏，静静的等待着狂士同盟的到来。
　　唐璜没有等多久，大约是在一刻钟之后，黑夜中便出现了十二道动作矫捷的身影，以鬼魅般的速度，一路向着海布里湖泊狂飙而来。
　　因为狂飙的速度不是一般的快，这十二道身影，竟然还在夜空中留下了十二道清晰可见的残影，若是普通百姓看到了，恐怕会误以为是夜晚出现的幽灵而被吓的半死。
　　眨眼间的功夫，这十二道快如鬼魅的身影，就已经抵达了海布里湖泊。并且迅速的分散在海布里湖泊的四周，睁大了眼睛，不住的在漆黑的湖面以及湖畔寻觅着什么。甚至还有的人更是蹲了下去，采集湖水及湖畔的泥土展开了检测。
　　大约一刻钟的时间之后，十二个身影中的其中一人，快步的来到了站立在海布里湖泊旁边的，一个身高在两米四左右，体型壮硕的比蛮熊还要魁梧的壮汉身边，小心翼翼，万分恭敬的说：“尊敬的狂力金刚大人，那些魔兽看来已经逃离了海布里湖泊了。这些该死的畜生，居然来的快跑的也快，我们最多也就是晚来了一步吧，它们竟然就已经跑的没了踪影，比起上次，它们的速度竟然又要快上了许多。”
　　就在他的话音刚刚落下之时，另外一个身影也快步的来到了狂力金刚的身边，同样是用着万分恭敬的语气，说：“尊敬的狂力金刚大人，根据我对海布里湖泊周围的能量波动的检测，那些魔兽应该已经完成了朝拜仪式。而且，它们应该再一次的，从海布里湖泊中获取到了能量。从湖泊四周残留的能量来分析，这些能量依然和以前一样，不能为我们所吸收。真不知道这些魔兽的身体究竟是怎么回事，竟然能够吸收这种古怪的能量……”
　　就在他喋喋不休的时候，一个又一个的身影，都从海布里湖泊四周快步的走到了狂力金刚的身边，详细的向他汇报了自己的各种检测信息。
　　这些人的汇报几乎都是老生常谈了，并没有引起狂力金刚的注意。只有最后一个人汇报的情况，让他的眉头一挑，脸色一变。
　　狂力金刚侧转过身来，盯着汇报的这个人，厉声问道：“你刚才说什么？在海布里湖泊周围，发现了近千人活动的踪迹？你确定这个发现没有出错？真的是人类的活动踪迹而不是魔兽的？”
　　“尊敬的狂力金刚大人，我向您保证，绝对没错。那些活动踪迹，现在都还残留在湖畔的土地上，清晰可见的。绝对是人类或者兽人残留下来的踪迹，而不是魔兽留下来的。毕竟这两者间的差距，还是很大的。”
　　狂力金刚微微的点了点头，低声的嘀咕道：“这支近千人的队伍到底是什么来头？凡是生活在基尔加丹山脉附加的人，都应该知道，海布里湖泊早就已经被我们狂士同盟给划定成了禁区。所以这支近千人的队伍，绝对不会是基尔加丹山脉中的土著，只可能是外来者。近千人的外来者……难道说，他们竟然是某个国家派来的军队吗？”
　　聚在他身边的一个人，突然开口说：“尊敬的狂力金刚大人，我曾经听到说过这样一个传闻：德志帝国在前不久册封了一个新的贵族，并且还将基尔加丹山脉封给了他作为封地。这支近千人的队伍，恐怕就是那个贵族领来的吧。”
　　“贵族？”狂力金刚先是愕然一愣，随后就哈哈的大笑了起来。看着他笑了，另外的十一个人也附和着，哈哈大笑了起来。
　　“贵族？封地？哈哈哈。真是没有想到，德志帝国居然还会将基尔加丹山脉当做封地给分封出去。看来这个新近册封的贵族，应该是一个得罪了腓特烈三世，或者是其他权贵人物的可怜虫吧。要不然的话，他的封地又怎么会是基尔加丹山脉呢。不过，最让我觉着好笑的是，这个家伙居然还真的是将自己给当做是基尔加丹山脉的主人，急不可耐的就领着近千人的队伍，跑到这里来，想要走马上任了。”
　　“现在的基尔加丹山脉，可不是属于德志帝国的，而是我们狂士同盟的地盘。如果那个白痴贵族懂事的话，我倒也可以让他们苟延残喘的在这里活下去。但如果他不懂事，觉着自己就应该是基尔加丹山脉的主人，企图侵犯我们狂士同盟的权力的话，我们不介意将这近千号人全部斩杀，扔到基尔加丹山脉中去喂那群永远也吃不饱的魔兽！”
　　狂力金刚哈哈的大笑着说，十足的嚣张气概，而另外的十一个人则是陪着笑，在旁边连声的附和着。
　　片刻之后，狂力金刚总算是止住了笑，冷声问：“你能不能根据湖畔留下来的这些踪迹，分辨出这支近千人的队伍，现在是在何处？我现在可是很想要会会这些外来者，看看他们来基尔加丹山脉的目地，究竟是什么。”
　　之前说话的那人点头道：“这支近千人的队伍留下来的踪迹很多，根据这些踪迹找到他们应该不难。而且据我观察，这些踪迹都还是非常新鲜的，由此可见，这支近千人的队伍应该才刚刚离去不久。以我们的速度，应该很快就能够追上他们的！”
　　狂力金刚道：“很好。你在前面带路，我们这就去会一会这些外来者。嗯……说起来，我的好几处矿窑中都缺少工人，或许能够从他们中，挑选到一些身强体壮的，充入矿窑中为我拼命的挖矿！”
　　卡考斯和麝月刚才组织众人从海布里湖泊撤离的时候，考虑到的只是尽快的撤离，免得人们被魔兽给误伤，并没有考虑过要抹去自己撤离时，留下来的这些脚印足迹。狂力金刚等人根本就没有费什么功夫，就找到了一片脚印足迹，从海布里湖泊开始，向着远处蔓延。
　　狂力金刚等人立即就沿着这片脚印足迹上路了。
　　看到这一幕，藏在暗处的唐璜就忍不住暴出了一句粗口，脸上的表情变的是格外的难看。
　　就在刚才那短短的数息之间，藏在暗处的唐璜，就已经准确的判断出了，这十二个人的实力水准。
　　玛雅狼果然没有撒谎，那个被人称作狂力金刚的家伙，实力水准果然是在天阶七级以上。甚至很有可能他的实力已经达到了天阶八级！而其他的十一个人，虽然实力远不如他，但却都不是什么弱者。在这十一个人里面，有三个人的实力水准，是在天阶五级左右。而另外的八个人，虽然说并没有迈入天阶的境界，但是实力却都是在地阶八九级左右，也是地阶中的顶级高手了。
　　以这样的十一个人组成的队伍，战斗力自然是强的没话说。


第三百四十八章 袭击
　　而卡考斯和麝月统帅的人，虽然足足有近千人之多。但是在这些人里面，至少有一半的人，都是没有什么战斗力的老弱妇孺。而剩余的那四五百个有着战斗力的人里，大部分都只有人阶的实力。只有极少部分的人，实力才达到了地阶的水准。而且几乎都还是在地阶五级以下的，鲜有人的实力能够达到地阶五级。
　　虽然狂力金刚及其手下，只有寥寥的十二个人，而卡考斯和麝月所率领的人，足有近千人之多。可是，一旦真正的开战的话，被击败，甚至是被屠杀的，只会是卡考斯和麝月率领的这近千号人！
　　看着这十二个人沿着脚印足迹甩开大步，唐璜眉头一挑，暗道：“无论如何，必须得将他们给拦下来！”
　　在唐璜看来，卡考斯和麝月领着的这些人，可都是因为自己，才长途跋涉的跑到了基尔加丹山脉来的。如果他们平白无故的就死在了这里的话，他唐璜岂不是会成为罪人？更何况，唐璜还要靠着这些人来帮助他，建设好基尔加丹山脉这块属于他的封地呢！
　　正是因为这个原因，藏在暗处的唐璜选择了骤然发难，要将狂力金刚及其属下都给击杀在海布里湖泊处。
　　藏在暗处的唐璜，将右手举了起来，手背上的魂炎烙印闪烁起了妖异的赤色光芒来。而他则微眯着眼睛，伸出食指向着狂力金刚等人遥遥一指，轻声喝道：
　　“深渊荆棘！”
　　“暗影傀儡！”
　　伴随着唐璜的两声轻喝，澎湃而精纯的魂力从他的体内狂涌而出。唐璜并没有看见，就在此时，在他赤裸的背脊上竟然出现了一个荆棘的刺青，以及一个傀儡小鬼的刺青。
　　而就在同一时间，在狂力金刚及其属下脚下的地面上，突然产生了异变！
　　一根根足有手臂粗，并且布满了尖锐毒刺的荆棘藤条，突然破地而出，如同一条条毒蛇，蜿蜒的向着狂力金刚及其属下，快速的缠绕了上去。
　　“这是怎么回事？这些该死的荆棘藤条到底是从什么地方冒出来的？”
　　“深渊荆棘？该死的！这些荆棘藤条竟然是深渊荆棘！这些邪恶的，靠着恶魔的鲜血才繁育出来的植物，不是早就已经从永恒大陆上消失了吗？可为什么会突然出现在这里？”
　　“大家小心，这些该死的尖刺上面竟然有毒！我的脚被刺了一下，竟然立即就陷入了麻痹的状态！而且这毒液还快速的溶入了血管，正在急速的向着我的心脏袭去。”
　　突然冒出来的大片深渊荆棘，令狂力金刚及其属下措手不及。短时间内，他们被折腾的手忙脚乱，疲于应付。
　　深渊荆棘却是不会因为他们措手不及而减缓攻势，无数带有毒刺的荆棘藤条立刻席卷而上，将狂力金刚及其手下全都给紧紧的缠绕在了其中。这些荆棘藤条刚刚将他们给缠紧，从藤条上面就快速的生长出了一个长满了尖锐獠牙的血盆大口来。没有丝毫迟疑，这些血盆大口就向着狂力金刚及其手下，呲牙咬了上去。
　　无论是狂力金刚还是他的这些属下，一旦被深渊荆棘这张满是獠牙的血盆大口给咬中，就算不被咬死，也得被咬下一大块肉来。无论是狂力金刚还是他的属下，都不愿意落得这样凄惨的下场。
　　在此之前，狂力金刚一直没有开口说话，也没有做什么动作。他只是微眯着一双闪烁着锐利目光的眼睛，杀气十足的扫视着四周，想要将那个藏在暗地里偷袭自己的家伙给找出来。只是最终的结果却是让他非常的失望。
　　“难道这个藏在暗处偷袭我们的人，实力要远胜于我？要不然的话，他又怎么可能躲过我的侦测呢……？”狂力金刚皱紧了眉头，心中突然升腾起了一丝不安来。
　　而在这个时候，深渊荆棘中冒出来的那几张血盆大口，也正向着他和他的属下扑咬而来。
　　“谁？到底是谁在偷袭我们？如果有胆量的话，就光明正大的站出来与我斗一场！偷偷摸摸的藏在暗地里搞偷袭，算是哪门子的英雄好汉？哼！难道你真的想要凭着这狗屁不如的深渊荆棘来困住我们？哼哼，你也太小瞧我们了！且看我怎么来破掉这些深渊荆棘吧！”愤怒的狂力金刚仰头发出了一声愤怒的咆哮。
　　伴随着这惊天动地的怒吼声，澎湃的斗气立刻就从狂力金刚的体内喷涌而出，转瞬间就化作了一道道锐利的无形的气刃，疾速的向着布满了地面的深渊荆棘，劈斩了上去。
　　天阶七级强者在愤怒的状态中释放出来的斗气，强的足以令人侧目。这些深渊荆棘的强度，好歹也是坚如钢铁的了，可却还是抵挡不住由狂力金刚在愤怒状态中，释放出来的斗气风刃。瞬间，这些坚如钢铁的深渊荆棘，就被斩的寸断，化作了一堆的断枝掉在了地上。
　　不过，深渊荆棘虽然被狂力金刚用斗气风刃，瞬间给劈斩成为了碎片，但是它所造成的影响却依然存在。两个实力在地阶八九级的强者，就是因为被深渊荆棘上面遍布的毒刺给刺中，导致中毒而跌坐在了地上。
　　不过在这两个地阶强者的脸上，却并没有出现太多的惊慌神情，他们屏息静气，竭力的催动起了体内的斗气，企图将这道已经侵入了血液中的毒液，给驱逐出自己的身体。
　　然而，很快的，这两个中了毒的地阶强者，就紧皱着眉头，低声惊呼了起来：“该死！我们的斗气竟然无法将这毒驱逐出身体！”
　　听见了这两个地阶强者的话，两个天阶强者快步的走到了两个地阶强者的身后，将手掌放在了他们的背上，澎湃的斗气喷涌而出，进入到了这两个地阶强者的体内，协助他们驱逐溶入了血液中的毒素。
　　然而很快的，这两个天阶强者的脸色也变的难看了起来。他们不约而同的抬起头来，对视了一眼后，方才转过身来，满脸严肃的向狂力金刚汇报：“大人，侵入他们体内的毒素很有些古怪，就算我们全力催动起斗气，也无法帮助他们将溶入血液的毒素给逼出去。”
　　“你说什么？这些毒素竟然连你们也无法逼出去？”狂力金刚很清楚自己手下的这两个天阶强者的实力，见他们全力施为竟然也不能将这些毒素给逼出去，不由的大为惊愕，三两步就走到了这两个瘫坐在地上，正催动着斗气护住心脏的地阶强者身边，打算亲自动手，来替他们逼出毒素。
　　然而，就在狂力金刚准备亲自动手，来看看这些溶入了地阶强者血液中的毒素，究竟有多么的可怕时，一直潜伏在他们的影子之中，没有采取任何行动的暗影傀儡，在这一刻突然向他们发起了袭击。
　　十二个小鬼模样的暗影傀儡，突然出现在了十二个人的影子旁边，它们飞快的扬起了利爪，以迅雷不及掩耳之势，向着十二个人的影子狠狠的袭去。虽然它们袭击的目标是影子，但实际上它们却能够通过影子伤及到灵魂，给予这十二个人伤害。
　　狂力金刚和他的十一个属下突然感到一股揪心的剧痛席卷全身。
　　这种剧痛难以用语言来形容，不过十二个人还是在第一时间就分辨出，这种剧痛根本就不是来自身体上的，而是来自于灵魂中的。
　　虽然狂力金刚和他的十一个属下，都是身经百战的战士，曾经受过无数次的伤，对于普通的疼痛，早就已经有了足够的抗性，甚至连痛觉神经都已经衰退了。
　　但是现在的这种疼痛，却是来自于灵魂的。纵然狂力金刚和十一个属下的痛觉神经已经衰退，但却还是万分清晰的感觉到了这一次的疼痛。
　　“痛！真他妈的痛！”
　　“该死的。这到底是怎么回事？为什么我会突然觉着这么痛？”
　　这突如其来的，来自灵魂中的疼痛，让狂力金刚的十一个属下惊慌失措，不知该如何是好。
　　而原本处于愤怒中的狂力金刚，在剧烈的疼痛中，居然还冷静了下来。他微眯着眼睛，两道如刀剑般锐利的目光从他的眼中疾射而出。很快，他就发现，在自己和十一个属下的影子旁边，竟然都有着一个小鬼模样的影子，正在疯狂的挥动着利爪，撕抓着自己和十一个属下的影子。
　　“这他妈的到底是什么鬼东西？”狂力金刚的眉头一挑，毫不犹豫的就向前踏出一步，抬脚就向着其中一个暗影傀儡踩了下去。
　　“轰！”
　　沉闷的巨响声响彻了整个夜空。
　　狂力金刚这一脚的力量大的惊人，竟然直接将厚实的地面都给踩的深陷了下去，就连他脚没有踩到的地方，竟也因此而受到了波及，出现了数道向外满眼的裂痕。
　　然而，狂力金刚玩玩没有想到的是，自己这势大力沉的一脚，竟然对暗影傀儡无效！这些影子状态的暗影傀儡，依然附着在影子上，快速的挥动着利爪。
　　“可恶。这到底是他妈的什么邪术？竟然能够召唤出影子来发动袭击？”狂力金刚眉头紧锁，破口大骂。


第三百四十九章 搦战
　　这股来自灵魂的剧痛虽然对狂力金刚和他的另外九个属下构不成生命上的威胁，但是对于那两个中毒了的地阶强者来说，却无疑是将他们给逼进了死亡的深渊。
　　瘫坐在地上的两个地阶强者，竭尽全力的催动着体内的斗气来护住心脏，避免溶入血液的毒素传入心脏。然而这股突然从灵魂中传来的剧痛，却是让他们护住心脏的斗气出现了松动，露出了缝隙。溶入到了血液中的毒素，自然不会放过这样的机会，立即就趁虚而入，侵袭到了心脏之内，大肆的破坏起了他们的心脏。
　　两个地阶强者下意识的张口想要呼救，可是在这个时候，那些侵入到他们心脏中的毒素，已经彻底的将他们的心脏给从内部开始腐蚀了，使得他们的心脏快速的腐败成为一滩乌黑腥臭的脓血。
　　从灵魂和心脏，同时传来的两股剧痛，痛的两个地阶强者连呼吸的力量都没有了。他们努力的张大了嘴巴想要呼救，可是却连一个字都说不出来。最终，两个地阶强者的心脏已经完全腐烂化作了脓血，而毒素也迅速的弥漫到了其它的脏腑中，将他体内的所有脏腑都给腐蚀了。
　　乌黑的脓血很快就从他们的七窍中流淌了出来，而他们的生命也在这个时候画上了终止符，原本就瘫坐在地上的他们，身体在这个时候向着旁边一歪，倒在了地上，很快就淌满了一滩的乌黑脓血。
　　眼睁睁的看着这两个跟随着自己立下过赫赫功勋的属下，就这样不明不白的死在了海布里湖泊，而自己却连袭击者是谁都不知道，狂力金刚就觉得憋屈和耻辱，而这两种感觉也在不断的刺激着他，甚至让他都快要疯狂了。
　　狂力金刚的牙齿咬的‘咯咯’作响，他刚刚才压抑下去的怒火，再度的炽烈了起来。
　　“你们这些藏在暗处，只知道用卑鄙手段来搞偷袭的魑魅魍魉们，已经真的将我给激怒了。我，狂士同盟四大金刚之一的狂力金刚，在这里向诸神起誓，与你们这些魑魅魍魉，不死不休！”
　　愤怒的狂士金刚，仰头厉声的咆哮了起来。
　　狂士金刚的面孔原本就显的很是狰狞，而现在，因为极度的愤怒，他的面孔就显得更加的狰狞可怖。尤其是在这样漆黑的夜晚，愤怒的狂力金刚看起来，就像是一个来自九幽深处的索命恶魔！
　　愤怒中的狂力金刚将手伸入怀中，掏出了一只十五厘米长的黝黑铁杖来。
　　在这只黝黑的杖身上，不时的还有着一圈圈妖异光芒，在杖身上来回的荡漾着，非常的妖艳和诡异。
　　“魔法武器？”看见黝黑铁杖，藏在暗处的唐璜眉头微挑。
　　唐璜的判断并没有错，狂力金刚手中的这只黝黑铁杖，正是一件珍贵稀少的魔法武器。
　　狂力金刚的右手紧握着这只黝黑铁杖的中心处，左手则是捏了一个法诀，放在黝黑铁杖的上方。同时，狂力金刚还用晦涩的古语言，快速的吟诵出了一段简短的咒语来。
　　当这段简短的咒语落下之时，在他手中的这只黝黑铁杖的杖身上，开始闪烁起了一道妖异的七彩光芒来。
　　在这道妖异的七彩光芒的笼罩下，这只黝黑铁杖的两端，以极快的速度伸长了起来。眨眼间的功夫，这只原本只有十五厘米长的黝黑铁杖，竟然化作了一只足有碗口粗，近两米来长的黝黑铁棍！
　　狂力金刚将这只黝黑铁棍高举过头，双手紧紧的握在了棍身上，用力的一拧，这只黝黑铁棍便如螺旋桨般的高速旋转了起来。
　　“藏在暗处的魑魅魍魉们，吃我一击吧！”
　　高速旋转的黝黑铁棍在狂力金刚的手中，以雷霆之势，向着他身前的地面砸去。
　　“惊世棍法之铁棍撼地！”
　　在狂力金刚震耳欲聋的咆哮声中，黝黑铁骨挟着风雷之声，重重的砸落在了地上。
　　‘轰’
　　惊天动地的巨响骤然响彻了整个黑夜。
　　在狂力金刚这声势惊人的一棍下，海布里湖泊周围的地面立即产生了剧烈的震荡波动。就连唐璜所藏身的那个阴暗的角落也有震荡波蔓延而来，震得地面不住的颤动着。而狂力金刚就是靠着震荡波反馈回来的信息，来侦测唐璜藏身的位置。
　　这出其不意的一招，竟然真的奏效了！
　　发现了唐璜藏身之处的狂力金刚，得意的狞笑了起来，他双足在地上用力的一点，愣是将整个地面都给踩的凹陷了下去。而借着这股反震力，狂力金刚整个人就像是一道凄厉的闪电，向着唐璜疾扑而来。
　　就在狂力金刚的人都还处在半空中之时，他手中的那根黝黑铁棍，就已经如蟠龙般的舞动了起来。
　　“你这个只敢藏在暗处搞偷袭的混蛋，去死吧！”
　　狂力金刚一声怒吼，手中那根黝黑铁棍，高高的扬了起来。借着疾速前扑之势，以力劈华山的慑人声势，挟着雷鸣之声，向着唐璜迎头劈了过来。
　　面对着来势汹汹，狰狞可怖的狂力金刚，唐璜的脸上却没有丝毫的惊慌之情，他在第一时间就将赤色魂装战斗天使给装备上了。
　　澎湃的神圣气息，从唐璜的身体中狂喷而出。而他的外形也在这一刻出现了极大的改变，白色的羽翼从他的背脊中冒了出来，并且向着左右两边展开，让他看上去就像是一个来自天界的神圣天使。
　　与此同时，一柄散发着神圣气息的白色长剑，突然出现并悬浮在了唐璜的身前。
　　唐璜将右手一伸，悬浮在他身前的这柄神圣之剑，便落入了他的手中。
　　而就在这个时候，狂力金刚的黝黑铁棍已经劈到了唐璜的身前，眼看就要落在了他的身上。
　　唐璜右手一抬，手中的神圣之剑立刻迎着劈头而来的黝黑铁棍反斩了上去。
　　‘当’
　　剑棍相交，惊天动地的金石撞击声骤然响彻了整个漆黑的天地，因为撞击而产生的狂暴能量向着四周席卷而去，将周围的地面给震出了数道裂痕，而地面上的树木，则更是在狂暴能量的席卷之下，纷纷断裂倒塌。
　　狂力金刚手中的黝黑铁棍，固然是一件不可多得的魔法武器，纵然他还特地将斗气给覆盖在了黝黑铁棍上，使得黝黑铁棍的坚固程度，比起之前更是提高了一个层次不止。但是在唐璜神圣之剑的面前，却依然是难有招架抵挡之力。
　　剑棍撞击之后，唐璜手中的神圣之剑是毫发无伤，然而狂力金刚手中的黝黑铁棍，情况却是不容乐观了。在棍身上，赫然是出现了一道清晰可见的裂纹。虽然黝黑铁棍并没有被斩断，但只要再承受几次类似的攻击，必然会被斩成数段。
　　不仅魔法武器黝黑铁棍出现了损伤，就连狂力金刚，也是吃了不小的亏。剑棍相交时产生的狂暴能量，愣是将他双手的虎口都给震裂了，鲜血从虎口处的伤口中涌了出来，顺着黝黑铁棍下滑，滴落在了地上。
　　这样的遭遇让狂力金刚大惊失色，他怎么也没有想到，这个藏在暗处，搞偷袭的家伙，力量竟然是如此之强。甚至就连号称狂力金刚的自己，在力量上，都要远逊于他。刚刚一过招，竟然竟然自己吃亏受伤了。
　　“你们都他妈的还愣着做什么？还不赶紧过来！一起上！并肩子杀了他！”
　　狂力金刚虽然四肢发达，但他却并不是一个头脑简单的莽汉。虽然仅仅只过了一招，但是狂力金刚就已经敏锐的判断出，这个背上长着两只翅膀的鸟人，实力要远强于自己。
　　如果只靠自己一个人和他蛮斗的话，只会落得一个战败被杀的下场，这样的结局可不是狂力金刚想要的。
　　于是，狂力金刚当机立断，厉声的呼喝了起来，想要将他的九个属下叫过来帮来。尤其是那三个实力在天阶五级左右的天阶强者。狂力金刚相信，只要有了他们的相助，定然能够将唐璜给当场击杀！
　　而就在发出厉声呼喝的同时，狂力金刚的双足在地上用力的一点，借力向后疾退。
　　而在疾退的同时，他手中的黝黑铁棍，更是高速的在身前旋转了起来，荡漾起了一片漆黑的棍影来，布成了一堵铁棍的防御墙。
　　这堵铁棍防御墙对于别的人来说，固然是牢不可破的，可惜，狂力金刚现在面对着的并不是别人，而是唐璜。
　　看着狂力金刚想要撤退重组攻势，唐璜眉头一挑，冷笑道：“想跑？做梦吧！”他背上的双翼用力的一扇，整个人立刻向前疾扑，眨眼就追上了狂力金刚，手中的神圣之剑向着狂力金刚身前的那堵铁棍防御墙疾刺而去。
　　‘当’‘当’‘当’……
　　一连串的金石撞击声此起彼伏的响彻了起来。
　　在唐璜神圣之间的连番攻势下，狂力金刚手中的那根黝黑铁棍终于是抵挡不住，轰然寸断。而唐璜的手中的神圣之剑，则在这个时候趁势而入，如灵蛇出洞，向着狂力金刚的头部、胸口及小腹等部位疾刺而去。眨眼间的功夫，竟然就刺出了数十剑之多。
　　在黝黑铁棍寸断之际，狂力金刚的脸色骤然大变，他梗着脖子咆哮了起来，并的将自己体内的斗气，毫不吝啬的，全部都给释放了出来。澎湃的斗气充斥在他的身前，形成了一道斗气壁垒，为他抵挡唐璜疾刺而来的剑雨。
　　神圣之剑疾刺在斗气壁垒上，产生了剧烈的能量冲撞。
　　狂力金刚用自身全部的斗气布成的这道斗气壁垒，极为坚固，就算是和他实力相当的人，竭尽全力，也不见得能够击溃这道斗气壁垒。而狂力金刚对这道斗气壁垒显然也是信心十足，狞声冷笑道：“就凭你，也想要击溃我的斗气壁垒？做梦罢！”
　　在狂力金刚看来，唐璜选择在现在追击自己，实在是愚蠢之极。因为唐璜这样做，等于是主动的闯入了包围圈中来。只要再等上几息，自己的九个属下就能够赶到，与自己一起组成包围圈，将唐璜给困在其中。到那时候，对唐璜是杀食剐，可就全得看自己的心情了。
　　可是信心十足的狂力金刚很快就发现自己错了，而且是大错特错，错的极为离谱！
　　被他寄予了厚望，信心十足的斗气壁垒，竟然在唐璜疾风骤雨般的剑招面前，轰然崩溃。
　　“这……怎么可能？！”狂力金刚瞪大了眼睛，怎么也不敢相信斗气壁垒竟然会崩溃，而且还崩溃的这么彻底。
　　虽然是处于震惊中，但是狂力金刚在此时，并没有心情去思索，自己的斗气壁垒为什么会在唐璜的攻势面前崩溃，因为锋利的神圣之剑，已经疾刺到了他的面前，如果他不赶紧闪避的话，很有可能会被这一剑给刺穿面孔。
　　大惊失色的狂力金刚急忙侧头想要避开疾刺到他面前的这一剑，然而他现在面对着的，是装备了赤色魂装战斗天使的唐璜。此时的唐璜，实力赫然是处在天阶顶峰的，而且战斗天使本来就是一个以力量和速度见长的魂装。所以，狂力金刚的反应速度虽然很快，但是唐璜刺出的这一剑的速度却比他更快。
　　更何况，就在狂力金刚做出了闪避动作的时候，唐璜这一剑的速度，竟陡然提升了一倍不止。
　　眨眼之间，唐璜这快如鬼魅的一剑，便毫无悬念的刺入了狂力金刚的眉心中。
　　“这怎么可能？我怎么可能死在这里？这不可能……不可能……”
　　虽然脑袋已经被唐璜手中的神圣之剑给刺穿，但是狂力金刚却并没有死去，反而还歇斯底里的狂吼了起来。如此反常和诡异的一幕，令唐璜在惊讶之余也不由的警觉了起来。
　　“脑袋被刺穿了竟然都还不死，难道说，这个叫做狂力金刚的家伙，根本就不是一个人类？”
　　唐璜眉头一挑，刺入狂力金刚眉心中的神圣之剑被他抽了回来，转而以雷霆之势，刺入了狂力金刚的心脏，鲜血从伤口处狂涌而出，然而狂力金刚却依然挺立着，没有毙命。


第三百五十章 夜魔替身
　　“是你逼我的！”脑袋和心脏都被刺穿了的狂力金刚非但没有毙命，反而还中气十足的，振臂厉声咆哮了起来：“我，狂力金刚在这里发誓，我自愿将灵魂与身体全部都献给至高无上的夜魔黛米斯汀，以换取黛米斯汀仆魔的身份及力量！力量……我要力量！”
　　狂力金刚的动作和神态都疯狂到了极点，而就在他振臂高呼的时候，一团透着妖异紫色的黑雾，突然出现在了他的身体四周，将他整个人都给缠绕在了其中，并不断的翻滚着。
　　“我要力量！更加强大的力量！”
　　在这一刻，狂力金刚的眼瞳竟然也变成了妖异的紫色，他更加疯狂，更加歇斯底里的厉声呼喝着。对于唐璜向自己发起的攻势，毫不在意。似乎在这个时候，他已经没有了痛觉，并且成为了不死之躯。
　　缠绕在狂力金刚身上的黑雾，快速的翻腾着，向着赶来的九个狂力金刚的属下席卷而去，眨眼间的功夫，就将这九个人给紧紧的包裹在了其中。
　　“这是什么东西？”
　　狂力金刚的九个属下看着缠绕在自己身上的黑雾，不由的一阵愕然，只是因为这黑雾是从狂力金刚身体中释放出来的，所以他们虽然惊愕却并不恐慌，依旧是速度不减的向着唐璜扑去。
　　然而就在这个时候，高举着双臂的狂力金刚，却是将双手紧握了起来，并且狞声喝道：“把你们的力量全部都给我吧！”
　　狂力金刚的九个属下突然感觉到不对劲，缠绕在他们身边的黑雾竟然从他们周身的毛孔钻进了他们的身体，很快又钻了出来，返回到了狂力金刚的身上。而就在黑雾离去的时候，一种前所未有的虚弱感，却突然袭上了他们的心头。他们惊慌失措的发现，自己的力量竟然在眨眼间消失的一干二净。
　　“这到底是怎么回事？为什么我们的力量会消失？”
　　因为力量丧尽，狂力金刚的九个属下全都跌倒在了地上。然而直到此时，他们依然没有想明白，为什么自己的力量就会突然消失呢？
　　狂力金刚深深的吸了一口气，将缠绕在身边的黑雾全部都给吸入了体内。而他的身体也在这一刻出现剧变。他的身躯变的比之前更加强壮，而他体表的皮肤也发生了变异，竟然变作了坚固的黑色鳞甲，以及锐利的黑色尖刺。同时，他双手的十指也在这个时候变的修长锐利，并闪烁着森然的寒光，慑人心魄。
　　此时的狂力金刚，俨然已经不是一个人类，而是一个不折不扣的仆魔了。
　　唐璜手中的神圣之剑刺在他身上的黑色鳞甲上，竟然绽放出了点点的火光，发出金石撞击之声，却不能够轻易的将这层黑色鳞甲给刺破，伤及鳞甲下的躯体。
　　狂力金刚猛的将双手合拢在身前，紧紧的抓住了神圣之剑，一声怒吼，澎湃的，带着邪恶属性的黑色斗气，从他的体内狂涌而出，沿着神圣之剑，向着唐璜蔓延而去。
　　从黑色斗气中散发出来的森然邪意，让唐璜为之皱眉，他清楚的洞察到，狂力金刚释放出来的黑色斗气，比他之前的斗气，威力提升了一倍不止。如果不小心应对的话，恐怕会受其害。
　　唐璜右手用力一抽，将神圣之剑从狂力金刚的手中抽了出来，随后疾退数步，将狂力金刚释放出来的黑色斗气给击溃。
　　狂力金刚的双手出现了被剑割伤的伤痕，鲜血从中涌出。只是这些鲜血再也不是红色，而是诡异的灰黑色。
　　“哼。”狂力金刚冷哼了一声，一道黑雾骤然笼罩在了他的双手上，而他手上的剑伤也在瞬间复原，看不到一丝的疤痕。
　　“别着急，等下我再来慢慢的收拾你。”狂力金刚向着唐璜咧嘴狞笑了两声，转而侧头看着他那九个瘫倒在地上的属下，妖异的紫色眼瞳中，闪烁着令人胆寒的邪意。
　　“既然你们九个已经丧尽了力量，那么你们也就没有必要再存活在这个世界上了！”狂力金刚阴冷而又邪意的目光，在他九个属下的身上一一扫过。凡是被他目光所及的人，都不由自主的惊出了一身的冷汗。
　　狂力金刚很满意他们眼中释放出来的惊恐和绝望，他桀桀的笑了起来，突而振臂，邪气凛然的咆哮了起来：“现在，就让我用你们的鲜血，来作为祭品，献祭给至高无上的夜魔黛米斯汀，感谢她赐予我仆魔的身份和力量吧！”
　　虽然狂力金刚的九个属下，并不知道夜魔黛米斯汀究竟是谁，但是他们却并不愿意莫名其妙的成为祭品，他们还想要继续活在这个世界上呢。惊慌失措，满脸绝望的九个人，拼命的想要从地上爬起来逃走。可是力量已经完全丧失的他们，连动弹一下手指都是难如登天的，又怎么可能爬得起来逃走呢？
　　狂力金刚一挥手，黑雾再度从他的手中释放了出来，向着他的九个属下席卷而去，眨眼间，就将他们给笼罩在了黑雾之中。
　　“啊……”
　　一声声有气无力的哀嚎，从狂力金刚这九个属下的口中传了出来。很快的，这有气无力的哀嚎就彻底的停歇了，而黑雾也在这一刻消散，原本躺在地上的九个人，此时已经消失的无影无踪，只留下了一滩斑斑的血迹，向人们昭示着，之前的这里，曾经发生过一场惨案。
　　狂力金刚转过身来，瞪视着唐璜，突然狞声笑了起来：“烦人的苍蝇已经死绝了，现在，就让你来领略一下，成为了仆魔的我，有多么的恐怖吧！准备接受我的雷霆怒火吧！哈哈哈哈哈……”
　　“去死吧！”
　　狂力金刚的笑声骤然停顿，整个人就如同是猎食的苍鹰，一展双臂就向着唐璜疾扑而来。
　　狂力金刚的那根黝黑铁棍，早在之前的交锋中就已经被唐璜给斩断了，但是这并不代表着他就没有了武器，得赤手空拳的和唐璜交战。
　　“邪毒魔爪！”
　　疾扑向唐璜的狂力金刚一声怒吼，双手如苍鹰展翅般的高扬了起来。
　　一团闪烁着紫色光芒的黑雾，突然出现，并将狂力金刚的双手给紧紧的笼罩在了其中。在黑雾的作用下，狂力金刚十指的指甲突然暴长，顷刻间就有了五十厘米的长度。不仅闪烁着森然的寒光，而且还散发出了一股刺鼻的腥臭，显然是锋利无比并蕴含着剧毒的。
　　疾速扑向唐璜的狂力金刚，双爪划出一道凄厉的弧线，如出渊的毒龙，以一个妖异的角度，疾速的向着唐璜的眉心和脖子袭来。
　　此刻已经化身成为了仆魔的狂力金刚，实力越级骤升至了天阶九级，而他的信心也因此暴涨。他完全相信，自己这突如其来、角度刁钻的袭击，定然能够让唐璜的脑袋搬家。
　　“如果能够用你的鲜血来祭奠伟大的夜魔黛米斯汀的话，一定能够让她格外满意的，桀桀桀桀……”
　　狂力金刚得意的狂笑了起来。
　　化身成为了战斗天使的唐璜，固然有着天阶十级的实力，但是在面对着狂力金刚的全力一击时，却也是不敢掉以轻心，必须得打起万二分的精神来，全力以赴。否则，一旦他稍有松懈之心，很有可能会迎来失利。
　　精神高度集中的唐璜，竟然的发现，狂力金刚袭来的这两爪的角度极为精妙诡异，居然将自己的退路几乎全都给封住了，竟然是想要逼着自己与他硬拼。虽然唐璜并不畏惧硬拼，不过他也很清楚，自己是仓促应对，而狂力金刚则是有备而来。
　　眨眼间，唐璜就将当前的局势判断清楚了。如果他真的选择硬拼的话，可就真的是如了狂力金刚的愿，仓促应战的他一定会吃到不小的亏。可如果选择避其锋芒的话，却又像是无路可避。
　　狂力金刚似乎是将一切可能出现的变故都尽掌在了手中，难怪他会是如此的猖狂得意了。
　　唐璜虽然是微皱着眉头，但是在他的脸上却看不出一丝惊惶，因为他已经发现了一条足以避开狂力金刚的路径。
　　可笑这狂力金刚，虽然是千算万算，算尽了机关，但是却漏算了一条最关键的路径。因此，他自以为是构筑出来的这道天罗地网，也就不攻自破了。
　　“就凭你这样头脑简单的家伙，也想要杀我？痴心妄想罢了！”唐璜的嘴角微微一勾，冷笑着嘲讽道。
　　眼看着狂力金刚的利爪就要落到了唐璜的眉心和脖颈处，唐璜背上的羽翼却突然张开，并且高速的扇动了起来。借着羽翼扇动产生的气流，唐璜纵身一跃，疾速的飞到了半空之中，居高临下的俯视着狂力金刚。
　　唐璜突然飞跃到了半空中，不仅是完美的避开了狂力金刚这势在必得的一击，更是令无法飞天的狂力金刚大为恼怒，他仰头瞪着悬浮在半空中的唐璜，破口大骂了起来。
　　气愤不已的狂力金刚用力的挥舞着双手，向着悬浮在半空中的唐璜做出了种种侮辱的手势，同时还面目狰狞的厉声咆哮着：“懦夫！你这个只会躲在暗处搞偷袭的懦夫！有种你就下到地上来，和我来一决生死啊！之前就躲在暗处偷袭，现在又躲到了天上去！操！你这样躲躲藏藏，不敢正面与我交锋，算什么英雄好汉？”
　　无论狂力金刚在地面上怎样的跳脚怒骂，悬浮在半空中的唐璜都不为所动，这让狂力金刚的怒骂变得没有了意义，就像是一个小丑在演着独角戏似得。
　　悬浮在半空中的唐璜一直都紧盯着狂力金刚，从他眼中射出的锐利目光，不断的在狂力金刚的身上扫来扫去，寻找着他身上的致命破绽。
　　狂力金刚方才展现出来的超强自愈能力，让唐璜敏锐的判断出，狂力金刚就算并不是拥有了不死之身，光是这份超强的自愈力，也并不是那么容易对付的。除非，能够从他的身上找出致命的破绽来！
　　所以在面对着狂力金刚的怒骂时，唐璜才会无动于衷，因为他忙着寻找致命的破绽，根本就没有心情去理会，狂力金刚究竟是在骂些什么。
　　跳脚怒骂的狂力金刚，见自己骂了半天都没有效果，也倍觉无趣，只能是暂时停止了怒骂，就这样高扬着脑袋，用妖异的紫色眼瞳怒视着天空中的唐璜。
　　狂力金刚的紫色眼珠在眼眶中骨碌碌的直转悠，而他心中也在飞快的思索着，到底该用怎样的办法，才能够将飘浮在空中的唐璜给弄到地上来。
　　在皱着眉头，经过了一番短暂的思索后，狂力金刚的眉头总算是能够舒展开来了。因为他已经找到了办法，能够攻击到悬浮在半空中的唐璜。
　　狂力金刚再度得以了起来，他‘桀桀’的怪笑不已，向着悬浮在空中的唐璜比出了中指，厉声的咆哮了起来：“你以为躲在空中就能够逃过我的攻击了吗？别做梦了！现在就让我来将你从半空中打下来！”
　　咆哮声中，狂力金刚将黑色斗气运抵双脚，随后双脚在地上用力的一点，整个人就像是一道离弦之箭，向着空中的唐璜疾扑而至。
　　高速上升的狂力金刚，将双手高高的扬起，他手上的利爪闪烁着森然的寒光，透着雷鸣之声，以迅雷不及掩耳之势，袭向了唐璜。
　　唐璜见状丝毫不惊，眉头一挑，冷哼道：“也罢，就让我来看看，你是否真的是不死之身！”
　　这一次，唐璜不再闪避，而是将神圣之剑高举过头。精纯澎湃的神圣气息，陡然从他的身体中喷射而出，全部都涌入了他双手紧握着的这柄神圣之剑内，使得神圣之剑的光芒在这一刻大盛，宛如是一颗小型的太阳被他给紧紧的握在了手中。
　　唐璜厉声喝道：“看招：神圣十字斩！”
　　就在狂力金刚借着斗气冲击地面产生的反震力，即将弹射到自己身前的时候，唐璜双手紧握着神圣之剑，也以劈山之势，向着狂力金刚劈斩而去。


第三百五十一章 暗夜守护者
　　‘当’
　　刺耳的金石撞击声再度响起，因为撞击而产生的能量波动更是将此处的空间都给震得差点儿紊乱。
　　毫无悬念的，唐璜手中的神圣之剑以雷霆之势，劈断了狂力金刚的两只利爪。不仅如此，还趁势向下疾斩，一剑就将狂力金刚给劈斩成了两半。
　　然而，就在被劈成了两半的狂力金刚的残躯掉落在地上之时，令人瞠目结舌的异变也随之而出现了。
　　狂力金刚散落在地上，鲜血淋漓的两半残躯，竟然在一股无形之力的牵引下，合到了一起。同时，夹杂着紫色光芒的黑雾突然出现，笼罩在了这两半残躯上面。
　　虽然狂力金刚的躯体被黑雾笼罩，但是唐璜依然能够清晰的看见，狂力金刚的两半残躯上，生长出了无数的小肉刺来。这些小肉刺相互纠缠、融合到了一起。这一幕变化的速度极快，眨眼间的功夫，被唐璜给劈成了两半的狂力金刚，竟然又恢复了原样，而且在他的身上，甚至连瘢痕都没有。
　　然而在看见了这一幕后，唐璜紧锁的眉头却是舒展了开来，因为他已经找到了狂力金刚的致命弱点！
　　在活动了一下自己的身体之后，狂力金刚得意的狞笑了起来：“我早就说过，现在的我，已经成为了夜魔黛米斯汀的仆魔，拥有了不死之身。你就算是再厉害，也是杀不死我的！”
　　唐璜道：“真没想到，你居然是夜魔黛米斯汀在人间的替身……”
　　狂力金刚愕然一惊：“你怎么会知道我的身份？你到底是什么人，难道，你也是……”
　　唐璜冷哼一声，打断了他的话：“你真的是天真的认为，自己这是获得了不死之身？就让我来告诉你，你的这具不死之身，是多么荒谬的吧！”
　　“去你妈的荒谬，老者这就杀了你！”狂力金刚双眼瞪得浑圆，咆哮着扑向了唐璜。
　　“来得好！”唐璜一声闷哼，手中的神圣之剑突然脱手，悬浮在了他的身前。
　　通过赤色魂装战斗天使，唐璜将体内的魂力，源源不断的转换成为了神圣之力，将其灌注到了神圣之剑的剑身之中。
　　在源源不断的吸收了神圣之力后，悬浮在唐璜身前的神圣之剑骤然变的耀眼夺目，甚至比太阳都还要来的耀眼。
　　这个过程看似繁杂，但却是耗时极短，在数分之一秒内就已经完成了。而此时，狂力金刚也已经快要扑到了唐璜的身前。
　　唐璜右手向着狂力金刚一挥，厉声喝道：“受死吧！净化之光！”
　　一道直径在三米左右，耀眼夺目的白色光柱，骤然从神圣之剑中激射了出来，向着狂力金刚席卷而去，顷刻间就将他给笼罩在了白色光柱之中。
　　被笼罩在了白色光柱之内的狂力金刚不由的大惊，他下意识的想要闪避，可是却无法从这到白色光柱中脱身而出，一股难以忍受的烧灼刺痛感在这一刻席卷他的全身各处，疼的他快要窒息了。
　　“为什么？为什么我会感觉到疼痛？”白色光柱中的狂力金刚披头散发，面目狰狞的厉声咆哮着：“我不是已经有了没有痛觉的不死之躯了吗？为什么，为什么我还会感觉到痛？这是怎么回事？这到底是怎么回事？伟大的夜魔黛米斯汀大人，请告诉您的奴仆，这到底是怎么一回事啊！？”
　　狂力金刚疯狂的咆哮着，心中充满了困惑和惊恐，然而无论他用多么大的声音发问，他的主子，夜魔黛米斯汀却并没有出来回答他的这些问题。
　　而在这个时候，狂力金刚突然发现，这道白色光柱带给他的不仅仅只是疼痛而已，竟然还让他的身体出现了分解的迹象。
　　在这个时候，狂力金刚已经对自己的这具不死之躯丧失了信心。死亡的恐惧不断的侵袭着他，让他不由自主的惨叫了起来：“这道光柱究竟是什么鬼东西啊？啊……救命，伟大的夜魔黛米斯汀大人！我还不想死，救命啊……”
　　然而被狂力金刚寄予了厚望的夜魔黛米斯汀，却并没有在这个时候出来救他。在短短的几息之后，狂力金刚的这具‘不死之躯’，就在白色光柱中，彻底的被分解，然后被白色光柱给吞噬、消弭了。
　　在确定狂力金刚的确是死了之后，唐璜这才停止了将魂力转换为神圣之力的举动。虽然用神圣之剑释放出白色光柱的时间只有短短的几息，但是消耗的魂力却着实不低，以至于在收回了神圣之剑后，唐璜不得不将剑矗在地上，借此来稳住自己竭力的身体，避免因为脱力而跌坐在地上。
　　在深深喘息着粗气的同时，魂炎也在高速的旋转着，借此来恢复消耗的体力和魂力。许久之后，消耗的体力和魂力，总算是彻底的恢复了。
　　“没想到，狂士同盟的四大金刚之一，竟然是夜魔黛米斯汀在人间的替身！不知道另外三个金刚以及他们的老大，又会是什么样的存在……难不成，他们竟然全部都是恶魔在人间的替身？”
　　唐璜微皱着眉头，暗自揣测着狂士同盟的情况。在经过了与狂力金刚的一番厮杀之后，他突然发现，狂士同盟这个组织恐怕并不简单！如果不尽快的将狂士同盟的底细给摸清楚的话，只怕最终的结局就只有一个‘死’字。
　　“狂士同盟……圣阶强者……”唐璜在这个时候想起了玛雅狼曾经对他说的话，当时他以为玛雅狼是在撒谎，现在看来，玛雅狼说的话很有可能是真的，这让真的是他头痛不已。
　　唐璜低头看了眼自己伸展开的右手手掌，自言自语：“我必须得尽快的提升自己的力量！仅凭我现在的力量，恐怕不足以应对即将到来的神魔博弈！想要摆脱被兽神，或者说是被神魔操纵的命运，就必须得让实力提升到足够的高度！至少……也得让自己的实力和神魔相等，这样才能够摆脱被操纵的命运！”
　　“我的命运，该由我来掌控！”唐璜的双手捏成了拳头，振臂咆哮了起来，高声的发出了自己的誓言。
　　虽然狂力金刚已经在白色光柱中灰飞烟灭了，但是他的灵魂碎片却依然还存在于此处。唐璜的右手一挥，和他一模一样的魂炎立刻出现在了他的身边，面带微笑的凝视着狂力金刚消弭的地方。
　　就在魂炎出现后不久，一只闪烁着赤色光芒的灵魂碎片，就出现在了狂力金刚方才消弭的地点，并以优雅的姿态飘浮、旋转着，来到了唐璜身边的魂炎面前。
　　魂炎张嘴一吸，很是轻松的将这只赤色灵魂碎片给吸入了口中，吞入了腹内，开始了炼化。现在魂炎炼化灵魂碎片的速度极快，虽然这是一只赤色的灵魂碎片，但是也并没有耗费太多的时间。
　　很快，赤色灵魂碎片就完全被炼化，蕴含在其中的魂力源源不断的注入到了唐璜的体内。而在完全的吸收了这只赤色灵魂碎片中蕴含的魂力之后，唐璜惊喜的发现，从这只赤色灵魂碎片中，竟然炼化出了一件赤色魂装来。
　　唐璜现在想要尽快的提升自己的实力，高级别的魂装自然是多多益善，他是绝对不会嫌少的。
　　在将魂炎及魂装收入了体内之后，唐璜闭上了眼睛，开始审视起了刚刚才炼化出来的这件赤色魂装。
　　乍一看，在封印着魂装的这张赤色卡片上面，绘制着的，好像仅仅只是一片漆黑的，伸手不见五指的夜幕。似乎除了漆黑的夜幕之外，就再也没有其它的东西存在了。然而当唐璜仔细的观察了一番后，却意外的发现，在这张卡片上绘制着的漆黑夜幕中，隐隐约约的，似乎还有着一个人的身影。只是因为这卡片上的画面太过阴暗，即便唐璜是睁大了眼睛，却也无法看清楚这个人的面貌和体型究竟是怎样的。
　　最终唐璜放弃了想要看清楚阴暗画面上的人究竟是什么模样的念头，转而将目光向下移，看向了画面下方，关于这件赤色魂装的描述信息：
　　暗夜守护者
　　赤色魂装
　　水属性
　　能够化身为暗夜守护者，从黑夜中汲取力量克敌制胜。（白天的时候，暗夜守护者的能力将会视阳光的强弱，而出现不同程度的削减。）
　　“化身为暗夜守护者，从黑夜中汲取力量……”唐璜看着这段语焉不详的描述，微眯着眼睛，摇头叹息道：“看来，这件赤色魂装的力量应该是不弱的。可惜的是，它的限制也实在是太大了些。几乎就只能够在晚上使用，到了白天，恐怕就很难派得上用场了！不过，总的来说，这也算是一件不错的魂装了！”
　　唐璜将暗夜守护者这件赤色魂装，收入了魂炎中储存起来，这才拍了拍手，活动了一下略显僵硬的身体。
　　“如果我的判断没有出错的话，狂士同盟在天亮之前应该就能够知晓狂力金刚和他十二个属下的死讯。我必须得赶在这段时间之前，将卡考斯和麝月率领着的近千号人给安顿好，让狂士同盟无法在短时间内发现他们！这些人，可都是因为我唐璜，才来到基尔加丹山脉的。无论如何，我也不能够让他们死在这里！”
　　唐璜的双手紧紧的握成了拳头，用力的挥舞了一下，转而沿着海布里湖泊旁边残留下来的那片脚印，追着卡考斯和麝月率领的近千号人去了。
　　沿着这片脚印跑出了将近五里左右的路程之后，唐璜在一片低洼处的灌木丛中，找到了卡考斯和麝月率领的近千号人。
　　莉莉丝、格蕾芙和月娜一直都在翘首期盼着唐璜能够尽快的，完好无损的回来。在她们三人中，格蕾芙的表现要稍微好一些，因为她对唐璜很有信心。而莉莉丝和月娜这两个小妮子可就没有格蕾芙那么冷静了。她们两人焦急的在灌木丛中走来走去，时不时的伸长了脖子，望向海布里湖泊的方向。只是，在这片漆黑的夜幕中，她们实在是很难看到些什么。
　　而当唐璜真的是如她们所愿，完好无损的出现在了她们面前之时，即便是之前一直表现的很冷静的格蕾芙，也无法控制自己心中的激动情绪，和莉莉丝、月娜一起，扑向了唐璜。
　　唐璜努力的将双臂张到最大，以便能够迎接三个扑向自己的女人，然而，他虽然是将手臂张到了最大，足以将三个女人都给揽入怀中，但是却没有正确的估计出三个女人扑向自己时产生的冲击力，一下子就被按倒在了地上。
　　还好唐璜现在算得上是皮糙肉厚，要不然的话，这一次的冲撞就算不会要了他的性命，恐怕也会将他给撞成重伤。
　　“你们这是想要将我给撞死呀？”被三个女人给按在地上的唐璜，笑容满面的问。这样的感觉，还真的是很不错。
　　“唐璜，你总算是回来了，我都快要担心死了！快，让我看看，你有没有受伤。”三个女人几乎是异口同声的说出了同样的一句话来。这份默契程度，真的是令人瞠目结舌，难以置信。
　　如果不是能够确认三个女人之前并没有凑在一起商量过的话，卡考斯和麝月真的是要怀疑她们三人是不是早就已经商量好了要怎么说，而且还对此进行过数次排练。要不然的话，又怎么可能做到如此的异口同声呢？
　　唐璜这会儿可没有心情去感叹这三个女人的默契程度，他正在手忙脚乱的挣扎着，并且迭声的讨着饶：“没有受伤，我真的没有受伤。喂，喂，喂。当着这么多人的面，你们就要脱我的衣服，这不太好吧？喂，喂，喂。住手，快点住手！我真的没受伤，相信我！”
　　“你真的没有受伤？”三个女人又是同时停下了扒唐璜衣服的手，异口同声的问。
　　唐璜连忙高举起双手，不住的点头：“真的！我发誓！我真的没有受伤！”


第三百五十二章 乌卡卡
　　在唐璜反复的发誓之后，三个女人总算是能够相信，他真的是没有受伤了。
　　而就在刚刚松了一口气的时候，三个女人不约而同的发现，周围的气氛似乎有点儿异样。她们下意识的扭过头，环视四周，却看到周围的人都睁大了眼睛，目瞪口呆的望着她们。
　　“他们这是怎么了……？”
　　三个没有搞清楚状况的女人你看着我，我看着你，都有点儿莫名其妙。最后，还是格蕾芙率先反应过来，‘呀’的一声惊呼，连忙从唐璜的身上弹了起来。
　　见莉莉丝和月娜用不解的眼神望着自己，格蕾芙羞红了俏脸儿，指了指依然压在唐璜身上的她们俩，低声说：“你们自己看看，现在跨坐在唐璜身上的姿势像什么样吧。”
　　莉莉丝和月娜下意识的低头看了一眼，两张俏脸儿顿时羞红了起来，甚至红的都快要滴出水来了。虽然她们俩都还没有经历过男女之事，但有句话说的好：没有吃过猪肉，好歹也是见过猪跑的。莉莉丝和月娜虽然都还是处子之身，没有经历过男女之事，但并不代表她们对这方面就没有好奇心，她们也曾从其他的女伴那里，听说过，做那男女之事的时候，似乎就是这样的姿势……
　　而且，这个姿势似乎还有一个好听的名儿，叫做‘女神坐莲’……
　　“呀！”
　　反应过来的莉莉丝和月娜，不约而同的又是一声惊呼，手忙脚乱的从唐璜的身上爬了起来，两张俏脸儿红扑扑的，就像是熟透了的水蜜桃。她们低着头，用眼角的余光偷偷的瞄着周围的人。
　　不知道是因为做贼心虚，还是因为其它的原因，三个女人总是觉得周围的人们都在看她们的笑话，这让她们的脑袋低的更深了。
　　麝月及时的走了过来，强忍着笑，低声的安慰起了三个女人来。
　　被三个女人给扑倒在地的唐璜，也在这个时候爬了起来，伸手拍去了衣服上的灰尘。招了招手，将卡考斯唤到了身边。
　　“卡考斯，情况有些不妙！”
　　原本还满脸堆笑的卡考斯，在听见了唐璜的这句话后，脸上的笑容骤然凝固了起来，他没有发问，只是凝视着唐璜，等待着唐璜接下来的话。
　　唐璜说：“刚才我本来只是打算潜伏在海布里湖泊旁，看看狂士同盟的人，实力究竟如何，并没有想过要与他们作战，然而他们却发现了你们离去时留下的那些脚印，并打算顺着这些脚印找出你们，歼灭你们！所以，我只能是将他们全部击杀！”
　　卡考斯满脸钦佩的说：“对于唐璜先生的实力，我是很有信心的，我相信，这个狂士同盟，根本就不是唐璜先生的对手！”
　　“事情恐怕并没有你想象的那么乐观！”唐璜摇了摇头，低声叹了口气，说：“当时出现在海布里湖泊的狂士同盟的成员，有十三个人，然而在这十三个人中，有八个人的实力是处在地阶八九级左右，而另外四个人中，实力则都是在天阶五级以上！而在他们之中，那个领头的人，正是狂士同盟的四大金刚之一的狂力金刚！他的实力，正如玛雅狼所说，是处在天阶七级的！”
　　卡考斯倒吸了一口冷气：“十三个人中就有四个天阶五级以上的强者……这个叫做狂士同盟的组织，实力还真是强的惊人！恐怕，他们的实力，已经强大到了可以与一个国家正面抗衡的地步了！奇怪的是……”
　　说到这里，卡考斯的眉头皱了起来。在沉吟了片刻后，他才摇头道：“奇怪的是，这个组织在基尔加丹山脉外，竟然毫无名声！而且，以他们的实力，足以盘踞任何一个富饶之地，甚至是立国了。可为什么他们却偏偏要窝在这个偏僻贫穷的基尔加丹山脉呢？难道，在这里还藏着什么吸引他们的东西不成？”
　　根据唐璜的推测，狂士同盟应该是冲着海布里湖泊的湖底处，藏着的那些东西来的。然而这个消息属于唐璜的秘密，他不会轻易的告诉别人，就算是卡考斯也是一样。
　　所以，唐璜含糊的说了一句：“谁知道呢？或许就如他们组织的名字一样，在这个组织里面的人，都是一群疯狂之人吧！不过这些事情却不是我们现在需要操心的！我们现在需要操心的是，如何尽快的将这近千人给藏起来！据我的判断，在天亮之前，狂士同盟应该就会发现，狂力金刚和他的十二个属下已经被我给杀掉了……”
　　‘扑通’
　　不远处的一个人突然跪在了地上。
　　“怎么回事？”唐璜眉头一挑，心中突然生出一丝不对劲的感觉来。
　　“这家伙不是我们的人！”卡考斯惊讶的发现，这个跪在地上的家伙是一个陌生的面孔。
　　“很显然，他也不是我们的人！”麝月的脸色也变的阴沉了起来，在她眼神的示意下，四个麝族战士悄悄的向着跪在地上的那人潜伏了过去，并且做好了抓捕的准备，随时都能够行动。
　　“你是谁？”唐璜微眯着眼睛，两道锐利的目光从他的眼睛里透射了出来，直落在了这个突然跪在地上的人的身上，厉声质问：“你是狂士同盟的人？”
　　然而跪在地上的人却并没有回答唐璜的问题，而是仰起头来望着唐璜。从他的脸上，唐璜看见了震惊、狂喜、激动以及难以置信等等诸多的表情出现。
　　唐璜向着准备抓捕此人的麝族战士摇了摇手，示意她们不要急着动手。
　　跪在地上的人对周围人的举动视若无睹。此时，在他的眼中，就只有一个唐璜存在。仰视着唐璜的他，颤声问：“您刚才说的是真的吗？您真的杀死了狂力金刚那个挨千刀的恶魔？！”
　　唐璜说：“我说的当然是真的，我没有必要骗你。告诉我，你到底是谁？看你的模样，似乎并非狂士同盟的人。你是谁？是基尔加丹山脉的土著居民吗？”
　　“是的，我是基尔加丹山脉的土著居民，我叫做乌卡卡，就是您之前问路的那个温布小镇里的镇民。请允许我向恩人您磕头，因为恩人您杀掉了狂力金刚，为我的家人报了仇！或许您并不知道，狂力金刚那个恶魔，在三年前杀死了我的妻儿！我一直就想要替他们报仇，只恨自己的实力太弱，根本就无法伤及到那个恶魔！今天，多亏了恩人您替我报了这个仇！”自称是乌卡卡的男子说完之后，便跪在地上，向着唐璜郑重的磕了三个响头。
　　磕头之后，乌卡卡又说：“恩人，我刚才偷听你们的谈话，你们似乎想要找一个地方，将这近千人给藏起来是吧？正好，我们的温布小镇里就能够藏下这么多人！”
　　“你们的温布小镇里……？”唐璜微皱着眉头，回忆了一下之前见到的那个村庄的大小规模，摇头道：“以你们温布小镇的规模，恐怕是很难容下我们这近千人吧？而且，如果我们真的藏到了你们温布小镇里的话，只怕很容易就会被狂士同盟给发现的，到时候，只怕就得连累到你们了！”
　　“不会的，不会的。”乌卡卡连忙说：“恩人，您有所不知，我们温布小镇的规模虽然不大，但是在我们温布小镇下面，却藏着一个面积广阔的地底洞穴！您和您的人只要藏在了这个地底洞穴中，狂士同盟的人就一定发现不了你们！”
　　“地底洞穴吗……？”唐璜微眯着眼睛，不再说话，他在心中思考着，这个地底洞穴和海布里湖泊下面藏着的那些东西，会不会有一定的关联呢？
　　“唐璜先生，你相信他说的话吗？”卡考斯低声的问。
　　唐璜没有回答，反而问卡考斯：“你觉得呢？”
　　“我不能确定！”卡考斯皱紧了眉头，摇了摇头，说：“从他脸上的神情来看，似乎并没有说谎。然而我们也不得不提防，他所做的这一切会不会都是在演戏！只是想要将我们给引到陷阱中去。”
　　“你说的没错，我也有这个顾虑！”唐璜点了点头，说：“我倒是有个办法，能够知道他刚才说的那些话，是否属实。只不过，这个办法稍微有些不道德。但这毕竟是关系到近千条人命，所以再不道德，我也得用一用这个办法了！”
　　卡考斯点了点头，并没有询问唐璜要问怎样的办法，而是睁大了眼睛，想要清楚的看见唐璜所用的这个办法。
　　悄无声息间，唐璜已经将摄魂控魄这个赤色魂装给装备上了。
　　摄魂控魄这个赤色魂装的作用，就是通过魂力侵入别人的灵魂，从而达到窥探别人灵魂甚至控制别人行动的目地。而唐璜现在要做的，就是窥探这个自称是乌卡卡的男子的灵魂，看他之前说的那番话是否属实。这种窥探别人灵魂的事情，的确不道德，甚至可以说是很邪恶。但是，现在唐璜的肩膀上可是担负着近千条人命的重担，由不得他不小心翼翼的对待所有的事情。
　　唐璜闭上了眼睛，将神识附在了魂力上面，通过摄魂控魄这件赤色魂装，唐璜的神识很快就随着魂力一起，潜入到了乌卡卡的灵魂之中，窥探起了储存在他灵魂中的记忆信息来。
　　顷刻间，从乌卡卡出生那一刻起，所有的记忆片段，就如同是幻灯片似的，不停的在唐璜的眼前上演。在这短短的一刻钟的时间里，唐璜就对乌卡卡的人生了解的清清楚楚了。
　　当唐璜重新睁开眼睛的时候，他已经对乌卡卡的一生，了如指掌了，自然也就知道，乌卡卡说的话全都是真的，并无虚假妄言的成分。
　　见唐璜睁开了眼睛，卡考斯立刻凑了上来，低声问：“怎样？”
　　唐璜低声回答：“他说的话全都属实。”
　　卡考斯点了点头，向悄悄围在乌卡卡身边的人比了个手势，示意他们切勿轻举妄动，这才低声问唐璜：“那我们要不要去他们温布小镇下面的洞穴中避一避？我们刚刚长途跋涉来到基尔加丹山脉，对这里的环境并不熟悉，如果仅靠自己来寻找藏身之地的话，恐怕并非易事。”
　　“你说的没错。”唐璜微微颔首，再度望向乌卡卡，面带微笑的说：“首先，我代表在这里的近千人感谢你的邀请，我们很希望能够到你所说的那个地底洞穴中去暂住。只是我们担心，你们温布小镇里的其他人，会不会对此事并不赞同呢？”
　　乌卡卡一听唐璜愿意接受自己的建议，顿时高兴不已，在听到了唐璜的担忧后，他连忙拍着胸脯保证道：“不会的，恩人。我们温布小镇里面的人，绝对不会反对的。因为我们温布小镇里面的人都被狂力金刚给迫害过，都与狂力金刚有着不共戴天的血海深仇，只是因为势单力薄，才不得不屈服在狂力金刚和狂士同盟的淫威下。如果他们知道，恩人您已经替他们报了这血海深仇的话，一定会对您感恩戴德的，又怎么会反对此事呢？所以，恩人，您尽可放心，我们温布小镇里的人绝对是欢迎您和您的属下，并且会竭尽全力替你们隐瞒行踪，绝对不会让狂士同盟的人发现你们的存在！”
　　因为之前窥探过乌卡卡的灵魂，所以唐璜也就能够确定，乌卡卡说的这番话全都属实。在略作思考之后，唐璜点头说：“那可就要麻烦你们了。乌卡卡先生，请为我们带路吧。”
　　唐璜想来想去，也觉得乌卡卡温布小镇下面的地底洞穴是目前最佳的藏身之所，毕竟他们初来乍到，对基尔加丹山脉不甚了解。如果自行去寻找合适的藏身之地，恐怕在天亮之前很难找到合适的地方。到那个时候，想要不被狂士同盟发现，就变成了痴人说梦的无稽妄想！
　　而且，唐璜对这个地底洞穴还很有兴趣，他想要亲自去看看，这地底洞穴到底和海布里湖泊湖底处的神秘存在，有没有什么关联。


第三百五十三章 温布小镇
　　“恩人，您千万不要叫我先生，我可担当不起。如果您愿意的话，叫我一声乌卡卡就行了！”乌卡卡先是向着唐璜提出了一个条件，这才从地上站了起来，说：“请恩人与您的属下，随我来吧，我这就领着你们回我们的温布小镇！”
　　唐璜点头道：“好！”
　　想了想，唐璜拉过卡考斯和麝月，对他们吩咐道：“你们派几个胆大心细，手脚麻利的人走在队伍最后，负责抹去众人的脚印，千万不要留下痕迹。否则，狂士同盟也不需要大费周章，只用尾随我们留下的痕迹，就能够找到我们了。”
　　卡考斯和麝月并不笨，他们一下子就反应了过来，唐璜的这句话中可是带着责备的意味。两人的脸不由的一红，对视了一眼后，异口同声的说：“唐璜先生，你就放心吧，这一次我们俩亲自断后，保证不会再留下痕迹了！”
　　“好！”唐璜点头道。
　　有了乌卡卡这个本地向导在，虽然是在漆黑的夜里急行军，近千号人却也没有走岔道，反而还抄了一条近路，没有耗费太多的时间，就抵达了唐璜与格蕾芙在白天时路过的那个修筑的和碉堡没什么两样的温布小镇。
　　而负责断后工作的卡考斯和麝月，也没有让唐璜失望，将众人赶路留下的脚印以及其它的痕迹全部都给抹除的干干净净，就算是经验再丰富的猎人也无法从中看出端倪来。
　　虽然是深夜，可是在这座温布小镇周围却并不显阴暗，因为从温布小镇围墙上的那些正熊熊燃烧的火盆中散发出来的火光，已经将温布小镇四周的黑暗给驱散了。所以，当唐璜等人刚刚才靠近温布小镇的时候，温布小镇中就已经响起了一片刺耳的锣鼓之声。
　　看着这一幕，唐璜笑着打趣道：“没想到，你们温布小镇的安保措施做得还挺严密的嘛，不仅有着高耸的围墙，晚上还有专人巡夜。你们温布小镇，简直像是一个兵营，而并非小镇了。”
　　乌卡卡轻叹了一口气，说：“恩人，你有所不知，我们这样做完全就是被逼无奈。自从狂士同盟出现在了基尔加丹山脉，成为了这儿的实际掌控者后，不知道是为什么，山贼土匪的数量就多了起来，而且原本生活在基尔加丹山脉深处的魔兽，也较以前更为频繁的出现了。这几年里，被山贼土匪给洗劫的小镇可不在少数。而被魔兽破坏的小镇也同样是数不胜数的。为了避免温布小镇受到侵袭，所以我们才会将温布小镇给修建成这样。别说，自从我们在温布小镇周围修起了围墙，并且训练镇民称为初级战士后，就再也没有山贼土匪和魔兽敢来侵袭我们了。”
　　说到这里，乌卡卡停顿了片刻，这才继续说：“恩人，您与您的属下暂且在这里稍息片刻。我这就去向镇长说明情况，无论如何，也不能够误伤到恩人和您的属下！”
　　唐璜说：“那就拜托你了。”
　　“能够为恩人效劳是我乌卡卡的荣幸！”乌卡卡满脸都洋溢着笑容，大步的向着堡垒温布小镇走去。对于堡垒温布小镇中的武力及习惯，乌卡卡可谓是知道的一清二楚，他两步走到了箭矢的射程前便停下来了，仰头就向着城墙顶上嚷道：“今天值夜的是谁？是本特大叔吗？我是乌卡卡啊，快点儿将温布小镇的门打开，我有要紧之事需要向镇长汇报！”
　　城墙顶上探出一个满脸络腮胡的光头佬来，他举着火把向着乌卡卡的方向晃悠了两下，惊讶的问：“乌卡卡？真的是你么？你身边的这些人又是怎么回事？”
　　乌卡卡向前走了几步，仰起头，以便让城墙上的本特能够看清楚他。
　　“本特大叔，真的是我，这些人都是我的朋友，而这位唐璜先生更是我们的恩人！你赶紧将温布小镇大门给打开，我有要紧之事，需要尽快的向镇长汇报！”
　　“可是……”本特虽然已经确定站在城墙下面的人的确是乌卡卡，但是站在他身后的那近千人却是陌生的很，所以心有顾虑的本特并没有急着将温布小镇的大门给打开，而是微皱着眉头，用审视的目光打量着乌卡卡身后的庞大人潮。
　　乌卡卡不由的有些急了，他可是向唐璜拍着胸脯保证过的，他可不希望唐璜因此而看轻了他。
　　乌卡卡拍着胸脯，高声的叫嚷了起来：“没有什么可是的了，本特大叔，你快点儿将温布小镇大门给打开才是正事！我可以用性命保证，这些人绝非歹人！本特大叔，你还记得你的女儿艾米丽吗？”
　　“艾米丽……”本特的身体不由的颤抖了一下。
　　艾米丽是一个聪慧可人的漂亮姑娘，一直就是本特的掌上明珠，然而就在两年前，狂力金刚来温布小镇收取‘保护费’的时候，看上了艾米丽，当着本特的面，将她给强暴了。这件事情对于本特来说，一直就是噩梦。此时听见乌卡卡提到了艾米丽的名字，他的反应会是如此的反常也就不奇怪了。
　　虽然看不见本特的反应，但是乌卡卡却也能够猜的八九不离十，他侧身指着身后的唐璜，高声说：“唐璜先生已经在今天晚上替你和艾米丽报了仇！”
　　原本脸色苍白，眼神黯淡的本特在听了乌卡卡的话后，精神陡然为之一振，用颤抖着的声音问：“你……你该不会是想要告诉我，唐璜先生已经将狂力金刚给除掉了吧？”
　　“没错！”乌卡卡高扬着脑袋，满脸的骄傲，似乎除掉了狂力金刚的人是他一般。
　　本特的喉咙动了好几下，最后终于是从嗓子眼里挤出了一句话来：“你……你说的可都是真的？不是在骗我吧？”
　　乌卡卡举起右手说：“我用我的性命发誓，我说的话都是真的！”
　　本特的嘴唇不住的颤抖了起来，而在城墙上的其他镇民的神情也比他好不了多少。所有的人都用感激的目光望着唐璜，激动的已经不知道该说什么才好了。
　　“恩人！恩人啊！”
　　“恩人！请受我一拜！”
　　“爹，娘，你们总算是能够瞑目了，恩人已经替你们报仇雪恨了！”
　　“我可怜的女儿啊，你的大仇总算是得报了！”
　　以本特为首，负责今晚值夜的镇民们纷纷在城墙上跪了下来，近乎疯狂的向着唐璜磕头，感谢他替自己的亲人报仇雪恨。
　　乌卡卡说：“行了，本特大叔，你们就不要再跪地磕头了，还是赶紧将温布小镇的大门给打开吧！”
　　本特不住的点头道：“是，是，你说的对。开门！立刻开门！迎接恩人！”
　　温布小镇的大门很快就被大打开了，本特和十几个负责值夜的镇民，脸带泪痕的站在温布小镇的大门处。一见到唐璜，他们就二话不说的跪在了地上，不住的向着唐璜磕头，口头更是念叨有声，不住的感激着唐璜的大恩大德。
　　“起来，快点儿起来，你们不要这样。”
　　唐璜最不习惯的就是有人冲着自己下跪磕头，他连忙伸手想要将跪在地上磕头的镇民们给搀起来。然而无论他怎样的劝说和搀扶，跪在地上的镇民就是不肯起来，他们要用磕头来表达心头的感激，感激唐璜替他们报仇雪恨。
　　在这个寂静的深夜里，温布小镇大门处的这些动静，显得是格外的喧嚣与嘈杂，很快就将小镇里熟睡的镇民给吵醒了，而温布小镇的镇长自然也不例外。
　　在两个身强体壮的镇民的陪同下，唐璜在白天曾经见到过的那个老者，正是温布小镇的镇长，他健步如飞的来到了温布小镇的大门口，正好看见本特等人跪在地上不住的向唐璜磕头，这让他在非常惊讶的同时，也倍觉莫名其妙。
　　就在镇长刚想找个人来问问，这究竟是怎么一回事，眼尖的乌卡卡就看到了他，连忙快步的迎了上来，将整件事情，源源本本的向镇长讲述了一篇。
　　在听完了乌卡卡的讲述之后，镇长瞪大了眼睛，伸手指着唐璜，不敢相信的问：“你说他杀死了狂力金刚？这事儿属实吗？”
　　“镇长，我以我的性命发誓，绝对属实！”乌卡卡拍着胸脯说。这已经是他第三次用自己的性命来发誓了。
　　镇长睁大了眼睛盯着唐璜，突然哈哈的大笑了起来，说：“我在白天看着他的时候，就觉得他是一个菲比寻常的人了，而事实证明我果然没有看错！”
　　在笑了好几声后，镇长的脸色却突然一变，他伸手抓过乌卡卡，厉声质问道：“从刚才开始，你们就在这里瞎闹腾吗？”
　　乌卡卡显然不明白镇长为什么突然变脸，他颇为些委屈的说：“本来，我是打算找您商量，让唐璜先生与他的下属，暂时藏在我们温布小镇地底下的洞穴中的。然而本特大叔先是不开门，后来我告诉他，唐璜先生诛杀了狂力金刚，于是就演变成为现在这种情况了。”
　　“白痴！你和本特都是白痴！”镇长毫不留情面的怒骂了起来，“如果狂士同盟的人从这里经过，你们大肆的喧嚣吵闹，难道就不怕将他们给引来吗？就算现在没有狂士同盟的人从这里经过，等到他们察觉到狂力金刚死了之后，一定会大派人手来搜寻唐璜先生的！你们在这里多担负一分钟，唐璜先生与他的属下就会多一分的危险！你还不赶紧让本特他们几个白痴滚起来，请唐璜先生与他的属下快点儿进镇子，然后赶紧让镇门给关上！”
　　镇长的这番话，对于乌卡卡来说，简直就是醍醐灌顶，让他一下子就清醒了过来。乌卡卡仔细的一想，镇长的这番话很有道理。一想到自己差点儿就害了唐璜，乌卡卡就觉着遍体生寒。
　　乌卡卡快步的扑到了依然跪在地上磕头的本特身边，凑到他的耳朵旁边高声的叫道：“本特大叔，你们别跪在地上磕头了，赶紧起来，让唐璜先生与他的属下尽快的进入镇子，然后赶紧将镇门给关上！你们如果要继续在这里跪着磕头，只会是害了唐璜先生与他的属下！”
　　虽然不明白为什么自己跪着磕头就会害了唐璜与他的属下，但是本特还是连忙从地上爬了起来，他可不希望害了自己的恩人。
　　乌卡卡这会儿可没有心情向本特解释原因，他在冲着本特吼完之后，又焦急的对唐璜说：“唐璜先生，请您和您的属下们赶紧进入我们的镇子！”
　　“给你们增添麻烦了。”唐璜点了点头，向身后的卡考斯和麝月做了个手势。
　　心领神会的卡考斯和麝月立刻领着近千人，鱼贯进入了小镇。虽然人数较多，但是在卡考斯和麝月良好的统筹安排之下，却只是花费了很短的时间。
　　等到最后一个人都进入到了温布小镇后，本特和几个镇民一起，用力的将这堵沉重的镇门给关闭上了。而他们也纷纷登上了城墙，密切的注视起了温布小镇周围的情况来。
　　“没想到，我们这么快又见面了。”看着走到自己面前的镇长，唐璜笑吟吟的说。“我希望你能够允许，让我的这些属下在温布小镇下面的地底洞穴中暂住几天。你放心，我们一定会付给你们钱的！”
　　白天这个镇长的表现简直就是一个贪财鬼，然而现在他却又像是视金钱如粪土了。只见他将眉头一挑，颇为不悦的说：“你诛杀了狂力金刚，就是我们温布小镇的恩人，帮助恩人是我们应尽的义务！如果收钱的话，我怕会被镇民给指着脊梁骨痛骂的？所以，还请唐璜先生答应，以后不要在我的面前提起‘钱’这个字了。”
　　唐璜先生是一愣，随后便笑了起来，点头道：“是，我以后保证不会再在镇长的面前提起‘钱’字了！”
　　镇长这才满意的笑了起来，点着头说：“乌卡卡，你这就领着唐璜先生和他的属下，前往地底洞穴！而我，则留在这里，准备应付狂士同盟派来搜查的人！”
　　“是！”乌卡卡欢喜的应道。


第三百五十四章 地底洞穴
　　乌卡卡转过身来，向着唐璜及他身后的众人做了个‘请’的手势，笑呵呵的说：“唐璜先生，还有诸位远道而来的好朋友，请你们随我来吧，我这就领着你们去地底洞穴。我可以用生命向你们保证，藏在这个地底洞穴中，就算狂士同盟掠地三尺，也是绝对不可能发现你们的。”
　　“那么，镇长先生，我们就先告辞了，多谢你，以及温布小镇中的诸位镇民的仗义援助。我们一定会将其铭记于心的，来日必将报答！”唐璜面带微笑的向着镇长点头致谢，随后才领着众人跟随在乌卡卡的身后，大步的向着位于温布小镇地下的地底洞穴走去。
　　在听见了唐璜对自己的称呼后，镇长却变得不乐意了，他冲着唐璜的背影挥动起了双臂，不满的叫了起来：“唐璜先生，你可是我们温布小镇的恩人呢！我怎么能够当得起你口中的‘先生’二字呢？从此以后，你就叫我老皮特就行了！温特小镇中的人可都是这样称呼我的！请记住，唐璜先生，一定要叫我老皮特哦。如果你再叫我‘镇长先生’的话，我可是会和你翻脸的！”
　　唐璜回过头来向他挥挥手，哈哈的笑着说：“我记住了，老皮特，这里可交给你了，狂士同盟并不是好对付的，你可千万不要掉以轻心啊！”
　　老皮特哈哈的大笑了起来，在这一刻，他似乎恢复了白天里的痞性，怪笑着说：“你就放心吧，唐璜先生，我老皮特可是被称为基尔加丹的老狐狸，最会耍花招骗人的了。要骗过狂士同盟的这群白痴，并不是什么难事。再说了，我们和狂士同盟打交道也不是一天两天的了，早就已经摸清了他们的脾性，绝对不会让他们看出什么端倪的，你大可放心！”
　　见到老皮特信心十足，唐璜也就不再多说什么了，他呵呵的一笑，只是招呼着众人赶紧跟上队伍，随着乌卡卡前往那个神秘的地底洞穴。
　　原本在熟睡的镇民们，这会儿也已经被惊醒了，不明究竟的他们，自发的聚集在了老皮特的身边。作为镇长的老皮特，在温布小镇的镇民们心中，俨然已经成为了最稳固的依靠。
　　不明究竟的镇民们很快就从本特大叔以及另外几个负责值夜的镇民的口中，打听到了整件事情的经过。当他们知道，他们共同的仇人，狂士同盟四大金刚之一的狂力金刚，已经被唐璜给诛杀了之后，顿时，每个人的脸上都流露出了兴奋和激动的神情来。
　　更有许多人已经按捺不住心中的兴奋和激动，屈膝跪在了地上，不住的向着唐璜等人的背影磕头，以此来表达自己心中的谢意。
　　看着越来越多的镇民跪在地上磕头，老皮特的眉头不由的皱了起来，他阴沉着一张脸，厉声呼喝道：“起来！你们都给我起来！现在可不是你们跪在地上磕头的时候！想要磕头感谢唐璜先生的大恩大德，以后有的是机会。如果你们执意要在现在磕头，只会害了唐璜先生！”
　　听到老皮特的话，镇民们虽然停止了磕头，却并没有站起来，而是用困惑不解的目光望着老皮特。镇民们就算是想破了脑袋，也想不明白，为什么他们跪在地上磕头感谢唐璜先生的大恩，却会是害了唐璜先生呢？这……到底是怎么一回事？
　　老皮特见众人都是一派不明究竟的表情，不由的生出了‘恨铁不成钢’的心情来，他在闷哼了一声后，振臂疾呼：“相信很快狂力金刚的死讯就会被狂士同盟知晓！到那个时候，狂士同盟肯定会派去大量的人手，四处搜索唐璜先生的下落。如果让狂士同盟的探子，看见你们跪在地上磕头的情景，一定会起疑心的，说不定就会因此而暴露唐璜先生的下落。你们说，这不是害了唐璜先生，又是什么？”
　　听老皮特这么一说，温布小镇的镇民们总算是明白了过来，细细一想，他们刚才跪在地上磕头的情景如果真的被狂士同盟的探子给看见了，还真的是会害了唐璜先生呢。
　　跪在地上的镇民们连忙站了起来，你望着我，我望着你，满脸的尴尬，却又不知道该怎么办才好。
　　老皮特一脸的恨铁不成钢，他哼哼道：“都还在这里愣着做什么？这镇外的脚印和痕迹，已经被唐璜先生的属下给抹除干净了，可是在我们镇子里面，却还残留着不少的痕迹。你们赶紧行动起来，尽快的将这些痕迹抹除干净。然后就给我滚回各自的家里，继续躺着睡觉！千万记得，一定要装出什么都不知道，什么都没有发生过的模样！相信狂士同盟很快就会派人来搜索我们温布小镇的。无论如何，你们也不能够露馅，让他们看出端倪来！”
　　“明白了，镇长老皮特，我们一定不会让你失望的！”
　　诛杀了狂力金刚的唐璜，现在可是温布小镇的大恩人。温布小镇的镇民们，巴不得能够为他出一份力，替他做些什么。所以，当他们听到了老皮特的命令后，便轰然相应，并且热火朝天的忙碌了起来……
　　而就在温布小镇的镇民们，集体总动员的时候，乌卡卡则领着唐璜等人，来到了温布小镇西南区的一处直径在五米左右的石质喷泉前面。
　　停下脚步的乌卡卡，在这个时候转过身来，伸手指着那座喷泉，笑着说：“唐璜先生，诸位朋友，请看，这里就是我说的那个地底洞穴的入口了。”
　　卡考斯好奇的走上前去，绕着石质喷泉走了一圈，却依然没有看出，在这个石质喷泉里，哪儿有地底洞穴入口的存在。
　　卡考斯皱着眉头走到乌卡卡的身边，说：“这个分明就是一座石质喷泉嘛。怎么会成为地底洞穴的入口呢？我说，乌卡卡兄弟，你现在可就别再卖关子了，赶紧告诉我们，这个地底洞穴的入口，究竟是藏在了这座喷泉的哪个部位吧！”
　　乌卡卡脸上的表情颇有些得意，他笑吟吟的说：“在这个世界上，除了我们温布小镇的镇民之外，恐怕就再也没有人知道，地底洞穴的入口，其实就在这座石质喷泉的下面。”
　　乌卡卡俯下身去，从喷泉中捡起了六块鹅卵石，然后用力的将这六块鹅卵石，投向了石质喷泉中央的那个喷台之中。
　　根据唐璜的观察，乌卡卡投出的这六块鹅卵石，砸在喷台上面的位置并不相同，似乎是暗含着某种特殊的规律。
　　当六颗鹅卵石全部被乌卡卡给投在了喷台上的时候，这座石质喷泉突然停止了喷水，并从内部传来了一阵低沉的嗡鸣声。伴随着这阵低沉的嗡鸣声，石质喷泉竟然整体的沉陷了下去，在扬起了一片尘土的同时，也露出了一个黑漆漆的洞口来。
　　这一幕让卡考斯看的是目瞪口呆。好不容易，他才吐出一口浊气，摇头晃脑的赞叹道：“我的妈呀，这简直是太神奇了，这个石质喷泉，肯定是一个工程大师主持建造的吧？”
　　乌卡卡很有些自豪的拍着胸脯，好像那主持建造石质喷泉的人就是他。
　　“这座石质喷泉，就是我们的镇长——老皮特，设计并主持建造的！当初建造这个石质喷泉的目地，就是为了掩藏这个地底洞穴的入口。因为这个地底洞穴，一直被我们给当做是最后的避难所。一旦魔兽攻破了小镇的防御体系，我们就藏在地底洞穴中来。在将石质喷泉给盖上后，魔兽就休想再找到我们了，就算是它们将这座石质喷泉给摧毁了，也一样发现不了地底洞穴入口的存在！”
　　说到这里，乌卡卡的脸色突然变的阴沉了起来。他轻轻的叹了一口气，情绪低落的说：“这么多年来，这个地底洞穴仅仅只使用过一次。不过那次并非是魔兽来袭，而是狂士同盟前来疯狂的杀戮立威。可惜，当时的我们都太天真了，以至于很多的人都没能够躲入地底洞穴……”
　　乌卡卡的双眼在这个时候变的血红，他咬牙切齿，愤怒的低吼道：“我们怎么也没有料到，这个该死的狂士同盟，竟然是比魔兽都还要残忍！比魔兽都还要没有人性！”
　　唐璜轻轻地拍着他的肩膀，劝慰道：“放心吧，我会替你们报仇的！”
　　乌卡卡的眼睛一亮，他紧紧的抓住了唐璜的双手，情绪激动的说：“唐璜先生，求求您，一定要将这个万恶的狂士同盟给铲除掉！为我们温布小镇，为整个基尔加丹山脉中的人们报仇啊！”
　　唐璜神情肃穆的说：“放心吧，只要是我答应过的事情，就肯定能够做得到！更何况，这本来就是我的份内之事。因为基尔加丹山脉，本来就是我的封地！我绝对不会允许，狂士同盟在我的地盘上胡作非为！”
　　在前来温布小镇的路上，唐璜已经将自己身为基尔加丹山脉领主的消息告诉了乌卡卡，所以此时的乌卡卡并没有流露出惊讶之情，他用力的点了点头，说：“嗯，我相信您！只要有唐璜先生在，狂士同盟就没有几天好几日可以活了！”
　　乌卡卡深深的吸了一口气，好不容易才让自己激荡的心情得以平静下来。
　　“唐璜先生，诸位朋友，现在时间紧迫，就请你们赶紧到地底洞穴中去暂避片刻吧。只是我要提醒你们的是，这个地底洞穴的面积极广，而且地形非常的复杂，有着许多的暗道和岔道，就算我们这些温布小镇的人，也不敢轻易的在里面乱转。因为一旦迷路，就很难再走回来了。不过，在临近这个入口处的地方，却已经在老皮特的主持下，改造成为了一个大型的避难所，足以容纳你们这里所有的人！在那个避难所里面，不仅存放着照明设备，而且还储存着足够你们所有人吃上半个月的粮食和淡水！而我们也会随时和你们进行联络，你们有什么需要尽管提，只要是我们能够办得到的，都会竭力为你们办到！”
　　唐璜立刻下令，让卡考斯和麝月走在前方领路，让众人排着整齐的队形，鱼贯进入了地底洞穴。
　　唐璜一直等到最后才钻进地底洞穴，而就在这个时候，他突然回过了身来，对乌卡卡说：“谢谢你，乌卡卡。另外，请你向温布小镇的镇民们转达我的谢意！也请你们放心，我唐璜在这里发誓，一定要将狂士同盟给铲除，为你们报仇雪恨，为基尔加丹山脉割除这颗毒瘤！”
　　“谢谢您，唐璜先生，真的谢谢您！”乌卡卡双眼含泪的说。
　　等到唐璜进入了地底洞穴后，乌卡卡这才抬起手来，擦去了眼角残留着的泪水，快步的走到了地洞入口前，伸手在一旁的石桩子上面，轻轻的叩动了三次。
　　乌卡卡每一次叩动的力量和部位都不相同，在叩动了三次之后，他后退了数步，正好退在了石质喷泉的范围之外。一阵低沉的嗡鸣声也在这个时候响了起来，伴随着嗡鸣声，原本已经沉陷到了地下的石质喷泉，竟然慢慢的冒了起来。
　　最终，这座石质喷泉完全的冒了起来，又恢复到了之前的模样。
　　乌卡卡绕着这座石质喷泉转了两圈，在确定了石质喷泉真的是恢复了原样，并没有留下破绽之后，这才长松了一口气，转身离开了石质喷泉，向着老皮特在的镇门口快步的走去。他这是要去找几个人过来，将石质喷泉周围留下的痕迹给清扫干净，无论如何，也不能留下破绽，让狂士同盟看出什么端倪来。
　　当唐璜走进地底洞穴的时候，这儿早已经不再是一片漆黑了。走在队伍最前方的卡考斯和麝月等人，已经在温布小镇建造的避难所中，找到了存放在这里的照明设备——二十来盏油灯。
　　虽然二十来盏油灯释放出来的光亮有限，但是却也足以将地底洞穴中的黑暗给驱散，让人能够借着昏暗的油灯光芒，看清楚自己脚下和身边的事物。而这，对于众人来说，已经足够了。


第三百五十五章 吃醋的格蕾芙
　　见到唐璜走进来，卡考斯连忙迎了上来，向他汇报自己的发现：“看来，这个地底洞穴应该不是一个密闭的环境，因为我感觉到了有一股极为细微的微风，从洞穴深处吹了出来。”
　　麝月接口道：“洞穴中的泥土带着一股潮性，说不定，在洞穴深处还有着一条沟河流过。”
　　沟河吗？
　　唐璜的心微微一动，他不由的联想起了海布里湖泊来。这个洞穴深处的沟河，会不会与还不理湖泊有什么联系呢？如果真的是与海布里湖泊有联系的话，那么在洞穴的深处，是否有着和海布里湖泊底部藏着的那些东西一样的存在呢？
　　想到这里，唐璜忍不住抬起头来，向着地底洞穴深处张望了一下。
　　虽然地底洞穴深处依然是处在一片黑暗之中，但是却并不妨碍唐璜将它看清楚。只不过，这个地底洞穴深处的岔道，实在太多了些。唐璜的视线虽然不受黑暗的影响，但是却不能够穿透蜿蜒曲折的地道。所以，他虽然是努力的伸长了脖子去张望，却依然没能够看到什么有用的东西。
　　无奈之下，唐璜只能将视线收了回来。向卡考斯和麝月点了点头后，他说：“你们做的很好，我们将暂时在这个地底下待上几天。现在开始，你们需要更多的关心大家的想法和心情，千万不要让低沉消极的心态蔓延，明白了吗？”
　　卡考斯和麝月对视了一眼后，齐齐点头道：“明白了！你放心吧，将这件事情交给我们来办，是绝对不会出岔子的！”
　　唐璜满意的点了点头，微眯着眼睛，将视线再次投向了地底洞穴的深处。虽然他的视线依然被岔道给挡住了，但是他却毫不在乎，几分钟后，他突然说：“我打算到这个地底洞穴的深处去看看！”
　　正在和麝月商量着，究竟该怎么做，才能够避免低沉消极的情绪蔓延的卡考斯，在听见了唐璜突然冒出来的这句话后，不由的为之一惊，连忙劝道：“这怎么行呢？刚才乌卡卡可是说过的，在这个地底洞穴的深处，可是有着非常多的岔道，万一你深入进去后迷了路，那该怎么办？”
　　唐璜哈哈一笑，信心十足的说：“放心吧，我是绝对不会迷路的，难道你还信不过我吗？”
　　卡考斯有些为难的说：“我当然是信得过你，可是……”
　　唐璜将手一摆，打断了他的话。
　　“没有什么好‘可是’的了，我意已决，我现在就要到这个地底洞穴深处去探个究竟。而你们就留在这里，暂作休整。另外，你们需要记住的是，千万不要忘记派人去监听上面的动静，以便能够及时的做出应对，明白了吗？”
　　“是，我明白了。”卡考斯垂头丧气的说。
　　然而卡考斯虽然是被迫的答应了，但却并不代表着他就真的愿意让唐璜前往地底洞穴的深处去冒险。他悄悄的向着月娜和莉莉丝使了个眼色，示意让她们两个小妮子，去劝劝唐璜，让他放弃这个冒险的举动。
　　在卡考斯看来，月娜和莉莉丝的劝解，应该要比自己的劝解，要有用百倍的。
　　然而还没有等到月娜和莉莉丝开口劝唐璜，格蕾芙却是抢先一步，开口说：“你们难道还不清楚唐璜这个人的脾气吗？他的脾气，可是倔强的很。一旦是他决定了的事情，就算是用八头牛来拉，恐怕也不见得能够拉的回来。所以我们的劝阻都是无用的，因此我们也就没有必要劝阻他。而且我也相信，既然唐璜已经做出了这个决定，就说明他已经有办法不会在岔道中迷路了！”
　　唐璜哈哈的大笑了起来，向着格蕾芙点头说：“格蕾芙，有时候，我真的是很怀疑，你该不会是我肚子里面的蛔虫修炼成为人形了的吧？要不然的话，你又怎么会这么清楚我心中想的这些事情呢？”
　　莉莉丝和月娜你看看我，我看看你，都想要开口说点儿什么，可是却都又不知道该怎么说了。
　　说真的，她们两人都想要陪伴在唐璜的身边。毕竟这番久别后的重逢，让她们倍加珍惜，巴不得能够时刻都和唐璜聚在一起，可是就这个小小的愿望，想要实现，也是非常的困难。
　　不过她们也很清楚，在洞穴深处，几乎到处都是未知的危险。在这样的情况下，唐璜是绝对不可能允许她们跟随着一起去的。于是，越想越委屈的两个小妮子，眼圈儿变的红扑扑的了。到最后，不约而同的，俩人都突然觉着想哭了，只是苦苦的忍耐着，才没有哭出来。
　　“两个傻丫头，怎么连眼圈都红了？”虽说因为光线暗，别人看不见莉莉丝和月娜的神情变化，但是唐璜却能够看的一清二楚。他走到莉莉丝和月娜的身边，将她们给揽入怀中，轻拍着她们的后背，低声道：“你们俩红着眼圈，就好像是两只兔子似的。我知道，你们这是在为我担忧。但我要说的是，对我，你们尽管放心，任何的危险都是不可能伤及我的。好了，你们就在这里，和大家伙在一起，我去看看，很快就会回来的。”
　　莉莉丝仰头望着他，说：“唐璜哥哥，你答应我，如果真的遇到了危险的话，千万不要蛮干。”
　　月娜也抬起头来，含情脉脉的说：“我听你的，在这里等着你，早点儿回来。”
　　“放心吧，我不会蛮干，我会早点儿回来的。”唐璜只觉得心中升腾起了一阵暖意，他用力的点了点头，又在莉莉丝和月娜的脸上各自亲了一下，这才松开了搂着她们的手。而莉莉丝和月娜，因为唐璜这突如其来的一吻，而羞红了脸，纷纷低下了头，不敢再抬起来了。
　　在安抚好了莉莉丝和月娜这两个小妮子后，唐璜再度迈步向着地底洞穴深处走去。
　　然而就在他刚走出没几步的时候，格蕾芙却是悄无声息的出现在了他的身前，拦住了他的去路，并且用着一种很是古怪的神情望着他。
　　“格蕾芙，你这是做什么？”唐璜不解的看着拦在自己身前的格蕾芙，挠了挠头问：“你刚才不是还劝说他人不要劝阻我的吗，怎么现在却又突然改变了主意？”
　　格蕾芙恨铁不成钢的看着唐璜，轻咬着嘴唇，摇头说：“不，我并不是想要劝阻你。”
　　唐璜不解的问：“那你是想要做什么？”
　　格蕾芙斜眼瞪着唐璜，眼睛里面颇有些怨念。她真的很怀疑，唐璜这家伙到底是真的不懂自己想要什么呢，还是故意装出来的呢？
　　这个该死的榆木疙瘩！
　　看着唐璜将莉莉丝和月娜给揽入怀中细细安慰，并且在她们两人的脸上留下了深情的一吻。格蕾芙如果说不嫉妒、不吃醋的话，那绝对是不可能的。可是这嫉妒和吃醋却又只能藏在心底，不能够说出来。要不然的话，不仅会让自己颜面无存，也会伤了与莉莉丝、月娜之间的和气。最懂得协调人际关系的格蕾芙，是绝对不会犯这些错误的。
　　格蕾芙原本以为，自己挡在唐璜前进的道路上，他就应该明白自己想要的是什么。可是现在看来，这个家伙简直就是一块榆木疙瘩，根本就不知道自己想要什么。
　　这个世界上，怎么会有人的神经大条到这种程度啊？！
　　“可恶的唐璜，可恶的榆木疙瘩，简直是要气死我了。”格蕾芙咬牙切齿，恨恨然的在心头难道。
　　无奈之下，格蕾芙只有深深的长吸一口气，让自己有些怨念的心情得以舒缓下来。她轻轻的咬着嘴唇，向着唐璜招了招手，示意唐璜向自己走近一点儿。
　　“格蕾芙，你到底是有什么事情？怎么搞的神神秘秘的，这可不像是你往日的作风啊。”
　　看着唐璜虽然依言走到了自己的身边，但是脸上的神情却依然是一片的茫然，甚至还没心没肝的问了她这样一个问题，格蕾芙就真的很想要踹他一脚，将他这个榆木疙瘩给踹开窍。
　　不过，在偷偷的瞄了眼唐璜身后的莉莉丝和月娜后，格蕾芙就将心中的这个强烈的念头给按压了下去，并且努力的挤出了一个自以为好看的笑容。
　　格蕾芙可不希望自己在唐璜心中的地位，要低于莉莉丝和月娜这两个‘竞争对手’。虽说她现在和莉莉丝、月娜之间，相处融洽，就像是真正的姐妹一般。但这并不代表着，她的心中就没有嫉妒和醋意，也并不代表着她就没有了争强好胜之心。
　　而唐璜，显然就是她们三人争夺的对象。
　　格蕾芙深吸了一口气，调整了自己说话的腔调，让自己的声音听起来能够柔美一些。“唐璜，难道你打算就这样走了吗？你是不是忘记了，还有某件事情没有做呢？”
　　唐璜皱着眉头思索了好一会儿，摇头道：“我有忘记什么事情没有做吗？我怎么就不觉得啊？”
　　“你……”
　　格蕾芙觉得自己心中的怒火，正在熊熊的燃烧着。为了不让自己更加的愤怒，她只有和唐璜将事情挑明。于是，她伸手悄悄地指了指唐璜身后的莉莉丝和月娜，低声的说：“你刚才对她们做的那些事情，是不是也该对我做一下了？你……可不能够厚此薄彼啊。”
　　唐璜回转过头，看了眼莉莉丝和月娜，又转过头来看着格蕾芙，歪着脑袋思索了片刻，总算是幡然大悟，并且咯咯的笑了起来。
　　“我说你怎么突然将我给拦住了，原来你这是在吃醋啊。”唐璜看着格蕾芙，脸上洋溢着玩味的笑容，笑的格蕾芙都不好意思了。
　　“怎么着，难道我就不能够吃醋吗？”虽然心中大羞，但是格蕾芙却不肯在唐璜的面前服软，她挺起胸膛，很有些外厉内荏的说道。
　　“可以，当然可以了，有人愿意吃我的醋，说明我的魅力够高。”唐璜哈哈的大笑了起来，抬手就将格蕾芙给揽入了怀中，不等她反应过来，低头就在她那娇艳欲滴的红唇上，重重的吻了下去。
　　唐璜这突如其来的举动，让格蕾芙不由的一惊，不过很快她就反应了过来，主动的伸出了自己的香舌，与唐璜的舌头紧紧的纠缠在了一起，抵死的缠绵着，忘乎所以的热吻了起来。
　　幸运的是，在这个地方虽然有着近千人，但是由于光线阴暗的原因，唐璜与格蕾芙的热吻，除了邻近的几个人看见了之外，却也没有被更多的人看到。
　　这一次的热吻，持续的时间极长，直到格蕾芙都快要喘不过气来了，唐璜这才将自己的‘魔舌’给收了回来，放开了格蕾芙，让她大口大口的喘气。
　　笑嘻嘻的唐璜，还故意的凑到了格蕾芙的耳边，用很淫荡的语气，低声说：“现在你满足了吧？如果还没有满足的话，就乖乖的等着我回来。到时候，我一定会让你欲仙欲死的，嘿嘿嘿……”
　　“呸。”格蕾芙娇羞无限的啐了一声，虽然她表面上看着好像是不愿意，但是心中却是对此充满了期待的。甚至，她不由自主的，就回想起了当初在小木屋中的那一幕幕来。而这也让她的身体变的滚烫了起来，胯间似乎还有了某种异样的感觉。
　　格蕾芙悄悄的看了眼唐璜，满脸羞红的在心中暗道：“幸亏没有让唐璜发现我身体的变化，要不然，我可真的是要羞死了。”
　　唐璜虽然不知道格蕾芙的心头到底在想些什么，但是看着格蕾芙满脸娇羞的模样，他还是不由的心情大好。
　　唐璜伸手在格蕾芙红扑扑的脸蛋儿上轻轻的一拍，哈哈大笑着，大步就向着洞穴深处走去。
　　此次探索洞穴深处，唐璜根本就没有携带什么照明工具。因为有没有照明工具，对他来说，意义都并不大。因为即便是身处在黑暗中，他的视线依然不会受到影响。
　　正如格蕾芙所猜测的，唐璜的确是掌握了不在洞穴深处的岔道中迷路的办法。


第三百五十六章 地底城市
　　在每经过一个岔道口的时候，唐璜都会留下一点儿魂力，将其附着在岔道口的岩壁上。这些魂力，别的人看不见，但是唐璜却能够清晰看到。而有了这些魂力作为指引路线的明灯，唐璜就是想要在这个如迷宫般的洞穴岔道中迷路，也并不是什么容易的事情。
　　而唐璜选择的这条探索路线，也并不是胡乱瞎选的。这条路线，是他根据从洞穴深处传来的微风，以及从洞穴深处传来的潮气的方向，所选择出来的，而这，显然也是一条正确的路线。
　　正是因为完全不受黑暗和地形的影响，唐璜探索的速度非常快，在这个蜿蜒曲折的迷宫地道中，唐璜甚至是在高速的飞奔疾走。
　　也不知道是在黑暗的迷宫地道中奔驰了多少时间，唐璜总算是停下了前进的脚步，微眯着眼睛打量着眼前。
　　虽然在他眼前的景象并没有什么特殊之处，但是却有着一道无形的壁垒，矗立在他的身前，将他前进的道路给挡住了。
　　“我的猜错果然没错！”虽然被这道无形的壁垒给挡住了，但是唐璜并没有懊恼生气，反而还很有些兴奋和激动。他舔着嘴唇，猜测道：“这个地底洞穴果然和海布里湖泊有着关联！要不然的话，存在于海布里湖泊湖底处的能量结界，又怎么会蔓延到这里来呢！说不定，这个地底洞穴原本就是通向海布里湖泊的湖底呢。”
　　因为在海布里湖泊的时候，就已经和这层能量结界打过交道了，所以这会儿唐璜也就不再浪费时间了，当即就将赤色魂装——战斗天使给装备上了。
　　澎湃的神圣气息在漆黑的地道中骤然绽放，将整个地道中的黑暗驱散。背脊上生着白色羽翼的唐璜，看起来真的是威风凛凛，让人不由自主的就心生了畏惧之情。
　　‘锵’
　　一阵龙吟之声骤然响彻了地道，却是唐璜将神圣之剑从剑鞘中拔了出来。
　　唐璜将神圣之剑高举过头，澎湃的神圣之力狂涌到了神圣之剑中，使得神圣之剑绽放出了一道耀眼夺目的光芒来。乍看上去，神圣之剑就像是一颗散放着耀眼光芒的恒星，光芒炫目，令人不敢直视。
　　“给我破开吧！”
　　唐璜一声厉喝，双手紧握着的神圣之剑，以雷霆之势斩向了身前的那层无形的能量结界。
　　‘轰’
　　神圣之剑和无形的能量结界骤然撞击到了一起，立刻爆发出了一道震耳欲聋的爆炸声来，甚至将唐璜的耳朵，都给震得隐隐作痛了。
　　两股强势的能量撞击在一起，产生的那股猛烈的冲击波，更是将地道周围的岩壁给撞得七零八落，落下了不少的碎石块，并且激扬起了大片的灰尘来。
　　如果不是唐璜有意的控制了这道冲击波，将它给控制在了极小的范围之内的话，恐怕这道声势惊人的冲击波，早已经将这条地道给毁了，将唐璜给掩埋在了地道之中。
　　当震耳欲聋的轰鸣声消失，当扬起的尘土落下去的时候，唐璜这才将赤色魂装战斗天使给卸下，迈步继续向着地道深处走去。
　　那道由数个天阶强者联手布置的能量结界，则在唐璜的这一剑之下，彻底的崩溃，消弭于无形之中。
　　唐璜继续向前走了大概一千米左右的路程，突然惊讶的发现，他已经从狭窄的地道中走了出来。
　　唐璜只觉得眼前豁然开朗，如果不是亲眼看到，他怎么也不敢相信，在地底下竟然还有着如此广袤无边的空间。而在这片广袤无边的地底世界中，一座规模浩大、气势恢弘的城市，正矗立在其中。
　　看到这一幕，唐璜震惊的张大了嘴巴，瞠目结舌，倍感难以置信。
　　“我没有看错吧？在地底下竟然还藏着一座如此恢弘的城市？什么人会跑到地底下来建造城市呢？”
　　虽然唐璜现在所在的位置，距离这座地底城市还有着一段很长的距离，但是这并不妨碍他从这座地底城市中，感应到了一片浩瀚的灵魂力量。
　　“我从来没有见过哪座城市，拥有这样浩瀚的灵魂力量……难道说，在这座城市中已经没有了活着的人。这座城市已经变成了一座死城？”
　　唐璜越想，越觉得这个猜测的可能性非常之大。
　　好奇心，以及对灵魂力量的渴望，驱使着唐璜向着这座恢弘的地底城市疾驰而去。
　　唐璜奔驰的速度极快，没有耗费太长的时间，他就已经站在了这座恢弘的地底城市前面。
　　唐璜仰起头来，打望着这座地底城市。
　　刚才离得较远，唐璜只能够看见这座城市的大概面貌，但是那已经让他惊叹这座地底城市的恢弘大气了。而现在，当他走到这座地底城市的近前，仰起头来仔细观看的时候，这才越发惊讶的发现，这座地底城市所采用的设计理念和建造技术，远远要比地面上的那些城市，来的更为先进，更为合理。
　　看到这座地底城市，唐璜忍不住摇头叹息道：“真是一座令人惊叹的地底城市啊！不知道，这座地底城市，究竟是何人于何时建造的。竟然如此的巧夺天工！真是让人既惊叹又佩服！”
　　就在唐璜仰着头，望着这座气势恢弘的地底城市，啧啧称奇的时候，一阵嘈杂凌乱的脚步声，却从地底城市内传了出来，传入了唐璜的耳朵里。
　　听觉敏锐的唐璜，一下子就从这片嘈杂凌乱的脚步声中，判断出了这是由五六百个人集体奔跑时所产生的。不过，这五六百个人显然是没有经过系统训练的，他们奔跑的队伍也应该是杂乱无章的。
　　听到这片脚步声的唐璜，颇有些惊讶，他愕然一愣道：“我还以为，这座城市已经沦为了一座没有活人的死城。却没有想到，竟然还有人生活在这座城市中。唔……奇怪的是，既然有人生活在这座城市中，那为什么这座城市却依然是漆黑的一片，没有半点光亮？难道说，这些人已经进化的不需要借助光亮，就能够在黑暗中生活了吗？”
　　很快，唐璜心中的这些疑惑，便迎刃而解了。
　　在亲眼看到这些居住在地底城市中的人之前，唐璜也曾经在心中猜测过，这些人到底会是怎样的一副模样。但是，当这些居住在地底城市中的人，真正的出现在了唐璜的面前时，唐璜才惊讶的发现，自己之前的猜测，竟然全部都是错误的。
　　唐璜怎么也没有想到，居住在这座地底城市中的，既不是人类也不是兽人，而是一群衣衫褴褛，面黄肌瘦，拥有着绿色皮肤和凸出眼睛的哥布林。
　　唐璜惊讶的看着从地底城市中涌出来的，数量在五六百之多的哥布林，不由的一阵愕然。
　　“哥布林？难道这座地底城市竟然是哥布林建造的？这……这怎么可能呢？”
　　虽然唐璜并非永恒大陆上的原住民，但是在永恒大陆上混了这么长的时间，他早就已经将永恒大陆中的事情给了解的一清二楚了。
　　哥布林是一种生活在地底及阴暗处的生物，在很多人类和兽人的眼中，哥布林因为外貌丑陋以及喜欢生活在阴暗处的习惯，而被当做是一种弱小的魔物。哥布林生性胆小怕事，虽然他们也拥有着一定的智商，但却都普遍较低。只有一些哥布林头领，掌握了大陆通用语。要说哥布林能修建出这样一座气势恢弘的地底城市，别说是唐璜了，就算是永恒大陆上的任何一个人，恐怕都不会相信的。
　　想通了这一切的唐璜突然笑了起来，伸手在额头上轻轻一拍，露出了恍然大悟的表情来。
　　“哥布林连建造一座粗陋的村寨都够呛，又怎么可能建造出这样一座气势恢弘的地底城市呢？依我看，这座地底城市，应该是由别人建造而成的，只是被这些哥布林给占据了而已。”
　　而就在唐璜好奇的打量着这群从地底城市中涌出来的哥布林的时候，这群人数在五六百之众，衣衫褴褛，手持着木棍和砖头的哥布林，却是快速的分散开来，自发的围成了一个圆形，将唐璜给围在了中间。
　　哥布林生性胆小怕事，如果不是因为他们现在有五六百人而唐璜只有一人，如果不是因为他们手中持有‘武器’而唐璜是‘赤手空拳’的话，只怕他们早就一哄而散了，又怎么可能主动的从地底城市中跑出来，将唐璜给包围住了呢。
　　然而，虽然是仗着人多势众，并且手持着‘威力十足’的武器。但是哥布林胆小怕事的性格，却依然是无法更改。
　　围着唐璜的哥布林们，竟然还在簌簌的发抖。甚至有好几个哥布林的双脚都在不住的打颤。这一幕，让唐璜真的是好笑又好气。
　　倍感好笑的唐璜，摇头叹息道：“喂，我说，现在可是你们在包围我呢。怎么害怕的发抖的反而还是你们？真是没有想到，你们哥布林的胆量竟然小到了这种地步。”
　　在听见了唐璜的这句话后，包围着他的哥布林们，这才幡然醒悟。几个正对着唐璜，身材最为魁梧，甚至还穿着皮甲的哥布林，显然是五六百个哥布林的头领。他们当即就凑在了一起，旁若无人的交流了起来：
　　“这个人类说的没错，现在是我们将他给包围了起来，害怕的应该是他，没有理由是我们啊。”
　　“话是这么说的没错，可是你们看看这个人类，他哪里有害怕的模样啊？他不仅表现的这么镇定，还提醒我们不要害怕，依我看，这其中肯定是有阴谋的！别忘了，所有的人类都是阴险狡诈的！”
　　“没错，没错。这个人类表现的这么镇定，一定是有阴谋，他想要引诱我们上钩！不过他的这个阴谋显然是无法骗过我们这些伟大的哥布林的。无论如何，我们都不能够如他的愿！不管他怎么引诱我们，我们都不能够上当！”
　　“没错，没错。我们就这样围着他，围死他！”
　　这几个哥布林头领，相互间交谈时，用的是永恒大陆的通用语，而且他们毫无保密意识，相互间交谈的声音极大，仿佛生怕唐璜听不见似的。
　　对此，唐璜真的是既觉得好笑，又觉得无语。
　　见这几个哥布林头领越说越离谱，都快要将自己给说成是阴谋家了，唐璜忍不住插嘴道：“你们看我这模样，像是一个阴谋家吗？再说了，就算我真的要对付你们这些哥布林，又何必要用什么阴谋呢？”
　　这几个哥布林头领相互看了一眼，又直勾勾的盯着唐璜，最后齐齐点头道：“不是像，你根本就是一个阴谋家！别想糊弄我们上当受骗！我们可是最聪明的哥布林，绝对不会上你的当！”
　　“我靠……”面对着这几个自以为是绝顶聪明的哥布林，唐璜真的是无言以对。
　　摇头苦笑着叹了口气，唐璜摆手道：“那就麻烦你们几位让让，别挡着我进城的路，你们想要在这里耗着浪费时间，但是我却没有心情在这里陪着你们瞎闹。”
　　唐璜实在是不想和这些胆小的哥布林继续纠缠下去，浪费时间了，他迈步就向着前方的地底城市走去。
　　“站，站，站住！这座城市是我们的，没有我们的允许，你不能靠近！”
　　看着被团团包围了的唐璜，竟然还敢迈步走向地底城市，正对着唐璜的这几个哥布林头领不由的大惊失色，他们虽然出声警告唐璜，但是这声音却是低弱的很，如果不是因为唐璜的听觉极为敏锐的话，恐怕根本就听不清楚他们这是在说些什么。
　　按理说，哥布林虽然胆小，但当他们占据优势的时候，他们也很乐意展现一下自己那不多的勇气。
　　现在，哥布林这一方有着五六百号人，而唐璜却只有一个人。在这样的情况下，哥布林不应该害怕，而应该是颇具胆气的。可不知道为什么，正对着唐璜的这几个哥布林头领，却总是觉得，有一股极其危险的气息，正从唐璜的身上散发出来，让他们根本就提不起胆量来对抗。


第三百五十七章 哥布林
　　没有收到哥布林头领的命令，周围负责包围唐璜的这些哥布林，也就不敢轻举妄动了。他们只能是眼睁睁的看着唐璜一步步的向前走，而自己的老大们则是慌不择路的向后退，以至于有一个哥布林头领，甚至因为在后退的时候，两只脚打绊，而跌倒在了地上。
　　跌倒在地上，还来不及爬起来的这个哥布林头领，见到唐璜越走越近，不禁又急又怕，最终恐惧战胜了懦弱，他终于是鼓起了勇气，颤颤悠悠的向着唐璜喊道：“你，你，你，你给我站住！站住啊！”
　　唐璜并没有理会这个哥布林头领的话，他一直走到了这个哥布林头领的身前，这才停下脚步，饶有兴趣的打量着这个跌倒在地上，连爬起来的勇气都没有的哥布林头领。
　　唐璜笑嘻嘻的说：“你是在叫我站住吗？没想到，你的胆量还挺大的嘛，居然敢命令我。”
　　唐璜的笑容在这个哥布林头领的眼中，和恶魔的笑容没有什么两样。
　　哥布林头领的脸色瞬间变的惨白，毫无血色。他的身体更是不住的颤抖了起来。好不容易，他才憋出了这样一句话来：“我，我，我知道错了，求求您，千万不要杀我啊！您大人大量，就饶了我吧。我，我知道的，您到幽暗之城来，一定是冲着藏在幽暗之城中的那些宝物来的。我知道那些宝物藏在什么地方！只要您答应不杀我，我就领着您去找那些宝物！怎么样？我对您可是有用的，您千万不要杀我啊！”
　　唐璜怎么也没有料到，自己随后的一句话，竟然从哥布林头领的口中诈出了这样一个令人惊讶的信息。在这个叫做幽暗之城的地底城市中，竟然还有着宝物存在？！这让唐璜不由的来了兴趣。
　　唐璜眉头一挑，惊讶的问：“宝物？什么宝物？唔……据我所知，你们哥布林口中的宝物，往往都是些破铜烂铁。你该不会是想要用这些破铜烂铁来糊弄我吧？”
　　哥布林头领哭丧着一张脸，焦急的说：“不，不，不，怎么可能是破铜烂铁呢？啊，我知道了，您这是在考验我吧？既然您已经闯到了幽暗之城来，又怎么会不知道，在幽暗之城中藏着的宝物是什么呢？这些宝物，可不都是当初那些足以和神魔抗衡的玛雅人所遗留下来的超级圣器嘛！您说，我说的对吗？”
　　唐璜眉头一挑，在心头暗道：“在幽暗之城中竟然还有着圣器？而且这些圣器的级别恐怕还是挺高的。看来，这一次深入的探索，收获应该会很不错！”
　　想到这里，唐璜的嘴角不由的一翘，得意的笑了起来。
　　哥布林头领却是在心中忐忑的猜测着：“这个人类怎么突然笑了？他笑是什么意思？是答应饶了我呢，还是要将我给做成美味的肉羹？不，不要，我可不要成为肉羹啊。谁来救救我啊？呜呜呜呜。我还不想死啊……”
　　“起来吧。”
　　唐璜这短短的三个字，对于哥布林头领来说，却是比天籁之音都还要动听。不过，出于稳妥的考虑，哥布林头领还是小心翼翼的问了一句：“您不杀我了？”
　　看着哥布林头领胆小如鼠的模样，唐璜真是觉得既好笑又好气：“怎么，难道你还希望我杀了你吗？”
　　哥布林头领被吓了一跳，连忙矢口否认：“不，不，不，当然不希望了。”与此同时，哥布林头领还在心中悄悄地腹诽道：“开什么玩笑？！除了白痴，谁会疯狂的希望别人杀掉自己？”
　　哥布林头领的怂样让唐璜真的是哭笑不得，他摇了摇头，佯怒道：“那你还不赶紧给我从地上爬起来！老是赖在地上做什么？嗯？！”
　　“是，是，是，我马上就爬起来，马上就爬起来，您可千万不要生气呀！”哥布林头领见唐璜突然变了脸色，顿时被吓得够呛，脸色惨白不说，手脚竟然还泛起了冰凉之意。
　　满头冷汗的哥布林头领，手忙脚乱的从地上爬了起来，生怕自己的动作慢了，就会激怒唐璜。
　　等到哥布林头领从地上爬起来，颤颤悠悠的站在自己身前后，唐璜这才微抬着下巴，用一种居高临下的姿态和语气问：“你叫什么名字？”
　　哥布林头领恭恭敬敬的回答道：“小的叫做笨笨斯，是幽暗之城中，四大哥布林头领中，最英俊、最睿智、最受族人爱戴的头领……”
　　这个叫做笨笨斯的哥布林头领，虽然胆小如鼠，但是脸皮却是极厚的，自吹自擂的时候，脸色丝毫不变，吹嘘的好像真有其事似的。
　　“行了，别再吹嘘了！我得提醒你，恶心到我的下场，可是非常严重的！”唐璜眉头一挑，打断了笨笨斯的自吹自擂。如果他不开口打断的话，恐怕口若悬河的笨笨斯，至少能够将自己给吹嘘上一两个时辰吧！
　　“是。”笨笨斯被吓了一跳，连忙闭上了嘴巴不敢再说话了。不过这并不妨碍他在心中悄悄地将自己尚未说完的话，给继续说下去……
　　“笨笨斯，领我进城去找玛雅人遗留下来的圣器。另外，你让他们都散了吧！”唐璜抬起右手向着前方一指。
　　就在唐璜与笨笨斯交谈的时候，顺利‘逃出’了唐璜‘魔爪’的另外三个哥布林头领，就呼喝着，让自己手底下的哥布林们放弃了对唐璜的包围，转而跑到地底城市的城门处，将城门给堵住了。瞧他们的架势，恐怕是并不希望唐璜进入到地底城市中去吧。
　　其实，这些哥布林就算来的再多，也不可能对唐璜构成什么威胁，他只需要稍微展露一下自己的实力，就足以将这些哥布林给吓得抱头鼠窜。但是，唐璜却着实提不起在胆小如鼠的哥布林面前炫耀武力的心情来，所以他才会命令笨笨斯去喝散这些人。
　　然而当笨笨斯听到了唐璜的这个命令后，却是面露难色，迟疑着，吞吞吐吐的说：“这个嘛……”
　　“怎么？”
　　笨笨斯听唐璜的语气中似乎流露出了不快之情，心头不由的充满了忐忑。他哭丧着一张脸，小心翼翼的说：“大人，这些堵在城门口的哥布林，并不是我的手下。我的手下，可都老老实实的待在那里呢。”他伸手指了指自己的右侧，一百多个哥布林正老老实实的蹲在那里。“这些堵在城门口的哥布林，都是其他三个哥布林头领的手下，他们是不会听从我的命令的。”
　　唐璜嘿嘿的一笑，说：“哦？是吗？你真的没有办法让他们都散了吗？”
　　笨笨斯被唐璜这突兀的一笑，给笑的胆战心惊，他这会儿也顾不上其它了，只能是硬着头皮说：“我试试，或许能让他们都散了。”
　　唐璜微微颔首表示同意。
　　虽然在面对着唐璜的时候，笨笨斯表现的非常怯弱，但是当他面对着自己的同胞时，那份怯弱却已经被抛弃到九霄云外去了。
　　笨笨斯用力的挺起了他那墨绿色的胸膛，伸手指着堵在城门口处的三四百个衣衫褴褛的哥布林，在深深地吸了一口气后，高声吼了起来：“你们这些家伙都给我听着，都给我滚开，别他妈的再堵在城门口了！否则，别怪仁慈的笨笨斯大人要用武力来驱散你们了！”
　　三四百个衣衫褴褛的哥布林面面相觑，不知道该不该听从笨笨斯的命令。而就在这个时候，另外三个哥布林头领却是叫了起来：“笨笨斯，你这个哥布林的叛徒，竟然无耻的投靠了人类！幽暗之城是我们哥布林的领地！我们绝对不会允许其他的生物进入其中！”
　　笨笨斯用怨愤的目光瞪着躲藏在哥布林人群中的那三个哥布林头领，咬牙切齿的暗骂道：“你们几个刚才扔下我就跑了，一点儿仁义道德也不讲，现在却又要跑出来装模作样了！哼！一个个说的比唱的还好听！如果让你们换到我现在的位置上来，恐怕会表现的比我还要不堪吧！”
　　笨笨斯越想越气，他将所有的不爽全部都怪罪在了另外三个哥布林头领的身上，尤其是这三个家伙竟然还敢在现在趾高气昂的指责他，更是让他怒不可遏。
　　愤怒的笨笨斯当即就要命令自己手下的这一百多个哥布林，向着城门发起冲锋，用武力的手段来冲开堵在城门处的这三四百个哥布林！至于一百多个哥布林到底能不能够干过三四百个哥布林，则不在笨笨斯的考虑范围之中。
　　笨笨斯向着蹲在左侧不远处的那一百多个哥布林举起了右手，厉声喝道：“兔崽子们，把你们手中的武器给我拿起来，听从我的命令……”
　　虽然不知道笨笨斯到底打算下达怎样的命令，但是这一百多个哥布林还是习惯性的听从了他的命令，乖乖的站了起来，纷纷将手中的木棒、砖头等武器给抓的紧紧的。然后竖起了尖长的绿色耳朵，等待着笨笨斯的命令。
　　直到这个时候，笨笨斯还不忘耍帅，他摆出了一个自以为很帅气的姿势，举起的右手微微一摆，就要向着城门处挥去。然而就在这个时候，唐璜却来到了他的身边，抬手就将他举起来的右手给按了下去。
　　如果是其他的哥布林跑来打断自己帅气的姿势，笨笨斯肯定会火冒三丈，甚至会不惜一切的和对方死掐。可是现在打断自己姿势的人并不是哥布林，而是让他莫名害怕的唐璜，所以笨笨斯就只有将心中的不满情绪给掩藏起来。
　　“您可是有什么要吩咐的吗？”笨笨斯尖瘦的脸上布满了谄媚的笑容，悄悄的在心中揣测着唐璜的意图。
　　唐璜示意笨笨斯滚到一边去待着，随后向着堵在城门口的三四百个哥布林说：“今天我心情不错，不想见血，你们还是自个儿散了吧！”
　　堵在城门口的哥布林你看看我，我看看你，一时不知所措。
　　一个哥布林头领在这个时候怪叫了起来：“人类，你可别太嚣张了！我们哥布林岂是你能够命令的吗？你让我们散我们就散？靠！这让我们哥布林的颜面存于何地？你可要知道，幽暗之城不是你的城市，而是我们哥布林的领地！没有得到我们哥布林的允许，谁也甭想进去！”
　　虽然这个哥布林头领的嘴巴很硬，但实际上他却是色厉内荏的。因为他将自己给藏在了哥布林群中，自以为这样一来，唐璜就不能发现了他，所以也就有了胆量敢高声的向唐璜叫嚷了。
　　哥布林头领的嚣张直接就将唐璜给激怒了，他眉头一挑，冷哼道：“我唐璜想去什么地方就去什么地方，从来都不需要经过别人的允许。”
　　怒极反笑的唐璜接着说：“真没想到，一向以胆小著称的哥布林，竟然也敢跳出来对我指手画脚的了。嘿嘿嘿，你们真的以为，弄几百个营养不良的哥布林堵在城门口，就能够拦住我不让我进城了吗？你们可真的是痴心妄想啊！哼！我告诉你们，别说是三四百个哥布林，就算是有三四千个哥布林，甚至三四万个哥布林，也不可能挡得住我前进的脚步！”
　　刚才说话的那个哥布林头领不屑的撇了撇嘴：“吹牛也不打草稿……”
　　哥布林头领的一句话还没有说完，一道澎湃至极的强势威严，骤然从唐璜的身体中释放了出来，铺天盖地的向着堵在城门口的三四百个哥布林席卷而去。
　　现在的噩梦暴君之威，威力早就已经是今非昔比的了。这些生活在地底下的哥布林，何曾见过这样恐怖的威严？
　　哥布林本来就胆小，当即就被这道强势的威严给吓破了胆。眨眼间，所有的哥布林都被这道强势威严给压的趴在了地上。在这样的情况下，他们别说是什么反抗了，甚至就连呼吸都被压抑的不顺畅了。
　　更有许多哥布林因为太过胆小，甚至被唐璜身体中释放出来的这道强势威严给吓的大小便失禁，当即就屁滚尿流，丑态百出。


第三百五十八章 身怀绝技的哥布林
　　站在唐璜身边的笨笨斯，也被这道强势威严给吓的瘫坐在了地上，望着唐璜的脸上全是惊恐和畏惧的神情。不过没过多久，笨笨斯脸上惊恐和畏惧的神情就一扫而光，取而代之的，是庆幸与狂喜。
　　“哈哈哈！多亏我刚才懂得审时度势，要不然的话，现在这些倒霉并出丑的人里面，就该有我的份了。”笨笨斯心中庆幸着。
　　不再惊恐和畏惧的笨笨斯，手脚并用的从地上爬了起来，重新站到了唐璜的身边。而在他的脸上，也重新焕发出了新的光彩来。
　　得意洋洋的笨笨斯，左手叉在腰间，右手则指着瘫坐在地上，满脸惊恐与畏惧的三个哥布林头领，哈哈的大笑了起来。
　　看着这三个刚才还趾高气昂的指责着自己的哥布林头领，现在却只能是瘫坐在地上发抖，笨笨斯就觉得十分的舒坦与过瘾。
　　得意洋洋的笨笨斯，狐假虎威的向着三个哥布林头领振臂嚷道：“你们这三个笨蛋，竟敢冒犯伟大的、至高无上的、英俊睿智的唐璜先生！现在你们应该知道，自己这是错的有多离谱了吧？”
　　看着狐假虎威的笨笨斯，唐璜唯有摇头苦笑，他抬脚踹了一下笨笨斯，佯怒道：“好了，笨笨斯，你别再狐假虎威的了。走吧，领我去找玛雅人遗留在幽暗之城中的宝物！”
　　笨笨斯脸上的表情立刻变的卑躬屈膝了起来，他点头哈腰，毕恭毕敬的说：“是，是，是，伟大的唐璜先生，能够为您效劳，简直就是我笨笨斯几世修来的福分！请您随我来吧，我这就领着您进入幽暗之城，到玛雅人的藏宝室去！”
　　唐璜点了点头：“走吧。”
　　笨笨斯如闻圣旨，笑嘻嘻的走在前面，为唐璜带路。笨笨斯这个狐假虎威的家伙，在这个时候是高高的挺起了自己的胸膛。当他走到了城门口的时候，抬脚就在三个哥布林头领的身上一一的踢了一下。
　　笨笨斯这个家伙用居高临下，幸灾乐祸的目光俯视着瘫坐在地上的三个哥布林头领，嘿嘿的冷笑着说：“你们三个白痴，还呆坐在地上坐什么？还不赶紧起来，让你们的这些堵住了城门口的手下，给我滚远点儿！哼哼哼，我可是告诉你们，如果你们敢激怒唐璜先生的话，下场可是会非常凄惨的哦！我想，经过刚才的那一幕，你们应该很清楚，唐璜先生的实力，有多么的强悍了吧？”
　　听到笨笨斯的话，三个哥布林头领的脸色变的极为黯淡。他们不由的有些后悔，为什么刚才向唐璜投降的人是笨笨斯而不是他们？不过，这三个哥布林头领的脸皮比起笨笨斯来，也是只厚不薄的。他们相视一眼后，很快便达成了共识，一起手脚并用的爬到了唐璜的身前，跪在地上不住的磕头，恳请唐璜能够宽宏大量的饶恕他们。
　　看着三个哥布林头领狼狈的模样，笨笨斯就忍不住‘桀桀’的怪笑了起来。这个家伙还真的是一点儿也不顾同胞之谊，居然在唐璜的身边，不住的说起了三个哥布林头领的坏话来，似乎巴不得唐璜能够狠狠的给这三个哥布林头领一些教训。
　　笨笨斯落井下石的态度，让唐璜都有些看不过去了。他将眉头一挑，冷哼着说：“够了，笨笨斯，闭上你的嘴巴！”
　　擅长察言观色的笨笨斯，连忙闭上了嘴巴，不敢再开口说话了。
　　看着三个哥布林头领，唐璜嘿嘿的笑了起来，直到将这三个哥布林头领都给笑的胆战心惊之后，唐璜这才好整以暇的说：“要我宽恕你们，也不是不可以的……”
　　因为刚才从笨笨斯的口中，诈出了幽暗之城中藏有玛雅人遗留下来的圣器。所以唐璜也想要再试试，看能否从这三个哥布林头领的口中，也诈出一些有用的东西来。
　　三个哥布林头领已经被吓破了胆，他们现在只想要保住自己的小命儿，一听到唐璜的话语中透露出来的意思，似乎可以放他们一马，顿时大喜过望，纷纷竖起了尖耳朵，倾听唐璜接下来的话。
　　“如果你们对我有用的话，我倒是可以宽恕你们……”
　　不等唐璜的这句话说完，三个哥布林头领就已经争先恐后的叫了起来：
　　“我对您有用，我肯定对您有用！”
　　“我也对您有用，请您宽恕我吧……”
　　“还有我，我也很乐意为您效劳，我甘愿成为您的奴仆，为您奉献终生！”
　　唐璜摆手道：“别忙着表忠心了，你们先告诉我，你们各自都能够派上什么用处吧。”
　　一个缺了颗大牙的哥布林头领抢先一步，用力的拍着自己并不结实的胸膛，说：“伟大的、尊敬的、无与伦比的唐璜先生，我叫做蠢蠢旦，和笨笨斯一样，都是哥布林头领。但是我比笨笨斯更加的聪明，更加的勤快，更加懂得揣摩上意！除此之外，我和我的手下，还掌握了锻造之术！我可以用性命向您保证，我和我的手下锻造出来的武器装备，要远比矮人铁匠锻造出来的武器装备，更加的坚硬，更加的锋利，更加的耐用！而且，我能够保证，我们所锻造出来的武器装备，全部都是超一流的极品！”
　　唐璜用诧异的眼神打量着这个自称是蠢蠢旦的哥布林头领，以及他的那群衣衫褴褛的手下，微皱着眉头说：“你说，你和你的手下掌握了锻造之术？可是看你们的模样，怎么也不像是精通锻造之术的啊！我说，你该不会是在骗我吧？看来我有必要提醒你，我这个人，是最讨厌别人撒谎的了。如果你敢对我撒谎的话，你的下场，将会是无比凄惨的！”
　　也难怪唐璜会对蠢蠢旦的话产生怀疑，这个蠢蠢旦和他手底下的哥布林，全都是衣衫褴褛的模样，说他们是乞丐都是在侮辱乞丐。而且，他们手中的武器，还是以石块与砖头居多，只有少数几个‘精锐’的手里面，握着的是绑有石块的木棒。
　　无论唐璜怎么看，这些哥布林都像是乞丐，而并非精通锻造术的优良工匠。
　　唐璜的威胁，让蠢蠢旦那墨绿的脸色骤然变的惨白，生怕唐璜会真的剁了他，连忙为自己辩护道：“不，不，不。您就是给我一万个胆子，我也不敢在您的面前撒谎呀。我发誓，我说的都是真的！我和我的手下，真的是精通锻造之术！只是因为没有锻造材料，所以我们才没能锻造出武器装备来。而且，就算是锻造出了武器装备，以我们的体质，也很难装备得上……”
　　虽然笨笨斯刚才还在落井下石的说蠢蠢旦等人的坏话，但是这会儿他却站出来为蠢蠢旦作证了：“伟大的、睿智的唐璜先生，我可以作证，蠢蠢旦并没有撒谎，他说的都是实话！他们这群哥布林的确是精通锻造之术！”
　　唐璜在确定了笨笨斯和蠢蠢旦说的都是真的后，不由很是疑惑，他惊讶的问：“哦？是吗？我可是从来都没有听说过，哥布林竟然还懂得锻造之术。笨笨斯，你们不会是在夸大其词吧？该不会是蠢蠢旦他们其实只会一些锻造术的皮毛，却被你们给吹嘘成为了精通锻造术的大师？”
　　笨笨斯见唐璜有所怀疑，不由的脑门冒汗，连忙为他解释了起来：“伟大的、睿智的唐璜先生，您说的没错，其他的哥布林，包括我在内，的确都不懂得锻造之术。但是蠢蠢旦与他的手下却是例外。因为蠢蠢旦和他的手下，从玛雅人那里学习了锻造之术的知识，所以他们才会精通锻造之术！虽然，我也从来没有见到过他们锻造出来的武器装备，究竟是什么模样。但是我却相信，继承了玛雅人锻造之术的他们，锻造出来的武器装备，一定是非同小可的！毕竟，玛雅人是唯一能够与神魔抗衡的种族！”
　　“玛雅人的锻造之术？真的假的？我靠！忒爽了吧？！”
　　唐璜怎么也没有想到，这些哥布林竟然掌握着玛雅人的锻造之术，这个意外的发现，让他倍感惊喜。
　　“真没想到，你和你的手下，竟然还掌握了玛雅人的锻造之术。嗯……很好。这么一来，你和你的手下，倒真的是有用处的！好吧，既然你有用处，那么我就宽宏大量的饶恕你冒犯我的罪过吧！还呆坐在地上干吗？起来吧！”
　　“能够为您服务是我的荣幸！”蠢蠢旦大喜过望，千恩万谢的从地上爬了起来，恭敬万分的站在了唐璜的身边，和笨笨斯开始抢夺起了位置来。
　　见到蠢蠢旦都逃过了一劫，另外两个哥布林头领不由的有些急了，他们争先恐后的向唐璜表明自己也是有用之人，急不可耐的将自己擅长的能力讲述了出来。
　　在听取了两个哥布林头领的讲述之后，唐璜总算是知道，这两个哥布林头领，一个叫做木木呐，一个叫做呆呆楞。
　　“笨、蠢、木、呆……你们的名字，还真的是非主流啊！”
　　四个哥布林头领的古怪名字，让唐璜忍俊不禁，不由哈哈的大笑了起来。
　　而四个哥布林头领却是倍觉莫名其妙，不过唐璜既然都已经笑了，他们也不能够傻看着，于是乎，都陪着唐璜一起笑了起来。
　　大笑之余，唐璜也弄清楚了这两个哥布林头领擅长的能力：
　　木木呐和他的手下，从玛雅人那里继承到了神秘的附魔之术。他们能够用特殊的手段，将魔法咒文附着在武器装备，甚至是普通的器皿上。使得武器装备，甚至是普通的器皿，能够一举跃升成为威力超卓、价值不菲的魔法装备！
　　在永恒大陆上，虽然也有着附魔师。但是根据唐璜在心中的揣测，这些附魔师的能耐，恐怕远远比不上木木呐和他的手下！
　　所以，木木呐也是一个有用之才！
　　而呆呆愣和他的手下，从玛雅人那里继承来的，却是一门极为深奥的探矿、采矿之术。呆呆楞和他的手下，能够通过一种特殊的，唐璜从来没有见到过的手段，勘测出藏在地下的矿脉，并且能够在非常短的时间内，将这个矿脉给开采干净。
　　不仅拥有着神奇的探矿与采矿的能耐，呆呆楞的小脑袋瓜子里，还储存着各种各样的矿石资料，可谓是一个活着的矿石百科全书。
　　在获知了呆呆楞的能耐之后，唐璜不由的怦然心动，他故作随意的问：“你说你精通各种矿石资料？那我来考考你，你可知道深远蓝宝石吗？”
　　呆呆楞点头回答道：“知道，知道。虽然我没有亲眼见到过深渊蓝宝石，但是玛雅人灌输到我脑袋中的矿石资料里，却是有着它的资料描述，而且我还知道几个盛产深渊蓝宝石的区域方位！”
　　呆呆楞最后的这句话，让唐璜的眼睛不由的亮堂了起来，不过他并没有表现的太过激动，而是用淡然的目光，在呆呆楞和木木呐的身上一扫而过。
　　木木呐和呆呆楞这两个哥布林头领忐忑不安的等待着唐璜的宣判，他们的脸色不约而同的都是惨白一片，生怕自己等来的将会是一个坏消息。
　　见这两个家伙被吓得够呛，唐璜也不再戏弄他们了，万一将他们给吓傻了可就太不划算了。
　　唐璜微微一笑，道：“你们两个的确是能够派上用处的，都起来吧！”
　　“多谢唐璜先生，多谢唐璜先生！您真是太仁慈了！噢，赞美上帝，为什么这世界上会有您这样仁慈的人类呢？”
　　“伟大的唐璜先生，您就是我们哥布林的指明灯，您就是我们哥布林的领导者，我很乐意为您效劳，真的，真的很乐意！”
　　大喜过望的木木呐和呆呆楞不住的拍起了唐璜的马屁来。这两个家伙仗着脸皮够厚，拍起马屁来简直是不予余力的，真的是将唐璜给拍的身心一阵舒坦。
　　唐璜在心中暗道：“难怪那么多人都喜欢被人拍马屁，原来被人拍马屁的感觉是这么爽的。”


第三百五十九章 芭蕾丝
　　四个哥布林头领在集体投靠了唐璜之后，又开始为自己的地位争夺了起来。而笨笨斯则仗着自己是第一个向唐璜投降的，所以理所当然的认为自己才是老大，趾高气昂的对着另外三个哥布林头领发布起了命令来。
　　“你们三个瞎站着做什么？还不赶紧命令你们的手下滚开！”
　　“是，是，是。”三个哥布林头领也认为笨笨斯应该是他们中的老大，不敢反驳，只能是点头应和，然后将气全部撒在了自己的手下身上，几乎没用多少时间，就将这些堵在城门口的哥布林给驱散干净了。
　　唐璜看着狐假虎威的笨笨斯，突然嘿嘿的笑了起来，问：“笨笨斯，他们三个可都是从玛雅人那里继承到了很有用的能力。你呢？你和你的手下，可有从玛雅人那里继承到什么能力吗？”
　　“有的，有的。”笨笨斯生怕自己说一个‘没’字，唐璜就会将他给灭了，所以他忙不迭的回答道：“我和我的手下，从玛雅人那里继承到的，是药剂学！只要有足够的材料，我们能够配制出各种各样，威力十足的药剂来！伟大的唐璜先生，我相信，我和我手下所掌握的这门药剂学，一定能够为您派上用场的！”
　　唐璜微微颔首道：“嗯，我很期待哟。”
　　虽然表面上看似很冷静，实际上，唐璜的心头早已经是乐开了花。
　　“捡到宝了，这一次真他妈的是捡到宝了！”从唐璜爆粗口就可以看出，他现在的心情，是格外的好！
　　四个哥布林头领拥簇着唐璜，不住的阿谀奉承，他们恭恭敬敬的将唐璜给引入了幽暗之城中，和之前将唐璜给阻挡在城外的态度截然不同。
　　在这四个哥布林头领的马屁攻势中，唐璜只觉得身心一阵舒畅，不由的在心中暗道：“就算这四个家伙没有别的本事，光凭这拍马溜须的本领，也足以让我将他们给留在身边了。嗯……时不时的被人给拍拍马屁，还真是一种享受啊。现在，我总算是明白了，为什么历朝历代的皇帝都喜欢留个阿谀奉承的小人在身边……”
　　这四个哥布林头领都是精通察言观色的人物，见唐璜面露舒坦之色，便都知道自己的马屁算是拍对了地方，于是再接再厉，一个又一个的马屁不住的向着唐璜拍来。
　　然而，就在唐璜刚刚穿过幽暗之城的城门，进入到幽暗之城内的时候，一种奇特的感觉却突然从上到下的，席卷了唐璜的全身。
　　这种感觉很是古怪，唐璜觉得，自己就像是被某种能量，从上到下的扫描了一番似的。还没有等他搞清楚，这种古怪的感觉究竟是从何而来，意欲如何的时候，一个令他大惊失色的异变，却突然产生了！
　　唐璜突然发现，体内的魂力竟然有了不受他控制的迹象！这个发现，令他极为震惊！
　　唐璜连忙屏息静气，集中精力，通过内视的手段来检查体内魂力的情况，这才惊讶的发现，体内魂力之所以会出现紊乱、不受自己控制，全都是因为刚才那道扫描自己身体的古怪能量所致！
　　正是这道古怪的能量，牵引着唐璜体内的魂力，沿着双脚向下方涌去，最终涌出了唐璜的身体，钻入到了他脚下的这片青石板砌成的街道中。
　　自从唐璜穿越来到永恒大陆，并且拥有了魂力以来，还从来没有出现过，类似现在这样的，魂力失控的情况。这让唐璜不由的大惊失色，他不再多想，连忙催动起了魂炎，企图让体内紊乱的魂力归于平稳，并且重新夺回魂炎的掌控权。
　　“这是怎么回事？难道是这些哥布林在捣鬼？！”突逢惊变的唐璜，自然而然的就将怀疑的目光投向了四个哥布林头领的身上。如果一旦确定真的是他们在捣鬼，唐璜就会毫不犹豫的将他们当场击杀。
　　不过，四个哥布林头领却并不知道自己正身处在危险之中，他们惊诧莫名的望着唐璜，不知道脸色阴晴不定的唐璜究竟是怎么了。
　　“看他们的表情模样，并不像是在演戏，看来让我体内魂力紊乱的事情并不是他们干的。”唐璜的眉头不由紧紧的锁到了一起，在心中猜测道：“到底是怎么回事？难道，在幽暗之城中，除了哥布林之外，竟然还生活着一种奇特的生物？而这些奇特的生物，竟然能够使我体内的魂力紊乱不成？如果真是这样的话，那么这些奇特的生物简直就是极度危险的存在，无论付出多大的代价，都必须得将他们给铲除！现在唯一让我感到幸运的是，体内的魂力虽然出现了紊乱、不受控制的情况，但却暂时没有出现反噬，让我受到伤害……”
　　脸色阴晴不定的唐璜，紧皱着眉头，用锐利的目光扫视着幽暗之城，寻找着让自己魂力出现紊乱、不受控制的罪魁祸首。而四个急于拍唐璜马屁的哥布林头领，连忙讨好的问：“伟大的、睿智的唐璜先生，您这是在寻找什么东西？我们哥布林对幽暗之城非常的了解，您告诉我们要找什么，让我们替您找好了！”
　　唐璜的眉头一挑，觉得这四个哥布林头领说的也有些道理，就在他准备询问，这座幽暗之城中除了哥布林之外，还有没有其他种族存在的时候，一个清脆动听的声音，却是在突然之间，在这座漆黑、寂静的幽暗之城中响了起来。
　　这个清脆动听的声音其实并不响亮，但是却像是在众人的耳边响起似地。所以，无论是唐璜还是四个哥布林头领，又或者是那五六百个哥布林小弟，全部都清楚地听见了这个清脆动听的声音。
　　这个清脆动人的声音，说的却是：“我苦苦等待了数千年的人总算是出来了！哈哈！太好了！沉睡了数千年之久的幽暗之城，总算是能够苏醒了！曾经吓得神魔屁滚尿流的幽暗之城，终于能够再度展露出它的恐怖威力了！噢耶！我总算是能够从这个漆黑无趣的地底世界中出去了！”
　　这个突如其来的声音，将胆小的哥布林们全部都给吓得趴在了地上，簌簌的颤抖着。就连四个哥布林头领也不例外。唯一不同的是，他们四个人还有说话的胆量。趴在地上，一个劲儿的尖叫着：
　　“这，这，这到底是怎么一回事？为什么在幽暗之城中还有别的人在说话？这不可能啊！”
　　“我们哥布林在幽暗之城中繁衍了数千年，将幽暗之城的各个角落都给走了个遍，可从来没有见到有其他的种族存在啊！”
　　“鬼！这个声音的主人一定是鬼！”
　　“妈妈呀，有鬼呀，好可怕呀，救命呀……”
　　这个突如其来的声音，以及四个哥布林头领的尖叫，让唐璜的警戒级别骤然升至最高。
　　唐璜立即就将赤色魂装战斗天使给装备上了，因为不想打草惊蛇，他并没有让自己的模样变成战斗天使，只是将神圣之剑给唤了出来，紧握在手中。
　　唐璜用锐利的目光环视四周，厉声呼喝道：“是什么人在这里装神弄鬼？给我滚出来吧！”
　　就在唐璜的厉声呼喝刚刚出口的瞬间，他体内紊乱、不受控制的魂炎就恢复了正常。没等唐璜欣喜，一颗火红色的光球就出现在了幽暗之城的深处，散发出来的火红色光芒将地底的黑暗给驱散的一干而尽。
　　火红色光球在幽暗之城深处的上空徐徐的盘旋了一圈后，便呼啸着，以极快的速度，向着唐璜射了过来。
　　几乎是下意识的，就在这颗火红色光球射向唐璜的瞬间，唐璜也将手中的神圣之剑给举了起来，划出一道白色的剑光，迎着这颗火红色光球斜劈了上去。
　　然而，唐璜这势在必得的一剑，却并没有劈中目标。
　　眼看着，神圣之剑的剑芒就要劈中了火红色光球的时候，这颗疾射而来的火红色光球，却突然停顿了下来，就此悬浮在了神圣之剑的前方，恰好处在神圣之剑的攻击范围之外。
　　唐璜本来打算前扑一步，将这颗火红色光球给劈散，可是到了这个时候，他却突然发现，这个高速射向自己的东西，根本就不是什么光球，而是一个身形娇小，只有巴掌大，背上有着一对半透明翅膀的可爱精灵。而在这个精灵的身上，穿着一身火红色的衣裙。正是这身衣裙，让唐璜误以为她是一颗火红色的光球。
　　虽然唐璜暂时没有向这个突然出现的精灵发起攻击，但是这并不代表着唐璜就对她掉以轻心，没有了戒备心理。他之所以没有急着动手，是因为他暂时没有弄清楚这个精灵的实力和来意。
　　神圣之剑依然被唐璜给紧握在手中，同时他微眯着眼睛，锐利的目光不住的在这个精灵的身上扫来扫去。然而，让唐璜惊讶的是，他竟然无法准确的判断出这个精灵的实力水准。
　　唐璜悄悄的换了个姿势，以便精灵稍有异动，他就能够及时的做出应对，给予对方致命的一击。
　　可爱精灵似乎并没有察觉出唐璜的这个细微举动，悬浮在空中的她，用袖珍的小手儿，轻拍着同样袖珍的小胸脯。脸上的表情有点儿惊魂未定，并向唐璜埋怨道：“呼呼，幸亏我及时的刹住了，要不然就撞到了您的剑上！喂，我说，能不能先将您手中的剑给收起来啊？还有，您能不能稍微的笑一笑啊？您现在的表情，可真的是难看死了，黑着张脸，就好像是我欠了你的钱没还似的……”
　　这个精灵虽然长的很可爱，但一开口说话，却又有着喋喋不休的架势。
　　此时的唐璜，眉头紧锁，脸色阴沉，这样的表情，又怎么会不难看呢？
　　虽然这个精灵看着非常的可爱，但是唐璜却并没有因此而掉以轻心。他深知，在这个世界上，有许多东西，都是外表美丽而内心狠毒的。他可不能确定，眼前这个看似可爱的精灵，会不会也是如此。
　　所以唐璜并没有听从这个可爱精灵的话，将手中的神圣之剑给收起来，反而是前踏一步，用神圣之剑直指着可爱精灵，厉声质问：“你到底是谁？为什么会出现在幽暗之城？你的目地是什么？”
　　可爱精灵伸出袖珍小手，将神圣之剑的剑尖给挪开了一点儿，有些不满的鼓着小嘴儿，瞪着唐璜说：“主人，您就用这样的态度来对待我吗？噢，真是太让我失望，太让我伤心，太让我……”
　　唐璜的眉头一挑，手中的神圣之剑向前送了一寸，那锋利的剑尖正好抵在了可爱精灵的小脑袋上。
　　“好吧，好吧，我这就告诉你，不过，你能不能先将这柄该死的剑给挪开？”可爱精灵被吓了一跳，她总算是明白了，唐璜并不是在和她开玩笑，而是在说真的。“我叫做芭蕾丝，正如您所见到的，我是一个精灵，一个货真价实的，可爱无双的精灵！我从出生起，就一直在幽暗之城中……”
　　“她在撒谎！伟大的、睿智的唐璜先生，她这是在撒谎！”
　　在确定了刚才说话的人并不是鬼而是一个精灵，并且这个精灵似乎已经落入了唐璜的掌握之中，笨笨斯鼓起了勇气，从地上爬了起来，指着芭蕾丝，邀功似的揭发道：“我们哥布林世世代代都居住在幽暗之城中，我的爷爷，我的爷爷的爷爷，以及爷爷的爷爷的爷爷……反正，我所有的祖宗都是生活在幽暗之城中的。但是从他们口耳相传的传说中，并没有这个精灵的存在！所以，她这是在撒谎！”
　　“闭嘴！”不等唐璜开口说话，芭蕾丝就指着笨笨斯叫了起来：“你们这些身份卑微的哥布林，又怎么可能知道我，尊贵的芭蕾丝小姐的存在？！哼哼哼，你们这些哥布林真是越来越不懂规矩了，看来你们已经忘记了玛雅人给你们定下的十诫了吧？”
　　听到‘十诫’这个名词，笨笨斯的脸色瞬间就变了，他指着芭蕾丝，结结巴巴的说：“你，你，你怎么会知道十诫？你到底是谁？”


第三百六十章 玛雅人的传说（一）
　　芭蕾丝挺起了袖珍小胸脯，很是骄傲的说：“我芭蕾丝，就是幽暗之城的守护精灵！”
　　“守护精灵？您竟然是守护精灵？噢，天啦……”笨笨斯差点儿没有晕过去。
　　芭蕾丝得意的笑着说：“嘿嘿，既然知道我是守护精灵，那么低贱的你冒犯了尊贵的我，是不是应该按‘十诫’的规定，接受应有的惩罚呢？”
　　“噢，天啦……”笨笨斯双眼一翻，就要晕倒。
　　唐璜踹了笨笨斯一脚，将他给踹醒，皱着眉头质问道：“笨笨斯，守护精灵又是怎么一回事？”
　　“还是让我来回答您的问题吧，这些愚蠢的哥布林仅仅只是听说过守护精灵的名字，却并不知道我的具体职责是什么。”不等笨笨斯开口，芭蕾丝就抢先一步，解释了起来：“所谓的守护精灵，其实就相当于是一个管家，在玛雅人建造这座幽暗之城的同时，也建造出了我来。可以说，我和这座幽暗之城，都是玛雅人最高知识的结晶！是这个世界上最伟大、最珍贵的存在！噢，一想到这里，我就觉得自己很高贵，很了不起……”
　　在嘀嘀咕咕的说了一大堆夸奖自己的废话，直到看见唐璜的脸色越发的阴沉难看了之后，芭蕾丝这才不甘愿的停止了自我夸奖，将话题重新拉回了正道上来：“而我的职责，就是帮助主人您了解幽暗之城，协助主人您使用幽暗之城！所以了，主人您如果有关于幽暗之城的问题，尽管问我，我都会为您详细的解说的！”
　　从笨笨斯以及其他哥布林的表情，唐璜就能够判断芭蕾丝并没有撒谎，不过他也从芭蕾丝的这番话中，敏锐的捕捉到了一个令他惊讶的词，他忍不住问：“你刚才叫我什么？主人？”
　　芭蕾丝点头承认：“是的！主人。”
　　唐璜的眉头一挑，不解的问：“你为什么要称呼我为主人？”
　　芭蕾丝笑嘻嘻的回答道：“因为您掌握了至高无上的魂力，所以您就是幽暗之城的城主，也就是我，幽暗之城的守护精灵，芭蕾丝的主人了！”
　　唐璜道：“你竟然也知道魂力，这么说来，刚才是你在捣鬼了？”
　　芭蕾丝却是一脸的不解：“捣鬼？主人，您这是在说什么呢？”
　　唐璜冷哼道：“别装了，刚才我体内的魂力出现短暂的紊乱与失控，难道不是你搞的鬼吗？”
　　芭蕾丝很是委屈的说：“主人，您这可是冤枉我了。刚才使您体内魂力出现短暂紊乱与失控的并不是我，而是它！”芭蕾丝用袖珍小手指了指身下的青石板地面，“在您刚刚走进幽暗之城的时候，幽暗之城就已经发现了在您的体内有魂力的存在，所以就自行启动了认主程序。而您体内魂力出现短暂的紊乱和失控，正是认主程序带来的副作用。不过您也不需要担心，这种副作用已经过去了，再也不会出现了。”
　　“认主程序？”唐璜有些不信：“这是一座城市而并非一个生物，怎么还会进行认主仪式？我以前听说过，有些魔法类的武器装备有认主的功能，难道说，幽暗之城竟然是一座魔法之城？”
　　芭蕾丝很是骄傲的说：“魔法之城算什么？主人，您是不知道，幽暗之城以及我，可都是玛雅人的最高文明的结晶！这座幽暗之城，可是玛雅人修建来对抗神魔的战斗堡垒！您说，它能没有认主功能吗？”
　　虽然芭蕾丝的解释合情合理，但是唐璜却不会轻易的相信她说的话。
　　在冷哼了一声后，唐璜道：“我凭什么相信你说的这些话？”
　　芭蕾丝似乎早就料到唐璜会有所怀疑，她嘻嘻的一笑，伸手打了个响指，说：“很简单呀，您是芭蕾丝的主人，应该与芭蕾丝签订主仆契约！我相信，在签订了主仆契约之后，您一定不会再怀疑我说的话了。”
　　不等唐璜开口说话，芭蕾丝的两只小手就在胸前合十，紧接着，一道火红色的光芒从芭蕾丝的身体中释放了出来，翻滚着来到了唐璜的面前，化作了一份魔法契约。
　　唐璜仔细的将这份魔法契约的内容看了一遍，惊讶的发现，这份魔法契约还真的是如芭蕾丝所说，是一份主仆契约。而在这份主仆契约上面，芭蕾丝已经将她的名字签署在了奴仆的那一栏里面。
　　“竟然真的是主仆契约……这到底是怎么回事？”
　　虽然在唐璜的心中还是存在着不少的疑惑，但是，这并不妨碍他在这份主仆契约上面签下自己的名字。毕竟，有便宜不占并非唐璜的风格。
　　在签署了主仆契约之后，唐璜也就相信了芭蕾丝所说。毕竟，按照主仆契约的规定，奴仆是不能在主人面前撒谎的，否则就会受到契约之力的惩罚。
　　唐璜问：“芭蕾丝，为什么我会被幽暗之城认定为主人呢？仅仅只是因为我拥有魂力？”
　　芭蕾丝解释道：“是的，主人。魂力是启动幽暗之城的最为关键的力量，所以当幽暗之城感应到您拥有魂力后，就自动的开启了认主仪式。”
　　唐璜的眉头微皱：“照你这么说，玛雅人也掌握了魂力？”
　　芭蕾丝却摇了摇头，叹息道：“不，玛雅人并没有掌握魂力，虽然他们动用了大量的人力物力来研究魂力，却都无法将其真正的掌握，更不能够将其纳入体内。正是因为没能够掌握魂力，所以无法启动幽暗之城，导致他们在与神魔的最后一战中全面溃败，最终被神魔举族屠杀殆尽！”
　　唐璜怀疑的说：“如果能启动幽暗之城的话，玛雅人就能够扭转败局了？芭蕾丝，你该不会是在夸大幽暗之城的作用吧？”
　　唐璜的怀疑让芭蕾丝很生气，她扇动着翅膀飞到了唐璜的身前，撅着小嘴儿，情绪激动的说：“我说的都是实话！我从来不会说大话的！要知道，幽暗之城可是玛雅人最高文明的结晶，它所能够发挥出来的威力，足以毁天灭地，让神魔也黯然失色！”
　　唐璜听的怦然心动：“听你这么一说，倒是让我心潮澎湃，都有点儿迫不及待的想要试试看幽暗之城的威力了！”
　　芭蕾丝绕着唐璜盘旋了一圈，最后却是向他泼了盆冷水：“主人，以您现在的魂力，最多是将幽暗之城给唤醒罢了，想要启动它的防御系统以及攻击系统，可是远远不够的哦。”
　　唐璜不由很是失望，却也忍不住问：“那么，要多少魂力才能够开启幽暗之城的防御系统以及攻击系统呢？”
　　芭蕾丝摇头道：“这我就不清楚了，我只知道，以主人现在的实力，别说无法启动幽暗之城的防御系统与攻击系统了，就连将幽暗之城给挪到地面上去，也是不可能的。所以，主人，您需要尽快的提升自己的实力才行哟！”
　　唐璜点头道：“你说的没错，我的确得尽快的提升自己的实力才行。嗯……据我观察，幽暗之城中拥有着很强的灵魂气息，想必在幽暗之城中残留着许多玛雅人的灵魂碎片，正好可以被我炼化，帮助我提升实力！”
　　唐璜的话将四个刚刚站起来的哥布林头领又给吓得跌坐在了地上。
　　“什……什么？幽暗之城中竟然残留着玛雅人的鬼魂？天啦，太可怕了！这实在是太可怕了！”
　　“我们居然和鬼魂生活在同一个城市中？难怪我总觉得背后凉飕飕的。”
　　“妈妈呀，我好害怕……”
　　四个哥布林头领丢人的模样让芭蕾丝都看不下去了，她飞了过去，在每个哥布林头领身上都踢了一脚，不满的说：“瞧瞧你们这怂样！还真是给幽暗之城丢脸呢！我告诉你们，这灵魂和鬼魂可是不一样的……”
　　芭蕾丝开始喋喋不休的为四个被吓得够呛的哥布林头领讲解起了灵魂与鬼魂的区别来……
　　唐璜其实并不想阻止芭蕾丝向四个哥布林头领传道解惑，但是当他发现，芭蕾丝大有滔滔不绝、口若悬河，一发不可收拾的架势时，他总算是清楚的认识到，如果不阻止芭蕾丝的话，她恐怕是会说上两天两夜也不见停的。唐璜和没有两天两夜的时间来听芭蕾丝讲解灵魂与鬼魂的区别。
　　无奈之下，唐璜只有出言阻止了芭蕾丝的传道解惑。
　　“行了，芭蕾丝，以后有的是时间向他们解释灵魂与鬼魂的区别，不用急于一时！我现在需要一个僻静点儿的房间，你知道幽暗城中，哪儿有符合我要求的房间吗？”
　　“当然知道了。”芭蕾丝立刻抛下了四个认真听课的哥布林头领，快速的飞到了唐璜的身边。她双手轻轻的提起火红色的裙子，向唐璜行了一个仕女礼，笑吟吟的说：“我对幽暗之城可谓是了如指掌的！亲爱的主人，我很乐意这么快就能够为您效劳，请随我来吧，我这就带您去最符合您要求的房间！”
　　芭蕾丝轻盈的转身，以优雅的姿态向着幽暗之城深处飞去。
　　唐璜跟随在芭蕾丝的身后走了几步，突然想起了一件事来，于是他停下脚步，转过身，问紧随在他身后的四个哥布林头领：“你们中有谁知道温布小镇吗？”
　　四个哥布林头领齐齐点头，异口同声的说：“知道，知道，我们都知道温布小镇。甚至我们还知道，有一条地道正好可以通往温布小镇的地底下面。我们以前经常通过那条地道前往温布小镇，他们那儿的烤面包非常的美味，我们经常会在晚上去取一点儿烤面包吃。”
　　“你们那是偷而不是取吧？”唐璜只觉的脑门上趟出了大滴大滴的冷汗来，他怎么也没有想到，这些哥布林居然还担当过深夜小偷的角色。不过这也并不妨碍他面露喜色的说：“哦，这么说来，你们应该识得前往温布小镇的路，不会因为岔道太多而迷路了？”
　　四个哥布林头领不约而同的觉得自己被唐璜给轻看了，急于在唐璜面前表现的他们，纷纷拍起了自己的胸膛来，再度异口同声的道：“那些地道可全部都是我们哥布林挖掘出来的呢！我们在每一个岔道口都留下了标记，又怎么会迷路呢！”
　　“那就好。”唐璜哈哈的笑了起来，向四个哥布林头领吩咐道：“我的同伴现在就待在温布小镇下面的那个地底洞穴中，你们立即派一个精通大陆通用语的哥布林，去将他们给领到幽暗之城来！记住，一定要派一个精通大陆通用语的哥布林！我可不希望你们相互间因为语言沟通的障碍而引起误会！”
　　四个哥布林头领立即凑在一起，低声的商议了起来。片刻之后，由笨笨斯拍着胸脯回复了唐璜：“伟大的、睿智的主人，请您放心吧，我笨笨斯亲自去邀请您的同伴前来，一定不会将这件事情给办砸的！”
　　唐璜的眉头微皱，讶然道：“你怎么也称呼我为主人了？”
　　四个哥布林头领则异口同声道：“我们都是玛雅人的奴仆，而您却是幽暗之城与守护精灵认可的主人，那么您自然也就是我们哥布林的主人了！”
　　“原来如此。”唐璜释然一笑。
　　既然这些哥布林愿意认自己为主，唐璜也不会去拒绝。毕竟，这些继承了玛雅人知识的哥布林，可都是非常有用的。
　　唐璜点头道：“笨笨斯，就由你去将我的同伴给叫来吧。记住，无论如何，也不能和他们起纠纷！”
　　笨笨斯很是激动的举起了右手，起誓道：“放心吧，主人，对于我来说，您的同伴就是我的贵宾，我一定会尽最大的努力，将他们给服侍好的，请您拭目以待吧！”
　　说完了这句话后，笨笨斯很是骄傲的向另外三个哥布林头领挥了挥手臂，而另外三个哥布林头领，则全都是垂头丧气。看来，他们四个人刚才凑在一起并不是在商量，而是在争夺去迎接唐璜同伴的名额，而这个名额，显然是被笨笨斯给争夺到手了。


第三百六十一章 玛雅人的传说（二）
　　看着四个哥布林头领的样子，唐璜不由的觉的很是好笑，摇了摇头后，他不再理会这些哥布林，转身跟随着芭蕾丝走进了幽暗之城的内部。
　　如果说，幽暗之城的外部看上去还像是一座繁华的大都市，让唐璜觉得它和战斗堡垒并没有什么关联的话。那么当唐璜跟随着芭蕾丝，通过秘密通道进入到了幽暗之城的内部，看到了幽暗之城内部的惊人场景后，他总算是相信，这座号称是玛雅人最高文明结晶的幽暗之城，的的确确是一座拥有着强悍战斗力的战斗堡垒！
　　跟随在芭蕾丝身后，在幽暗之城内部疾行的唐璜，左看右看，好奇不已。
　　终于，唐璜忍不住啧啧的赞叹了起来：“乖乖……这真的是一座城市吗？为什么我越看，越觉得它像是我小时候看的一部动画片《太空堡垒》里面的那座机动堡垒呢？我靠！这些玛雅人可真的是太厉害了，竟然能够将幽暗之城给建造成为现在这番模样！”
　　飞在前面的芭蕾丝，好奇的回过头来问：“主人，动画片是什么东西？”
　　“呃，这个动画嘛……”唐璜不由的为自己一时的口误头疼了起来。不过，唐璜好歹也是一个走南闯北的人物，要骗骗芭蕾丝还是很容易的。随便编造了一个理由，就将这件事情给掩盖了过去。
　　飞在前面领路的芭蕾丝，在这个时候突然停了下来，轻盈的转身，对唐璜说：“主人，这个房间是幽暗之城中的练功房，足够的僻静，我想，它应该能够符合您的要求。”
　　唐璜讶然道：“房间？这里哪有什么房间啊？”
　　微皱着眉头，茫然四顾的唐璜，却根本没有看到在这周围哪里有什么房间的存在。
　　现在，唐璜与芭蕾丝是身处在幽暗之城内部的一条蜿蜒曲折的过道中。这条过道大约有三米来宽，过道的两旁全部都是金属锻造而成的墙壁。而根据唐璜的观察，这种金属是他从来未曾见到过的，也是永恒大陆上极为罕见稀有的。
　　唐璜的眼力也算是好的了，周围的黑暗并没有影响到他的视力，然而即便是如此，他也没有在这个过道的周围，看见房间之类的存在，所以才会对芭蕾丝的话感到十分的不解和疑惑。
　　寻找了好一会儿也没有发现目标的唐璜，忍不住皱起了眉头，问：“芭蕾丝，你不会是昏头了吧？在这条过道的两旁，全部都是密闭的金属墙壁，根本就没有什么房间存在啊。我说，该不会是因为这黑暗的环境，影响了你的视力，使你迷路了吧？需要我为你制造光亮照明吗？”
　　芭蕾丝没有在第一时间告诉唐璜房间的具体位置，就是想要看看他惊讶、茫然的神情，而现在，目地已经达到了的芭蕾丝，也就不再逗弄唐璜了。她嘻嘻的笑着说：“嘻嘻，主人，我可没有迷路哟，房间就在我们的旁边呢。好啦，不用急，让我这就将房间给你‘变’出来！”
　　笑嘻嘻的芭蕾丝，背上的小翅膀轻轻的扇动了两下，轻盈的飞到了唐璜右手边的金属墙壁前。她先是向着唐璜做了一个怪脸，随后才将小手放在了金属墙壁上。
　　唐璜的眉头微微一挑，视线不受黑暗影响的他，自然是清楚的看见了芭蕾丝小手放着的部位，和周围的金属墙壁其实是有着不同之处的。
　　在芭蕾丝小手放着的那块金属墙壁上，用阴刻的手法刻着一个魔法符文。只是因为这个魔法符文刻的极浅，只在金属墙壁上留下了一个淡淡的印子，不仔细认真看的话，还真的是很容易被忽略的。
　　此时，芭蕾丝的小手，正是放在了这个魔法符文的中心处。
　　也没有见芭蕾丝念诵什么咒语，一道淡青色光芒便从金属墙壁上的魔法符文中，释放了出来，并且将芭蕾丝整个人都给笼罩在了其中。
　　大约在两秒钟之后，淡青色光芒自动的消退了。而原本密闭的金属墙壁，则在这个时候向着两旁徐徐打开，露出了金属墙壁后面的一个宽阔房间。
　　跟随在芭蕾丝和唐璜身后的三个哥布林头领惊讶的张大了嘴巴，不敢相信的看着这一幕，片刻后，他们忍不住纷纷惊叹了起来：
　　“天啦，在幽暗之城中竟然还藏有这样的房间！为什么以前我们就没有发现呢？”
　　“我曾经看见过墙壁上的花纹，也曾经触碰过，不过当时并没有什么异常情况发生呀！”
　　“我的天，这实在是太奇妙了！”
　　看着三个惊叹不已的哥布林头领，芭蕾丝很是不屑的撇嘴道：“就凭你们这些低贱的哥布林，也想要触发幽暗之城中的机关？哼，简直就是痴心妄想嘛！我告诉你们，幽暗之城中的机关，是需要有足够的级别，才能够触发的！你们哥布林的身份，仅仅只是奴仆罢了，又怎么会有触发机关的资格呢？现在的幽暗之城中，也就只有我与主人，能够触发这些机关！”
　　芭蕾丝的这番解释，不仅让三个哥布林头领恍然大悟，也为唐璜解开了心中的疑惑，同时更让唐璜由衷的赞叹了起来：“玛雅人的魔法文明，还真的是达到了一个令人仰视的高度！和他们比起来，现在永恒大陆上的文明，却是退步了太多，太多了。”
　　芭蕾丝咬牙切齿的说：“这些都是神魔干下的好事！他们不仅将玛雅人举族屠杀，将玛雅人所有的文明都给摧毁了，而且还将关于玛雅人的所有信息都彻底的抹除了！因为他们害怕人间的生物，在获得了玛雅人的文明传承后，会威胁到他们的统治！”
　　在听了芭蕾丝的话后，唐璜却是有了新的疑惑，他不解的问：“芭蕾丝，按照你的说法，神魔应该很害怕玛雅人的文明传承下来才对。可是，为什么他们又会放过幽暗之城呢？难道他们不知道，幽暗之城是玛雅人最高魔法文明的结晶？更何况，在幽暗之城中，还有着一群传承了玛雅人知识的哥布林存在！”
　　听见了唐璜的话后，三个哥布林头领你看看我，我看看你。几乎是在同一时间，他们三个的肤色由深绿转变成为了惨白，身体更是哆哆嗦嗦的颤抖了起来。
　　“听起来，我们好像是从玛雅人那里继承到了不该继承的东西？”
　　“听起来，我们好像是成为了神魔欲杀之而后快的存在？”
　　“听起来，我们好像是死定了？”
　　三个簌簌发抖的哥布林头领相互看着对方，突然相拥在了一起，扯开嗓门，呜呜的嚎啕大哭了起来。
　　正待向唐璜解释的芭蕾丝，被三个突然嚎啕大哭起来了的哥布林头领给吓了一跳，不满的她飞到了三个哥布林头领的身前，双手叉腰，厉声喝令道：“哭什么哭？都给我闭嘴！”
　　三个哥布林头领现在只觉得人生是极度灰暗的，根本就不理会芭蕾丝，只顾着抱在一起埋头痛哭。
　　芭蕾丝怎么也没有料到，自己竟然会被低贱的哥布林给无视，她不由的勃然大怒，厉声喝道：“我让你们闭嘴，你们没有听见吗？好啊，你们竟然敢无视我的命令！来吧，我就让你们知道，无视我的命令，将会受到怎样的惩罚吧！”
　　芭蕾丝将右手举了起来，遥指着三个哥布林头领，口中快速的念诵出了一段咒文来。
　　“你们这三个低贱的哥布林，接受我的惩罚吧：电闪雷鸣！”
　　三道闪电骤然出现在了这条漆黑的过道中，一下子就将黑暗给驱散。还没等到三个哥布林头领回过神来，这三道闪电就已经落在了他们的身上。
　　“啊……”
　　三声凄惨的叫声骤然在幽暗之城中响了起来，吓的幽暗之城中的哥布林们纷纷抱头鼠窜。
　　当三道闪电消逝之后，三个哥布林头领已经被电的瘫倒在了地上，身上甚至还冒着腾腾的黑烟和热气。时不时的，还有着‘噼里啪啦’的电流在他们的身上一闪而过。
　　虽然被电的很惨，但是三个哥布林头领却并没有被电死，因为芭蕾丝对于雷电的控制，已经到了炉火纯青的地步。
　　将三个哥布林头领给电翻之后，芭蕾丝重新飞到了唐璜的身前。
　　“没有了这三个呱噪的蠢货，整个世界都要清净多了。”
　　看了眼三个惨不忍睹的哥布林头领，唐璜不由的打了个寒战。
　　芭蕾丝却并不觉得自己手段残忍，笑嘻嘻的说：“主人，现在就让我来为您解开心中的疑惑吧！您刚才的猜测是正确的，神魔并不知道幽暗之城的存在。当初，玛雅人在修建幽暗之城的事情，是他们的最高机密！甚至很多玛雅人都不知道这件事情！而在幽暗之城修建成功后，玛雅人这才发现，想要启动幽暗之城，就必须掌握并拥有魂力！于是他们开始投入全部的人力、物力来研究魂力。然而可惜的是，直到他们被神魔灭族，也没有一个人能够掌握并拥有魂力！”
　　“或许是因为早就预料到了会有这样的结局，所以在刚刚修建出了幽暗之城的时候，玛雅人就将它给深藏在了这里，并且还在周围设置了结界！这种结界极为特殊，它能够将幽暗之城外面的人和能量给挡在外面，但是幽暗之城内的人和能量，却是能够自由的进出。而要破除这道结界，就只有用魂力才行！”
　　“玛雅人这样做，原本是打算将幽暗之城作为最后的秘密武器。一旦他们掌握并拥有了魂力，就来启动幽暗之城，与神魔展开决战。然而他们怎么也没有想到，一直处于敌对状态的神魔，竟然因为他们的异军突起，而联合在了一起，并以雷霆之势，将他们给击溃并举族屠杀！而当玛雅人死光之后，除了这些被玛雅人驯养的哥布林之外，也就没有人知道幽暗之城的存在了。而这些哥布林，虽然生活在幽暗之城中，却又并不清楚幽暗之城的来历。”
　　“正是因为这种种原因，使得幽暗之城沉睡了数千年，直到主人您的出现，才将它给唤醒！”
　　芭蕾丝的解释让唐璜恍然大悟：“原来神魔并不知道幽暗之城的存在，我就说嘛，放着幽暗之城这样一个威胁无动于衷，根本就不像是神魔的作风嘛。”
　　“可是……”唐璜心中的一个疑惑刚刚被解开，另外一个疑惑就又浮了上来。“兽神那个家伙为什么会建议我到基尔加丹山脉来呢？难道，他已经知道了幽暗之城的存在？不！应该不是这样的！如果他知道了幽暗之城的存在，是绝对不可能让我来这里的……”
　　唐璜摸着下巴沉吟了起来：“唯一的可能性，就是兽神并不知道幽暗之城藏在基尔加丹山脉下面。他仅仅只是知道，在基尔加丹山脉附近，有着澎湃的魂力存在。就好像是海布里湖泊下面的魂力一样。所以他才会建议我到这里来，吸取这里的魂力以提升实力！没错，一定是这样的！”
　　在确定了神魔并不知道幽暗之城的事情后，唐璜不由的松了口气。因为他很清楚，一旦神魔知道了玛雅人还留下了幽暗之城这样一个大杀器的话，定然会派遣重兵来将幽暗之城连同自己摧毁的。而以自己现在的实力，想要与神魔抗争，无疑就是痴人说梦！
　　所以，尽快的提升实力，也就成为了唐璜的首要目标！
　　在深吸了一口气，让自己的心情平静下来了之后，唐璜向着练功房里张望了一下。虽然里面依旧是一片漆黑，但是唐璜却看的很清楚，在这间练功房里面，居然是空空荡荡的，什么东西都没有。
　　唐璜不由的很是惊讶：“芭蕾丝，你不是说，这间房间是练功房吗？可为什么在这里面却是空空荡荡的？任何练功的器具都没有？”
　　芭蕾丝没有解释，而是嘻嘻一笑，道：“主人，这间练功房是不需要器具的。至于它是怎么运转的，您自己进去体验一下，不就知道了吗？”


第三百六十二章 练功房
　　唐璜苦笑着摇头：“体验什么呀，我只是想要找个僻静点儿的房间，以便将弥漫在幽暗之城中的灵魂碎片给炼化，以提升自己的实力而以。”
　　虽然唐璜话是这么说的，但他还是走进了这间练功房。毕竟他对这间奇特的练功房也很有兴趣，真的想要试试看，这间练功房究竟是怎样运转工作的。
　　不过这一次，芭蕾丝却并没有跟随着唐璜一起进入练功房中，而是选择留在了练功房外面。
　　别看芭蕾丝的个头娇小，但她却是十分的精通察言观色之术。
　　从刚开始唐璜要求找一个僻静的房间，芭蕾丝就已经准确的判断出，唐璜这是想要找一个地方独处，并且不希望有人跟随、陪伴在身边。所以她也就没有和唐璜一起进入练功房，而是停留在了门外，等待着唐璜的进一步的命令。
　　果然，唐璜在进入了练功房后，便转身对她吩咐道：“芭蕾丝，等笨笨斯将我的同伴引来幽暗之城后，你负责安顿他们住下来。记住，千万不要亏待了他们！”
　　芭蕾丝道：“是的，主人。我一定会尽心尽责的办好此事，您就放心吧！”
　　唐璜点了点头，又说：“我需要闭关修炼，如果没有要紧之事的话，就不要来打搅我，等我自行出关！明白吗？”
　　芭蕾丝道：“明白！主人，您且放心好了，我一定会约束哥布林，让他们不得擅自靠近练功房的！”说罢，还用眼角的余光瞄了眼仍然瘫倒在地上的三个被电焦了的哥布林头领。
　　唐璜这才满意的一挥手，道：“把门关上吧！”
　　“是的，主人！”
　　芭蕾丝应了一声，伸出袖珍小手在金属墙壁上的魔法符文上轻轻一按，柔和的淡青色光芒再度出现在金属墙壁上。当淡青色光芒散尽之后，金属墙壁又恢复到了之前的模样。
　　等到芭蕾丝将房门关上离开之后，独自留在练功房里的唐璜，却突然抬起手来拍了下额头，神情颇为懊恼。
　　唐璜苦笑着摇头道：“该死的，我居然忘记询问这间练功房的使用方法了！罢了，罢了。反正以后有的是机会来使用练功房，现在我还是赶紧炼化灵魂碎片更为重要点儿！”
　　就在唐璜刚准备将魂炎唤出来，开始吸收并炼化灵魂碎片的时候，原本是一片漆黑的练功房中，却突然出现了一道湛蓝色的光芒。
　　这道湛蓝色的光芒瞬间驱散了黑暗，将整个练功房都给笼罩在了湛蓝色的光芒之中，使得身处在其中的唐璜，就如同是身处在了浩瀚无边的大海之中。
　　“这是怎么回事？”唐璜的眉头微挑，讶然的环顾四周。他可不能确定，练功房中的这个异常变化，会不会是自己不小心触动了某个魔法机关而导致的结果。
　　而就在唐璜惊讶的时候，一道璀璨的光幕却突然出现在了他的身前。
　　一个身着黝黑铁甲，剃着寸板头，脸上有着一道斜向疤痕，年龄在三十岁左右的中年战士，出现在了这道光幕上。
　　唐璜好奇的打量着光幕中的中年战士，而光幕中的中年战士，也在用他那双褐色的眼睛打量着唐璜。如此灵动的一幕，也让唐璜可以确定，出现在光幕中的这个中年战士，并不是一般的魔法影像，而应该是一个具备了自我意识的魔法虚拟人！
　　玛雅人的魔法文明，竟然已经达到了这种令人瞠目结舌的地步，竟然连拥有自我意识的魔法虚拟人也制造出来了！难怪就连神魔，也会对他们倍感忌惮，要不惜一切代价的将他们的文明给摧毁了！
　　出现在光幕中的中年战士，抬起右手在胸前用力的一拍，这是玛雅人的战士礼节，不过唐璜并不懂他这个姿势的意义。
　　在行礼之后，中年战士沉声道：“欢迎您使用练功房，我是您的训练教练，您可以称呼我为金本。在为您制定合适的训练计划之前，我需要对您的身体，进行一次细致而详尽的检测。以便能够让我根据您身体的具体情况，来制定最合适您的训练计划。在这个检测的过程中，恳请您彻底的放松，以便能够保证检测结果的准确性。”
　　虽然说，唐璜也很好奇玛雅人的训练方式和永恒大陆上惯有的训练方式有什么不同。但是对于唐璜来说，现在更加重要的事情，还是赶紧吸收并炼化灵魂碎片。至于体验玛雅人的特殊训练嘛……以后有的是时间和机会。
　　因此，唐璜说：“金本，你不用急着为我制定训练计划，因为我还有更加重要的事情要做。等我做完了这些事情后，你再来为我制定训练计划也不迟。现在，你且暂时退下去吧。等我需要你的时候，自然会召唤你的。”
　　然而令唐璜惊讶的是，金本并没有遵从他的命令离开，而是摇头说：“很抱歉，您的这个要求，我无法满足。我的职责就是为您制定最合适的训练计划，并且督促您在第一时间进行训练。除此之外的所有事情，都必须要排在后面。”
　　唐璜的眉头微皱，他清楚的认识到，金本并不是在忤逆他的意愿。金本是玛雅人制造出来的魔法虚拟人，虽然他拥有着自我意识，但是铭刻在他身体中的魔法程序却是早已经制定好了的，他不能够违背这个魔法程序，必须严格的遵照执行。
　　面对着这样一个严格遵照执行魔法程序的魔法虚拟人，唐璜除了苦笑之外，还真是想不出其它的表情来了。
　　金本看出了唐璜的不悦，在低头沉吟了片刻后，他做出了妥协。
　　“我想，我们可以这样调整一下：每训练一个小时，您就将获得十分钟的自由活动时间。而您也就可以在这十分钟的自由活动时间里，做任何您想做的事情。您觉得这样的安排可以吗？”
　　“唔，每训练一个小时就拥有十分钟的自由活动时间吗？”唐璜微眯着眼睛。“听起来，像是一个不错的建议……”
　　虽然，十分钟的时间并不多，甚至还可以用短暂来形容。但是，唐璜现在吸收并炼化灵魂碎片的速度，也已经是今非昔比的了。虽然说，按照金本的建议执行的话，肯定会耽误到吸收并炼化灵魂碎片的进度。但如果选择接受金本的训练，却也是一种提升自我实力的途径。玛雅人既然能够让神魔都胆战心惊，想必在训练战士方面，有着某种独到之处。
　　微眯着眼睛的唐璜，不由的在心中暗道：“嗯，如果接受训练与炼化灵魂碎片一起进行的话，似乎要比单个进行某一项，更加能够让我的实力，在短时间内出现质的变化吧。”
　　想通了这一切的唐璜，也就不再拒绝了，而是对金本点头说：“好吧，一切就依你所言。”
　　金本说：“那我现在就为您检测身体，以便能够为您制定出最合适的训练计划来。在检测身体的时候，请您一定要放松，千万不要有抗拒的心理，以免影响到检测结果的准确性！”
　　唐璜点了点头，说：“好的，我知道了。”
　　金本不再废话，他抬起右手，用食指遥指着唐璜。
　　一道湛蓝色的能量光柱，从金本的食指中射了出来，笔直的射入了唐璜的眉心之中。微眯着眼睛的唐璜，进入到了彻底的放松境界，只是通过内视，来关注着从眉心进入体内的这道湛蓝色能量。
　　从头盖骨开始，一直向下，最终到达脚底板。这道湛蓝色的能量，从上到下的将唐璜给扫描了一遍。而在这个扫描的过程中，一串串的数据和古怪的文字，也出现在了光幕上，就在金本的身边不住的变化、闪烁着。而金本则是满脸严肃，一直盯着这串不断变化的数据和文字。
　　出现在光幕上的这串数据和文字，正是通过检测获知的唐璜身体的情况。只是，这些数据和文字，全部都是用的玛雅人的数字和文字，而玛雅人的文明早就已经被神魔摧毁，根本就没有在永恒大陆上流传，所以唐璜虽然是看见了这串数据和文字，却不知道它们究竟象征着什么。
　　金本对于唐璜身体的检测并没有持续太长的时间，大约在三分钟之后，他便收回了射入唐璜体内的那道湛蓝色能量。
　　金本说：“根据我的检测，您现在已经具备了白银级战士的实力，并且正处在一个瓶颈期。想要突破这个瓶颈期，并不能够仅仅依靠提升实力，还需要丰富的实战经验才行！”
　　根据金本的解释，玛雅人对实力的划分，分为：青铜战士、白银战士、黄金战士三个级别。而唐璜现在的实力，正处在白银战士的顶峰，想要突破白银战士的瓶颈，却并不是一件容易的事情。
　　“你说我缺乏实战经验？”唐璜先是一愣，随后摇头笑道：“你是不是搞错了？我好歹也是出生入死，经历过多次厮杀的人了，怎么会缺乏实战经验呢？”
　　“我并没有搞错。”金本表情严肃的说：“您的确参与过多次的厮杀征战，但这并不代表着，您就拥有了丰富的战斗经验。因为丰富的实战经验，需要通过成百上千次的残酷战斗的锤炼，才可能拥有。而现在的您，显然并不具备丰富的实战经验！”
　　听金本这么一说，唐璜觉得还真有些道理，自己虽然是拥有了战斗经验，但却难以和‘丰富’二字挂钩。而如果想要让实力突破现在的瓶颈，进入到新的层次，的确不是光靠着炼化灵魂碎片就能达到的。
　　唐璜有些期待的问：“那么，根据我现在的情况，你能够制造出合适我的训练计划来吗？”
　　金本果然没有让唐璜失望，他点头道：“是的，我已经为您制定出了合适的训练计划！”
　　唐璜好奇的问：“能够给我说说，是怎样的训练吗？”
　　“当然可以！”金本说：“我会通过练功房内的魔法结界，为您制造出一个虚拟的，残酷的战场以及一群实力超卓的敌人。而您将随时处在死亡的威胁之下，稍有不慎，就会战死在残酷的战场上！只有让您通过残酷的战斗，只有让您随时处在死亡的威胁下，您才能够在最短的时间内，拥有丰富的实战经验，并且能够更加熟练地使用自身的各种能力，而不是像现在这样略有些生疏。”
　　唐璜不禁有些担忧：“如果我不慎在虚拟战场上战死了的话，不会就真的死了吧？”
　　金本摇头道：“这个当然不会了。”
　　唐璜不由的松了口气。
　　没想到，金本居然接着继续说：“虽然，您不会真的死亡，但是，您会因此而遭受到严厉的惩罚！”
　　唐璜问：“什么样的惩罚？”
　　金本说：“惩罚的类型，每次都会不一样的，您如果真的对此很好奇的话，大可在虚拟战场中自杀，然后去试一试。”
　　虽然金本在说这番话的时候，语气很平淡，但是唐璜却没来由的打了个寒战，他低声的嘀咕道：“我可没有那么笨……”
　　金本对唐璜的低声嘀咕视若无睹，他依旧是面无表情，问：“您准备好了吗？如果准备好了的话，我们就开始进行训练吧！”
　　唐璜也不愿意浪费时间，于是点头道：“这还能有什么好准备的？开始吧！”
　　“是！”金本神情肃穆的应道。他飞快的抬起右手来，指尖快速的在光幕上轻轻地划动着。一个又一个的诡异图案，立刻出现在了光幕上，莹莹的闪烁着。
　　唐璜睁大了眼睛仔细看去，这才发现，出现在光幕上的这些怪异的图案，并不是随意的涂鸦，而是一个个深奥的魔法符文！
　　当金本的手指停止划动之后，光幕上正好有了十二个莹莹闪烁着的魔法符文。这十二个魔法符文，从上到下，从左到右，正好形成了一个卵圆形的圆圈，将金本给围在了中间。


第三百六十三章 死亡训练
　　金本的双手在这个时候移到了胸前，左手在上、右手在下，结成了一个怪异的手印。与此同时，一团不断盘旋着的蓝色光球出现在了他的胸前。
　　金本抬起头来，望着唐璜，表情一如既往的严肃：“死亡训练，正式开始！”
　　听见金本平淡至极的声音，唐璜的背脊上没来由的泛起了阵阵寒意，不由自主的打了个冷战。
　　围绕着金本的十二个魔法符文，快速的旋转了起来，最终与他胸前的蓝色光球融合到了一起，在突然之间绽放出了一团耀眼之极的强烈蓝色光晕。
　　在这团耀眼的蓝色光晕的笼罩下，练功房里面的景况，在刹那间出现了翻天覆地的改变。
　　在蓝色光晕陡然乍现的时刻，唐璜就下意识的闭上了眼睛，此刻他突然感觉到，一股股的热浪，正从四面八方席卷而来，将他整个人都给包裹在了热浪之中。
　　灼热的高温不断的侵袭着唐璜，让他在这短短的一瞬间里，就体会到了汗流浃背的感觉，身上涌出的汗水真的是如雨下般的离谱。
　　“发生了什么事？”
　　唐璜睁开了眼睛。
　　然而，令唐璜倍感惊讶的是，出现在他视线之中的，并不是之前的那间空空荡荡的练功房，而是一个类似炼狱般的地方。
　　遍地都在流淌着火红色的、散发着高温的岩浆，那熊熊燃烧的火焰，更是将整个天地都给纳入了其中，让人不由自主的怀疑，这天地是不是已经快要被火焰给烧毁了。除了火焰与岩浆之外，还有着充满了硫磺味的，刺鼻的硝烟。浓浓的硝烟充斥了整个天地，夹杂在火焰与岩浆之间，让人难以忍受。
　　即便是唐璜，在面对着这种炼狱般的景象时，也不由自主的皱紧了眉头。灼热的高温与刺鼻的硝烟，让他也觉得难以忍受。
　　唐璜不由自主的抬起右手，捂住了自己的鼻子，以便能够让那该死的硫磺味稍微减轻一点儿。虽然这样做不一定能够起到什么实质性的作用，但是至少在心理上是一种安慰。
　　环顾了四周一圈后，唐璜叫道：“金本，你在哪里？该死的！这里看上去就像是一个火焰炼狱！我怎么会突然来到这里？是瞬间移动吗？”
　　那道璀璨的光幕再度出现在了唐璜的身前，光幕中的金本，表情依旧不变，他解释道：“这并不是瞬间移动，只是通过练功房里的魔法结界的力量，模拟出来的火焰炼狱的环境。诚如您所见到的，这是一个极端恶劣的环境。我相信，这种极端恶劣的环境，能够激发您的潜力，让您的训练效果呈几何的上涨！”
　　唐璜不由的啧啧称奇，由衷的赞叹道：“你说这是一个虚拟出来的环境？天啦……这也太真实了吧？无论是视觉、嗅觉、触觉还是听觉，完全都被这虚拟的环境给迷惑了过去！玛雅人的魔法文明竟然已经达到了这种令人惊叹的地步了吗？乖乖！真是让人难以置信！难怪神魔会对玛雅人的魔法文明那么的忌惮，不惜一切的也要将玛雅人和玛雅文明给摧毁了！”
　　就在唐璜惊叹的时候，金本已经抬起了右手，遥指着前方那片熊熊燃烧的火海，口中念诵了几句咒语后，轻喝道：“出来吧！”
　　一个高大魁梧的身躯，大踏步的从熊熊燃烧的火海中走了出来。
　　这是一个身高在三米左右的彪形大汉，或许应该用巨人来形容他，他仅仅是在那儿一站，就散发出了一股强烈的压迫力来。简直可以用人型坦克来形容他的体型和气势。
　　魁梧的巨人留着一颗光头，赤裸着上身，露出了山丘般的精壮结实的腱子肉来。
　　一柄长度和他身高差不多，表面上还笼罩着熊熊燃烧的开山巨斧，被他随意的扛在了肩膀上。这柄足有千万斤重的烈焰巨斧，在这个魁梧巨人的手中，就像是小孩子的玩具一样轻巧。
　　而在魁梧巨人的下身，则是套着一条普通的火红色皮裤，只是在几个关键的部位，覆盖着一层未知的金属。
　　唐璜不禁好奇的问：“这家伙是谁？”
　　金本依然是一脸的平静：“他是您此次训练的对手——火神费尔！”
　　“什么？你说什么？他是火神费尔？我靠，你不是在跟我开玩笑吧？”唐璜惊讶的伸手指着这个半裸的魁梧巨人，震惊的差点儿连话都说不顺溜了。
　　“你……你竟然让我单挑火神费尔？这到底是你疯了还是我疯了？”唐璜很清楚自己的实力，以他现在的实力去单挑火神费尔，无疑是飞蛾扑火、自寻死路。
　　虽说在训练中的死亡并不是真的死亡，但毕竟也是要遭受惩罚的，唐璜可不希望就这样白白的遭受惩罚。
　　金本摇了摇头，说：“您误会了，我并不是要让您单挑火神费尔。”
　　唐璜不由的松了一口气，点头道：“这么说来，我有同伴了？如果能够有一个实力不错的同伴相助，倒也不是没有挑翻火神费尔的机会……”
　　金本缓缓的摇了摇头，打断了唐璜的话：“不，您误会了。您并没有同伴。而是他，火神费尔，他还有着一个同伴——炎魔波诺格！出来吧！”
　　金本的话声刚刚落下，在那片不断翻腾着的岩浆中，就跃出了一个火红色的身影来。
　　一个身高在一米三左右的侏儒，从滚烫的岩浆中一跃而出，他的动作如猿猴般的矫捷，一个腾挪，就来到了火神费尔的身边，与他并肩站在一起。
　　这一高一矮的两个家伙，看起来就像是大人与小孩般的，如此诡异的一幕，让唐璜忍不住想笑。
　　炎魔波诺格抬起头来望了唐璜一眼，尖嘴猴腮的他，桀桀的怪笑了起来。一把熊熊燃烧着的火焰匕首在他的手中来回的把玩着，随时都可能会脱手而出，给予唐璜雷霆的一击。
　　“你说什么？你说他是炎魔波诺格？这……这不太可能吧？炎魔波诺格竟然是一个侏儒？”震惊的唐璜，睁大了眼睛盯着侏儒，怎么也不敢相信他就是炎魔波诺格。毕竟，这样的一个侏儒，与赫赫凶名的炎魔波诺格比起来，差别也实在是太大了吧？
　　说起来，唐璜与炎魔波诺格还挺有渊源的呢，他现在拥有的三件炎魔套装，可不都是从这个家伙的身躯中炼化出来的吗？
　　虽然不了解唐璜为什么会如此的惊讶，但是金本依然回答了他的问题。
　　“炎魔波诺格的本体，就是一个熔岩侏儒魔。在经过了数万年的修炼之后，他方才从低级的熔岩侏儒魔，修炼成为了高级的炎魔。虽然他能够幻化出各种各样的形象，但是他的本体，却依然是熔岩侏儒魔的模样。”
　　金本所拥有的关于神魔的资料，全部都是源自玛雅人。
　　与神魔进行了多年抗争的玛雅人，早就已经将所有神魔的资料，都收集齐全了。并且还将这些资料进行了汇总、分类及整理。
　　金本通过魔法结界制造出来的火神费尔与炎魔波诺格，就是根据玛雅人整理的资料制造而成的。
　　不等唐璜对炎魔波诺格的侏儒身材发出感慨之语，金本就已经说：“您现在要面对的，是火神费尔与炎魔波诺个的联手攻击！相信，在这种极端恶劣的环境中，在两个强大的对手的攻势下，您对战斗的认识，也能够上升到一种新的层次……”
　　唐璜毫不客气的打断了他的话，指着那一高一矮的两个家伙，哭笑不得的说：“光是一个火神费尔，都不是现在的我所能够对付的。你竟然还要再加上一个炎魔波诺格！我说，金本，你该不会是故意想要玩死我吧？”
　　金本摇头，表情依旧平淡：“我怎么会要故意玩死您呢？这可是我按照您当前的情况，制定出来的最佳训练计划。另外，我要提醒您的是，训练，现在已经正式开始了。请您集中注意力，千万不要在战斗中分神……”
　　金本的话声还未完全落下，一直对唐璜虎视眈眈的火神费尔，就和炎魔波诺格一起，向着唐璜疾扑而来，卷起了一片熊熊燃烧的火焰与滚烫的岩浆！
　　唐璜对此始料不及，他没有料到这两个家伙竟然是说打就打，一点儿准备工作都不给他。
　　唐璜也没有功夫再和金本废话了，只能是硬着头皮仓促迎战。
　　十秒钟后，躲闪不及的唐璜，就被火神费尔的烈焰巨斧，与炎魔波诺格的岩浆匕首，同时给击中了。
　　熊熊燃烧的火焰，瞬间从烈焰巨斧和岩浆匕首中涌了出来，将唐璜的身体给笼罩在了其中。
　　虽然说，唐璜拥有着炎魔系套装，可以抵挡住普通火焰的袭击。但是现在燃起来的火焰，却是火神与炎魔的杰作，仅凭残缺不全的炎魔套装，根本就抵挡不住这种火焰的袭击。
　　顷刻间，唐璜的身体就被熊熊燃烧的火焰，给烧成了焦炭。
　　而在这一刻，金本平淡的声音，也在唐璜的耳边响了起来：
　　“战斗失败！训练暂停！”
　　恶劣至极的火焰炼狱景象，刹那间消失不见，取而代之的，是之前那个空空荡荡的练功房。
　　全身乏力的唐璜瘫坐在了地上，大口大口的喘着厚重的粗气，豆大的冷汗不住的从他的身上涌了出来，将他的衣裤全部都给打湿了。
　　一种劫后余生的乏力感，出现在了唐璜的心头。
　　虽然刚才经历的死亡，并不是真正的死亡，但是唐璜还是清晰的体会到了，死亡来临时的那种绝望与不甘的感觉。
　　璀璨的光幕再度出现，光幕中，金本依然是一脸的淡然，只是从他口中说出来的话，却是让唐璜有点儿不寒而栗：“很抱歉，由于您在战斗中死亡，根据练功房条例，您必须得接受惩罚！”
　　不等唐璜提出异议，一道雷电就突然出现在了练功房中，并且准确的击中了唐璜。
　　“啊……”
　　全身乏力的唐璜根本就来不及躲闪，被这道雷电给劈了个正着。他现在总算是体会到，刚才那三个哥布林头领的感觉了。
　　金本对于这道雷电威力的控制恰到好处，能够最大限度的刺激唐璜的痛觉神经，却又不会让他的身体受到实质性的损伤。这样的技巧，让唐璜在咬牙切齿的同时，也不得不由衷的佩服。
　　雷电一闪而过，然而唐璜身上的疼痛依然持续着，他大口大口的喘了好几口粗气，这才有了些许的力气，从地上爬了起来，瞪着金本说：“我要你给我一个理由！我想，你应该很清楚，以我现在的实力，要战胜火神费尔与炎魔波诺格的联手攻势，根本就是不可能的！”
　　金本说：“您能够战胜他们！”
　　唐璜没好气的说：“我能够战胜他们？别逗了！除非我的魂炎已经达到了紫色的境界！”
　　金本说：“在很多时候，就算是实力弱的一方，也能够有战胜强敌的机会！更何况，刚才出现的火神费尔与炎魔波诺格，都是被限制了实力的，他们所能够发挥出来的实力，仅有五成的水准！虽然也要强于您，但却并不是遥不可及，无法击败的！”
　　金本抬起右手，在光幕上轻轻的一划，刚才唐璜的战斗影像便出现在了光幕上，而金本也凭借着这段影像，指出了唐璜方才所犯下的错误，并且根据当时的情况，一一的给出了建议。
　　唐璜知道，金本给出的这些建议，全部都是玛雅人千锤百炼得来的经验，于是他竖起了耳朵，仔细的倾听起了金本的讲解，并且不时的将心中的种种疑惑提了出来，让金本为他解答。
　　这种类似战后总结的讲解，让唐璜真的是获益良多！
　　在经历了短暂的，但是却非常有效的总结之后，金本再次动用魔法结界的力量，将练功房给变成了刚才的火焰炼狱。
　　有了第一次的经验，唐璜不再惊愕，而是率先发起了进攻。


第三百六十四章 全胜！
　　不等火神费尔与炎魔波诺格走到一起，唐璜就揉身闪电般的扑向了炎魔波诺格。他的想法很好：先以雷霆之势击杀火神费尔与炎魔波诺格中的一个，再集中全部的力量，与另外一个周旋，在周选中寻找胜机。
　　不过炎魔波诺格也并非易于之辈，虽然他只能发挥出一半的实力，但却还是抵挡住了唐璜的攻势，并且将唐璜给拖住了，最终与火神费尔一起，将唐璜再次给‘击毙’了。
　　虽然唐璜这一次依然是失败了，但是和之前，在十秒钟之内就被秒杀的窘况比起来，却是大有进步的。
　　因为这一次，唐璜在火神费尔与炎魔波诺格的凌厉攻势下，足足撑了五分钟的时间。
　　接下来的事情，却是和刚才一样的了。唐璜接受了雷电的惩罚，然后就刚才的表现，与金本展开了激烈的讨论，最终，总结出了自己刚才所犯的错误，并且在新的战斗中，尽量的避免再次犯错。
　　战斗……惩罚……总结……再次战斗……再次惩罚……再次总结……
　　唐璜就这么周而复始的接受着金本为他制定的训练计划。
　　或许在其他看来，这样周而复始的重复着的训练，是一件很枯燥、很无趣的事情，但是唐璜却并不这么觉的，甚至他还爆发出了高昂的积极性，积极的令金本都有些愕然。
　　因为唐璜已经认识到，这是他增长战斗经验，改掉不良习惯的大好时机。以前的他，在与人战斗的时候，大部分靠得是魂装的功效，少部分靠得是自己的反应。可以说，真正的战斗技巧，他并不怎么精通。而现在，无疑是一个学习战斗技巧的大好时机！要知道，玛雅人的战斗技巧，可是极为高超的。毕竟，这些战斗技巧都是在与神魔的殊死战斗中，总结出来的。
　　正是因为唐璜清楚的认识到，这一次的训练，对他的作用极大。所以他才会爆发出高昂的激情来。虽然每一次被雷劈都让他疼的死去活来，他却依然是紧咬着牙关，苦苦的坚持着！
　　正是因为唐璜在训练中的高度认真和高昂的积极性，使得他在这种枯燥、无趣的训练中，收益颇丰。他的战斗经验、战斗能力，正在直线攀升！
　　从最开始，仅仅只能在火神费尔与炎魔波诺格的攻势中坚持十秒钟的时间，到坚持过五分钟，再到坚持十分钟、半个小时、甚至是到坚持过一个小时……最后甚至是能够在火神费尔与炎魔波诺格的联手攻势中，拼着性命，拉着其中一个与自己同归于尽，唐璜仅仅只花了二十六个小时的时间。
　　唐璜的突飞猛进，即便是在金本看来，也有点儿匪夷所思，令人难以置信。
　　而在过去的这二十六个小时的训练中，金本也严格的遵照了自己与唐璜的约定，每次在经过了一个小时左右的严酷训练之后，他都会给予唐璜十分钟的自由活动时间。
　　虽然说，自由活动的时间的确是有十分钟。但是在这十分钟的时间里，唐璜往往会消耗大部分的时间，来恢复耗尽的体力、消化刚刚才总结出来的经验，以及思索新的对敌策略。
　　所以，虽然自由活动的时间有十分钟，虽然金本也的确没有克扣这份时间，但是唐璜真正能够用来吸收并炼化灵魂碎片的时间，却仅仅只有那么短短的两三分钟而已。
　　两三分钟的时间很短，对于许多人来说，根本就不足以做成什么事情。但是唐璜却并没有抱怨，而是认真的利用上了这两三分钟的时间，全身心的投入到了吸收并炼化灵魂碎片中去。
　　也多亏了唐璜现在炼化灵魂碎片的速度，比起以前有了天翻地覆的提升。否则的话，按照他以前炼化灵魂碎片的速度，别说是两三分钟，就算是完全的使用上了这十分钟的自由活动时间，恐怕也炼化不了几只黄色的灵魂碎片。
　　而在唐璜开始炼化灵魂碎片的时候，他这才惊讶的发现，弥漫在幽暗之城中的灵魂碎片，品质都还挺不错的，虽说大部分的灵魂碎片都是黄色的，可是赤色灵魂碎片的数量，竟然也不在少数。而令唐璜震惊的是，在幽暗之城中，竟然还有紫色的灵魂碎片存在！
　　这个发现，让唐璜忍不住赞叹道：“真没想到，几千年过去了，幽暗之城中的这些灵魂碎片竟然还有如此高的品质！真难想象，当初，玛雅人的实力有多么的强！”
　　虽说紫色灵魂碎片给予唐璜的吸引极大，但最终他还是强忍下了立即就炼化紫色灵魂碎片的念头。因为，在幽暗之城中的灵魂碎片极多，唐璜觉得，自己很有可能在不动紫色灵魂碎片的情况下，就能够将魂炎的等级提升到紫色的境界去。
　　到那个时候，再来炼化紫色灵魂碎片的话，或许还能够炼化出紫色魂装来呢！
　　仔细的算起来，在过去的这二十六个小时里，真正被唐璜用来炼化灵魂碎片的时间，恐怕最多也不会超过一个小时！
　　然而就在这短短的，一个小时不到的时间里面，唐璜却已经炼化了好些灵魂碎片！虽然魂炎暂时还没有出现什么实质性的升级改变，但是唐璜相信，只要有这么浩瀚的灵魂碎片作为后盾，魂炎突破到紫色境界，根本就是迟早的事情！
　　现在，又是一次周而复始的，枯燥、无趣的训练开始了。
　　动作如灵猴般矫捷、敏锐的唐璜，闪身避开了火神费尔的烈焰巨斧，双脚在岩浆上用力的一点，整个人就如一颗出膛的炮弹射向了迎面而来的炎魔波诺格。
　　炎魔波诺格没有料到唐璜竟然能够避开火神费尔的烈焰巨斧，并且还敢向自己扑来，仓促间，他想要扭动身子避开唐璜的袭击，再向他展开反击，然而却是慢了半拍。
　　唐璜扑到了炎魔波诺格的身前，抬起右手，疾速的向着他的脖子抓去。
　　虽然在炎魔波诺格的身上笼罩着一层火焰护甲，但是在装备了炎魔三件套之后，唐璜能够暂时的抵挡住火焰护甲的灼烧，只要他能够在十秒钟之内，击毙炎魔波诺格，他就不用担心自己的手会被火焰护甲给烧成焦炭。
　　十秒钟的时间虽然很短暂，但是对现在的唐璜来说，却是足够了！
　　“去死吧！”
　　面带狞笑的唐璜，以迅雷不及掩耳之势，右手飞快的抓住了炎魔波诺格的脖子，不等对方有何反应，五指就齐齐用力，‘咔嚓’的一声脆响，他竟然直接的将炎魔波诺格的脖子给拧断了。
　　不仅如此，他还十分暴力的将炎魔波诺格的脑袋给拧了下来，当作暗器，扔向了大步扑来的火神费尔。
　　火神费尔下意识的闪身避开了这颗血淋淋的脑袋，然而唐璜却趁着这个机会，一个箭步就窜到了他的身前。
　　“猴崽子竟敢主动送上门来！看我不将你给劈成两截！”
　　双眼通红的火神费尔，桀桀的怪笑着，发出了一声如雷鸣般震耳欲聋的咆哮。与此同时，他手中的烈焰巨斧快速的扬起，随后以更快的速度，斜向着唐璜劈了过来。烈焰巨斧来势极快，竟然还卷起了一道有着熊熊火焰的飓风，一起向着唐璜席卷而来。
　　声势惊人！
　　面对着火神费尔的雷霆攻势，唐璜的脸上没有丝毫的惊慌，有的，只是如寒冰一样的冷静。
　　唐璜冷声喝道：“谁胜谁败，还说不清楚咧！小心后面吧！”
　　火神费尔哈哈的大笑道：“天真的猴崽子，竟想要骗我，嘎嘎，你以为我会上当吗？去死吧你！”
　　然而，就是在这个时候，那颗被唐璜当作暗器给扔出去了的，炎魔波诺格的脑袋，竟然在空中划出了一道诡异的弧线，最终竟然绕回到了火神费尔的身后来。
　　原本已经死去，不应该再有任何动作的炎魔波诺格的脑袋，在这个时候竟然是瞪大了双眼的。它狞笑着张开了满是獠牙的嘴巴，毫不犹豫的就向着火神费尔脖颈两旁的动脉血管，用力的咬了下去。
　　原来，就在拧下了炎魔波诺格脑袋的瞬间，唐璜就已经动用了巫妖王之怒，将战死的炎魔波诺格，给变成了听从自己命令的死灵系生物！他要的，就是这种出其不意的效果！
　　“啊！痛！痛死我了！”
　　炎魔波诺格的牙齿中带有来自深渊的毒素，给火神费尔造成了极大的疼痛感。吃痛的火神费尔尖声的惨叫了起来，然而这却并没有影响到他手中烈焰巨斧劈出的速度！甚至因为疼痛，这劈出的速度，还比之前增快了几分。
　　‘唰拉’的一声响，烈焰巨斧毫无阻止的劈入了唐璜的身体中，将唐璜给一分为二了。
　　然而，火神费尔没有想到的是，唐璜的身体在被劈成了两截后，竟突然冒出了一片熊熊燃烧的火焰来。而在这片火焰中，原本应该是唐璜的身体，竟然变成了炎魔波诺格那没有了脑袋的无头身躯！
　　“该死！这个狡诈的猴崽子！人呢？藏在什么地方去了？！”
　　火神费尔立刻就明白，自己这是上当受骗了。他瞪大了眼睛，巡视四周，想要找出唐璜，将其剁成肉泥！
　　就在火神费尔茫然四顾的时候，唐璜的声音，却从他的头顶上方传了出来，声音中充满了嘲讽的味道：
　　“嘿嘿，傻大个，别再东张西望了，我就在你的脑袋上面呢！”
　　几乎就是在唐璜的声音响起的同时，火神费尔就已经操起烈焰巨斧，向着脑袋上方劈了过去。然而火神费尔再次失望了，烈焰巨斧并没有如他所愿的那样，劈中脑袋上方的目标。反而有一股揪心的剧痛从他的心窝中传了出来。
　　满脸都是难以置信的火神费尔，低下头，望着自己的心窝处。一只染血的剑尖，正从他的心窝处穿透了出来，泊泊的鲜血沿着剑尖向下淌，最终滴落在他脚下的岩浆中，瞬间就被蒸发。
　　火神费尔缓缓的转过头来，正好看见唐璜一脸坏笑的站在他的身后，他吐出了一口浊气，不甘心的抬起头向上望，却看见了一只暗影傀儡，正在他的脑袋上方‘叽叽’的怪笑着，仿佛是在嘲笑他一般。
　　“我……认栽了！”
　　火神费尔艰难的吐出这一句话，彻底的闭上了眼睛，失去了力量支撑的身体立刻向前倒去，倒在了滚烫的岩浆之中，瞬间就被熊熊燃烧的火焰给卷了进去。
　　“战斗成功，恭喜您！”金本的声音在这个时候响起。
　　唐璜敏锐的发现，在这个时候，金本的声音竟然没有了之前的平静，仿佛还带着一丝兴奋，与一丝震惊。
　　周遭的环境突然间出现变化，火焰炼狱又一次消失不见，空空荡荡的练功房再次出现在了唐璜的视线之中。
　　金本的双眼紧盯着唐璜，过了好一会儿，他这才徐徐摇头，用激动的语气说：“您可……真是让我感到震惊！让我感到难以置信！仅仅只经过了短短的二十六个小时的训练，您竟然就能够独自的击杀火神费尔与炎魔波诺格的联手攻势。虽然说，他们的实力被削弱了一半，但是，这也算得上是一种奇迹了！我原本以为，您至少需要一个星期的时间，才能够达到现在这样的地步！然而，您却是用实际行动告诉了我，您是一个天才！一个货真价实的天才！”
　　能够让一直都保持冷淡表情与语态的金本变得情绪激动，唐璜觉得很自豪，他哈哈的笑了起来，说：“我也是这么认为的！我一直就觉得，自己是一个天才！”
　　金本很快又恢复到了之前那种冷淡的表情，用冷淡的语气说：“虽然您的进步很快，但我希望您不要太过骄傲。您得知道，您刚才战胜的，不过是被削弱了一半实力的火神费尔与炎魔波诺格而已！如果说，您现在遇到的，是一个拥有着完整实力的火神费尔，或者是炎魔波诺格的话，就算是一对一的单挑，您的胜算也并不大！所以，您必须得戒骄戒躁，再接再厉，趁着现在的良好势头，更加认真、更加积极的投入到训练中去！”
　　唐璜点了点头：“放心吧，我知道如何控制心态！”
　　金本的脸上浮现出一丝微笑：“那么，就让我们开始对刚才的战斗进行总结吧……”


第三百六十五章 突生异变
　　‘哐当、哐当’
　　一片嘈杂的声音在这一刻突然响起。
　　唐璜皱着眉头转过身去，却正好看见在金属墙壁上出现了一个门，而悬浮在门外的，正是小精灵芭蕾丝。
　　因为曾经告诫过芭蕾丝，没有紧急情况是不能来打搅自己修炼的。所以当唐璜在此时看见了芭蕾丝后，第一个反应就是：“怎么，难道出什么意外了吗？”
　　芭蕾丝点头道：“是的，的确是出意外了，我想，您的训练，恐怕得暂停一下了。”
　　唐璜还没有开口说话，金本的眉头就已经皱了起来，并且插嘴道：“芭蕾丝，训练的事情可不是由你做主的……”
　　芭蕾丝毫不客气的打断了他的话：“金本，我知道你想要说什么，但是这件事情比较突然，也比较棘手，主人的同伴对此事束手无耻，而那些胆小的哥布林，更不可能派得上用场！所以，这件事情必须得由主人亲自作出决断才行！”
　　金本皱着眉头沉吟了片刻，最终做出了退让：“按照练功房的条例，如果真的是非常重要的事情，可以暂停训练！不过，必须得是非常重要的事情才行……”
　　芭蕾丝不再理会金本，而是对唐璜说：“实际上，具体的事情我也不太清楚，不过，您的同伴说此事很急，需要立即通知您，所以我才会来打断您的训练！如果让您不满意的话，还请您不要怪罪我！”
　　唐璜现在根本就没有心思怪罪芭蕾丝，他只是皱着眉头问：“他们在哪儿？为什么没有带他们过来？”
　　芭蕾丝抬起右手，在身旁的金属墙壁上轻轻的点了两下，一道光幕骤然出现在了金属墙壁上。而出现在这道光幕上的影像，则是格蕾芙、莉莉丝、月娜以及卡考斯和麝月等人。而从他们身后的背景来看，他们现在应该已经来到了幽暗之城。
　　因为这近千人的到来，原本漆黑的幽暗之城，也有了光亮。这些光亮，有的是幽暗之城中自带的照明设备，而有的则是哥布林们点燃的篝火。而这些光亮也使得原本死气沉沉的幽暗之城，瞬间恢复了活力。
　　芭蕾丝扑打着翅膀，飞到了唐璜的脑袋旁，凑到了他的耳边，低声的解释道：“我将他们安顿在了幽暗之城外部的房屋里，并没有将他们引入幽暗之城的内部。因为我不确定，您是否愿意让他们知道幽暗之城的秘密。”
　　“你做的很好。”唐璜点了点头，看了眼墙壁上的光幕，不由的皱着眉头，问：“他们能够看见我吗？”
　　芭蕾丝回答道：“当然能够看见您了。在他们的面前，也有着同样的一道光幕，他们不仅能够通过光幕看见您，而且还能够听见您的声音。不过，他们也仅仅只是能够看到您罢了。对于您身边的东西，以及您现在所处的环境，他们却是看不见的了。”
　　仿佛是在证明芭蕾丝所说的都是真的，就在她的话音刚刚落下的时候，出现在光幕中的众人，也通过他们身前的那道光幕，看见了唐璜。
　　“嘿，唐璜先生真的出现在了光幕上！”
　　“太神奇了！这到底是怎么办到的？”
　　“唐璜，你听我说，出事了……”
　　“喂，唐璜先生……”
　　一时间，所有的人都开始七嘴八舌的冲着唐璜嚷嚷了起来。
　　唐璜纵然是竖起了耳朵，努力的想要辩听他们说的话，但是却根本听不清楚，他们到底是在说些什么。
　　唐璜的眉头不由的紧锁到了一起，这样嘈杂喧嚣的场面终于是让他忍耐不住了，他厉声的喝道：“安静！安静！该死的！你们都给我安静一下好吗？就你们这样七嘴八舌的乱嚷嚷，我根本就听不清楚，你们到底是在说些什么！”
　　七嘴八舌的众人总算是安静了下来。
　　唐璜的目光在众人的身上一一扫过，最终停留在了格蕾芙的身上。
　　“格蕾芙，告诉我，到底是发生了什么事情？”
　　唐璜很清楚，格蕾芙是一个时刻都能够保持冷静，并且很有大局观的人。就算是情况再危险、再紧急，她也能够保持住一颗冷静的心。而在这个时候，向格蕾芙询问，无疑是最好的选择。
　　格蕾芙果然没有让唐璜失望，她冷静的说：“根据潜伏在温布小镇地底洞穴的人传回来的消息，在三个小时前，温布小镇的全体居民，就已经被狂士同盟的人全部都给带走了！温布小镇的居民全都是好样的，在被狂士同盟拷问的情况下，依然没有吐露我们的行踪！而根据我们的猜测，狂士同盟将温布小镇的居民给抓走，很可能是察觉到了温布小镇的居民与我们有着联系，想要用温布小镇的居民，逼我们出去自投罗网！”
　　“可是，如果我们不去救温布小镇的居民，他们很有可能会被狂士同盟给屠戮，以狂士同盟的疯狂及铁血手段，这样的可能性非常的大！可是，如果我们去救温布小镇的居民，则会落入狂士同盟早已经为我们准备好了的陷阱中，等待着我们的，或许就是灾难性的结局！”
　　“我们也听说了你正在进行闭关修炼，但是这毕竟是关系到上千条人命的大事，所以不得已，只能是让你的闭关修炼中止了！”
　　唐璜将牙齿咬的‘咯咯’作响，脸色阴沉到了极点，低声骂道：“该死的狂士同盟，果然是有些手段，我们已经做的足够小心的了，竟然还是让他们发现了我们与温布小镇的居民之间有着关联！哎……这都是因为我们，而害了温布小镇的居民啊！”
　　在深深的吸了一口气后，唐璜看着光幕上的众人，问：“你们怎么看？”
　　“温布小镇的居民是因为我们才被狂士同盟给抓走的！”
　　“从始至终，他们就没有向狂士同盟吐露过我们的行踪！”
　　“包括那些尚未成年的小孩，也全部都保守住了秘密！”
　　看着七嘴八舌的人们，唐璜突然笑了起来，笑的非常的开心。
　　“看来你们和我想的一样！”唐璜说：“滴水之恩，当涌泉相报，更何况，温布小镇的人是想要豁出自己的性命，来保住我们呢！在这样的情况下，如果我们袖手旁观的话，和狂士同盟的那帮人渣，又有什么区别？”
　　卡考斯拍着胸脯，高声嚷道：“唐璜，你只管吩咐吧！我们这些人，可都不是怕死之徒！”
　　唐璜哑然失笑：“得了吧，卡考斯。你的实力到底是什么水准，难道我还不清楚吗？我知道你并不怕死，可是如果我真的让你去对付狂士同盟的话，和让你去白白送死又有什么区别？你们几个，也别再看着我了，你们和卡考斯差不多，都给我老老实实的待在幽暗之城中吧！解救温布小镇居民，还是让我去吧，人多了，反而不方便行动！”
　　卡考斯不甘心的说：“这怎么行呢，我们也要出一份力的啊！”
　　唐璜摇头道：“你们老老实实的留在幽暗之城中，就是对我、对温布小镇的居民们最大的帮助了！要知道，我将你们留在幽暗之城，并不是让你们享受的，而是打算要让你们受苦的，就是不知道，你们怕不怕吃苦！”
　　卡考斯用力的拍着胸脯，似乎一点儿也感觉不到疼痛，略有不满的高声嚷嚷道：“我们连死都不怕，难道还会怕吃苦吗？”
　　唐璜看了看卡考斯，不由的笑了起来，又将目光在其他人的身上扫过，所有的人在这个时候都挺起了胸膛。看来，他们都很支持卡考斯的这番话。
　　唐璜说：“你们不怕吃苦就好！我会让芭蕾丝为你们安排一下，让你们接受系统的训练，以提升你们的实力！不过我要提醒你们的是，这种训练是很残酷、很辛苦的。如果你们不愿意接受的话，可以拒绝！”
　　所有的人，毫不犹豫的，异口同声的说：“我们愿意接受！”
　　“好！”唐璜点了点头，转身对芭蕾丝吩咐道：“幽暗之城中的练功房应该还有很多吧？替他们安排一下，让他们都到练功房去修炼！”
　　芭蕾丝小声的说：“可是这样一来，幽暗之城内部的秘密，可是多多少少会被他们知道一些的……”
　　唐璜的目光在众人的脸上扫过，咧嘴笑了起来，说：“我说过，他们都是我的同伴！我相信他们！”
　　芭蕾丝点头道：“那好，我这就去为他们安排训练房！”末了，她突然低声问：“另外，您打算怎么行动？”
　　唐璜摇了摇头，低声道：“暂时还没想好，我需要先去看看清楚再说！”
　　芭蕾丝说：“我和您一起去！”
　　“你？”唐璜皱起了眉头。
　　芭蕾丝不满的说：“您可别作出这样的表情，我芭蕾丝虽然体型较小，但实力却是不错的。就算我别的忙帮不上，但是却可以帮助您侦查情况。或许您还不知道吧，我们精灵，可都是掌握着拟态的本领，能够与周围的环境融为一体，避免被人发现！”
　　“哦？”唐璜没有料到，芭蕾丝竟然还有这样神奇的本领，在沉吟了片刻后，他点头道：“既然如此，你还真的是能够派上用场呢！好吧，你就随我一起去吧！”
　　芭蕾丝的办事效率是非常之高的，三两下就将唐璜交代的事情办好了。这让唐璜不由的对这个身材微小的精灵，有了刮目相看之感。
　　在明确了唐璜的命令，以及意见要求之后，芭蕾丝没有浪费一丝时间。她在第一时间里，就通过幽暗之城的魔法结界，通知了四个哥布林头领，命令他们，将格蕾芙、莉莉丝、月娜等近千号人，全部都给领入了幽暗之城的内部。
　　当步入了幽暗之城内部后，所有的人都被幽暗之城内部的奇特构造给深深的震撼住了。即便是见多识广的格蕾芙，也从来没有想到，一座城市竟然也能够建造成这样！而幽暗之城内部的诸多魔法设施，在他们的眼中则更是不可思议，甚至让他们怀疑，自己这是不是已经到了诸神居住的城市了？
　　然而，最让众人震惊的，却并不是雄伟、诡奇的幽暗之城！而是他们都认识的唐璜！只不过，在此时他们的眼中，在唐璜的身上，无疑是笼罩着一层令人难以看透的迷雾！
　　唐璜怎么会知道在地底下藏有这样一座城市呢？
　　唐璜怎么会成为这座城市的主人呢？
　　唐璜怎么会……
　　一个又一个关于唐璜的疑问，自然而然的浮现在了众人的心头。
　　如果不是因为现在的情况比较紧急，如果不是因为知道温布小镇的人被狂士同盟抓走急待救援的话，恐怕格蕾芙、月娜以及卡考斯等人，早就已经拽着唐璜，把心头的这些疑问给问了出来。
　　而现在，他们就算是再好奇，再纳闷，也只能是暂时将这些疑问给藏在心底。等到唐璜处理完温布小镇的事情后，再来问他，让他来为自己解开这心中的种种疑问了。
　　心有疑惑的众人，走在幽暗之城的内部，好奇的环顾四周，不时的发出啧啧的称奇声。而就在这个时候，芭蕾丝通过幽暗之城魔法结界的远程操控功能，开启了距离众人最近的六间练功房，以供他们的修炼之用。
　　芭蕾丝开启的练功房看似较少，但却是足够用的了。
　　其实跟随着卡考斯与麝月的人虽然有近千号之多，但是，在这其中的大部分人，都是手无缚鸡之力的普通人。只有那么两百多个人，才是刚刚步入了门的修炼者。这些人中，有的修炼的是斗气，有的修炼的是魔法，还有的则是修炼的巫术。不管是修炼的什么，他们中的大多数都只有人阶的实力。只有像卡考斯、麝月及格蕾芙等少数人的实力，达到了地阶的水准，但却都不是太高。


第三百六十六章 重返地面
　　两百来个人阶及不足十个地阶的实力，对于目前的唐璜来说，根本就没有太大的帮助，而让他们提升实力以便能够成为自己的助力，则成为了当前比较重要的事情。所以，唐璜才会安排他们进入练功房中接受严苛的训练，以便能够尽管的提升他们的实力，也好让他们能够更好的帮助到自己。
　　虽然现在芭蕾丝仅仅只开启了六间练功房，但是却足够这两百多个人的修炼之需了，因为每一个练功房，其实都可以同时容纳四五十人集体修炼的。如果将练功房开启的太多，则只能是白白的浪费幽暗之城的储备能量！要知道，幽暗之城中储备的能量尽管数千年的漫长时光，已经耗费了很大的一部分。在唐璜的实力能够提升到正式开启幽暗之城并为它注入足够的魂力之前，芭蕾丝这个小管家可都得省吃俭用才行了！
　　而在这两百多个修炼者进入到练功房中，开始进行严苛的训练之时，另外的六七百个没有修炼过斗气、魔法及巫术的普通人，也都没有闲着。
　　在唐璜的示意，以及芭蕾丝的安排下，四个哥布林头领喜笑颜开的从这六七百个人当中，挑选出了一些符合他们要求的人。开始积极地向他们传授起了玛雅人传承下来的知识与技能。
　　在唐璜的计划中，这些人可得培养成为幽暗之城中，必不可少的，装备工匠、附魔工匠、药剂工匠及矿产工匠！毕竟，在哥布林中，只有四大哥布林头领的大路通用语是非常娴熟的。其余的哥布林，无论是听还是说，都不怎样，存在着严重的交流障碍！因此，唐璜才会想着另外培养一些工匠出来。
　　对于向这些人类传授知识的工作，无论是四个哥布林头领，还是他们手底下的哥布林，都表现的非常热切与积极。
　　因为，能够成为人类的教师，能够让人类用尊敬的目光看着自己，能够让人类竖起耳朵认真的倾听自己说的每一句话，对于这些胆小并有着很浓自卑感的哥布林来说，简直就是一件超级有面子，超级值得骄傲，并足以他们炫耀一辈子的事情！
　　在这样的情况下，他们又怎能不热切，不积极呢？
　　在将所有的事情都安排妥当了之后，唐璜这才与芭蕾丝一起，离开了幽暗之城。
　　虽说在这片地底下存在着许多蜿蜒曲折的密道，但是唐璜早先曾经在路上留下过印记，所以他根本不怕迷路，以极快的速度在地底密道中奔驰着，而芭蕾丝则努力的闪动着翅膀，紧随在唐璜的身后。
　　很快的，唐璜与格蕾芙就抵达了温布小镇下面的那个地底洞穴中。
　　然而让唐璜没有想到的是，在温布小镇下面的这个地底洞穴中，竟然还潜伏着一个人。如果不是因为黑暗也影响不了唐璜实现的话，恐怕他还发现不了这个人的存在。
　　唐璜仔细一看，这个人他其实也认识，当初在诺兹城中猎杀仲裁骑士团的仲裁骑士时，这个人也曾和他一起战斗过，是一个擅长箭术的狩猎高手。唐璜还记得，这个人的名字叫做赛伦斯。
　　其实，这件事情应该怪卡考斯。因为这个人，就是卡考斯留在这里，负责继续监听温布小镇情况的。只不过，在幽暗之城中的时候，卡考斯完全被那座宏伟壮观、诡异神奇的地底城市给深深的震撼住了。一时大意之下，也就忘记了告诉唐璜，他还留了人在温布小镇下面的地底洞穴中。
　　虽说地底洞穴中的黑暗严重的影响了赛伦斯的视力，但是他的感官能力却因此而有了大幅度的提升。在唐璜与芭蕾丝刚刚走进这个地底洞穴的时候，他就已经敏锐的察觉到了，并且从腰间拔出了一柄淬了毒的匕首，紧握在手中，竖起了耳朵倾听着地底洞穴中的动静，全身的肌肉都紧绷了起来，随时准备发动进攻。
　　看着他全身戒备的模样，唐璜不得不出声提醒，以免出现不必要的误伤。
　　“赛伦斯，是我，我是唐璜！”
　　听见唐璜的声音，赛伦斯并没有放松警惕，他右手依然紧握着淬了毒的匕首，左手则从地上拾起了一只火折子，用它将脚边的油灯给点燃了。
　　等到借助油灯微弱的光芒看清楚了唐璜的容貌后，赛伦斯不由自主的松了口气，绷紧的肌肉也在这一刻松弛了下来。
　　在将手中那柄淬了毒的匕首小心翼翼的收入了腰间的皮囊中后，赛伦斯这才面带笑容的迎向了唐璜。
　　在恭恭敬敬的向着唐璜行礼之后，赛伦斯有些激动的说：“唐璜先生，您可算是来了！”
　　唐璜伸手指了指头顶上方，问：“现在这上面的情况是怎样的？”
　　看得出来，赛伦斯很担心被抓走的温布小镇居民，他先是轻叹了一口气，随后才说：“温布小镇中所有的居民，无论男女老幼，全部都被赛伦斯给抓走了！至于抓到了什么地方去，我暂时还没有监听到。因为这里距离地面，实在是太远了些，只有在有人经过喷泉时，我才能够依稀的听到一些谈话。不过，根据监听，我已经知道，这次抓走温布小镇居民的这些混蛋，应该是毒蝎金刚的手下！我曾经也想过，潜伏到温布小镇中去探查情报，但是，现在的温布小镇中，驻扎着大队毒蝎金刚手下的高手，为了不被发现，我只能是躲藏在地底洞穴中继续监听！”
　　“嗯，你的选择是正确的！”唐璜点头道。
　　唐璜的眉头在这个时候却是已经紧紧的皱到了一起，他低声的自语：“温布小镇中竟然还驻扎着大队毒蝎金刚的手下？这可真不是什么好消息！”
　　唐璜倒是不惧怕驻扎在温布小镇中的这些人，以他现在的实力，自然是能够将这些人给铲平。但是唐璜担心的是，如果有一两个漏网之鱼跑掉了的话，势必会给被抓走的温布小镇的居民，带来灭顶之灾！
　　现在，唐璜的首要目标，不是杀人，而是救人。他可不希望，因为自己在温布小镇中大开杀戒的原因，使得被抓走的温布小镇的居民，遭受到毒蝎金刚的报复性打击！
　　赛伦斯并不知道唐璜的心中在想些什么，他只是以为，唐璜想要潜伏到温布小镇中去侦查情况，想了想，他开口劝道：“唐璜先生，如果您想要潜入温布小镇的话，恐怕得再等一段时间才行了！因为就在不久之前，地底洞穴的入口，也就是温布小镇中的那个喷泉处，来了一群毒蝎金刚手底下的高手！根据我刚才的监听，他们似乎正在喷泉中洗澡……”
　　“我操！”唐璜脸色阴沉的爆出了一句粗口来。
　　对于被抓走的温布小镇的居民来说，时间就是生命，唐璜可没有时间浪费在这里。
　　就在唐璜考虑是不是硬闯的时候，芭蕾丝却扑打着翅膀飞到了他的面前，说：“主人，您是想要到地面上去吗？我倒是知道一条通往地面的路！而且距离温布小镇还是挺远的，应该不会被毒蝎金刚的人发现！”
　　唐璜的眉头一挑，大喜道：“哦？在哪儿？你快说！”
　　芭蕾丝说：“海布里湖泊！”
　　“海布里湖泊？”唐璜先是一愣，随后流露出了恍然的神情，点头道：“是了，海布里湖泊下面应该也是有一条暗道，直通幽暗之城的。要不然，幽暗之城中的魂力，又怎么会从海布里湖泊中弥散出去呢！嗯……既然海布里湖泊也能够出去，那么我们也就不用在这里浪费时间了！”
　　唐璜当即决定，与芭蕾丝一起，通过地底密道前往海布里湖泊。而赛伦斯则继续留在地底洞穴中。并不是唐璜要他在这里继续监听，只是因为，这地底下的密道实在是太多、太乱，而赛伦斯又找不到路，唐璜可不希望他因为迷路而困死在地底，所以只得委屈他暂时待在地底洞穴中。
　　还好，赛伦斯对此事倒是看的挺开。
　　在芭蕾丝的引领下，唐璜很快通过了一条地底密道，来到了海布里湖泊的湖底处。让唐璜没有想到的是，从地底下走，似乎比从地面上走，要近了许多。不过转念一想，这倒也是正常的。毕竟，地底下的道路是直通的，而地面上，则因为地形复杂，所以得走些绕路。这距离，可不就远了吗？
　　在抵达了海布里湖泊的湖底处后，唐璜看见了神奇的一幕。
　　海布里湖泊的湖水，就在他的头顶上方荡漾着。这违背了自然界常理的一幕之所以会出现，完全是因为在这里有着玛雅人的结界。而海布里湖泊的湖水，被结界之力给阻挡着，所以才不会掉下来。
　　看着这神奇的一幕，让唐璜仿佛回到了二十一世纪的地球，在海底世界中观赏时的情景。一时之间，唐璜的精神竟然有些恍惚了。
　　失神的唐璜，低声的呢喃道：“地球……对于我来说，地球已经成为了一个遥远的回忆……”
　　“主人，您会游泳吗？我们得游到水面上去才行！喂，主人，您没事吧？”
　　芭蕾丝那清脆动听的声音在这一刻响起，将唐璜从恍惚的精神状态中给惊醒了过来。
　　“唔，真该死，我怎么会在这个时候胡思乱想的？”唐璜摇摇头，将脑海中不相干的思绪给抛开。随后才回答了芭蕾丝的问题。“我虽然不是很擅长游泳，但却还能够憋得住气。想来，我应该不会轻易的被淹死在海布里湖泊中吧。”
　　芭蕾丝点了点头，伸出袖珍的手指，指了指头顶上方的湖水，说：“既然如此，那我们是现在就出发呢，还是需要稍作等待？”
　　“现在就走！”唐璜吐出这样一句话来。
　　在深深的吸了一口气后，唐璜双足一起用力，纵身一跃，就跃出了结界，进入到了海布里湖泊之中。
　　刹那间，唐璜整个人都被冰冷的湖水给包裹在了其中。
　　憋着气的唐璜，手脚并用着，快速的向着水面上浮去。而芭蕾丝这个小精灵，却似乎并不受湖水的影响，即便是在湖水中，竟然也能够自由的呼吸。她就这么轻轻的扑打着翅膀，跟随着唐璜一起上浮。
　　很快的，唐璜就要浮出水面了，而芭蕾丝则早他一步浮出了水面，替他打探情况。毕竟芭蕾丝的身形极小，由她出去打探情况，远比唐璜来的隐蔽。
　　还在湖水中努力上浮的唐璜，耳朵边上却突然响起了芭蕾丝的声音来：“主人，海布里湖泊四周没有人，很安全，可以上浮！”
　　按理说，身处在湖水中的唐璜，是不能够听见芭蕾丝说的话。但是芭蕾丝的声音，却又是真真切切的钻入了他的耳朵里。
　　唐璜不由的为之一愣。
　　很快唐璜也就释然了，想通了这其中的关键——主仆契约！芭蕾丝可是和他签署过主仆契约的，所以芭蕾丝自然也就可以通过主仆契约，让自己知道她的心中在想些什么。所以芭蕾丝刚才的话，并不是通过嘴巴说出来的，而是通过心灵感应传递给唐璜的。
　　在得到了芭蕾丝反馈回来的情况后，唐璜这才放心的浮出了海布里湖泊。
　　此时的海布里湖泊及其四周，全部都是漆黑的一片，在布满了星辰的夜幕中，一轮皎洁的斜月正悬挂在其上。
　　在跃出了海布里湖泊后，唐璜伸手抹去了脸上的湖水，而芭蕾丝则在这个时候伸出小手来指着他，口中快速的念诵起了低沉的咒语来。
　　一股温和的飓风骤然出现在了唐璜的身边，并且围绕着他吹拂了起来，很快就将他身上的水全部都给吹干了。
　　做完了这一切后，芭蕾丝问：“主人，我们现在去哪儿？”
　　唐璜说：“去温布小镇！我需要抓一个‘舌头’来，问清楚温布小镇的居民们的下落！”
　　芭蕾丝说：“让我来为您领路吧，我知道一条通往温布小镇的捷径！”


第三百六十七章 俘虏
　　唐璜有些不解的问：“你之前不是和幽暗之城一起陷入了沉睡吗？又怎么会知道这捷径的存在？”
　　芭蕾丝嘻嘻一笑：“这条捷径是我刚刚从哥布林的口中问出来的！因为我是幽暗之城的守护精灵，所以即便我离开了幽暗之城，却依然能够借着幽暗之城中的魔法结界，与幽暗之城里面的人进行沟通交流。就在刚刚您尚未从海布里湖泊中浮出来的时候，我就已经向哥布林们询问了这附近的地形，以及前往温布小镇的捷径！”
　　唐璜点头，恍然道：“原来如此，你的心思倒是缜密。”
　　突然，唐璜的眉头微微一皱，耳朵马上就竖了起来，倾听着海布里湖泊四周的细微声响。
　　原本打算领路的芭蕾丝见唐璜的表现有些异常，于是飞到了他的身前，眨巴着可爱的眼睛，好奇的问：“主人，怎么了？”
　　“嘘！”唐璜向芭蕾丝做了一个噤声的手势，低声说道：“有人过来了！我们得藏起来！”
　　芭蕾丝兴奋的睁大了眼睛，用力的点了点头。
　　看着芭蕾丝脸上洋溢着的兴奋之情，唐璜忍不住皱起了眉头：“这个小家伙该不会是想要寻找刺激，才自告奋勇的要和自己一起行动吧？”
　　唐璜越想，越觉得这个可能性很大，不过他现在可没有心情去追究芭蕾丝的意图是什么，赶紧寻觅了一处隐蔽的场所，与芭蕾丝一起藏在了其中。
　　大约过去了五分钟后，三个身影出现在了海布里湖泊旁。
　　潜藏在暗处的唐璜，如狩猎的毒蛇一样打量着这三个人，微眯着眼睛，在心中暗道：“哟，这三个人，竟然都有着天阶的实力……看来，他们应该都是狂士同盟的人了！”
　　在基尔加丹山脉中，除了神秘的狂士同盟，唐璜还真是想不出有哪个组织拥有着天阶强者了。
　　三个人来到海布里湖泊旁，从三个不同的位置，采集了一些海布里湖泊的湖水。看着他们的举动，唐璜一下子就明白了他们的意图。
　　“看来你们狂士同盟，对魔兽能够从海布里湖泊中汲取到能量的事情，很有些眼热嘛！不过，你们竟然认为这是湖水出现了变异的结果……我操，你们也太傻了吧？”
　　此刻，三个人刚刚将湖水采集好，正准备一起离开，耳边却突然响起了一个冷嘲热讽的声音，这让他们不由的大惊失色。
　　三个人的第一反应，就是抽出武器、环顾四周，想要找出说话的人来。而其中还有一人，则是飞快的将手伸入了怀中，掏出了一只响箭来，作势就要拉动引线，释放这只响箭，以便将同伴给引来此处。
　　然而唐璜却并不给他这样的机会。
　　如同是鬼魅般的，唐璜突然就出现在了三个人的身后。
　　三个人不由的大骇，他们的脸色瞬间变的惨白。三个人怎么也没有想到，以自己天阶强者的实力，竟然还会被人如此轻易的就贴到身旁来。
　　三个人当即就想要转身向唐璜发起攻势，然而就在他们的身形微动的时候，唐璜的攻势早已经发动，并准确的落在了三个人的身上，瞬间就将三个人给打翻在地。而那只尚未释放的响箭，则被唐璜给一把捏碎。
　　三个天阶强者东倒西歪的躺在地上，大口大口的喘着粗气，他们能够清晰的感应到体内的力量正在不断的流逝。这让他们不由的慌了起来，望向唐璜的眼睛里，也充满了惊恐和畏惧的神色。
　　“你……他妈的到底是谁？！”其中一个天阶强者瞪大了眼睛，怒视着唐璜，破口大骂了起来，并且还狂妄的威胁道：“你他妈的不想活了吗？竟然敢招惹我们狂士同盟！我靠！真是好大的胆子啊！现在，立刻跪下来给我们磕头认错！否则，我们一定会让你死的很难看的！”
　　这个天阶强者，在基尔加丹山脉中，向来是嚣张横行惯了的。从来就只有他欺负别人，何尝被人这样羞辱过？正是因为这突如其来的羞辱，让这个嚣张惯了的天阶强者，在这一刻是完全被怒火给冲昏了头。他竟然忘记了，现在处于劣势，任人宰割的是他自己，而并非是站在他身前，让他丢尽了颜面的神秘人。
　　正是因为一时的昏头，所以这个天阶强者并没有正确的认清形势，没有向唐璜讨饶也就算了，居然还极其嚣张的，要唐璜给他磕头认错！
　　这可真的是滑天下之大稽了！
　　这个天阶强者虽然是一个不懂得审时度势的白痴，但是另外两个天阶强者，却并非愚蠢之徒。原本已经是准备向唐璜开口讨饶了的他们，突然听见了自己的同伴竟然口吐狂言。刹那间，他们两人的脸色，就变成了一片黯淡无光的死灰色。
　　“我操，就算你他妈的想要去送死，也别拉上我们两个垫背啊！”
　　“老子恨死你了！如果这次能够侥幸不死的话，老子一定要整死你！”
　　这两个天阶强者望向他们同伴的眼神中，都带着浓烈的杀气与恨意。如果不是因为唐璜在这儿，如果不是因为他们现在是生死未卜，只怕他们两人早就已经扑向了这个白痴，将他的那张烂嘴给撕裂了。
　　他们的同伴虽然是没有眼力的白痴，但是他们两人却是懂得审时度势的。通过唐璜仅仅只需要一招，就能够将他们三人给制服在地的本事，他们也就已经明白了，自己和唐璜的实力差距，可不仅仅只是一两个级别那么简单的！
　　这两个天阶强者很清楚的认识到一件事情：一旦真的激怒了唐璜，恐怕他们的小命儿就真的不保了。
　　“啪！”
　　一声清脆的耳光声在这个时候响起，吓得两个天阶强者不由的缩紧了脖子，生怕唐璜接下来会在他们两人的脸上也各自抽上一而光。
　　刚才还是无比嚣张的那个天阶强者，被唐璜这势大力沉的一个耳光，给抽的连牙齿都掉落了出来。同时，他左侧的脸蛋儿，更是肿起了一个红扑扑的大包来，使他看上去就像是化了一个小丑妆，滑稽的很。
　　然而，无论是被抽了耳光的这个天阶强者，还是另外两个天阶强者，看见了这滑稽的小丑妆却都笑不出来。不仅如此，他们的心情还是拔凉拔凉的，全身上下更是渗出了大片大片的冷汗来。刹那间，他们全身上下的衣裤，就被这狂涌而出的冷汗给湿透了。
　　“仅仅只是一个耳光，竟然能够将天阶强者的脸给抽肿……天啦！这一个耳光的力量，该有多大啊！？”
　　两个没有挨抽的天阶强者，万分惊恐的望着左脸高高肿了起来的同伴，身体不由自主的颤抖了起来。
　　实力达到了天阶的强者，全身的肌肤，可都是有着一层斗气或者魔力覆盖着，起到帮助作用的。而且，就算没有这层透明的保护层，他们的肌肤，也是比金石都还要来的坚硬结实。别说是一个耳光，就算是用钢铁武器，也不见得能够伤及到天阶强者分毫。
　　而现在，唐璜仅仅只是随意的抬手扇了一个耳光，就将一个天阶强者的牙齿给扇了出来，脸蛋儿给扇的红肿……这简直就是让人不敢相信的事情！
　　这一耳光的力道，得是多么的惊人恐怖啊！？
　　如果，这一耳光是抽在岩石或者钢铁上面的话，恐怕这岩石和钢铁，都得在瞬间被抽的支离破碎，化作粉末吧！
　　这下子，不仅是没有挨抽的两个天阶强者，就连挨抽了的这个天阶强者，也总算是认识到，唐璜的实力，远在他们之上，不是他们能够敌对的！
　　在清楚了这一点后，挨抽的天阶强者，止不住的颤抖了起来，他的上下牙还不住的撞击，甚至还发出了‘NNNN’的，令人发寒的声音来。
　　“这一耳光，是替你爸妈教训你的。在与人说话的时候，你应该保持应有的礼貌！尤其是在你的性命被掌握在别人手中的时候，更应该保持礼貌，甚至是谦卑！”唐璜乜视着挨抽的天阶强者，冷冷的说。
　　“你……不，您，您到底是谁？”挨抽的天阶强者惊恐万分，甚至在不自觉间，居然换上了尊称。由此可见，在他的心中，唐璜俨然已经成为了一个令他惊恐和畏惧的角色。
　　因为有两颗牙齿被抽落了，所以他说话的声音有点儿漏风，吐词不是很清晰。不过还好是清楚的表达出了自己的意思。
　　唐璜乜视着他，没有回答他的问题，而是冷笑着反问：“你问我是谁？你有资格来问我这个问题吗？嘿嘿。你倒是说说看，我会是谁？”
　　挨抽的天阶强者用惊恐的目光注视着唐璜，思索着唐璜可能会是谁。他的脑海中突然闪过一道灵光来：“你……你难道是杀了狂力金刚的那个人？！”
　　唐璜嘿嘿的冷笑着，毫不避讳的说：“没错！狂力金刚正是死在我的手下！”
　　唐璜的这番话刚一出口，三个天阶强者的脸色就齐刷刷的变了，变的难看之极。甚至还有着一缕绝望的情绪，爬上了他们三人的脸庞。
　　倍受绝望煎熬的挨抽的天阶强者，尖声的惊叫了起来：“你……你不是应该藏在温布小镇附近的吗？为什么会跑到海布里湖泊来？该死的！难道说，你一直就藏在海布里湖泊附近？这不可能！这绝对不可能！你如果真的藏在这附近，又怎么可能躲过我们的搜查呢？这……这真的是太不可思议了！”
　　唐璜冷哼了一声，说：“我还是刚才那句话，你觉得，你现在有资格来问我问题吗？”
　　挨抽的天阶强者浑身一震，默然不语。然而，他看似平静而没有表现，实际上却是在暗中，用眼神与身边的两个同伴，进行着隐秘的沟通交流。
　　“我们现在怎么办？”
　　“妈的，竟然让我们遇到这个煞星。看来，我们恐怕是必死无疑了！”
　　“既然必死，那我们不如和他拼了！说不定，我们还能够拼出一条活路来！”
　　“没错！反正是必死，和他拼了！”
　　三个天阶强者自以为做的是很隐秘，其实，他们的这些举动，根本就并没有躲过唐璜的火眼金睛。
　　就在三个天阶强者低声商议的时候，唐璜悄然的装备上了摄魂控魄这个赤色魂装，想要趁着三个天阶强者心神不宁的大好时机，一举亲入到他们的魂魄之中，通过魂魄彻底的控制住他们，让他们能够为自己服务。
　　唐璜的这个想法是好的，但是他没有料到的是，就在他使用摄魂控魄，释放出魂力，即将成功的侵入到三个天阶强者的魂魄中，将他们的魂魄给控制住的时候，一道肉眼看不见的能量壁垒，却在这个时候突然，将唐璜的魂力给阻挡在了外面。
　　“这是怎么回事？”唐璜的眉头不由的皱看了起来。心中除了纳闷不解之外，就是深深的惊讶。
　　在灵魂的外围有着一层无形的能量壁垒的事情，在此之前，唐璜可是从来没有遇到过的。
　　唐璜相信，这层无形的能量壁垒，应该不是这三个天阶强者自身释放出来的。因为以他们的实力，根本就不可能制造出这样一层发能够阻挡魂力的无形的能量壁垒来！
　　“难道是那个圣阶的强者所为？”唐璜突然想起，玛雅狼曾经告诉过他，狂士同盟的盟主，是一个拥有着圣阶实力的超级强者！这层无形的能量壁垒，十有八九，就是那个家伙所为！
　　而根据唐璜的仔细观察，这层无形的能量壁垒，对灵魂起到的，并不仅仅只是保护作用！它还能够对灵魂起到影响，让这些灵魂彻底的臣服于那个圣阶强者！同时它还能够对灵魂起到威慑作用，随时可能会通过自爆的手段，来让灵魂与它一同消亡！
　　在察觉到了这层能量壁垒的种种阴狠能力之后，唐璜不由的低声感叹道：“我靠！这一招还真他妈的够狠！”


第三百六十八章 拷问
　　唐璜原本打算用暴力的手段来突破这层无形的能量壁垒，但很快他就放弃了这个念头。因为他发现，一旦承受不住外力的侵袭，这层能量壁垒就会爆炸！而连带着的，这三个天阶强者的魂魄也就会因此而灰飞湮灭，不复存在！
　　在没有问出温布小镇的居民现在的情况之前，唐璜是绝不会让这三个天阶强者死的！所以他只能是将摄魂控魄给收了起来，另辟蹊径。
　　见三个天阶强者还在用眼神商议，唐璜就忍不住想笑。
　　“你们商议好了吗？是不是打算豁出去，与我拼命了？”唐璜好整以暇的注视着三个天阶强者，嘴巴旁边则是挂着一缕嘲讽的冷笑：“你们该不会是真的认为，就凭你们三个人，豁出性命不要，就能够从我的手底下逃脱了吧？啧啧……我劝你们，最好还是打消了这个念头！你们低头看看自己身上吧。现在的你们，已经成为了货真价实的笼中鸟，还拿什么来和我拼命？”
　　三个天阶强者不约而同的低下了头去，当他们清楚的看见了自己身下的情况后，不由的齐声惊呼了起来：
　　“这……该死的，他妈的这到底是个什么东西啊？”
　　“这个鬼东西究竟是什么时候出现的？它竟然将我的手脚都给捆绑住了！我靠！为什么之前，我竟然没有丝毫的感觉？这……这怎么可能啊？！”
　　“啊……痛！好痛！真他妈的该死的！这个鬼东西上面竟然还有着尖刺，而且这尖刺竟然还能够刺穿我的肌肤！”
　　缠绕在三个天阶强者身上，让他们大惊失色，并且将他们的手脚都给紧紧捆绑住了的，并不是其它的什么东西，而是那来自恶魔深渊中的深渊荆棘！
　　刚刚发现深渊荆棘存在的时候，三个天阶强者还觉得，这个古怪的荆棘藤条，捆绑的也不是太紧，甚至还存在有缝隙，足以让他们从中挣脱出去。
　　可是，当三个天阶强者真正的开始挣扎着想要脱身的时候，这才惊恐万分的发现，捆绑在他们身上的深渊荆棘，竟然也随着他们的挣扎，而捆绑的越发的紧了！
　　甚至没过多久，这深渊荆棘就已经在三个人的手脚上面，勒出了道道深可见骨的血痕来。如果再继续挣扎的话，说不定，这深渊荆棘还有可能会将他们的身体，直接给分解了。
　　三个天阶强者再也不敢挣扎了，惊魂未定的望着唐璜，脸色惨白。
　　然而，三个天阶强者并不知道，就在他们刚才用力挣扎的时候，生长在深渊荆棘上面的那一根根尖锐的毒刺，也趁势刺入到了他们的身体之中。并且还将蕴含在毒刺中的烈性毒液，直接注入了他们的体内，融入了血脉之中。
　　此时，毒液已经顺着血液一起，运达了三个天阶强者的全身各处，并且开始发挥起了效用。
　　这种毒液虽然够烈，但是却并不能够直接将人给毒死。这种毒液，有着一种非常奇特的功效，一旦它蔓延在了人的全身各处，它就能够大幅度的强化人的感应器及传入神经！换句话来说，也就是大幅度的提升人的触觉！
　　乍一听起来，这种特殊的功效，似乎并没有什么用处，但实际上却并非如此！
　　触觉被大幅度提升之后，三个天阶强者就变得非常的敏感。就算是唐璜轻轻的触碰他们一下，他们也会觉着，自己是被一头狂奔的犀牛给重重的撞击上了！这样的特殊功效，又怎么可能会鸡肋呢？
　　不过，三个天阶强者却并不知道，自己现在已经是中毒了。
　　在放弃了挣扎之后，三个绝望了的天阶强者已经闭上了眼睛，静静地等待着死亡的降临。
　　“好了，都睁开眼睛吧，现在还不是你们寻死的时候！”看着三个天阶强者的模样，唐璜冷冷一笑，说：“我现在要问你们几个问题。只要你们肯如实的回答，我就可以饶你们不死！但如果你们不肯合作的话，那么就会让你们体会到生不如死的感觉！”
　　说到这里，唐璜觉得，有必要给这三个天阶强者一点儿苦头尝尝，免得他们以为，自己这是在说大话吓唬他们。
　　唐璜伸出右手的食指，向着悬浮在半空中的芭蕾丝轻轻的一勾手指。
　　因为已经和唐璜签署了主仆契约，所以根本不需要唐璜开口说话，只需要一个手势甚至是眼神，芭蕾丝就能够完全的体会到他的意图。
　　芭蕾丝显然是将折磨三个天阶强者当作是一件很有趣的游戏了。在‘咯咯’的轻笑声中，芭蕾丝扇动着半透明的小翅膀，快速的飞到了三个天阶强者的身前。
　　三个天阶强者莫名其妙的望着悬浮在自己身前的小精灵，都不知道，唐璜和这个小精灵，究竟是个什么意思，究竟是想要做什么。
　　在三个天阶强者惊讶的目光中，芭蕾丝不知道是从什么地方掏出了一支和她身体差不多大小的羽毛来。
　　芭蕾丝果然是将此事当成了游戏，她在动手之前，甚至还笑嘻嘻的对三个天阶强者说：“现在，我就要让你们体会到生不如死的感觉！你们做好了心理准备了吗？开始了哦！”
　　三个天阶强者你看看我，我看看你。虽然没有一个人说话，但是却都从对方的眼睛里面，看到了这样的一个信息：
　　“用羽毛来让我们生不如死？难不成她是想要为我们挠痒痒？我靠！这……这也太不靠谱了吧？”
　　芭蕾丝很快就解开了他们心中的疑惑。
　　只见芭蕾丝张开了双臂，费力的抱紧了羽毛，并用这羽毛，在三个天阶强者身上最为敏感的部位，开始挠起了痒痒来。
　　如果是在平时的话，芭蕾丝的挠痒痒战术，在三个天阶强者的眼中，根本就是不值得一提的小儿科罢了！
　　毕竟，在永恒大陆上，还真是从来没有听说过，有哪个天阶强者是惧怕挠痒痒的！能够修炼到天阶水准的，抗性几乎都是很强悍的。
　　然而，现在的情况，却是和平时有着极大的区别！
　　首先，三个天阶强者，现在都是中了深渊荆棘的剧毒，他们的触觉，比起平时来，有了极大的增强！在往日里，这挠痒痒的确是不值得一提的事儿，但是现在，却成为了足以将三个天阶强者给活活痒死的巨痒了！
　　其次，芭蕾丝这个小精灵对身体的了解程度，超乎所有人的预料。她竟然能够轻易的，在三个天阶强者的身上，找出各自不同的，最为怕痒的部位进行挠痒！
　　最后，就是芭蕾丝挠痒的技术非常的高超，轻轻的挠那么一两下，就足以让人觉着生不如死了。
　　在刚开始的时候，三个天阶强者还想要出言讽刺两句，反正他们现在已经抱着必死的决心，自付连死都不怕，也就不用再怕唐璜了。
　　可是，当芭蕾丝的羽毛，真真切切的落在了他们的身上后，他们除了发出比嚎啕痛哭还要难听的笑声之外，就再也发不出其它的声音了。至于讽刺的念头，早就已经被他们给抛在九霄云外了。
　　“哈哈哈，痒，实在是太痒了，哈哈哈，我都快要痒死了！”
　　“救命啊！哈哈哈，我要死了！哈哈哈，好痒啊……”
　　“哈哈哈，求求您们，行行好，杀了我吧，我真的受不了，哈哈哈……”
　　唐璜再次向芭蕾丝勾了勾手指头，而芭蕾丝也果然很听话，立即就停止了手中的挠痒工作，扇动着翅膀，回到了唐璜的身边。
　　唐璜的目光在三个天阶强者的身上一一扫过，凡是被他目光所及的天阶强者，全部都簌簌的战栗了起来，他们想要低下头去避开唐璜的目光，却又害怕会因此而激怒了唐璜。
　　看着三个天阶强者的态度，唐璜很是满意，他咧嘴一笑，说：“我想，通过刚才的那件事情，你们应该很清楚，我有足够的办法，让你们生不如死了吧？实话告诉你们吧，刚才的那手段，只是牛刀小试罢了！我还有着更多的，让你们生不如死的招数！如果你们不配合我的话，我不介意在你们的身上，一一的施展出来！”
　　三个天阶强者不由自主的颤抖了起来，而且他们身体的颤抖幅度还挺大的。由此可见，刚才的那番‘酷刑’，已经是在他们的心中留下了很大的阴影。
　　看着三个天阶强者被自己给吓得簌簌发抖，唐璜的心中就有了一种成就感，他轻轻的拍了拍巴掌，将三个天阶强者的注意力吸引了过来，随后才说：“现在，我要问你们几个问题。如果你们老实回答的话，我可以饶你们不死并放了你们。如果你们执迷不悟的话，我会让你们再次体会到，之前那种生不如死的感觉！”
　　三个天阶强者骤然一惊。
　　唐璜根本就不管他们脸上出现的表情，直接就问：“温布小镇的居民，被你们给抓到什么地方去了？”
　　三个天阶强者你看看我，我看看你，都闭口不言。他们虽然惧怕唐璜，但是却更惧怕狂士同盟，背叛狂士同盟会有怎样的下场，他们甚至不用想，就会全身颤栗。
　　唐璜冷哼了一声，脸色阴沉到了极点：“怎么，没有人肯回答我的这个问题吗？看不出来，你们的嘴巴倒是挺硬的嘛！好呀，我倒是要看看，究竟是你们的嘴巴硬，还是我的手段硬！”
　　三个天阶强者被吓得不住颤抖，甚至都快要哭出来了。
　　唐璜抬起了右手，轻轻的一招，一股无形的吸力，就从他的手心中释放了出来。一下子，就将挨抽了的天阶强者，给强行的吸到了自己的身前。捆绑在他身上的深渊荆棘，此时依然是紧紧地捆绑着的。让挨抽的天阶强者，根本就不可能借此机会脱身。
　　挨抽的天阶强者在这个时候，真的是欲哭无泪了：“我怎么就这么倒霉啊？为什么啥坏事儿都落到了我的头上呢？不就是因为我之前说了几句得罪你的话嘛，你也不至于这么的记仇吧……？”
　　唐璜微眯着眼睛，用冰冷的目光，直视着他的眼睛，语气冰冷的质问道：“你嘴巴里面的两颗牙齿，已经被我给抽掉了。如果你还想要继续嘴硬的话，那么你嘴巴里面所有的牙齿，就将不复存在了！怎么样，你到底是说，还是不说？”
　　挨抽的天阶强者完全相信，唐璜这个心狠手辣的家伙，并不是说说而已，他绝对是一个说到做到的狠人！可是，背叛狂士同盟的恐怖下场，却是让他又变的投鼠忌器，不敢回答唐璜的问题。
　　挨抽的天阶强者不由的陷入了一种犹豫不决的状态中。
　　然而，唐璜却并不给他犹豫的机会！
　　唐璜冷哼道：“看来，刚才给你们的教训还不够，还需要再多加一把劲才行！”
　　挨抽的天阶强者被吓了一跳，连忙反驳道：“不，不是……”
　　可惜，现在才说‘不’，却已经是太晚了！
　　‘啪’
　　又是一声清脆的耳光声响起。
　　这个耳光虽然仅仅只是抽在了挨抽的天阶强者脸上，但是另外两个天阶强者却同样的为之一震，仿佛这一耳光，同样也是抽在了他们脸色似的。
　　“啊……啊……啊……”
　　这一次，挨抽的天阶强者捧着自己肿起来的右脸，失声的尖叫哀嚎了起来。
　　按理说，身为天阶强者的他，就算是吃痛，也断然不会发出这样失态的哀嚎。但是这一次的情况，却又实在是不能以常理来视之！
　　因为触觉被大幅度的增强，所以，唐璜此次抽在他脸上的耳光的力道，也因此而被增强了数倍。这剧烈的痛楚，真的是痛得他难以忍受，令他体会到了痛不欲生究竟是怎样的一种感觉。
　　甚至他几度都要痛昏了过去，却又被缠绕在他身上的深渊荆棘，用诡奇的手段，给弄醒了过来，让他持续的承受着剧痛，却又无法昏迷，也无法死去。
　　这种感觉，真的是一种足以令人疯狂的折磨！


第三百六十九章 逼供
　　很快的，挨抽的天阶强者就从之前的尖声哀嚎，演变成为了只有进的气，而没有进的气的状况了。
　　在这样的情况下，他也只能是勉强的维持呼吸，就算是想要哀嚎，也哀嚎不起来了。
　　唐璜轻轻的拍着挨抽的天阶强者红肿的脸颊，冷声说：“怎么样，这种感觉好受吗？现在告诉我，你是说，还是不说？”
　　出乎唐璜预料之外的事情，在这个时候发生了。挨抽的天阶强者，身体突然剧烈的抽搐了起来。还没等唐璜反应过来的时候，他竟然已经双眼泛白，就这样死了。
　　唐璜不由的愕然一愣，微皱着眉头，不解的嘀咕道：“该死的，他怎么就死了？我明明是留了几分力道，让他能够苟延残喘的呀。”
　　有句话说的好：当局者迷，旁观者清。
　　身为当局者的唐璜，虽然不解挨抽的天阶强者怎么会莫名其妙的就死了，但是作为旁观者的芭蕾丝，却是在第一时间就弄清楚了其中的缘由。
　　芭蕾丝扇动着翅膀飞到了唐璜的身前，笑嘻嘻的说：“看来主人您是忘记了，他的触觉可是被您给大幅度的提升了的。您刚才虽然只是轻拍他的脸颊，但是对他来说，却是比用铁锤锤还要来的大力。他本来就已经是重伤之体了，又怎么能够承受的住这沉重的打击呢？所以，一时承受不住，他可不就死翘翘了嘛！”
　　“哦，原来是这样呀。”听芭蕾丝这么一分析，唐璜这才恍然大悟。扫了眼躺在地上，已经咽气了的挨抽的天阶强者，他嘴角微微一勾，嘿嘿的冷笑着说：“如果让他就这样死了的话，却是太便宜他了！正好我还缺几个送命的炮灰，不如就拿他来凑数吧。嗯……拥有天阶实力的炮灰，想必应该是能够以假乱真了的！”
　　唐璜说这番话的时候，没有刻意的隐瞒，所以幸存的两个天阶强者都听见了他的话。这两人不由的面面相觑，暗道：“这人都死了，怎么还能够用来到炮灰呢？”
　　两个天阶强者不约而同的想到了一个可能，他们的脸色再次变的难看了起来，相互间都从对方的眼瞳之中，看到了浓浓的惧意。
　　“难道说，他竟然，竟然是一个……死灵法师？！”
　　仿佛是在验证这两个天阶强者所言非虚，就在他们刚刚猜测唐璜身份的时候，唐璜已经悄然装备上了赤色魂装——巫妖王之怒！
　　这一次，唐璜并没有让自己的模样变成巫妖王，但是两个天阶强者还是从唐璜的身上察觉到了一丝异样的变化！
　　“好……好浓烈的死灵气息……”
　　“难道说，这个家伙竟然是一个死灵！？”
　　两个天阶强者面面相觑，只觉得身上的寒意越发的浓烈了。
　　唐璜却并不清楚这两个天阶强者的心中在想些什么，他只是举起了右手，一团不断翻腾着的黑色雾气，很快便出现在了他的右手周围，缠绕着他的右手及手臂。
　　唐璜的右手轻轻的打了一个响指，那缠绕在他右手及手臂上的黑色雾气，瞬间变化了形态，化作了一柄漆黑的法杖。而在法杖的上方，镶嵌着一颗狰狞可怖的骷髅头。
　　看着突然出现的这柄妖异的法杖，两个天阶强者真正的、彻底的绝望了。
　　“这个该死的家伙，就算不是死灵，也绝对是一个拥有着极高造诣的死灵法师！该死的！不是说，在永恒大陆上，已经没有了死灵系法师的存在了吗？为什么，在这里会出现一个死灵法师？”
　　一向强势的两个天阶强者，在这一刻，突然有了想哭的念头。因为他们很清楚，如果是落在了别人的手中，大不了就是死。可落在了死灵法师的手中，死，才是煎熬的开始……
　　两个天阶强者相视了一眼，很是心有灵犀的，一起嚎啕大哭了起来：
　　“我他妈的怎么就这么倒霉啊！不过是来取海布里湖泊的湖水回去研究，居然也会遇到一个死灵法师！呜呜……”
　　“居然让我落在了死灵法师的手中……这下子，我真的是想死也死不了了！”
　　两个天阶强者的嚎啕大哭，让唐璜直皱眉头，他厉声斥责道：“哭什么哭？都给我闭嘴！信不信，老子马上就让你们也变成没有意识，如行尸走肉般的死灵系生物？！”
　　两个天阶强者被吓了一大跳，连忙闭上了嘴巴，生怕激怒了唐璜。而从唐璜的那声斥责中，他们两人也品味出了一个信息来：唐璜暂时不会对付他们。
　　这个信息，让两个天阶强者不由自主的松了口气。
　　唐璜没有理会这两个天阶强者，而是快速的念诵了一段死灵系咒语，右手中的法杖在挨抽的天阶强者的尸体上轻轻的一点。
　　一阵令人牙酸的‘嘎吱、嘎吱’的声音，突然从天阶强者的尸体中传了出来。伴随着这诡异的声响，挨抽的天阶强者身上的血肉开始大块大块的掉落，很快的，所有的血肉及脏器，全部都掉落光了，只剩下了一副骨架。
　　只是，这副骨架和普通的骨架，却并不相同。
　　新鲜出炉的普通骨架，大多都是白色的，这是因为没有被空气氧化，如果放上一段时间，这骨架就会因为氧化，而逐渐的变成灰黑色。然而现在，从挨抽的天阶强者的尸体中剥出来的这副骨架，却不是白色，也不是灰黑色，而是金色的。
　　金色的骨架，这可是骷髅领主的颜色！
　　这个挨抽的天阶强者，在唐璜的死灵系咒语的作用下，直接化为了一个骷髅领主！
　　看着骷髅领主，唐璜却是微微的皱了皱眉头。
　　唐璜皱眉头，并不是因为嫌弃骷髅领主的实力太弱。实际上，在死灵系生物中，骷髅领主也算得上是高级货色了！更何况，这还是一个天阶强者化的骷髅领主，实力上，自然是不用多说的。
　　唐璜之所以皱眉头，是因为在用死灵系咒语将挨抽的天阶强者变成骷髅领主的时候，笼罩在挨抽的天阶强者魂魄外围的无形能量出现了自爆，使得挨抽的天阶强者的灵魂，从永恒大陆上彻底的消失了！
　　也就是说，这个骷髅领主，和普通的骷髅一样，都是没有意识。虽然它效忠于唐璜，但是却只能够听懂简单的命令指示，算得上是死灵系生物中的异类了。
　　唐璜摇了摇头，低声暗道：“罢了，没有意识就没有意识吧。反正，我只是打算将他当作炮灰来用的！”他说这话的声音很低，两个天阶强者这会儿正是心情紧张激荡的时刻，根本就没有听见他这是说了些什么。
　　唐璜徐徐的转过头来，凝视着两个天阶强者，咧嘴露出一个冷笑，问道：“他不肯回答我的问题，所以我让他变成了死灵系生物。你们两人呢？也不愿意回答我的问题吗？”
　　两个天阶强者这会儿已经被吓坏了。
　　在两个天阶强者看来，背叛狂士同盟的话，下场不过是死而已。可如果是忤逆了唐璜的意思，恐怕死，都是最好的下场了。而且就算是死了，说不定，也会被他给变成死灵系生物，继续被他给折磨。
　　两个天阶强者，很快就在背叛狂士同盟与忤逆唐璜之间，做出了选择。
　　两个天阶强者相视了一眼，通过短暂的眼神交流后，他们怯生生的望着唐璜，异口同声的说：“你……不，是您。您真的能够承诺，我们回答了您的问题后，能够放我们走吗？”
　　“当然了！”唐璜点头道：“只要你们肯老实的回答我的问题，那么我就可以饶你们不死并放你们走！对此，我甚至还可以向诸神发誓！”
　　唐璜还真是说到做到，当即就举起右手，立下了一个颇为狠毒的誓言。
　　然而，两个天阶强者却并不知道，唐璜在庄严发誓的同时，内心深处，实际上却是在冷笑不已：“向诸神发誓？嘿嘿……这些所谓的诸神，在我的眼中，可都他妈的不是东西！就算我违背了向他们发的誓言又能如何？要知道，我现在，已经算是一个渎神之人了！而且，早晚的，我会将这些诸神，从高高的神位上给拉下来！”
　　虽然对唐璜来说，向着诸神起誓与睁着眼睛说瞎话没什么区别，但是对于永恒大陆上土生土长的人来说，向着诸神起誓，可是极为正式，并且拥有着极强的约束性！毕竟，这是一个神权为上的世界！
　　所以在唐璜发誓之后，两个天阶强者也就相信了他的誓言。他们因此而长松了口气，都认为自己是不会死的，还有生路的了。
　　可惜的是，两个天阶强者并没用窥听他人心里话的能耐，所以他们并不知道唐璜内心深处所想的这些事情。如果他们知道的话，恐怕就是不会觉得新生在即了。
　　为了尽快的从唐璜这个恶魔的手中逃脱，为了尽快的获得新生，两个天阶强者不再浪费时间，忙不迭地说：“温布小镇的居民，现在全部都关押在毒蛇沼泽中！”
　　两人说的太快，甚至还岔了气。在将胸腔内的气给理顺后，两人这才满怀期待的望着唐璜，小心翼翼的说：“我们已经如实的回答了您的问题。现在，您是不是也该履行自己的诺言，放我们两人离开了？”
　　“你们也别着急嘛！既然我已经向着诸神立下誓言要放你们走，难道我还会违背这个誓言不成？！”唐璜笑吟吟的安慰了两句，让两个天阶强者的脸色得以舒缓下来。随即他才继续问：“毒蛇沼泽是在什么地方？那里可有设置什么机关陷阱吗？把你们知道的，关于毒蛇沼泽的一切，全部都告诉我！我保证，只要你们老实的告诉我所知的一切，我立即就放你们走！放心吧！我可是向着诸神立下过誓言的哦！”
　　此时，面带微笑的唐璜，一个劲儿的强调自己是向着诸神立下过誓言的。就是因为他很清楚，永恒大陆上的这些人，对于向着诸神发誓的事情，是很看重的！唐璜摸准了这两个家伙吃的就是这一套，所以他才会不嫌麻烦的提起这件事情！
　　果然不出唐璜的所料，两个天阶强者的确是很吃这一套的。现在他们已经完全相信，只要自己老实的回答完唐璜的问题，就可以毫发无损的离开这里，重获自由与新生了！
　　正是因为有了这样的想法，两个天阶强者也不再迟疑和推诿，乖乖的回答起了唐璜提出来的种种问题，将毒蛇沼泽中的种种布置，全部都透露给了唐璜，甚至为了讨好唐璜，他们还给出了几点混进去的建议。
　　而在回答唐璜问题的同时，他们两人也在心中暗自为自己规划出了未来：“基尔加丹山脉是肯定不能再待的了！背叛狂士同盟可是没有好果子吃的！我必须得尽快的离开基尔加丹山脉！隐名埋姓的，跑的越远越好！反正，凭借着咱这天阶的实力，在哪儿都能够过上好日子的！”
　　很快，唐璜就从两个天阶强者的口中，将所有关于毒蛇沼泽的情况都给问清楚了。连带着的，他还从这两个天阶强者的口中，问出了有关毒蝎金刚的情报！
　　身为狂士同盟四大金刚之一的毒蝎金刚，是一个擅长用毒的高手。
　　据说，毒蝎金刚全身上下，处处都蕴含着致命的剧毒！甚至就连他吐出的唾液、流出的汗液中，同样也是蕴含着这种剧毒的！
　　而除了擅长用毒之外，毒蝎金刚还是一个擅长潜伏、暗杀的高手！
　　根据这些情报，唐璜也就能够分析出：毒蝎金刚与狂力金刚，完全就是两种截然不同的对手！相比起来，毒蝎金刚远比狂力金刚要难对付的多！
　　唐璜本来还打算从这两个天阶强者的口中，问出狂士同盟的那个神秘盟主的情况。可惜的是，他们两人在狂士同盟中的级别仅属中层，根本就不知道神秘盟主的情况。甚至连其他两个金刚的情况，也知之甚少。这让唐璜多少有些不满意，却又是无可奈何。


第三百七十章 毒蛇沼泽
　　两个渴望新生的天阶强者，在这个时候，用洋溢着希望的目光望着唐璜，说：“我们已经将自己所知道的一切，都如实的告诉了您。您看，您是不是该放我们走了？别忘了，您可是向诸神发过誓的哦！”
　　“没错，我是向诸神发过誓，要放你们走！”
　　唐璜的脸上洋溢着微笑。这微笑让两个天阶强者越发的相信，自己即将重获自由与新生。两个天阶强者的心头，不由自主的涌出了狂喜的情绪来，脸上更是喜形于色。
　　然而就在这个时候，唐璜又说了一句话，让两个天阶强者体会到了，突然从天堂跌入地狱，是一种怎样的快感！
　　从面带微笑的唐璜嘴巴里面冒出来的，却是这样一段令人不寒而栗的话。
　　“不过现在我却是改变了主意！你们都得给我留下来，因为我还需要两个死灵系生物充作炮灰！”
　　“什……什么？！”
　　两个天阶强者彻底的傻眼了，他们张大了嘴巴，结结巴巴的质问：“您……您要改变主意？这……这怎么能行呢？难道您忘记了，您可是向着诸神发过誓的！难道您要违背您的誓言不成？”
　　“不错，我的确是向着诸神立下过誓言！不过嘛……”唐璜看着两个天阶强者，嘿嘿的直笑，笑的两个天阶强者不寒而栗。“我可不是诸神的信徒，而是一个不折不扣的渎神者！”
　　两个天阶强者失声惊呼了起来：“什么？！你……你竟然是一个渎神者？没错，没错啊！你既然已经掌握了死灵系魔法，又怎么可能不是渎神者呢？该死的！为什么在此之前，我们都没能够察觉到这一点呢？完蛋了！呜呜……这一次，我们是真正的，彻底的完蛋了！”
　　在两个天阶强者的惊呼声中，唐璜已经举起了右手中的法杖，向着两个天阶强者一点，口中更是呢喃的念诵起了晦涩难懂的死灵系咒语来。
　　一道不断翻腾着的黑色雾气出现在了法杖四周，并且快速的向着两个天阶强者涌了过去。两个天阶强者也算是见多识广的人了，自然知道，一旦被这道黑雾侵袭，很快就会像他们的同伴那样，成为死灵系生物的。可惜的是，虽然知道黑雾的厉害，他们却也没有办法避开，只能是在极度恐惧中，被这道黑雾给击中。
　　“啊……”
　　两个天阶强者仰天发出了歇斯底里的惨叫，而这也是他们留在这个世上的，最后的声音了。
　　被黑雾给笼罩着的两个天阶强者，血肉很快就掉落了下来，化作了两具金色的骷髅骨架，与之前那个骷髅领主一起，静悄悄的站在了唐璜的身后。
　　芭蕾丝悬浮在唐璜的身前，眨巴着可爱的小眼睛凝视着唐璜。
　　唐璜被芭蕾丝给瞧得有些不好意思了，问：“怎么了？”
　　芭蕾丝笑嘻嘻的说：“真是没有想到，您竟然还懂得死灵系魔法。”
　　唐璜咧嘴一笑：“我懂得的东西还不止这些呢！行了，别耽误时间了，我们走吧！”
　　“嗯。”芭蕾丝点了点头，扇动着翅膀，随着唐璜一起，向着毒蛇沼泽的方向飞去。而三个骷髅领主，则是快步的尾随在唐璜与芭蕾丝的身后。它们奔跑的速度虽然很快，但是却没有发出丝毫的声响，就如三个金色的鬼魅一般。
　　毒蛇沼泽是基尔加丹山脉中，唯一的沼泽地带。然而和普通的沼泽不同的是，在这片沼泽中，生活着数以千万计的，各类品种的毒蛇。而这，也正是毒蛇沼泽这个名字由来的原因。
　　生活在毒蛇沼泽中的这些毒蛇，都不是凡品。从它们口中释放出来的毒液，甚至连天阶强者都难以抵御！但这还不是最恐怖的，最为恐怖的是，在这儿的每一只毒蛇，在临死之际，都会将储存在毒囊中的毒液给喷吐出来。
　　日积月累之下，整片毒蛇沼泽中，都弥漫着致命的蛇毒。这蛇毒不仅是存在于水里，还存在于泥地里，甚至是空气中！
　　也正是因为这个原因，毒蛇沼泽现在已经成为了基尔加丹山脉中，人迹罕至的禁区！不仅是人类不敢轻易的踏入其中半步，甚至就连对毒素有着极强抵御能力的魔兽，也不敢轻易的靠近。渐渐的，毒蛇沼泽就衍变成为了一个真真正正的生命禁区！
　　然而，现在的生命禁区，却是一反常态，出现了数以千百计的人类。
　　如果是在往常的时候，生活在毒蛇沼泽中的毒蛇，一定会捍卫自己的领地，联合起来，将这些胆敢侵入它们领地的狂妄人类，给杀死或者赶走的。但是现在，这些毒蛇却只敢是在远处张望，根本就不敢靠的太近。似乎在这群人类中，有着令它们害怕、胆寒的存在！
　　毫无疑问，这个令毒蛇都畏惧存在，正是狂士同盟四大金刚之一的毒蝎金刚！
　　在这个满是毒液泥泞的毒蛇沼泽的最中央处，有着一座面积大概在五平方公里，遍布毒蛇的小岛。然而此时，在这座小岛上，却是没有了毒蛇的踪迹。有的，只是一座座临时搭建起来的帐篷，以及一堆堆熊熊燃烧着火焰的篝火。
　　在小岛四周的沼泽中，还矗立着一根根的木桩子。而被抓来的温布小镇的居民们，全部都被拇指粗的麻绳给紧紧的捆绑着，绑在了这些木桩子上面。如果仔细观察的话，很容易就能够看见，这一根根的木桩子，正在缓慢的向着泥泞沼泽中，徐徐的下沉着。
　　要知道，这片泥泞的沼泽中，可都是蕴含着剧毒的。别说是木桩子全部的没入泥泞沼泽，就算是被捆绑在木桩子上的人，一旦接触到泥泞沼泽，也会因为蛇毒侵入体内，而很快的就毒发身亡！
　　就算不接触到泥泞沼泽，长久的被捆绑在木桩子上面，呼吸着泥泞沼泽中升腾起来的毒气，也足以让温布小镇的居民们中毒，从而身亡！
　　此刻，在月光的照耀下，一个手持皮鞭、满脸络腮胡，赤裸着胸膛的男子，正在小岛的边缘地带，疾步来回的奔走着。他的口中，不时的厉声呼喝道：“听着！你们这些低贱的贱民！只要你们肯老实的交待出，杀死了狂力金刚的人，现在是藏在什么地方，我们就可以饶你们不死！如果你们不肯老实交待的话，我相信，毒蛇沼泽中的这些毒蛇，一定很乐意有一顿美味的人肉宵夜！”
　　在厉声呼喝的同时，这个络腮胡还会不时的扬起手中的皮鞭，激荡起一阵尖锐的破空声响，大力的抽打在捆绑在木桩子上面的温布小镇的居民的身上。
　　每一道皮鞭扬起落下后，都会在温布小镇居民们的身上，留下一道道深可见骨的血痕！由此可见，这个络腮胡下手有多么的重，有多么的狠！
　　然而，即便是面临着暴力鞭打甚至是死亡的威胁，被捆绑在木桩子上面的温布小镇的居民们，却依旧是无所畏惧。他们紧咬着牙关，一次次的承受着被鞭打的痛楚，却没有一个人开口叫痛，更没有一个人，透露唐璜等人的行踪！
　　甚至是那些年逾七旬的老者，以及尚未成年的小孩，同样都是满脸的坚毅，宁死不屈！
　　此刻的唐璜，已经悄无声息的潜伏到了这座小岛的附近，正潜藏在这片蕴含着剧毒的泥泞沼泽中。
　　这些蕴含着剧毒的泥泞沼泽，根本就无法伤及唐璜，因为魂力就围绕在他的身体四周，形成了一道无形的保护膜，将毒素的侵袭给抵挡在了外围，让毒素无法沾染到唐璜。
　　而芭蕾丝这个小精灵，似乎也并不惧怕毒蛇沼泽中的毒液。她扇动着半透明的小翅膀，就这么悄悄的飞舞在唐璜的身后。因为此时的夜色非常的黑暗，同时也因为唐璜与芭蕾丝的行踪非常的隐蔽。所以，小岛上的这些人里，竟然没有一个人察觉到，唐璜与芭蕾丝，正躲藏在小岛旁边，窥视着他们。
　　至于那三个骷髅领主，则是将自个儿，全部都给隐藏在了蕴含着剧毒的毒蛇沼泽中。反正他们现在已经成为了死灵系的生物，根本就不再惧怕什么毒液了。所以即便是藏身在蕴藏着剧毒的泥泞沼泽中，却是不会对它们造成坏的影响。
　　躲藏在阴暗处的唐璜，亲眼目睹了小岛上发生的这一幕幕的事情。他不由的热泪盈眶，低声的感慨道：“温布小镇中的居民，都是好汉子啊！我唐璜，真的是亏欠了他们太多！这一次，无论如何，我也要将他们给救出来！”
　　此刻，小岛上，那个手持皮鞭的络腮胡，正在阴测测的冷笑着。他显然并不知道，一个煞星正躲藏在小岛的附近。
　　“好呀！真是没有看出来，你们这些贱民的嘴巴，倒都还挺硬的嘛！好！好！好！看来你们还真是不见棺材不落泪啊！也罢，我现在就让你们知道，我并不是在骗你们，而是说到就会做到的！”
　　手持皮鞭的络腮胡，用阴狠的目光，在温布小镇的居民们的身上一一扫过。最后，他扬起手中的皮鞭，遥指着一个被紧紧捆绑在木桩子上面的六岁幼童，狰狞的大笑了起来。
　　“来呀，将捆着这个小女孩的麻绳给老子射开！我们鸠占鹊巢，夺了毒蛇们的地盘，也是时候，该给这些毒蛇们一点儿好处了，今儿个，我就让这些毒蛇开开荤，吃一口鲜嫩可口的新鲜人肉！”
　　温布小镇中的居民们闻言大惊，一部分人顿时破口大骂了起来，而另外一部分人，则是苦苦哀求着，想要让手持皮鞭的络腮胡放过小女孩一马，他们甚至愿意用自己的生命，来换取小女孩的生命！
　　然而，无论是面对着温布小镇的居民们的破口大骂，还是面对着他们的苦苦哀求，手持皮鞭的络腮胡都毫无反应，他甚至还兴奋的哈哈大笑了起来。似乎温布小镇的居民们的反应越是激烈，这个手持皮鞭的络腮胡，就会越激动、越兴奋！
　　就在手持皮鞭的络腮胡，刚刚发布了命令之后，站在他身后的，一个手持弓箭的男子，便以常人瞠目结舌的速度，弯弓搭箭。瞬间就瞄准了捆绑在小女孩身上的麻绳，‘嗖’的一箭就射了出去。
　　眼看着，这支箭就要射中捆绑在小女孩身上的麻绳。而在这个时候，小女孩身下沼泽中，也突然出现了好几条斑斓毒蛇。它们纷纷仰起了三角形的蛇头，不住的吐着猩红的信子，等待着美味佳肴从木桩子上面落下来。
　　许多人已经闭上了眼睛，他们不愿意看到小女孩惨遭毒蛇吞食的悲惨下场。
　　然而就在这个时候，一道黑影却突然出现，抬手就将小女孩从木桩子上给救了下来，不等众人反应过来，他已经将小女孩给扛在了肩膀上，撒腿就跑。
　　这一切发生的时间极短，几乎就是在短短的刹那间完成的。
　　等到手持皮鞭的络腮胡反应过来的时候，那个黑影扛着小女孩，都已经都蹿出了一百来米了。
　　手持皮鞭的络腮胡，在这个时候总算是回过了神来。激动不已的他，胡乱的挥舞着手中的皮鞭，高声的咆哮了起来：“出现了……哈哈！目标终于是出现了！追！你们都他妈的还愣着做什么？赶紧给我追啊！”
　　在手持皮鞭的络腮胡近乎疯狂的咆哮声中，三十来个人和他一起窜了出去，如野狗一样的追向了扛着小女孩狂奔的那个黑影。只是，他们对于毒蛇沼泽中的这片蕴含着剧毒的沼泽，很有些忌惮，不敢像那个黑影，敢不管不顾的在沼泽中拔腿狂奔。他们只能够是在一些早已经开发出来的，无毒的道路上，追赶着黑影奔驰。而这也使得他们逐渐的，被黑影给拉开了距离。
　　手持皮鞭的络腮胡眼见着黑影越跑越远，不由的嗷嗷怪叫了起来：“妈的，这个家伙竟然敢在满是毒液的沼泽中奔驰，难道他就不怕中毒吗？”


第三百七十一章 拯救温布小镇居民（一）
　　他的一个手下虽然是跑的呼哧呼哧的，不过在听见自己的上司埋怨的话，他还是在第一时间劝慰道：“长官，依我看，他在毒蛇沼泽中奔跑根本就是自寻死路！别看他现在跑的很快，我们只需要紧随在他的身后，早晚，他会因为剧烈运动而导致毒发的！到时候，就是我们一举将他给擒下的时候了！”
　　“嗯！你说的没错！”手持皮鞭的络腮胡桀桀的怪笑了起来，“追！都给我继续追！大好的功绩可就放在了我们的眼前，等着我们去取了！哈哈哈！”
　　手持皮鞭的络腮胡与他的手下，都以为自己追赶的这个黑影，就是杀死了狂力金刚的凶手之一。然而，他们怎么也没有想到，其实，他们追的这个黑影，并不是人类，而是一个将全身都给套在了黑色铠甲之中的骷髅领主！
　　芭蕾丝望了眼被骷髅领主给引走的那群狂士同盟的成员，又望了眼小岛上尚存的狂士同盟的成员，低声的说：“主人，虽然您用一个骷髅领主引走了三十来个狂士同盟的成员，可是在这座小岛上，至少还残留着两百多个狂士同盟的成员，您该不会是想要硬闯吧？”
　　“硬闯？”唐璜摇了摇头，说：“如果硬闯的话，我就算不能将小岛上的狂士同盟给全部斩杀，也能够轻易的脱身，但是，却不可能保证温布小镇居民们的安全！我可不希望因为这近乎鲁莽的硬闯，而害死了温布小镇的居民！”
　　“那您打算怎么做？就算您不硬闯的话，温布小镇的居民，恐怕也是在劫难逃了！”芭蕾丝的眼中闪过一丝惊慌，她伸手指着小岛的方向，语气急促的说：“您看！狂士同盟的这些家伙，怕是打算向温布小镇的居民动手了！”
　　唐璜闻言大惊，连忙抬起头来，向着芭蕾丝小手指着的方向望去。
　　夜幕下的小岛上，两百多个全副武装的狂士同盟的成员们，在这个时候，纷纷从各自的帐篷中走了出来。他们脸色阴沉，嘴巴紧闭，没有发出丝毫的声响。而在他们的手中，几乎人人都持着一柄漆黑的劲弩！
　　这些劲弩早已经拉开了弓弦，上好了弩箭，每一柄劲弩，都瞄准了一个被捆绑在木桩子上面的温布小镇的居民！
　　两百多个全副武装的狂士同盟就保持着这种瞄准的姿势，静悄悄的等待着毒蝎金刚的命令，以便万箭齐发，射杀捆绑在木桩子上面的这些温布小镇的居民们。
　　“我操！”看到这样的一幕，唐璜再也忍不住，破口大骂了起来。
　　就在唐璜的骂声刚刚出口的瞬间，一个将全身都给隐藏在了黑色铠甲及披风中的神秘人，缓步从小岛最中央的那个最大的帐篷中走了出来。
　　唐璜的眉头不由的一挑，猜测道：“难道这个家伙就是毒蝎金刚？”
　　不等唐璜动用魂力去侦查神秘人的实力水准，神秘人就突然将右手高举了起来，随后用力的向前一挥，双眉一挑，厉声喝道：“给我杀！”
　　两百多支劲弩呼啸着射向了被捆绑在木桩子上面的温布小镇的居民们。而在扣动扳机的同时，狂士同盟的成员们纷纷从腰间的箭囊中抽出了新的弩箭，拉动弓弦，将弩箭放了上去，再度抬起劲弩，射出了第二轮的弩箭来。
　　这一系列动作虽然看似复杂，但是狂士同盟的成员们却是玩的极其娴熟，竟然都是在短短的一秒钟内完成的。以至于，第二轮的弩箭与第一轮的弩箭，在速度上竟然没有太大的区别，几乎是齐头并进的射向了被捆绑在木桩子上面的温布小镇的居民们。
　　眼看着，这两轮的弩箭袭击，就要将温布小镇的居民们给全部射杀，虽说温布小镇的居民们都是非常的勇敢，都是悍不畏死之人。然而在这个时候，在这么近距离的面对着死亡的时候，他们还是不由自主的闭上了眼睛。
　　然而，就在所有的人都认为，温布小镇的居民们，这一次是在劫难逃了的时候，一道墨绿色的光晕，突然出现在了温布小镇居民们的身前。
　　在短短的一瞬间，这道墨绿色的光晕就化为了实物，竟然是一根根拇指粗细的荆棘藤条！
　　这些荆棘藤条紧紧的缠绕在了一起，竟然形成了一道厚实的荆棘墙，就这么矗立在了温布小镇的居民们的身前。前后两轮近五百支的弩箭，竟然全部都被这道荆棘墙给挡住了，没有一支弩箭，能够透过这道厚实的荆棘墙，伤害到被捆绑在木桩子上面的温布小镇的居民们。
　　这个突然出现的变故，真的是出乎了所有人的预料。
　　小岛上，手持惊怒的狂士同盟的成员，全部都是一脸呆滞的表情，就这么傻傻的望着矗立在毒蛇沼泽中的那道荆棘墙，一时之间，他们竟然不知所措，不知道该如何对付这道荆棘墙了。
　　被捆绑在了木桩子上面的温布小镇的居民们，原本都是认为这一次是必死无疑的了，可是他们闭着眼睛等待了许久，却都没有等来应有的结局，这让他们不由的很是惊讶。
　　老皮特、乌卡卡等几个胆子稍大的人，忍不住心中的好奇，悄悄的睁开了眼睛，想要看看这究竟是怎么一回事。然而在他们睁开眼睛后，看见的第一个东西，就是矗立在他们身前的那道荆棘墙！
　　对此，无论是老皮特，还是乌卡卡，又或者是其他的人，全部都愕然惊住了。而在他们的脑袋里，不约而同的，出现了这样一个疑惑：
　　“这道荆棘墙是怎么回事？我记得，就在刚才，这儿都还没有荆棘墙存在的啊。怎么就突然冒出了这样一道荆棘墙来了呢？”
　　乌卡卡很快就反应了过来，他脑袋里闪过一道灵光，惊喜万分的高呼了起来：“没死！哈哈！我们都没死！这一定是唐璜先生干的！一定是唐璜先生来救我们了！”
　　听到了乌卡卡的这句话，老皮特也忍不住大笑了起来：“没错！这一定是唐璜先生来救我们了！乡亲们，我们有救了，唐璜先生来救我们了！哈哈哈！”
　　早在乌卡卡高呼的时候，闭着眼睛等死的温布小镇的居民们，都纷纷睁开了眼睛，好奇的打量起了矗立在身前的这道荆棘墙。而当他们在听见了老皮特的话后，更是忍不住，欢呼雀跃了起来。在这一刻，他们似乎已经忘记了自己还被捆绑在木桩子上，只以为自己已经是获救了。
　　温布小镇居民们的欢呼雀跃，就如同是一个个火辣的耳光，抽打在了狂士同盟成员们的脸上。
　　刚才下达射击命令的神秘人，在这个时候，骤然伸手将腰间佩戴着的利剑，给抽了出来。在那锐利的剑刃上，闪烁着的竟然是墨绿的渗人光华，同时还有着一股刺鼻的恶臭散发出来。
　　神秘人将手中的毒剑一挥，厉声咆哮道：“都他妈的还愣着做什么？备有火箭的射火箭，懂得火系魔法的释放火系魔法！我就不信，这道荆棘墙能够抵挡住普通的箭矢，难道还能够抵挡住火箭与火系魔法？”
　　有了神秘人的命令，狂士同盟的成员们纷纷行动了起来，一支支的火箭呼啸着射在了荆棘墙上，与此同时，一个个的火系魔法，也呼啸着砸在了荆棘墙上。顷刻间，整个荆棘墙，都笼罩在了一片熊熊燃烧的火海之中！
　　火海在笼罩了荆棘墙的同时，也阻挡了小岛上，众人的视线。看见这样的局面，神秘人不由的皱起了眉头，在心中暗道了一声‘不妙’。
　　神秘人很快就作出了决定，厉声喝道：“魔法师继续释放火系魔法，其余的人，抽出你们的武器，随我一起冲杀过去！”
　　神秘人一马当先，身先士卒的冲向了已经沦为了一片火海的荆棘墙。而在他的身后，跟随着的，则是一百五十六个满脸戾气，嗷嗷怪叫着的武士。
　　然而就在他们刚刚发起冲锋的时候，两个身穿着黑色铠甲的武士，却突然从毒蛇沼泽中冒了起来。那蕴含着剧毒的沼泽，竟像是对他们毫无作用！
　　这两个黑甲武士纵身跃上了小岛，如饿虎扑食，迎着冲锋的狂士同盟成员就扑了上去。他们手中的黝黑砍刀，就如同是死神的索命镰刀，不时的扬起、落下，在带起了一片血雾的同时，也砍下了一颗颗的头颅。
　　两个黑甲武士的眼光极准，他们选择的袭击对象，全部都是实力较弱之徒。所以在这短短的几秒钟的时间里，竟然就被他们俩给斩杀了十余人。大为恼怒的神秘人，领着几个天阶强者，想要将这两个黑甲武士给堵住。然而，这两个人简直比泥鳅还要来的滑溜，任凭神秘人与几个天阶强者怎样努力的想要将其拦下，却都是无济于事，反而还被他们两人，趁乱又斩杀了数个狂士同盟的成员。
　　无论是神秘人，还是他手底下的天阶强者，又或者是其他的狂士同盟的成员，全部都被这两个黑甲武士给激怒了。在这个时候，他们甚至已经忘记了自己的初衷是去斩杀温布小镇的居民，只是想要将这两个黑甲武士给斩杀，以泄心头只恨！
　　然而，他们并不知道的是，就在他们与这两个黑甲武士纠缠不休的时候，温布小镇的居民们，正趁着这个千载难逢的大好时机，在悄悄的进行着大逃亡计划！
　　按理说，深渊荆棘这种来自深渊深处的魔性植物，别说是普通的火箭，就算是中阶的火系魔法，也是不可能对其造成伤害的，更不可能让其陷入火海之中！
　　现在这些深渊荆棘虽然是陷入了火海，却并不是狂士同盟成员释放出来的火箭、火系魔法太过厉害的原因，而全都是唐璜故意为之的！因为这熊熊燃烧的火海，能够有效的阻挡狂士同盟成员的视线，让他能够在不被发现的情况下，救走温布小镇的居民。
　　就在火海陡然形成的那一刻，被捆绑在木桩子上面的温布小镇的居民们，是着实的被吓了一大跳。毕竟，这片熊熊燃烧的火海就在他们的身前。那不断升腾起来的火苗，甚至都快要触及到他们的身体了。突然的面对着这样的情况，就算胆子再大，估计也是会被吓得够呛的。
　　但是很快的，温布小镇的居民们就恢复了冷静。
　　因为他们惊讶的发现，这近在身前的，熊熊燃烧着的火海，虽然看着是火焰高涨，令人畏惧。但是那漫天的火苗，却并不会落在他们的身上。甚至，温布小镇的居民们还惊讶的发现，这火海虽然就在身前触手可及的地方，但是却并没有滚烫的热气扑面袭来，他们周围空气的温度，似乎和之前比起来，也并没有什么两样！
　　这一切的一切，都是那么的神秘和不可思议，令温布小镇的居民们很是惊讶和诧异。甚至，不少的人已经开始怀疑，近在身前的这片火海，会不会是一种幻象，而并不是真实的存在呢？
　　如果他们不是手脚都被麻绳给捆绑着的话，恐怕已经有人会按捺不住心中的好奇，伸手去摸一摸这熊熊燃烧的火焰，看看它是不是真实的存在了。也幸亏他们的手脚被麻绳捆绑着，否则就会有不少的人，得遭受火焰烧伤的痛苦了。
　　就在温布小镇的居民们都惊讶莫名的时候，唐璜与芭蕾丝及时的出现在了他们的眼前。
　　一看到唐璜的出现，乌卡卡就按捺不住心中的激动与兴奋，张口叫了起来：“唐璜先生，果然是您，太好了……”
　　不过乌卡卡的话，到此也就戛然而止了。因为他瞧见了唐璜向他比出了一个噤声的手势，所以他连忙闭上了嘴巴。而那些没有说出口的话，自然而然的，也就被他给吞进了肚子里。
　　在温布小镇的居民们集体目光的注视下，唐璜面带微笑的说：“大伙儿别着急，我是来就你们的。你们可千万别大声嚷嚷，免得引来了毒蝎金刚以及他的那伙手下！”


第三百七十二章 拯救温布小镇居民（二）
　　虽然唐璜说话的声音并不高，尤其是小岛上不时的传来阵阵的呼喝咆哮声，他说话的声音也就显得越发的轻微难辨了。可奇怪的是，每一个温布小镇的居民们，都清清楚楚的听见了唐璜说的这句话。似乎唐璜的声音，具备了某种奇特的穿透性，能够轻而易举的传入到温布小镇的居民们的耳朵里。
　　所有的温布小镇的居民，都向着唐璜用力的点头，以此来表示自己已经完全明白了唐璜的意思。同时，他们都紧紧的闭住了嘴巴，不发出丝毫的声响。
　　看着他们紧张严肃的模样，唐璜的脸上不由的露出了一丝微笑。他伸手轻轻的打了一个响指，一道墨绿色的光华，便再度出现在了众人的眼前。
　　当墨绿色光华褪去的时候，无数的深渊荆棘再一次出现。这一次，深渊荆棘不再是缠绕在一起，组成一道荆棘墙。而是紧紧的缠绕着，铺在了蕴含着剧毒的毒蛇沼泽上面，将含有剧毒的沼泽，给严严实实的盖在了下面，形成了一条通往毒蛇沼泽外的，宽阔的荆棘道路。
　　温布小镇的居民们在看见了如此神奇的一幕后，全部都惊讶的张大了嘴巴。如此神奇的一幕，可是他们从来未曾见到过的。不知不觉间，在温布小镇的居民们的心目中，已经将唐璜给上升到了救世主的高度！他们发自内心的相信，唐璜能够将盘踞在基尔加丹山脉中的狂士同盟这颗毒瘤，给彻底的铲除掉！虽然他们很清楚，狂士同盟有多么的厉害呵可怕，但是不知道为什么，他们就是对唐璜抱有极大的信心！
　　或许，这是因为他们相信，邪恶永远都无法战胜正义的原因吧！
　　唐璜并不知道，自己在温布小镇的居民们的心目中，竟然已经有了这样高的地位。不过就算他知道的话，恐怕也只是微微的一笑，不置可否。因为他很清楚，地位越高，所需要承受的责任以及付出的辛劳也就越多。
　　深渊荆棘在毒蛇沼泽上方铺出了一条宽阔的荆棘道路后，并没有就此停止不动。而是很快的，在其蔓藤上，生长出了一根根尖锐的刺来，并伸向了被捆绑在木桩子上面的温布小镇的居民们。
　　看着这闪烁着寒光的尖刺，向着自己伸了过来，温布小镇的居民们着实被吓了一大跳。虽然他们相信，唐璜是绝对不会伤害他们的。可是，任凭是谁，看见这闪烁着寒光的尖刺向着自己伸来的时候，恐怕这心中多少都会有些惧意的。
　　在这一刻，唐璜及时的出言安慰道：“大家别害怕，这些刺是不会伤害到你们的。它们只会将捆绑在你们身上的这些麻绳给划断，你们别乱动，保持现在的这种姿势就好。”
　　老皮特显然是这些人里，胆子最大的了，虽说他已经是白发苍苍的老者，但是这胆子却比年轻人都还要来的大。
　　在听见了唐璜的这番话语后，老皮特哈哈的大笑了起来，扭头冲着自己的镇民们嚷嚷道：“嘿，我说大家伙可都听见了唐璜先生说的话了吧？这些尖刺，是不会伤害到我们的！我说，你们都给我睁开眼睛，别害怕，别发抖，别让唐璜先生看了笑话！别让唐璜先生以为，我们温布小镇的人，都是孬种！”
　　温布小镇的居民们还真不愿意被唐璜给轻视了，他们纷纷睁开了眼睛，直视着伸来的尖刺。甚至就连那些尚未成年的小孩子，脸上也是毫无惧意，令唐璜敬佩不已。
　　从深渊荆棘中生长出来的尖刺，很快就将捆绑着温布小镇的居民们的麻绳给割断了。而在割断了麻绳的瞬间，深渊荆棘就席卷而上，卷着温布小镇的居民，将他们轻轻的放在了那条由深渊荆棘铺成的荆棘道路上面。
　　重获自由的温布小镇的居民们，在老皮特以及乌卡卡的率领下，全部都围在了唐璜的身边，七嘴八舌的向着唐璜表达着自己由衷的感激！
　　老皮特更是紧紧的抓住了唐璜的手，感激涕零的说：“唐璜先生，谢谢您前来救我们！您又一次成为了我们温布小镇的大恩人！”
　　“千万别这么说。”唐璜笑着摇头道：“其实，要说谢谢的人，应该是我才对。如果不是因为我，你们也不会被狂士同盟给抓到这里来的。都是因为我，害你们受了这无妄之灾。”
　　老皮特哈哈大笑着说：“能够为唐璜先生效劳，可是我们的荣幸！”
　　老皮特用力的拍着唐璜的肩膀，很是豪迈的说：“唐璜先生，现在需要我们做些什么？我们温布小镇的居民，可都不是孬种，可都是合格的战士！只要您一句话，我们就和这些狂士同盟的混蛋拼了！反正我们现在已经成为了狂士同盟的眼中钉、肉中刺，与其窝囊的被他们用刑处死，还不如和他们拼死一搏呢！就算是战死了，在面对着九泉之下的乡亲时，也不至于无颜以对！大家伙说，我这话说的对不对？”
　　“镇长说的太好了！我们就和这些可恶的狂士同盟的混蛋拼了！”
　　“没错，我们温布小镇的人可不是孬种！我们都是合格的战士！”
　　“杀一个够本，杀两个还能够赚一个！嘿嘿！这笔买卖还真他妈的划算！”
　　老皮特的一句话，就将温布小镇的居民们的斗志给点燃了。所有的人，无论男女老幼，都情绪激动的振臂高呼了起来。如果不是因为有一道火海，阻挡在了他们与小岛之间的话。只怕他们已经斗志昂扬的怪叫着，冲杀上了小岛，与小岛上的那群狂士同盟的成员，激斗在了一起。
　　然而，见着众人斗志高昂，唐璜却并不高兴，反而还是头疼不已。
　　“不要冲动，大家可千万不要冲动！小岛上的这些狂士同盟的成员，实力最差的，恐怕都有地阶的水准！而且，他们还持有武器，你们却是赤手空拳。如果就这样贸然的前去和他们拼命，无疑是以卵击石！只会是白白的丢了性命！”
　　老皮特有些不乐意了，他用力的拍着胸脯，嚷嚷道：“唐璜先生，我们温布小镇的人，可不是孬种，我们可都是不怕死的！”
　　“我知道你们不是孬种，我也知道你们都不怕死！”唐璜苦笑着一摊手，说：“可是你们也用不着白白的去送死吧？这多不划算啊！我相信，你们死去的亲人，恐怕也不希望你们就这样轻易的送命吧？听我说，现在可不是你们与狂士同盟作战的时候，你们还是赶紧离开这里吧！”
　　老皮特长叹了一口气，他的脸色变得有些黯然了。而他身边的那些温布小镇的居民们，脸色也都和他一样的黯然。
　　“离开这里？就算是离开了这里，我们又能够去哪里呢？据我所知，我们祖祖辈辈生活着的温布小镇，现在已经被狂士同盟的混蛋给占据了！我们现在可是有家不能回的了！与其回去后，再次被狂士同盟给抓起来，还不如在这里，轰轰烈烈的与狂士同盟战上一场！纵然是死了，却也算得上是英雄啊！”
　　唐璜微微的皱起了眉头。他知道，老皮特的这番话说的在理。温布小镇的居民们，就算是从毒蛇沼泽中逃出去，恐怕早晚也得再次落入狂士同盟的手中！此时此刻，偌大的基尔加丹山脉，竟然已经没有了他们的落脚之地。
　　皱着眉头的唐璜，将芭蕾丝招到了身边，低声的询问道：“你能够带着他们前往幽暗之城吗？”
　　芭蕾丝歪着脑袋思索了一会儿，这才说：“我能够动用幽暗之城的魔法结界的力量，暂时在海布里湖泊中开辟出一条道路，如此一来，他们也就能够随着我一起，前去幽暗之城了！”
　　唐璜闻言不由的大喜，连声说：“这可真是太好了！你赶紧领着他们前去幽暗之城，一定得将他们安顿好，切勿怠慢了他们！”
　　芭蕾丝并没有急着遵照唐璜的命令行事，而是用眼角的余光，扫了眼温布小镇的众人，随后飞到了唐璜的脑袋旁边，凑到他的耳边，压低了声音问：“主人，您觉得这些人值得信任吗？您得知道，幽暗之城的秘密，可是不能够让太多人知晓的！如果在您的实力还不能与神魔抗争之前，就将幽暗之城的秘密泄露出去了的话，可是会为您带来灭顶之灾的啊！”
　　唐璜抬起头来，看着温布小镇的居民们，面带微笑的说：“为了我，他们甚至是可以连性命都不要！你说，我又如何能够不相信他们呢？芭蕾丝，我知道，你这是在为我考虑。不过，还请你放心，我办事可都是有分寸的！我相信，他们是一群值得信任的人，而且最关键的是，我并没有打算告诉他们，幽暗之城与神魔之间的秘密……”
　　“那就好！”
　　听到唐璜这么说，芭蕾丝也就放心了，她说：“那我这就启程，将他们给领到幽暗之城去！您放心，我一定会让他们安全抵达的！等我安顿好了他们后，就会在第一时间赶来与您相会的！”
　　唐璜与芭蕾丝之间对话的声音极小，除了两个当事人之外，再也没有其他的人听见了他们之间的谈话。所以，老皮特并不知道唐璜已经为他们安排好了落脚之处，他还在那儿拍着胸脯揽活：“唐璜先生，就让我们跟随着您一起，去杀光这些狂士同盟的混蛋吧！”
　　“老皮特，还有诸位乡亲，请稍安勿躁，听我说……”唐璜将众人的注意力全部给吸引过来了之后，这才指着芭蕾丝，说：“我已经为你们找到了一处落脚之地，我的精灵，芭蕾丝，会带领着你们前往那里的。我保证，狂士同盟是绝对不会发现那个地方的。你们暂且就在那里住上一段时间！相信我，我早晚会让你们返回温布小镇的！”
　　在此之前，因为光线不足、情绪紧张等多种原因，温布小镇的居民们并没有注意到芭蕾丝的存在。而此刻，当唐璜伸手指着芭蕾丝的时候，他们才发现，在这儿竟然还有着一个精灵！
　　虽然永恒大陆上有着许多关于精灵的传说，但是温布小镇的居民们，还是第一次亲眼看到精灵的模样儿。顷刻间，他们的注意力就被芭蕾丝给吸引走了。
　　“哇！精灵耶！真的是精灵耶！”
　　“好可爱！真的是好可爱啊！就像是粉嘟嘟的玩偶！”
　　“以前只是在传说故事里面，见到过关于精灵的描述，这一次可算是见到真的了！”
　　“据说能够看见精灵的人，都会有一场艳遇的！哈哈，这么说来，我岂不是很快就会有艳遇了……”老皮特很是兴奋的说，不过很快他就兴奋不起来了。“哎哟喂，老婆大人，你不要拧我的耳朵啊！当着这么多人拧我的耳朵，我可是会很没面子的啊……哎哟哟，求求你了，老婆大人，快松手呀，我的耳朵都快被你给拧掉了！”
　　“好你个臭不要脸的！竟然还想要艳遇？看老娘我今天不把你的耳朵给拧下来！”
　　看着老皮特在他老婆的淫威下，苦苦讨饶的糗样，温布小镇的居民们就再也忍不住，哈哈的大笑了起来。在这一刻，他们似乎已经忘记了，狂士同盟的人就在火海的另外一边，他们纵情的欢笑着。
　　几个小孩子则是好奇的跑了过来，将芭蕾丝给围在了中间，他们望着芭蕾丝的眼睛里，满是好奇与欣喜的目光。
　　“你会说话吗？”
　　“我能够摸摸你吗？”
　　“你可以当我的玩偶吗？我一定会好好疼爱你的！”
　　小孩子们冲着芭蕾丝叽叽喳喳的说个不停。
　　可怜的芭蕾丝，她简直觉得自己的小脑袋都快要被这几个小孩子给闹炸了，不得已，她只要将小脸蛋儿板了起脸，吼道：“你们都给我闭嘴！否则我会用魔法来让你们闭上嘴巴的！”


第三百七十三章 死灵！进攻！
　　芭蕾丝原本以为，她的威胁能够派上用场，然而她很快就失望了，围着她的小孩子们根本就没有被她吓着，反而还越发兴奋了起来。
　　“哇！快看，快看，精灵还会发怒呢！”
　　“嘻嘻，她的脸蛋儿变的黑黑臭臭的，还是好可爱呀！”
　　“我一定要让我爸爸给我抓一只精灵！要知道，我爸爸可是镇子上最好的猎人！”
　　“也让你爸爸给我抓一只吧！”
　　“还有我，我也要！”
　　芭蕾丝觉得，如果再这样下去的话，自己恐怕会被这群小孩子给逼疯的。她忿然自语道：“我发誓！我这辈子最讨厌的就是小孩子了！另外，我要告诉你们的是，猎人是抓不到精灵的！”
　　然而这几个小孩子却并没有理会她说的这番话，他们凑在了一起，开始讨论起抓到精灵之后，又该如何如何……
　　倍受打击的芭蕾丝喟然长叹道：“算了，当我什么话都没有说……”
　　“好了，大家别再闹腾，别再浪费时间了，赶紧跟随芭蕾丝离开这里吧！”唐璜的这一句话，就让温布小镇的居民们安静了下来。
　　唐璜侧头对芭蕾丝点头道：“芭蕾丝，一切就拜托你了！”
　　“放心吧！”芭蕾丝转过身来，向着温布小镇的居民们嚷道：“都给我来！我的速度可是很快的哟，你们都得紧紧跟上才行！”
　　然而，就在温布小镇的居民们跟随在芭蕾丝身后，踏上了荆棘道路，准备离开的时候，老皮特却是快步的走到了唐璜的身边，神色严肃的说：“唐璜先生，艾丝莉那个小妮子呢？她不会有事吧？”
　　“艾丝莉？那是谁？”唐璜不解的问。在他的记忆中，还真是不认识叫做艾丝莉的女孩。
　　老皮特拍了拍自己的脑门，说：“唔，我倒是忘记了，您不知道艾丝莉这个名字的。她就是刚才被救走的那个小女孩，她应该是被您的手下给救走的吧？她和您的那位手下，能够摆脱尾随在他们身后的那群狂士同盟的混蛋吗？”
　　唐璜这才恍然大悟，这才明白了艾丝莉究竟是谁。他笑着说：“哦，原来是她呀。没错，她的确是被我的手下给救走了。她与我的手下，就在毒蛇沼泽外面等着你们呢。至于那些狂士同盟的混蛋，他们现在已经沦为了毒蛇的夜宵了！”
　　“那就好，那就好。”老皮特不由的松了口气。看得出来，对于那个叫做艾丝莉的小女孩，他很是关心。
　　唐璜想了想，说：“我的那个手下会一路护送你们的。只不过，他的脾气稍微有点儿古怪，你最好给你的镇民们说说，让他们别去招惹他。”
　　老皮特用力的拍着胸脯保证道：“唐璜先生，您放心吧，我一定会约束这些兔崽子的，绝对不会让他们去招惹您的手下！”他突然弯下腰，向唐璜深深的鞠躬，道：“唐璜先生，我就告辞了。谢谢您的救命之恩。我一定会报答您的！”
　　就在唐璜准备伸手去将老皮特给搀扶起来的时候，那些尾随在芭蕾丝身后的，温布小镇的居民们，却集体停下了离开的步伐，纷纷转过身来，望着唐璜。
　　“你们这是……”唐璜讶然的望着他们，不知道他们这是怎么了。
　　“唐璜先生，谢谢您的救命之恩，我们一定会报答您的！”所有的温布小镇的居民们，在这一刻，齐齐的向着唐璜鞠躬。他们在用这样的方式，来表达自己对唐璜的感激之情。
　　在芭蕾丝的带领下，温布小镇的居民们很快就走远了。直到他们的背影彻底的消失在夜幕之下，唐璜这才收回了望向他们的目光。转而将目光，投向了小岛。
　　此刻，在这座占地面积并不算大的小岛上，一场血腥的厮杀，正在激烈的进行着。
　　两个身穿着黑色铠甲的骷髅领主，就如同是下山的猛虎，在狂士同盟的围追堵截下，东突西闯，好不威风。即便是面对着百倍于己的敌人，他们却依然没有落于下风！这份强悍的战斗力，真的是令唐璜惊叹不已。
　　两个骷髅领主手中的战刀不时的挥起、落下。每一道刀光绽放出来之后，都会带起一片凄厉的血花。此时，他们手中的战刀因为激烈的砍杀已经卷刃了，然而他们却不管不顾，依然用这卷刃了的战刀，向着狂士同盟劈斩过去。
　　而且，这两个骷髅领主可都是死灵系生物，根本就没有痛觉，没有恐惧，他们不惧怕受伤，也不惧怕死亡。对于狂士同盟向他们发起的凌厉攻击，他们毫无畏惧，甚至不闪不避，就这样用自己的身躯来硬抗。
　　如此强悍，如此悍不畏死的人，即便是狂士同盟都没有见过。不过很快的，狂士同盟就发现了一丝不对劲的端倪来。
　　虽然骷髅领主不惧怕狂士同盟的凌厉攻势，但是他们身上穿着的这套黑色铠甲，却是抵挡不住狂士同盟的凌厉攻势，很快就被劈砍的支离破碎了。其实这两套黑色的铠甲，所起到的作用，本来就不是保护性质的，而是掩饰骷髅领主的真实身份。
　　然而现在，因为两套黑色铠甲在狂士同盟的凌厉攻势下，变的支离破碎了，所以，两个骷髅领主那金色的躯体，就展露在了狂士同盟的眼前，让他们能够一览无余。
　　一个地阶武士在看见了黑色铠甲下藏着的骷髅领主的躯体后，不由的瞪大了眼睛惊呼了起来：“这……这两个家伙竟然不是人，而是金色的骷髅？该死的！他们是死灵系生物！”
　　一个拥有天阶实力的魔法师，在此刻惊讶的瞪大了眼睛，张大了嘴巴，望着两个骷髅领主，不敢相信的呢喃自语道：“金色的骷髅？天啦，这两个家伙竟然是骷髅领主！该死的，基尔加丹山脉中，怎么会有如此高级的死灵系生物存在？它们究竟是从何而来的？”
　　“这还用得着问吗？”就在天阶魔法师不远处的神秘人，咬牙切齿的说：“既然这两个骷髅领主出现在了这里，那么，毫无疑问，它们就是冲着温布小镇的居民们来的。也就是说，这两个骷髅领主，很可能就是杀害了狂力金刚的那个混蛋召唤出来的！该死的！跟我们狂士同盟做对的，竟然是一个死灵系法师！这可不是什么好消息！”
　　天阶魔法师越发的惊讶了，他的声音中，竟然都带上了一丝颤音。
　　“您是说，杀害了狂力金刚大人的，竟然是一个邪恶的死灵系法师？而且这个死灵系法师，还能够召唤出骷髅领主这样的高级别的死灵系生物来？那么他的实力，恐怕已经达到了天阶顶峰了吧？这……这可能吗？达到了天阶顶峰的死灵系法师？！该死的！死灵系法师不是早在两百年前，就已经被圣教庭给剿灭殆尽了？所有关于死灵系魔法的书籍，也都在那个时候，被付诸一炬，烧了个干干净净！好吧，就算当时有漏网之鱼侥幸逃脱制裁，也不可能修炼到天阶顶峰的水准吧……？”
　　一想到自己即将面对的，很有可能是一个实力处在天阶顶峰的死灵系法师，这个天阶魔法师的脸色就变得极其难看了，同时还有大滴大滴的冷汗，沿着他的脸颊向下滑落。此时的他看起来颇为狼狈，往日里的威严，在这一刻，已经是一扫而光，荡然无存了。
　　神秘人嘿嘿的冷笑不已，说：“有什么不可能的？你难道忘记了，不久之前的诺兹城事件吗？那不就是一个强大的死灵系法师搞出来的吗？据说，就连圣教庭的审判骑士团，都在他的手中全军覆没了呢！说不定，今天我们遇到的这个死灵系法师，就是诺兹城事件中的那个家伙呢！”
　　“天啦……”天阶魔法师只觉得一阵眩晕。
　　能够将圣教庭的审判骑士团给杀光的死灵系法师？天啦！这样恐怖的人物，实力怕是真正的处在天阶顶峰，说不定甚至已经突破了天阶，拥有了传说中的，圣阶的实力！这样一个超级恐怖的死灵系法师，岂是他们这两百来号人就能够对付的？说句不好听的话，他们这两百来号人，恐怕连给对方塞牙缝都不够呢！
　　一想到这里，天阶魔法师就不由自主的，簌簌颤抖了起来。实力越高，就越知道传说中的圣阶的恐怖。在天阶魔法师看来，如果对方的实力，真的已经达到了圣阶，恐怕就只有狂士同盟的盟主，才能够与之一战了！而他们这些人，在对方的眼中，都只是蝼蚁，不堪一击的蝼蚁。
　　天阶魔法师强忍着心中的恐惧，哆哆嗦嗦的提出了一个建议：“我认为，我们应该赶紧呼叫援军！如果对方真的是诺兹城事件中的那个死灵系法师的话，我想，以我们现在的实力，恐怕是很难敌对的……”
　　“你说的没错！”神秘人虽然表现的很冷静，但是他心中的惊恐和畏惧，一点儿也不比天阶魔法师少。他飞快的点头道：“我们的确是应该呼叫援军！如果这家伙真的是诺兹城事件中的那个死灵系法师，那我们就可以用他，或者他的尸体，来和圣教庭做一笔交易了！我相信，对于这个大大损害了圣教庭颜面的家伙，圣教庭一定愿意出高价的！哈哈哈……”
　　在哈哈的大笑声中，神秘人飞快的将右手伸入了怀中，掏出了一只类似火箭的东西来。并且作势就要伸手去将火箭下方的引线给拉开，以便放出这只火箭，让它能够射入夜空之中，以便能够唤来同伴。
　　然而，就在神秘人的左手准备去拉动引线的时候，一个身影却突兀的，毫无征兆的出现在了他的身后。不由分说的，就是一剑向着他的背心疾刺而来。
　　这一切来的实在是太过突然，神秘人怎么也没有料到，自己的身后竟然会突然出现一个人，而且这个人竟然还要暗杀他！
　　震惊的神秘人，脑海中不由的闪过这样一个念头来：“该死的，到底是谁？是谁要暗算我？为什么他能够悄无声息的潜到我的身后？难道说这个暗杀我的家伙，是一个拥有着天阶实力的潜伏者吗？”
　　虽然心头是倍感震惊，但是神秘人毕竟也不是什么泛泛之辈，只见他的左手飞快的捏出了一个法决，也不见他口中有念诵什么咒语，一道光幕就出现在了他的背后，替他挡住了暗杀者的雷霆一击。
　　瞬发的防护罩魔法！
　　看来这个神秘人，也应该是一个拥有着天阶实力的魔法师。
　　就在召唤出了防护罩保护自己的同时，神秘人也飞快的转过身来，想要看看暗算他的人究竟是谁。然而，当他看清楚了暗算他的这个人的容貌时，却不由的大吃一惊。压抑不住心中震惊的他，甚至还惊呼了起来：“该死的，怎么会这样？！”在厉声惊呼的同时，他也忙不迭的拉动了手中的火箭。
　　‘砰’
　　一声脆响骤然在神秘人的手中响起。
　　脆响声中，神秘人手中握着的那只火箭已经冲天而起，射向了漆黑的天穹之中，随后炸放出了一团绚丽夺目的烟花来。
　　神秘人之所以会这么的震惊，这么迫不及待的释放手中的火箭，完全是因为，暗算他的这个人，并不是旁人。就是刚刚才被骷髅领主给杀死的一个狂士同盟的成员，而他的尸体之前就躺在神秘人的身后。但是现在，这个家伙已经不再是人类的模样。而是被死灵系魔法，给化成了一个全身散发着死亡气息，披挂着黑色铠甲的死亡骑士！
　　如果说，仅仅只是一个死去的狂士同盟的成员，化成了死亡骑士的话，神秘人虽然会惊讶，但是却不至于这么的震惊。可是，现在，映入神秘人眼帘的，却并非只是一个死亡骑士而已！
　　刚才那些死在了两个骷髅领主刀下的狂士同盟的成员们，在这会儿，在一道弥漫在小岛上方的死灵系魔法的作用下，竟然纷纷都从地上爬了起来，化为了一个又一个，面目狰狞的死灵系生物！


第三百七十四章 死灵法师？
　　在唐璜的死灵系魔法的作用下，这些刚刚战死了的狂士同盟的成员纷纷化作了死灵系生物。他们中，有的人是化身成为了骷髅战士，有的人则是化身成为了死亡骑士，还有的人，是化身成为了巫妖。
　　“天啦！怎么会这样？”
　　望着这一幕，天阶魔法师惊恐的睁大了眼睛，不由自主的倒吸了一口冷气。在他的心中，突然泛起了一丝绝望来。
　　“难不成，今天，这座小岛，就会是我的葬身之所？”
　　这些从地上爬起来的死灵系生物，毫不顾及以前的同伴感情，近乎冷血无情的挥动起了手中的武器，向着身边的，之前还是同伴的狂士同盟的成员们，招呼了上去。
　　一时之间，所有活着的狂士同盟的成员们，脸色全部都变的是苍白无色，他们手忙脚乱的应付着越来越多的死灵系生物的袭击。
　　然而令他们绝望的是，这些死灵系生物根本就不惧怕他们的攻击。就算是他们手中的武器，已经刺入了这些死灵系生物的体内，却也不能够给对方造成什么伤害。
　　自己的攻击无效，还不是最让他们绝望的。最让他们绝望的是，每一个倒下的同伴，下一秒就会化作死灵系生物爬起来。
　　越来越多的同伴倒了下去，越来越多的敌人却爬了起来。这，才是最让狂士同盟成员们绝望的。
　　深深的绝望，不断的刺激着狂士同盟的成员们，让他们的斗志在瞬间就一落千丈。不仅如此，他们中的不少人，情绪都出现了不稳定的迹象。
　　看见这一幕，神秘人的眉头紧紧的皱了起来。他很清楚，如果不能够尽快的想出应对之策，只怕所有人都会因为这深深的绝望，而导致精神彻底的崩溃。
　　天阶魔法师在这个时候，用带着深深惧意的腔调说：“如果我们这里有一个圣教庭的神职人员就好了！神圣系的斗气和魔法，是这些邪恶生物的克星，足以将他们全部净化掉！可惜的是，我们这里根本就没有神职人员！”
　　其实，并非只有神圣系的魔法或斗气，才能够对死灵系生物造成必杀，其它系的魔法与斗气，同样可以对死灵系生物造成不可扭转的伤害。然而，可惜的是，无论是天阶魔法师还是其他的狂士同盟的成员，在此之前，都不曾接触过死灵系生物，所以他们在一时半会之间，才会不知所措！但如果是给了他们一些时间来思考的话，他们一定能够想出对付死灵系生物的办法。
　　而唐璜也是很清楚这一点的，所以他才会命令死灵系生物不停的发动进攻。就是想要用这潮水般的攻势，来让狂士同盟的这些家伙只能是疲于应付而没有时间去思考有效的应对之法。
　　只是，刚才天阶魔法师那句无心之言，却是让神秘人听的眼睛一亮。
　　“净化掉……吗？”
　　神秘人的脑海中突然闪过一道灵光。
　　想出了办法的神秘人，高呼道：“其实，没有神职人员在这里，我们一样也可以净化这些该死的死灵系生物！大家伙听我的命令，都向我靠拢！”
　　对于已经深陷绝望之中的狂士同盟的成员们来说，神秘人的这番话，无疑就是他们最后的救命稻草，所以他们不惜一切的，向着神秘人靠拢。很快，仅存的这七十三个狂士同盟的成员，就已经聚集在了神秘人的身边。
　　就在这短短的时间里，两百来个狂士同盟的成员，竟然就死来只剩下七十三个了。而另外的那一百多个人，已经化作为了死灵系生物，将他们给团团的围在了中央，并且如潮水般，前仆后继的向着他们发起进攻。
　　惊慌失措的天阶魔法师，扯着嗓子尖叫了起来：“我们现在该怎么办？这些该死的死灵系生物的攻势越来越猛了，可偏偏我们的攻势对他们却毫无用处！如果再这样继续下去的话，我们可是坚持不了多久的！恐怕，在援军抵达之前，我们就得被这些死灵系生物给杀掉！”
　　神秘人当然知道这一点，就在天阶魔法师的声音刚刚落下之际，他就已经吼叫了起来：“所有的魔法师，都听我的命令，准备释放你们所会的，威力最强的火系魔法！”
　　就在神秘人的声音刚刚落下的时候，一个魔法师就哭丧着脸嚷嚷了起来：“可是大人，我并不会火系魔法啊……我是一个水系魔法师。”
　　愤怒的神秘人不由的破口大骂：“我操，你他妈的难道是白痴吗？你不是火系魔法师，那你就将你的魔力，全部转嫁给你身边的火系魔法师，以帮助他能够越级释放出更强大的火系魔法来！难道这些事情还要我来教你吗？”
　　神秘人的这句话提醒了所有不是火系魔法师的魔法师，他们连忙将自己的魔力，转嫁给了火系魔法师同伴。而天阶魔法师的那双原本已经灰暗了的眼睛，也在这个时候变的亮堂了起来，他惊喜的说：“火系魔法……？啊哈，我知道了。这些死灵系生物虽然不惧怕受伤与死亡，但他们的身体，毕竟还是骨骸与血肉，虽然普通的伤害不能够杀死他们，但是这熊熊燃烧的火焰，却是能够将他们烧成灰烬！没错，火系魔法，的确能够取代神圣系魔法，对于这些该死的死灵系生物！”
　　不过，没高兴太久，天阶魔法师就又提出了一个新的问题：“虽然火系魔法的确是能够将这些有形体的死灵系生物给烧成灰烬，但是，如果他们集体的转变成为了没有实体的怨灵，那我们又该如何呢？”
　　“那我们就只有等死了！”神秘人瞄了天阶魔法师一眼，“现在，我们赌的就是对方不懂得召唤怨灵之类没有形体的死灵系生物！”
　　“呃……”天阶魔法师不由的傻眼了。
　　神秘人斜眼看着他，说：“难道说，在现在这种该死的局势下，你还有其它的，更好的办法吗？”
　　“没有！”天阶魔法师摇了摇头，最后将牙齿咬的咯咯作响，厉声说：“妈的！不赌这一把的话，下场只会是死！赌了这一把的话，说不定还能够博出一条生路来呢！”这个天阶魔法师并不是一个火系魔法师，虽然他也懂得一些火系魔法，但却都只是中低阶的，而为了能够起到更好的、更大的效果，天阶魔法师干脆将自己体内的魔力，全部都转嫁给了神秘人。
　　长长的，晦涩的魔法咒语，总算是念诵完了，所有的火系魔法师，都举起了手中的魔杖，等待着神秘人的一声令下，就好将火系魔法给释放出去。
　　神秘人也在这个时候念诵完了咒语，他深吸了一口气，抬起右手，高声的喝道：“听我的命令！放！”
　　所有的火系魔法师，包括神秘人在内，都在这一刻，齐齐的释放出了他们所掌握的，威力最强的火系魔法来。而这些火系魔法攻击的目标，正是将他们给紧紧包围了的这一百多个死灵系生物。
　　无数的中阶、高阶的火系魔法，在这短短的一瞬之间，向着四面八方呼啸而去，这样的声势，可是惊人的很。就算狂士同盟的众人，知道这些火系魔法是不会伤及到自己的，但是他们却还是不由自主的，从内心深处泛起了一丝寒意来。甚至还有好些人，已经被这震撼人心的场面，给吓得簌簌颤抖了起来。
　　此时小岛上的这一幕，在所有人的眼中，都和那世界末日，没有什么区别！
　　在所有人都被震惊的无法言喻的时候，神秘人却哈哈的大笑了起来，他甚至兴奋的手舞足蹈，高声嚷嚷道：“哈哈！成功了！我们成功了！在这样恐怖的火系魔法的打击下，这些该死的死灵系生物，一定会被烧成灰烬的！我们得救了……”
　　“是吗？”就在神秘人歇斯底里般的狂笑声中，一个声音却突兀的响了起来，打断了他的话。“恐怕，得让你失望了！”
　　神秘人不由的大惊失色，他惊恐的环顾着四周，想要看看究竟是谁在说话，然而周围却只有一片熊熊燃烧的火海。被这片火海给阻挡了视线的他，根本就看不见火海外面的情况。
　　“是谁？是谁在说话？出来！有种的就给我站出来啊！”
　　一颗火球突然从熊熊燃烧着的火海中射了出来，它的目标赫然就是神秘人的嘴巴。按理说，以神秘人的实力和身份，根本就不用惧怕一颗火球。可是不知道为什么，在看见了这颗火球的时候，神秘人的心中却泛起了一丝惊慌和畏惧来。
　　“这颗小火球绝对不简单！”这是神秘人的心声。
　　不敢怠慢的神秘人，连忙捏起法决，在自己的身前布起了一层防护罩来。
　　‘轰’
　　震耳欲聋的爆炸声骤然响起。
　　果然不出神秘人所料，这颗小火球在撞击上了防护罩之后，竟然爆发出了高级火系魔法才具备的强劲威能来，差一点儿就将神秘人的防护罩都给轰碎了。即便没能够伤及到神秘人，这颗小火球在爆炸之后所化的点点火雨，却是落在了周围的这些武士和魔法师们的身上，顷刻间就将他们身上的衣衫给引燃。
　　在一阵手忙脚乱之后，狂士同盟的成员们总算是将身上的火给扑灭了。而他们同时也惊讶的发现，这四周熊熊燃烧的火海，竟然也在这一刻熄灭了！
　　让所有狂士同盟成员震惊的是，一百多个死灵系生物，非但没有被火系魔法给烧成灰烬，反而还毫发无损，虎视眈眈的注视着他们。而在这群死灵系生物的中间，一个手持着镶嵌着骷髅头法杖的男子，正一脸冷笑的望着他们。
　　死灵法师终于现身了！？
　　这一次……真的是完蛋了！
　　在仅剩的这七十三个狂士同盟成员的心中，不约而同的泛起了这样一个念头来。
　　“你……你是谁？”神秘人双眼紧盯着唐璜，厉声的质问道。与此同时，他的双手还悄悄的，飞快的捏动着法决。只是，此刻的神秘人明显有些色厉内荏，底气不足的意味，这从他颤抖着的声音以及泛白的脸色就能够看得出来。
　　被死灵系生物给拥簇着的唐璜，嘿嘿的冷笑着，说：“你们苦心积虑的做出了这么多的事情来，不就是为了能够将我给逼出来吗？现在，我就站在了你们的面前，你们怎么又装作不知道我是谁了？嗯？”
　　唐璜的这句话，将神秘人最后的一丝念想也给无情的击碎了。在确定了唐璜的身份之后，神秘人非但没有丝毫的惊喜，反而连说话的声音里，都明显的带上了丝丝的颤音。
　　“你……你真的就是杀害了狂力金刚的那个混……呃……那个人？”神秘人本来是想要说‘混蛋’的，可是这话到了嘴边，却不由自主的改成了‘人’。由此可见，他已经完全的屈服在了唐璜的威势之下，被他给吓破了胆。
　　唐璜笑着点头承认道：“没错，我就是杀死了狂力金刚的人，如假包换！”
　　神秘人的脸色阴翳到了极点，他尖声的叫了起来：“真的是你？你竟然是一个邪恶的死灵系法师？！你竟然敢这样大摇大摆的将死灵系生物召唤出来？！难道说，你就不怕将圣教庭给引来吗？！”
　　唐璜哈哈的冷笑道：“就算是将圣教庭给引来又怎样？圣教庭的仲裁骑士团，不也是已经被我给击杀干净了吗！”
　　神秘人的身子止不住的颤抖了起来，他颤颤悠悠的举起手来指着唐璜，尖声道：“诺兹城事件的主犯果然是你！”
　　这下子，无论是神秘人还是天阶魔法师，又或者是其他的狂士同盟的成员，全部都绝望了。能够靠着一己之力，就将圣教庭手中的王牌部队仲裁骑士团给杀光的高级死灵系法师，可不是他们这些人就能够对付的了。
　　“难道今天真的是我们的末日吗？”所有人的心中，不由的都浮现出了这样的念头来。


第三百七十五章 毒蝎金刚
　　瞧着眼前这些满脸泛着绝望的家伙，唐璜突然嘿嘿的笑了起来，说出了一句令所有人都震惊的难以置信的话来。
　　“其实，你们还是说错了一件事情。我，并不是一个纯粹的死灵系法师。在身为死灵系法师的同时，我还是一个神圣系的法师！”
　　“什……什么？你还是神圣系法师？这……这怎么可能？！”
　　无论是神秘人还是天阶魔法师，又或者是其他的狂士同盟的成员，全部都呆住了。他们瞠目结舌的望向了唐璜，怎么也不敢相信，自己耳朵听见的这句话是真的。
　　“到底是我们听错了，还是他在吹牛胡说？怎么可能会有人能够同时兼具光明与黑暗这两种截然不同的能量呢？！不可能！这是绝对不可能！”所有人的心头，不由自主的，都涌现出了这样的念头来，他们都不相信唐璜说的话。
　　见到所有的人，都是一副不相信、满是怀疑的嘴脸，唐璜的眉头微微一挑，冷哼了一声，说道：“怎么了，你们都是不相信我说的话吗？那好，我就让你们看看，我说的这些话，到底是真的，还是假！”
　　在众目睽睽之下，唐璜缓缓的举起了右手。他这一个简单的动作，立刻将所有人的目光都给吸引了过来。
　　无论是神秘人还是天阶魔法师，又或者是其他的狂士同盟的成员，全部都睁大了眼睛，凝视着唐璜举起来的右手，等待着令他们震惊的那一幕出现。而在这个时候，他们甚至已经忘记了，他们现在最应该做的，不是观看唐璜释放神圣系魔法，而是赶紧的，趁着这个大好的机会，向唐璜发起进攻！
　　然而，现在，所有人的目光，甚至是包括潜藏在暗处的那位人的目光，全部都被唐璜举起来的右手给深深的吸引了。他们都迫不及待的想要看看，在这个世界上，光明与黑暗这两种截然相反的能量，是否真的能够在同一个人的身上共存！
　　这可是彻底的颠覆了常识的事情啊！
　　唐璜的嘴角微微的一勾，一丝略带狰狞的冷笑，已然悄然的爬上了他的嘴角。
　　其实就在神秘人动手之前，唐璜还真的是一直将他给当作是了毒蝎金刚。然而，待到神秘人动用火系魔法来攻击死灵系生物的时候，唐璜就已经可以确定，这个神秘人绝对不是毒蝎金刚了！
　　因为，根据之前那两个天阶强者交待的情报，毒蝎金刚并不擅长火系魔法，他所擅长的，是使毒、暗杀、藏匿等招数。既然这个神秘人不是毒蝎金刚，那么毒蝎金刚就应该是潜藏在这附近，寻觅着最佳的时机来暗算自己才对！因为，这毒蝎金刚最为擅长的攻击手段，可不就是潜藏、暗杀吗？
　　一想到这些，唐璜的背脊上，就不由自主的泛起了阵阵的寒意来。
　　而就在明确了这个神秘人并不是毒蝎金刚之后，唐璜便立即催动起了魂力，使之向着四周扩散，用以来侦测毒蝎金刚潜藏的位置坐标。然而，令唐璜震惊的是，他的魂力竟然只能够大概的判断出，毒蝎金刚就是藏在毒蝎沼泽之中。可是对于毒蝎金刚藏身的具体位置坐标，却是不能够侦测出来。
　　唐璜皱着眉头，将牙齿咬的咯咯作响，忿忿然的在心中嘀咕道：“该死的！这个毒蝎金刚的藏匿之术，也着实太厉害了些吧？竟然连我的魂力，都无法准确的判断出他的具体位置坐标来！”
　　有这样一个擅长藏匿、暗杀的高手，正潜藏在暗处，虎视眈眈的，打算要暗杀自己。恐怕无论是谁，都会觉着毛骨悚然，背脊生寒。所以，尽快的找出毒蝎金刚藏身的具体位置坐标，就成为了唐璜当前最为重要的事情了。
　　而现在，唐璜突然说自己同是神圣系法师和死灵系法师，为的就是能够让毒蝎金刚的心神，出现一丝紊乱，从而使毒蝎金刚的藏匿之术，出现一丝破绽，以便能够让自己准确的判断出毒蝎金刚藏身的具体位置坐标来！
　　现在，就在众目睽睽之下，在唐璜举起的右手手心中，突然绽放出了一团绚丽夺目的白色光芒来。所有的人，无论他是战士还是魔法师，都能够清楚的感应到，一股浓浓的神圣气息，正从这团白色光芒中释放了出来。
　　这团白色光芒，竟然真的是神圣系的？这……怎么可能？！
　　神秘人瞪大了眼睛，凝视着唐璜右手心中的这团白色光芒。在强烈的震惊之下，他说话的声音，都变的断断续续、颤颤悠悠的了。由此就可以看出，他心中的震惊是多么的强烈了。
　　“这……这怎么可能呢？一个死灵系法师，怎么可能释放出一团洋溢着神圣气息的光芒来呢？这，这分明就是颠覆了光明与黑暗永远不能共存的定律的啊！”
　　天阶魔法师的表现，更是离谱，原本握在手中的法杖，在这会儿已经都掉落在了地上。然而，他对此却是浑然不觉，只是瞪大了双眼，盯着唐璜右手心中的这团洋溢着神圣气息的光芒，久久都不能够将目光挪开。
　　震惊之余，天阶魔法师更是呢喃的自语道：“不管这团光芒究竟有没有杀伤力，也不管它到底是强还是弱。但是，它毕竟是货真价实的在洋溢着神圣的气息！黑暗与光明，竟然真的出现在了同一个人的身上。这……这分明就是打破了神魔勘定下来的定律！这意味着什么？意味着什么？天啦！难道说，世界末日即将来临了吗？”
　　神秘人与天阶魔法师都已经被震撼到了这种地步，其余的狂士同盟的成员的表现，就更加的不堪了。他们中的大部分人，都因为震惊过度，而说不出话来了，只能够瞠目结舌的望着唐璜右手心中的那团洋溢着神圣气息的光芒，不住的颤抖着，甚至还有人已经都瘫坐在了地上！
　　他们心中，不仅是饱含着深深的震惊，同时也饱含着深深的恐惧！
　　他们正是因为太过震惊、太过恐惧，所以才会颤抖，才会瘫坐在地上，才会是如此的失态！
　　从永恒大陆诞生的那一天起，就从来没有出现过光明与黑暗共存于一人身上的先例。而此时此刻，他们竟然亲眼目睹了这令人难以置信的一幕。他们又怎能不震惊，怎能不恐惧呢？
　　然而作为当事人的唐璜，对于这些人的震惊与恐惧，却是丝毫没有放在心上。
　　唐璜的神识，早就已经附着在了魂力上，并随着魂力一起，向着四面八方弥漫而去。开始在毒蛇沼泽中，仔细的搜寻起了毒蝎金刚藏身的具体位置坐标！
　　功夫不负有心人。
　　很快的，唐璜就在这片看似平静的毒蛇沼泽中，发现了一个不同寻常的地方！
　　这个发现，让唐璜忍不住冷笑了起来，暗自嘀咕道：“嘿嘿，毒蝎金刚，就算你藏的再深、再严实，还不是得被我给发现了踪迹！”
　　在此之前，唐璜最为担心的，就是遭到潜藏在暗处的毒蝎金刚的暴起袭击。然而现在，明暗的关系，却是已经彻底的转变过来了。
　　之前是唐璜在明，毒蝎金刚在暗。而现在，则是唐璜在暗，毒蝎金刚在明了。因为毒蝎金刚到现在都还不知道，自己的藏身之处，已经彻底的暴露在了唐璜的眼前！
　　“猎人和猎物的关系，已经是彻底的扭转过来了！现在，就让我这个猎人，来猎取自以为藏的很深的猎物吧！哈哈哈……”唐璜嘴角边的那丝狰狞的冷笑，在这一刻变的越发的浓烈了。
　　唐璜的右手依然高举着，而他的左手，则是飞快的捏出了一个神秘的法决。
　　唐璜的双目骤然睁大，同时厉声咆哮了起来：“嘿！看招吧！圣光净化！”
　　唐璜右手手心中的那团洋溢着神圣气息的白色光芒，亮度在瞬间就提升了无数倍。这道炫目、刺眼的光芒，让所有的人，都不由自主的，下意识的，紧紧的闭上了眼睛。甚至还有许多人，更是不由自主的，伸手去捂住了自己的眼睛，以期用这样的姿势来保护自己的眼睛不受这突如其来的强光的伤害。
　　只有神秘人，天阶魔法师等寥寥几位实力已经达到了天阶的强者，才能够从这道强光中，察觉到一丝不对劲的气息。然而，因为这道洋溢着神圣气息的光芒，实在是太过刺眼了，虽然他们是察觉到了不对劲，但是却也不敢睁开眼睛，只能够是凭着直觉，向唐璜所在的方向疾扑了过去。同时，他们还不约而同的厉声咆哮道：“杀！杀死他！不能让他将这个魔法释放出来，否则我们都得死！必须得赶在他将魔法释放出来之前，杀死他！”
　　然而，就在他们凭借着直觉，向着唐璜发起冲锋的时候，拥簇在唐璜身边的死灵系生物们，却是一拥而上，截住了神秘人、天阶魔法师以及其他的狂士同盟的成员们。
　　于是，一场近乎是单方面的屠杀，就在这一刻，拉开了血腥的序幕。
　　可是，对于近在身前的这场近乎是屠杀的厮杀场面，唐璜却是毫不在意，甚至看都不看。
　　在第一时间，唐璜就已经转身，向着毒蝎金刚藏身的那个地方，疾扑了过去。
　　而就在唐璜展身扑出之前，无数道，由神圣气息化成的光刃，已经在凄厉的呼啸声中，向着那个毒蝎金刚藏身的地方，铺天盖地的劈斩了过去。
　　毒蝎金刚藏身的地方，其实就在唐璜身后不远处的毒蛇沼泽中。因为擅长的就是用毒之术，所以毒蝎金刚根本就不惧怕毒蛇沼泽中的剧毒，能够安然无恙的，躲藏在蕴含着剧毒的毒蛇沼泽之中。
　　而在唐璜骤然发起攻击之时，毒蝎金刚都还不知道自己的行踪，已经彻底的暴露在了唐璜的眼前。等到他反应过来，想要躲闪避让的时候，那无数道，由神圣气息所化成的光刃，却是已经是劈斩到了他的身前来，让他根本就没有办法彻底的闪避躲让。
　　既然无法避让，那么就只有正面相抗了。
　　毒蝎金刚那双紫色的眼瞳中，骤然闪过一道戾色，他张口厉声呼喝道：“毒雾缭绕！”
　　就在毒蝎金刚凄厉的呼喝声中，一团墨绿色的毒雾，骤然从他周身的毛孔中涌了出来，飞快的在他的身前凝聚成形。赫然形成了一面墨绿色的，蕴含着剧毒的雾盾来。
　　就在这面剧毒雾盾形成之际，唐璜释放出来的光刃也呼啸而至，毫不停滞的劈入了这面雾盾之中。
　　毒蝎金刚召唤出来的这面剧毒雾盾，果然不简单，唐璜释放出来的神圣光刃，竟然被这面剧毒雾盾给腐蚀、消融了大部分。仅仅只有三只神圣光刃，穿透了这面剧毒雾盾，劈斩在了毒蝎金刚的身上。
　　‘扑、扑、扑。’
　　三声闷响在毒蝎金刚的身上响了起来，伴随着闷响，三道血柱也从毒蝎金刚的身上喷射了出来。然而，因为仅仅只有三道神圣光刃穿透了剧毒雾盾，所以，毒蝎金刚得以避开了要害部位。这三道神圣光刃虽然是在毒蝎金刚的身上，留下了一道深深的伤痕，但是却并不致命，只是能够让毒蝎金刚吃痛罢了。
　　也是到了此刻，唐璜这才发现，这个凶名赫赫的毒蝎金刚，竟然是一个女人！而且，还是一个身材火辣，面容姣好的大美人儿！这，可真真是唐璜没有料想到的。
　　虽然受了伤，但是毒蝎金刚的凶性却没有丝毫的减弱，反而被大大的激发了出来。她一个纵身，就从毒蛇沼泽中跳跃了出来。虽然她之前藏身在泥泞的沼泽中，但是此刻，在她的身上，却没有沾染到半点儿的泥沼。
　　毒蝎金刚看着向自己疾扑而来的唐璜，那双妖异的紫色眼瞳中，竟然闪烁着一丝异色来。她冷声说道：“没想到，你竟然能够窥破我的藏匿之术！嗯……想来，定是因为刚才我看见你释放出神圣系魔法之时，心神出现了一丝松动，才会被你发现的吧！唔。这么说来，你之前的所作所为，都是为了能够引诱我暴露行踪了？你的心智，竟然已经缜密到了这种地步！看来，真的是不能让你久留在这个世界上了！”


第三百七十六章 这小子是谁？
　　毒蝎金刚的右手飞快的在胸前划出一个圆形来。从她食指尖长的指甲里，洒落出了点点墨绿色的粉末来。而这些粉末，竟然能够悬浮在半空中不落，形成了一个绿色的圆圈来。
　　“以我i娜的名义，开启毒物的召唤之门！来吧，蕴含着剧毒的魔虫！给予我的敌人，致命的一击吧！”自称是i娜的毒蝎金刚，用一种怪异的腔调，念诵出了这一段话来。
　　一阵嗡嗡的声响，突然在唐璜的耳边响彻了起来。
　　这片怪异的嗡嗡声，在刚开始的时候，还是很轻微的。然而，就在短短的一瞬间之后，这嗡嗡声，竟然变得震耳欲聋，响彻了整个夜幕。即便是盘踞在毒蛇沼泽中的那些毒蛇们，也被这片嗡嗡声给吓住了，惊慌失措的它们，纷纷钻入了泥泞的沼泽之中，相互缠绕在一起，簌簌的战栗着。
　　见这片嗡嗡声竟然有着如此强劲的震撼力，唐璜不由的皱起了眉头，暗自揣测道：“这家伙到底是召唤出了什么东西？”
　　很快，唐璜就知道了，这片震耳欲聋的嗡嗡声，象征着的是什么了。
　　难以计数的，各式各样的毒王蜂、毒鬼蝇、毒血蚊等等蕴含着剧毒，带有极强杀伤性的魔虫，竞相从i娜身前的那道墨绿色的光圈中钻了出来。这些毒虫的身子虽然都不大，但是它们的毒性和凶性，却是足以令魔兽都为之胆寒的。甚至于，天阶的魔兽在面对着它们的时候，也不得不退避三舍，不敢轻易的与之争锋。
　　这些被i娜召唤出来的魔虫，扑打着半透明的翅膀，在半空中盘旋了一圈后，便不由分说的，向着唐璜席卷了过去。
　　这些有着剧毒的魔虫的数量，实在是太多了，多的令人头皮发麻。它们混杂在一起，竟然隐隐的形成了一股黑色的旋风，就这样声势浩荡的卷向了唐璜。沿途中，沼泽下藏着一些来不及逃跑的毒蛇。虽然它们竭力的让自己藏的很深，但是却依然没有躲过毒虫们的毒手，被这股毒虫的旋风，直接从沼泽中给卷了出来，瞬间就化作了累累白骨。而在短短的几秒钟之后，更是连白骨，都不复存在了。
　　如果说，只有几只，或者是几十只含有剧毒的魔虫袭击自己的话，唐璜可以不将它们放在心上！但是现在，向着他席卷而来的这股魔虫旋风中，蕴含着的魔虫，数量何止是成千上万的？纵然唐璜是艺高人胆大，在这个时候，在他的心中，却也是不由自主的，泛起了一丝惊惶来。而他全身的肌肤，则早就已经起满了鸡皮疙瘩。毕竟，任凭是谁看见了这遮天蔽日的魔虫，第一个反应，恐怕都会是毛骨悚然的吧。
　　唐璜的眼珠一转，便想出了应对之策。这魔虫的数量虽多，但如果能够放上一把大火的话，还是可以将其给烧的干干净净的。
　　唐璜连忙停止了前冲的势头，而在稳住了身形的同时，他双眉一挑，厉声喝道：“别以为用这些魔虫就能够伤到我了！看我放一把火，将这些魔虫给你烧个干干净净！”
　　在厉声呼喝中，唐璜也飞快的将炎魔系列的三件套装给装备在了身上。他那双漆黑的眼瞳中，骤然闪烁起了火红色的光芒来。
　　右手向着身前一点，唐璜厉声喝道：“出来吧，来自恶魔深渊的炼魔阴火！”
　　眨眼间，一片熊熊燃烧着的，紫色的，颇为妖异的火焰，就出现在了唐璜与i娜之间的毒蛇沼泽上，形成了一片茫茫的火海。
　　妖异的紫色火焰，就如同是一张狰狞的大口，猛然张开，便就将i娜召唤出来的，蕴含着剧毒的魔虫，给卷入了其中，烧了起来。
　　一阵‘叽叽’的惨叫声，从这片妖异的紫色火焰中传了出来，却是魔虫在临死之前的垂死挣扎与惨叫。
　　普通的火焰，对于这些魔虫来说，是没有什么杀伤力的。但是唐璜现在召唤出来的这片火焰，并非是普通的火焰，而是来自恶魔深渊中的，由恶魔们的怒火、欲火、邪火、杀戮之火、不忿之火、暴戾之火等等，诸多的、特殊的、离奇的火焰，汇聚凝练而成的炼魔阴火！
　　这样的炼魔阴火，甚至就连神灵都要畏惧三分，i娜召唤出来的这些魔虫纵然不惧普通火焰，却又如何能够抵挡得住炼魔阴火的焚烧？
　　仅仅是在短短的数息之间，原本铺天盖地的卷向唐璜的这数以千万计的魔虫，就被这一片熊熊燃烧的妖异的紫色火焰，给烧了个干干净净，甚至连灰烬都没有能够留下！
　　但是i娜对此却并不失望，也不伤心。她似乎早就知道，仅凭着这些魔虫，是很难给予唐璜致命一击的。而她召唤这些魔虫出来的目地，其实也仅仅只是想要延缓唐璜的进攻速度，并且稍微的将其拖延片刻。
　　然而i娜在看见了魔虫被妖异的紫色火焰给烧尽之后，却还是深感震惊的。因为她怎么也没有料到，自己召唤出来的这些魔虫，竟然连丝毫的伤害，都没有能够给唐璜造成。反而还这么快的，就被唐璜给毁了个干干净净。
　　i娜的牙齿咬的咯咯作响，忍不住低声骂道：“真该死！”
　　而就在唐璜召唤出炼魔阴火来焚烧魔虫的时候，i娜已经纵身跃上了小岛。而此时，在小岛上，活着的狂士同盟的成员，竟然已经直线锐减到了二十三人！
　　包括神秘人、天阶魔法师在内的这二十三个人，虽然暂时没有倒在死灵系生物的攻击之下，但是在他们的身上，却都是或多或少的，带了伤。并且，他们身处在死灵系生物的团团包围之下，败局早已经注定，只是早晚的问题。
　　然而i娜的到来，却是将这种局面给彻底的打破了。
　　跃上了小岛的i娜，二话不说，扬手就是一片墨绿色的毒雾挥洒了出去。
　　这片墨绿色的毒雾，带着强劲的腐蚀力。凡是沾染上了毒雾的死灵系生物，顷刻间就会腐化成为一滩滩散发着浓烈恶臭气味的，污垢的脓液！无论是骷髅战士，还是死亡骑士，全部都抵挡不住这片墨绿色毒雾的腐蚀。只有两个骷髅领主，能够勉强的抵挡住。然而它们身上的金色光华，却也因为这片墨绿色的毒雾，而变的黯淡了起来。
　　没有了死灵系生物的阻挡，i娜得以两步就冲到了满身带伤的神秘人的身前。她伸手一把拽住了神秘人就跑。
　　“走！快走！我们斗不过他！”
　　i娜拽着神秘人就跑，至于其他的那二十二个狂士同盟的成员的生死，她根本就不放在心上。她现在只是想着赶紧将这个神秘人给带走！
　　包括天阶魔法师在内的二十二个狂士同盟的成员，想要跟随随着i娜、神秘人一起逃跑。然而，他们才刚刚跑出了没两步，i娜就已经转过了头来，冲着他们厉声喝令道：“你们都留在这里，阻拦他的追赶！就算是付出你们所有人的性命，也必须给我拦住他！哪怕只能是拦住他片刻的功夫也好！”
　　虽然明知留下来后，就只有死路一条。但是，包括天阶魔法师在内的二十二个狂士同盟的成员，却都还是停下了逃跑的步伐，齐齐的转过身来，面对着唐璜。
　　从他们的脸上，分明是流露出了明显的恐惧、惊惶以及绝望等等负面的情绪。然而，即便是如此，他们却依然没有四散逃跑，而是选择了留下来，选择了直面唐璜，即便这样做，是意味着面临死亡！
　　他们之所以会选择听从i娜的命令，留下来送死。固然是深知i娜的恐怖，屈服于她的淫威之下。然而，更多的，却还是因为那个被i娜带走的神秘人的身份，让他们不得不留下来，甚至是豁出自己的生命，来拖延住唐璜前进的步伐，为神秘人争取到逃跑的时间。
　　“唔。看来，这个神秘人的身份，似乎很不简单啊……”
　　在看见了i娜与众人的表现之后，唐璜的眉头就不由的一挑，他嘿嘿的冷笑了起来，说：“看来，这一次，我不仅是网到了毒蝎金刚这条大鱼，还网到了另外一条大鱼啊！哼。想跑吗？岂是那么容易的事情！”
　　唐璜迈步就要去追i娜与神秘人，然而，以天阶魔法师为首的二十二个狂士同盟的成员，却在这一刻，闪身挡在了唐璜的身前。
　　虽然，他们的身体是在不住的战栗着，但是他们的神色却非常的坚毅，不肯退让半步。
　　天阶魔法师的右手，紧握着法杖，遥指着唐璜，厉声的大喝道：“想要去追大人么？那就必须得过我们这一关！只有踩着我们的尸体才能够过去！我们就算豁出了性命不要，也要将你给拖在这里！”
　　仿佛是想要给天阶魔法师造势似的，就在天阶魔法师的话声刚刚落下的时刻，其余的二十一个狂士同盟的成员们，便齐齐的怪吼、咆哮了起来。他们期望用这样的方法，来宣泄自己心中的恐惧，提升自己的勇气。同时，他们也希望，能够用这样的手段，来震慑、吓唬住唐璜。
　　“就凭你们也想要拦住我么？哼！真是不自量力！”唐璜冷笑了一声。
　　眼见着i娜拽着神秘人，已经是越跑越远了，唐璜眉头一皱，他知道，自己可没有时间，再浪费在这里了。
　　扫了眼阻挡在自己身前的这些狂士同盟的成员们，唐璜冷哼道：“我可没有功夫来亲自料理你们！出来吧！怨灵！”
　　唐璜的右手食指伸出，在身前的虚空中飞快的划动着。三两下，就勾勒出了一个魔法的符文来。一团不断翻腾着的黑色雾气，立刻从这个魔法符文中涌了出来，悬浮在唐璜的身前，看着诡异到了极点。
　　小岛的地面上，那一滩滩由死灵系生物被毒雾腐蚀后化为的脓液，在这个时候，在黑色雾气的作用下，竟然开始出现了令人瞠目结舌的变化来。
　　这一滩滩的脓液，就如同是煮沸的开水似的，不住的翻滚、鼓泡、冒起。最后，从这一滩滩的脓液中，竟然冒起来一团团幽蓝色的气体来。这些幽蓝色的气体，在空中翻滚融合到了一起，最终，竟然形成了一只只没有实体的怨灵。
　　这一系列的过程看似复杂，实际上，却是在眨眼之间完成的！
　　“怨……怨灵？这是怨灵！该死！真他妈的该死！”天阶魔法师满眼惊恐的望着悬浮在半空中的这些幽蓝色的怨灵，不由失声惊呼了起来。至于其他的二十一个狂士同盟的成员们，则早就已经吓的簌簌战栗了起来。他们好不容易才鼓起来的勇气与斗志，在这一刻，竟然消弭了大半。
　　“嘿嘿，就让这些怨灵，来陪你们玩玩吧。”
　　唐璜的右手一挥，数十只幽蓝色的怨灵便尖叫着，冲向了天阶魔法师以及二十一个狂士同盟的成员。
　　而唐璜则在这个时候，向两个守护在他身边的骷髅领主一招手，说：“走！我们去将逃走的这两只猎物给捉回来！”
　　唐璜纵身一跃，向着i娜与神秘人逃跑的方向追了过去，他的速度快如闪电。两个骷髅领主则是紧随在他的身后，竟也能够跟紧，不至于被甩开。
　　在吸收了刚才召唤出怨灵的那团黑色雾气之后，两个骷髅领主身上的金色光芒，已经不再黯淡，恢复了正常，甚至比起以前来，还要明亮了许多。看上去，这两个骷髅领主，就像是那下凡的天神，威武不凡，让人望而生畏。
　　i娜与神秘人虽然起步要比唐璜早许多，但是，由于神秘人在之前，在死灵系生物的围攻中，身上受了一些伤，所以他现在根本就没有办法竭力狂奔。而i娜又不愿意丢下神秘人，独自逃命。所以，她只能是搀扶着神秘人跑。而这，也就使得他们逃跑的速度，大为减缓，让唐璜很快的就追上了他们。


第三百七十七章 恶魔之子
　　原本i娜认为，以天阶魔法师在内的二十二个狂士同盟的成员，多少也能够阻挡一下唐璜，为她与神秘人的逃跑争取到一些时间，以便能够让他们顺利的逃脱。
　　然而，i娜怎么也没有料到，唐璜竟然还能够召唤出怨灵来！以天阶魔法师在内的二十二个狂士同盟，此刻正被数倍的怨灵给纠缠着，根本就无法阻挠唐璜。
　　眼看着唐璜率领着两个骷髅领主，越追越近，i娜的脸色就变的越发的难看了起来。紧咬着牙关的她，再也忍不住了，张口就爆出了一句粗口来：“我去你妈的！”
　　眼看着唐璜与两个骷髅领主越追越近，再这样下去的话，她和神秘人都无法逃出唐璜的追踪了。i娜最终选择了停下脚步，转过身来，面向了尾随而来的唐璜与两个骷髅领主。
　　神秘人愕然一愣，他没有料到，i娜竟然停下了逃跑的脚步。下意识的，他也想要停下脚步。然而就在这个时候，i娜却是一巴掌拍在了他的后背心上，将他向前给推出了好几步。
　　神秘人不解的扭过头来，惊诧的说：“i娜你……”
　　眼见着神秘人不仅扭过头来，而且还傻的停下了脚步，i娜顿时就怒了，她扭头冲着神秘人就吼了起来：“走！快走！我留下来阻挡他们追踪的步伐！你快点儿走！”
　　神秘人楞了楞，说：“我们一起走！”
　　i娜觉着自己的肺都要气炸了，她厉声道：“如果我们一起走的话，就都别想活了！你一个大男人，怎么还婆婆妈妈的？快走！走啊！我去你妈的，你还愣着做什么？走！走啊！”
　　神秘人很有些犹豫，不知道自己是该留下来呢，还是该逃走。然而，当他抬起头来望向i娜的时候，眼角的余光，却是从i娜的身边，望见了越追越近的唐璜。
　　瞧着唐璜，神秘人就不由的打了一个寒战，唐璜带给他的恐惧，已经难以用言语来形容了。于是，神秘人不再废话，用力的点了点头，转身甩开大步就跑。
　　“咦。”看见这一幕的唐璜，不禁对这个神秘人的身份，越发的好奇了。
　　“这个家伙到底是谁？为什么就连狂士同盟四大金刚之一的毒蝎金刚，也愿意用性命，来换取他逃脱的机会？唔……看来，我之前的估计是错误的。这个家伙，并不是和毒蝎金刚一样大的大鱼，而应该是一条远比毒蝎金刚更大、更为重要的大鱼！”
　　唐璜微眯着眼睛，望着神秘人仓惶逃走的背影，冷笑了起来，说：“这么重要的一条大鱼，我又怎会让他轻易的逃走呢？”
　　然而就在唐璜准备去追神秘人的时候，i娜却是两步窜到了唐璜的身前，挡住了他望向神秘人的目光。
　　i娜的双目中闪烁着怨毒的目光，就这样紧紧的盯着唐璜，如同是盯着猎物的毒蛛。虽然她的目光如此的怨毒，但是她的声音，却是非常的平静。
　　“你的对手是我！有我在！你就别想去追他！”
　　“行，我不去追他！”唐璜微微一笑，回答的非常爽快。
　　i娜不由微微一愣，这个答案可是她想破了脑袋也没有想到的，她不由的皱起了眉头，猜测道：“难道这家伙又有什么阴谋诡计？”
　　果然，就在i娜的猜测中，唐璜很快又是邪邪的一笑，说：“我不去追他，自然还有人会去追他的！”
　　唐璜的声音尚未落下，两个骷髅领主就已经追着神秘人而去了。以神秘人现在这具受伤之躯，想要抵挡住两个骷髅领主的攻击，根本就是不可能的。所以，唐璜有十足的信心，能够将神秘人给捉回来。
　　i娜的脸色，立即变的难看了起来。
　　“我操！”i娜怒骂一声，不顾唐璜就在她的身前，转身就向着两个骷髅领主扑去。想要阻挠这两个骷髅领主去追神秘人。
　　“你给我留下来吧！”唐璜眉头一挑，一声厉啸，双臂一展，如同一只展翅猎食的苍鹰，向着i娜扑了过去。
　　此时的i娜，一心只想要阻拦两个骷髅领主去追赶神秘人，好让神秘人能够顺利的逃走。所以，她根本就没有心思和唐璜交手，更不愿意因此而被唐璜给纠缠上。
　　“滚开！”i娜一声怒吼，也不回头，双手反向身后，就此洒出了一片墨绿色的毒雾来。
　　“毒泷恶雾！”
　　在这片被i娜给成为毒泷恶雾的毒雾中，竟然还夹杂着许多猩红色的，散发着腥臭，并且发出了呜呜声响的毒虫。
　　这些藏身在毒雾中的毒虫，和之前i娜召唤出来的那些毒虫，又是截然不同的。无论是毒性、凶性还是对于元素的抗性，都要远胜之前的毒虫。可以说，这些毒虫都是i娜精心培育出来的上品。
　　而这招毒泷恶雾，一向都是i娜最为擅长的保命绝招。而在这一刻，为了能够救援神秘人，i娜也豁出去了，竟然抬手就释放出了她的保命绝招来！
　　这片毒泷恶雾的威力的确是非同小可，即便唐璜是艺高人胆大，却也不敢直面其锋。
　　“我靠，最毒妇人心说的应该就是你这种女人吧？”唐璜眉头一挑，暗骂了一句，只能够选择闪避，快速的闪到毒泷恶雾的攻击范围之外，以避免中毒。
　　暂时没有了后顾之忧的i娜，全速的向着两个骷髅领主扑了过去，势要将这两个胆敢去追神秘人的骷髅领主给击毁。
　　在见识过了i娜堪称恐怖的用毒能力之后，唐璜相信，仅凭这两个骷髅领主，是无法抵挡住i娜的毒素攻击的。与其让这两个骷髅领主白白的损失，还不如让他们俩保存下来。毕竟，在使用了一段时间之后，唐璜发现，这两个骷髅领主还是挺好用的。
　　唐璜的意念刚刚一动，这两个骷髅领主便感应到了，它们立即闪开，一左一右，快速的退走。
　　见两个骷髅领主竟然这么快就退走了，i娜不由的微微一愣。不过，她依然不是很放心，心中依然有些怀疑，这一切，会不会是唐璜又搞出来的什么阴谋诡计呢？
　　i娜转过身来，紧盯着唐璜，在她的那双眼睛里，弥漫着的全都是怀疑和猜疑。
　　虽然被i娜搅乱了追捕神秘人的事情，但是在唐璜的脸上，却并没有遗憾与失望的神情。而这也是让i娜越发的怀疑，越发的感觉不安的原因之一。
　　i娜不由的皱紧了眉头，紧咬着牙关，在心中猜测着：“这个家伙为什么是一副胸有成竹的模样？他到底是藏有什么阴谋诡计？”
　　就在i娜惶惶不知所措的时候，唐璜的嘴角却是微微的一勾，竟然笑了起来，说：“跑掉的小家伙总算是回来了。”
　　听见了唐璜的这句话，i娜的身子不由猛的一震，她原本认为，唐璜的这句话，是在骗她的。然而，就在这个时候，i娜却听见了身后传来了一阵OO@@的声音。
　　“难道说……”i娜的脸色变的苍白了起来，她连忙转过头去，竟然真的看见了神秘人去而复返。
　　“你，你怎么又回来了？该死的！难道说，你的脑袋坏掉了吗？”i娜被神秘人给气得够呛，不管不顾，直接就破口大骂了起来。
　　神秘人原本就哭丧着一张脸，听见i娜的破口大骂，他干脆就哭了出来，一把鼻涕一把泪的说：“你以为我想要回来啊？我巴不得能够早点儿跑远呢。我他妈的是被这该死的蔓藤给紧紧的缠绕着拖回来的！”
　　直到此时听见了神秘人的话，i娜这才注意到，一根蔓藤正紧紧的缠绕在神秘人的身上，虽然他依旧能够站立不倒，但这完全就是蔓藤的功劳！
　　“这些蔓藤……”i娜的脸色越发的阴翳了，她转过身来看着唐璜，“都是你搞的鬼吧？”
　　唐璜笑着点头承认道：“没错，这是我召唤出来的深渊荆棘。”
　　i娜闷哼了一声，微皱着眉头盯着唐璜，问道：“你到底是什么人？不仅掌握着死灵系魔法，还掌握着神圣系魔法，现在，竟然又能够召唤出深渊中的魔性植物来……到底还有什么是你不会的？”
　　唐璜嘿嘿的一笑，说：“我会的东西可就多了！不过，我可不打算向你汇报！你们都给我留下来吧！”他手一抬，一道深渊荆棘立刻凭空出现在了i娜的脚下，飞快的向着她缠绕而上。
　　i娜冷哼一声，道：“想用这样的东西来困住我们？简直就是痴心妄想！”她右手一扬，一柄闪烁着绿光的匕首就出现在了她的手中。很显然，这应该是一柄淬了毒，而且还是淬了剧毒的匕首！
　　i娜扬起匕首，‘唰’的一下，就割断了缠绕在她脚上的深渊荆棘。
　　按理说，深渊荆棘的强度比钢铁还要坚硬，别说是一柄匕首，就算是一柄神兵利器，也不见得能够轻易的割断深渊荆棘。而i娜的匕首，之所以能够轻易的割断深渊荆棘，还是因为这匕首上淬的剧毒的原因！
　　有着超乎想象的腐蚀性的剧毒，瞬间就将坚硬的深渊荆棘给腐蚀，使之变的比纸张都还要脆弱。自然也就会轻易的被匕首给割断了。而因为沾染了剧毒，深渊荆棘开始飞快的腐蚀了起来。顷刻间，整株深渊荆棘都化作了腥臭的脓液。
　　在解决了缠绕着自己的深渊荆棘后，i娜快步的冲到了神秘人的身边，扬起手中的匕首，就将缠绕在他身上的深渊荆棘给割断。
　　救出了神秘人后，i娜咬破食指，将一滴鲜血滴在了神秘人的衣衫之上，然后用力的一拍他，喝道：“快走！我已经在你的身上设下了一道毒性结界！深渊荆棘再也无法靠近你的身体了！走！你赶紧走！”
　　i娜转过身来，手持匕首凝视着唐璜，说：“我会为你拖延时间的！快走啊！”
　　然而，i娜怎么都没有想到的事情，却在这个时候发生了。
　　一柄锋利的匕首，突然从i娜的背心插入了她的身体之中，强烈的刺痛让i娜姣美的面孔变的狰狞了起来。然而，最让i娜惊恐的，还是她身后的这个，将匕首捅入了她身体中的神秘人。
　　“为什么？”i娜扭过头来，盯着神秘人质问。
　　然而神秘人却并没有回答她的问题，反而是将匕首从她的身体中抽了出来，随后便走到了唐璜的身边，恭敬的站立着，如同是唐璜的仆从。
　　“这……这到底是怎么回事？”i娜睁大了眼睛，不敢相信的看着这一幕。
　　唐璜微眯着眼睛说：“真是没有想到，这个家伙，竟然是你们盟主的儿子！而更让我没有想到的是，你们的盟主，竟然是一个货真价实的恶魔……”
　　这一刻，唐璜的模样，就像是洞察了一切的神秘先知！
　　i娜的身体不由自主的颤抖了起来，她满眼震惊的望着唐璜。她怎么也想不明白，这个狂士同盟最大的、最隐秘的秘密，唐璜究竟是从什么地方知晓的！
　　即便是在狂士同盟中，知道这个秘密的，也仅仅只有四大金刚以及其他寥寥数人而已。i娜很清楚，知道这个秘密的人，绝对不会超过十位数！
　　i娜的内心一阵慌乱，她紧皱着眉头思索着：“这个该死的家伙，到底是从什么地方知道这个秘密的？难道说，是狂力金刚？是狂力金刚在临死之际，被他给逼问出了这个秘密？不可能！绝对不可能！狂力金刚的忠诚是不用怀疑的，就算是被死亡威胁，他也绝对不可能说出这个秘密！那么，这个该死的家伙，到底是从什么地方，知道了这个秘密的？”
　　深吸了一口气，沉寂了许久的i娜，终于开口说话了。然而，在她说话的声音中，却是带上了浓浓的惊恐和畏惧。
　　“你……你为什么会知道这些事情的？你到底是谁？你对德文做了些什么？该死的！我劝你赶紧放了德文，否则，当邓普洛斯来了的时候，你定当陷入万劫不复之地！既然你已经知道德文和邓普洛斯的真实身份，那么你也就更应该知道，一个人类，就算是再厉害，也是不可能斗过一个真正的恶魔的！”


第三百七十八章 来到人间的恶魔
　　i娜口中的德文，无疑就是站在唐璜身边的神秘人，而邓普洛斯，则是德文的父亲，狂士同盟的神秘盟主，那个来自深渊的，货真价实的恶魔！
　　一个恶魔，竟然出现在了人间，而且还悄悄的培植起了狂士同盟这样一个惊人的势力，这让唐璜非常的震惊！难道说，那份神魔协议已经被撕毁了吗？还是说，这些恶魔正在悄悄的进行着某个不为人知的阴谋？
　　唐璜忍不住在心中暗骂道：“该死的，在老子的领地中，竟然出现了恶魔！这可真不是什么好兆头！”
　　“人类斗不过恶魔？”唐璜的嘴角浮现出了一丝嘲讽的冷笑，说：“谁说人类斗不过恶魔的？”
　　i娜盯着唐璜的眼睛里透着惊恐的目光，她低声的呢喃道：“疯子！你简直就是一个疯子！”
　　唐璜耸了耸肩，对i娜给予自己的评价不置可否。倒是他的两个骷髅领主去而复返，一左一右，悄无声息的扑向了i娜。
　　即便i娜现在正处在心神失宁的状态，但是她的警惕性依然很高，就在两个骷髅领主扑向她之际，她业已做出了迎战的姿态。猛的深吸了一口气，就待两个骷髅领主逼近之际，将口中饱含的烈性毒雾给喷出来。
　　i娜有把握，凭借自己苦心炼制的剧毒毒雾，能够一举将这两个烦人的骷髅领主给腐蚀成两滩腥臭的浓液！
　　然而，就在这个时候，i娜眼角的余光，却突然窥见了唐璜正扬起右手，而之前在德文手中的那柄匕首，已经落入了唐璜的手中，正被他给紧握着，放在了德文白皙的脖颈旁。
　　唐璜也知道i娜正在看着他，他嘿嘿的一笑，说：“i娜，如果你想要德文死的话，尽管动手好了！”
　　“你……好卑鄙啊！”i娜将牙齿咬的‘咯咯’作响，原本漂亮的脸蛋儿更是扭曲变形，看上去非常的狰狞恐怖。
　　唐璜笑眯眯的说：“卑鄙吗？呵呵，要知道，这招我可是跟你学的啊！”突然他将脸一板，冷声喝道：“如果不想要让德文死的话，你最好是乖乖的束手就擒，否则，我不介意将德文的脖颈割断，然后将他给炼化成为一个死灵系生物！嘿嘿，你说，流淌着恶魔血脉的死灵系生物，到底会是什么样的呢？我真的是很好奇啊！要不，你干脆反抗得了，让我能够有机会，炼化出一个恶魔系的死灵系生物来玩玩，好吗？”
　　“你……你简直就是一个疯子！”
　　眼见着唐璜的匕首已经在德文的脖颈上，划出了一道血痕，i娜最终只能是选择妥协。因为，她可不敢看着德文就死在她的面前。邓普洛斯有多么的恐怖，她可是很清楚的，她宁愿死，也不愿意承受邓普洛斯的怒火。
　　i娜将手中那柄淬上了剧毒的匕首扔在了地上，摊开双手，任由扑上来的两个骷髅领主，一左一右将她给架了起来。
　　唐璜瞄了眼咬牙切齿，怒不可遏的i娜，用带着威胁口吻的腔调，提醒道：“你最好不要妄想用毒来袭击这两个骷髅领主，或者是用毒来袭击我，我可以保证，你的毒虽然厉害，但却毒不死我。然而，你一旦用了毒的话，德文的性命可就保不住了！”
　　“哼！”i娜只能够用冷哼来发泄心中的不满。
　　唐璜似乎没有看见i娜的愤怒，他沉声道：“现在，我要问你几个问题。首先，你告诉我，邓普洛斯，到底是什么恶魔？”
　　i娜的表情变了几变，突然哈哈的笑了起来，说：“我还以为，你什么都知道了呢。原来，你什么都不知道啊！哈哈哈……”
　　“妈的！”唐璜忍不住低声的骂了一句粗口。
　　唐璜用眼角的余光，瞄了眼就站在他身边的德文，心中恼怒不已。就在之前，唐璜尝试性的对着德文使用了‘摄魂控魄’这个赤色魂装。然而令他惊喜的是，在德文的灵魂外围，并不像其他的狂士同盟那样，有着一层神秘的、能够自爆的能量包裹着。虽然德文的灵魂反抗的力度很大，但是，也抵挡不住唐璜魂力的侵袭。所以，唐璜很快就在‘摄魂控魄’这个混装的帮助下，控制了德文的灵魂，并且能够操控他的举止行动。
　　然而，就在唐璜准备再接再厉，将魂力侵入德文的灵魂中，摄取他的记忆时，却惊讶的发现，在德文的灵魂中，竟然潜藏着一股非常强劲的黑暗系能量。所幸的是，这股黑暗系能量只有保护功能，而没有自爆功能。而它，也保护了德文的记忆不被唐璜窥取。
　　最终，唐璜费了好大的一番功夫，这才从德文的记忆中，截取到了寥寥无几的几个破碎的片段。而这几个记忆的片段，也让他知道了德文恶魔之子的身份，以及邓普洛斯恶魔的身份。
　　正是因为这几个破碎的记忆片段，勾起了唐璜浓浓的好奇心，让他迫不及待的，想要更多的知道相关的事情。所以，他才会选择活捉i娜。否则的话，他早就已经将i娜给击杀了。纵然i娜长的很靓丽，但是唐璜却并不是一个怜香惜玉的人。
　　“你最好是老老实实的回答我的问题！”唐璜厉声喝道，他手中的匕首一翻，用力的插入了德文的肩头。一股深蓝色的血液，骤然从德文的肩头溅射了出来。“蓝色的血液？啧啧……真不愧是流淌着恶魔血液的人啊，就连这血液，也是与普通人截然不同的！蓝色的血液？嘿，真他妈的恶心！”
　　i娜大惊，厉声喝道：“该死的！你不要伤害他！有什么招数，只管向着我使好了！”
　　“哟。真是看不出，你对这恶魔父子，还是挺忠心的嘛！”唐璜的手中把玩着匕首，冷眼直视着i娜，说：“只要你老老实实的回答我的问题，而不是满嘴废话，我就不会伤害他。但是，你如果不肯配合的话，别怪我一刀一刀的，将他身上的肉全部都给割下来！在看见了恶魔的血液是蓝色的之后，我很好奇，他的内脏，会不会也是与人类的，不同呢？”
　　“你……”i娜勃然大怒，然而却无计可施。最终，i娜只能是喟然长叹，说：“好吧！我向你妥协了。该死的。我愿意回答你所有的问题，只要你不伤害德文就行！”
　　“看来你很识时务嘛，唔……我的两个想法，看来都无法实施了。其实，你可以选择不说的。这样，我也就能够在德文的身上，开展我的研究想法了！你知道的，我有着很强的好奇心，对未知的新事物，有着浓浓的研究意愿。”唐璜摇了摇头，脸上全是遗憾。“要不，你干脆选择不配合我好了……”
　　i娜被吓了一跳，她忙不迭的说：“不，不，不，我配合你，我一定配合你。无论你问什么，我都会老老实实的回答你！但是，请你无论如何，也别再伤害德文了！”
　　“真是可惜呀。”唐璜摇摇头，一脸的无奈。“既然你的态度这么坚决，那么我也不好拒绝你了。那么好吧，你就先回答我之前的那个问题吧！邓普洛斯，他到底是一个什么样的恶魔？”
　　i娜老老实实的回答道：“邓普洛斯他是一个炼狱熔岩魔！”
　　“炼狱熔岩魔？”唐璜摸着下巴，说：“这好像不是什么高等恶魔嘛，我就搞不懂了，你怎么会这么的怕他呢？”
　　i娜叹了口气，说：“你说的没错，炼狱熔岩魔，的确不是高等恶魔。甚至，在恶魔的体系中，炼狱熔岩魔只是一个低级恶魔！但是，就算是低级恶魔，他的实力，也远比我们人类来的强大啊！虽然我现在已经拥有了天阶八级的实力，但是，炼狱熔岩魔的实力，却是处在圣阶的！别看天阶与圣阶，仿佛只是差了一个阶段。但是，两者之间的实力差距，却是比天高，比海阔，根本就是难以逾越的！”
　　虽然神魔很少会直接在永恒大陆上现身，但是有关神魔的传说，却一直在永恒大陆上流传着。而这其中，有关神魔的体系和种类，却是最为人津津乐道的。所以，i娜会知道炼狱熔岩魔在恶魔体系中的地位，也就并不奇怪了。
　　唐璜微眯着眼睛说：“就连最低级的恶魔，也有着圣阶的实力么。看来，恶魔们的实力，还真的是很强啊！”
　　i娜冷哼了一声，说：“怎么，你这是怕了吗？如果怕了的话，就赶紧放了德文！免得将邓普洛斯引来，让你求生不能，求死不得！”
　　唐璜哈哈笑道：“怕？哈哈！邓普洛斯不过就是一个炼狱熔岩魔而已，有什么值得我害怕的？”
　　i娜冷哼了一声，低声道：“真会吹牛！”
　　对于i娜的态度，唐璜并不在意，他继续问：“据我所知，神魔之间应该是有签订了一份协议的。根据协议的规定，无论是神还是魔，都是不能够直接在人间久待的。这个炼狱熔岩魔怎么敢如此肆无忌惮的，在基尔加丹山脉中，培植起狂士同盟这样的一个大势力来？他到底是想要做什么？难道，他就不怕会遭受神魔协议的惩罚吗？”
　　“你竟然连神魔协议都知道！你，你究竟是谁？”i娜望着唐璜的眼神中闪烁着惊诧的目光。
　　唐璜哼道：“你别管我是谁，只管老老实实的回答我的问题！”
　　i娜的娥眉紧蹙了起来，她犹豫着，不知道该不该回答唐璜的这个问题。同时，她也在心中猜测着唐璜的身份。在永恒大陆上，能够知晓神魔协议的人可不多。
　　“难道，你……是神的替身？”i娜的娥眉蹙的更紧了。
　　“我不是神的替身，也不是恶魔的替身，我就是我！”唐璜冷冷的说：“现在，可不是你质问我的时候！赶快回答我的问题，否则……”唐璜扬起了匕首，锋利的匕首尖直指着德文的胸膛。“这一次，我匕首刺入的部位，可就是心脏，而并非肩头了！”
　　i娜的银牙紧咬着嘴唇，她在心中权衡着，到底该不该告诉唐璜。
　　i娜很清楚，德文对于邓普洛斯，乃至于是对于整个恶魔，都有着难以替代的重要性。如果，德文真的是在自己的面前，被人给杀死了的。那么，就算自己以死谢罪，灵魂恐怕都会被愤怒的恶魔给掳去，受到无尽的折磨！
　　这样的下场，无疑是极为恐怖的，i娜不由的打了个寒战，内心深处泛起了一道彻骨的寒意来。
　　相比起来，泄露恶魔计划的下场，似乎就要好上了许多。
　　在经过了一番内心的挣扎及权衡后，i娜终于是做出了选择。
　　“好吧，只要你不伤害德文，我就告诉你我所知道的一切！”i娜喟然长叹，彻底的向唐璜妥协。
　　唐璜嘿嘿一笑，说：“你早就应该这样做了，如果不是你犹豫不决的话，德文也不会受这么重的伤。唔，既然你很有诚意的药告诉我你知道的一切，那么，我也就很有诚意的，帮德文将身上的伤势给治一治吧！”
　　唐璜抬起右手，在德文的身前一抹，一道乳白色的光芒立刻从他的手心里释放了出来，挥洒在了德文的身上，眨眼间，就将德文身上的伤势给治愈了。
　　看到唐璜竟然又在自己的面前，展露了一手超强的治愈术，i娜的眉头不由的微微一挑。不过，这一次，她却并没有之前那么几次的震惊，因为，她已经习惯了唐璜身上这层出不穷的神奇本领。
　　“现在，你可以将你知道的一切，都告诉我了吧？在此之前，我得提醒你一句，我既然能够将德文身上的伤势给治好，自然也就能够让他再次遍体鳞伤！所以，你最好不要用谎言来欺骗我，否则，我会让你后悔的！”唐璜嘿嘿的笑着说。只是，他的笑容在i娜的眼中，却是邪恶、恐怖到了极点的。


第三百七十九章 唐璜的心思
　　i娜冷哼了一声，纵然她心中有千般不愿、万般不肯，但是，当她看见了唐璜手中的那柄匕首，一直在德文的脖颈及胸膛这两个部位晃来晃去之后，还是不敢违背唐璜的意愿，只能够是老老实实的，将自己知道的事情说出来。
　　“如你所料的，邓普洛斯的确是不惧怕神魔协议！”i娜说的第一句话，就让唐璜惊讶的皱起了眉头。
　　微皱着眉头，唐璜说：“邓普洛斯只是一个低级的恶魔而已，他竟然不惧怕神魔协议？这怎么可能？难道说，恶魔们已经打算撕破这份神魔协议了吗？”
　　既然已经开口了，i娜也就再没有犹豫了，她表情木然的说：“恶魔们是不是打算撕破神魔协议，我并不是很清楚。不过，就我的观察，至少在短时间内，恶魔们是不打算撕破神魔协议，直接与神开战的！”
　　“继续说。”这一次，唐璜没有发问，而是示意i娜继续将她所知道的都说出来。
　　i娜继续说道：“邓普洛斯之所以不惧怕神魔协议，是因为他的实力，要比普通的恶魔来的弱！甚至可以这样说，邓普洛斯的实力比深渊中最弱的低级恶魔，都还要弱上许多！也正是因为这个原因，使得邓普洛斯能够不惧怕神魔协议。因为他的实力太弱，弱的都能够瞒过神魔协议，让神魔协议不会将他判定成为恶魔。所以，他才能够无视神魔协议，在人界待上这么长的时间，并且组建出狂士同盟这样一个组织来！”
　　唐璜冷笑着嘲讽道：“也就是说，邓普洛斯根本就是一个恶魔中的废物？真没想到，你们居然心甘情愿的，向一个恶魔中的废物效忠！”
　　i娜哼道：“没错，邓普洛斯的确是恶魔中的废物！但是，无论他再这么废物，他的实力也要远比我们人类来的强！圣阶的实力……可不是我们天阶所能够敌对的！你现在没有遇到他，当然可以肆无忌惮的口出狂言了。等你见识过他的实力之后，我就不信，你还能够这样的大言不惭！”
　　唐璜耸耸肩膀，没有和i娜斗嘴，而是问：“那么，告诉我，邓普洛斯为什么要跑到人间来组建狂士同盟呢？你可别告诉我，他是因为在深渊中倍受欺凌，所以才会跑到人界来当老大，来作威作福的！这样的谎言，只能够骗骗小孩子，可是骗不了我的！如果没有别的恶魔为他撑腰的话，以邓普洛斯这一个废物炼狱熔岩魔的胆量，还不足以从深渊中偷偷的跑到人间来！毕竟，在人间，稍有不慎泄露了自己行踪的话，他所要面对着的，可就是诸神的审判与追杀了！我想，以邓普洛斯的胆量，还不足以无视诸神的威胁吧？”
　　i娜说：“你说的没错，邓普洛斯到人间来组建狂士同盟，的确是受到其他恶魔差遣，带着任务来的！你既然知道神魔协议，那么，你也应该知道，神魔博弈吧？”
　　唐璜点头说：“没错，我知道神魔博弈。神与魔，在人间挑选替身，然后让他们的替身相互厮杀，最终，获胜的一方，将获得人间一千年的信仰权！对吧？”
　　i娜说：“没错！邓普洛斯来到人间，正是为了这神魔博弈来的。邓普洛斯是一个炼狱熔岩魔，是一个火系恶魔，也就是炎魔波诺格的奴隶！他来到人间，正是受到了炎魔波诺格的差遣。而他的任务，主要是两个：一，替炎魔波诺格寻找他失散并被埋葬在人间的身躯！二，替炎魔波诺格在人间培育一个合格的替身，以便能够让他在即将到来的神魔博弈中，获得最大的利益！至于狂士同盟，则是邓普洛斯发展起来，协助他完成这两个任务的组织。另外，在神魔博弈中，狂士同盟也将全力辅助炎魔波诺格在人间的替身，助其消灭其他神魔在人间的替身！”
　　“炎魔波诺格？”唐璜的眉头一挑，冷笑着在心头暗道：“我还真是和他有缘啊！居然又让我撞破了他的好事！”
　　唐璜拍着德文的肩膀说：“你说的，炎魔波诺格在人间的替身，该不会，就是这个废物吧？”
　　i娜冷哼道：“废物？哼！德文只是因为体内的恶魔血液尚未觉醒，所以才会被你用邪术控制！如果他的恶魔血液觉醒了的话，你岂能对付得了他！”
　　唐璜也不和i娜斗嘴，只是问：“炎魔波诺格为什么要煞费苦心的，在人间搞出一个拥有恶魔血液的人来做他的替身呢？你刚才说，德文体内的恶魔血液尚未觉醒。那么，这恶魔血液觉醒后，他又会怎样？成为一个恶魔吗？这岂不是违背了神魔协议？”
　　i娜回答道：“不！德文不会变成恶魔！他只会成为一个半魔半人的魔人！而这种人魔混血儿，并不算是违背神魔协议的存在！而人魔混血儿，在修炼上面的进展，甚至比天资卓绝的人类都要来的快！尤其是在恶魔的血液觉醒之后，修为的提升，更是能够达到一日千里！”
　　“原来是这样呀。”唐璜点了点头，他怎么也没有想到，这个狂士同盟中竟然还藏着这样的大阴谋。“那么，我再问你一个问题。如果我杀死了邓普洛斯的话，炎魔波诺格会不会有所感应呢？”
　　“你……你莫不是疯了吧？”i娜震惊的盯着唐璜，愣了半晌，突尔桀桀的冷笑了起来，说：“就凭你也想要杀死邓普洛斯？虽然你的确很强，但是你毕竟还未进入圣阶的境界，根本就不可能是邓普洛斯的对手！如果遇到了邓普洛斯，你只会有一个下场，那就是被他杀死！而现在，你竟然妄想要杀死邓普洛斯，这可真的是我这几年来，听到过的，最狂妄、最无知、最好笑的笑话了！”
　　唐璜冷哼道：“废话少说！我要知道的是，如果我真的杀死了邓普洛斯，炎魔波诺格他到底会不会感应到？！”
　　i娜依旧是冷笑不已，不过还是回答了唐璜的问题。
　　“这个我就不清楚了。不过，在我想来，只要有神魔协议在，炎魔波诺格就只能派遣一个分身前来人间，而且还不能够在人间久待，所以，即便邓普洛斯死了，一时半会之间，炎魔波诺格都不会知道。就算是知道了，在一时半会之间，恐怕也不能做出什么反应来！”
　　唐璜点了点头说：“嗯……分析的有道理！既然不会引来炎魔波诺格就好！”一丝狰狞的冷笑，爬上了他的嘴角。
　　i娜不由自主的打了个冷战，惊愕的猜测道：“这个家伙，该不会是真想要杀死邓普洛斯大人吧？他……他可真真的是太狂妄了！”
　　就在这个时候，一声厉啸突然从四点钟方向传来，啸声很急迫，好像试图与某些人取得联络似的。很快的，另外一声厉啸，又在十点钟的方向响了起来。这两个啸声不停，却是离着毒蛇沼泽越来越近。
　　i娜的脸色一喜，这两声厉啸，正是从狂士同盟另外两个金刚——疾风金刚与疯魔金刚的口中传出来的。
　　唐璜斜眼瞄着i娜，冷声道：“看的出来你很高兴嘛，这两个啸声，莫不是代表着你的援军即将抵达了吧？”
　　i娜也不藏掖，直说：“没错！我狂士同盟的另外两位金刚正疾速的赶来此处！如果你不想死的话，最好是立即束手就擒，放了我与德文！否则，你必将陷入万劫不复之地！”
　　唐璜抬手就是一个耳光抽在了i娜的脸上，‘啪’的一声脆响后，i娜漂亮的脸蛋儿红肿的就像是成熟的桃子似的。
　　“别以为我会怜香惜玉！现在，你与德文，可都是我的俘虏，莫忘记了你们的身份！”
　　“哼！”i娜紧咬着牙关，发出了一声闷哼，却不敢出言反驳。然而她在心中，却是在暗暗起誓，等疾风金刚与疯魔金刚将唐璜给捉起来后，她定要将今日受到的耻辱，百倍、千倍的奉还给唐璜！
　　虽然疾风金刚与疯魔金刚正在疾速的赶来，但是，唐璜却没有丝毫的惊惶。他微眯着眼睛，右手摸着下巴，低低的狞笑道：“狂士同盟仅存的两个金刚也赶来了吗？好，好，好，正好能够让我将他们一网打尽！”他眼角的余光扫了眼德文与i娜，嘿嘿的直笑：“这两个人，却是最好的鱼饵！也罢，就让我在毒蛇沼泽中，摆上一出请君入瓮的好戏吧！”
　　听见唐璜话的i娜，眉头一挑，厉声驳斥道：“休想让我帮着你欺骗、谋害疾风金刚和疯魔金刚！”
　　“这可由不得你！”唐璜嘿嘿的狞笑着，一挥手，冲着两个骷髅领主喝道：“押着她跟我走！”转身就向着毒蛇沼泽中的那座小岛赶去。
　　待到唐璜赶至小岛的时候，小岛上，已经没有了活着的狂士同盟的成员了。唐璜也不犹豫，抬手就释放出了一个死灵系魔法，将小岛上所有的尸体，全部都给化成了死灵系生物！
　　一时之间，小岛上，遍布骷髅战士、死亡骑士、怨灵、巫妖等等死灵系生物。使得这座位于毒蛇沼泽中心处的小岛，俨然就是一座死灵之岛！令人毛骨悚然！
　　然而，就在唐璜刚刚召唤出了一群死灵系生物来做自己的帮手，为自己助战的时候，一声惊天动地，让山川河流也为之震颤不已的啸声，却骤然在夜幕之下响彻了起来，就如同是万雷奔腾一般，震得人甚至连站，都快要站不稳了。好几个死灵系生物，甚至被这道啸声，给震得‘哗啦’一下就瘫在了地上，久久也爬不起来。
　　从来到小岛就一直没有说话的i娜，在这个时候却像是中邪了似的，哈哈的大笑了起来。
　　唐璜斜眼瞄着她，冷声道：“你居然笑的这么的开心。看来，这个啸声的主人，应该就是邓普洛斯了！”
　　“没错！”i娜毫不隐瞒，用幸灾乐祸的眼神望着唐璜，‘桀桀’的怪笑着说：“我劝你最好是束手就擒，或许还能够换一个好死的下场！否则，等到邓普洛斯大人赶来此处，你可就真的是求生不能，求死不得了！哈哈哈哈！”
　　唐璜理也不理i娜，摸着下巴，低声的嘀咕道：“一个圣阶强者，外加两个天阶七八级的强者吗……这可真算得上是强劲的对手呢，我得想个办法，来将他们给解决了才行！”
　　i娜愕然一惊，随后嘲讽的冷笑了起来：“你果真是狂妄的很！竟然还想着要独自一人挑战邓普洛斯大人与另外两位金刚！”
　　唐璜用眼角余光瞄了眼i娜，也不吭声，只是在微皱着眉头思索着，究竟该怎样做，才能够将一个圣阶强者和两个天阶七八级的强者给歼灭。而就在他费尽心思思索的时候，芭蕾丝的声音，却突然在他的脑海中响了起来。
　　“主人，我有办法能够帮助您除掉邓普洛斯与另外两个天阶强者！”
　　“芭蕾丝？”突然听见芭蕾丝的声音，让唐璜不由的一阵愕然。不过，很快的，唐璜就反应了过来，这应该是芭蕾丝通过心灵感应在传话给他。
　　不过，对于芭蕾丝怎么会知道邓普洛斯的存在，以及自己打算除掉邓普洛斯的事情，唐璜却是十分惊讶的。毕竟，这芭蕾丝早就已经离开了毒蛇沼泽，按理说，应该不会知晓这些刚刚才发生的事情才对的啊！
　　唐璜的眉头微微的皱了起来，通过心灵感应，质问芭蕾丝道：“你怎么知道邓普洛斯的存在？你又是怎么知道我现在打算除掉他的？你该不会还没有走远，就躲藏在这附近吧？”
　　芭蕾丝连忙解释道：“主人，您难道忘记了，我是与您签订了主仆契约的吗？玛雅人的主仆契约，和现在永恒大陆上的主仆契约，是有着不同之处的。根据玛雅人的主仆契约的规定，主仆双方，都能够通过心灵感应，获知对方心中的意念、想法。只是，主人可以命令仆人不得窥探他的内心世界，而仆人则必须永远的，毫无保留的接受主人监视其内心世界！而我能够知道您想要除掉邓普洛斯，正是靠着这个心灵感应获知的！”


第三百八十章 请君入瓮
　　唐璜的眉头不由的跳动了起来，冷哼了一声，很是不乐意的说：“该死的！这样的事情，你为什么不早点儿告诉我？”
　　虽然发现了唐璜的情绪不太稳定，甚至有即将发怒的迹象，但芭蕾丝却一点儿也不害怕，更不慌张，甚至还嘻嘻的笑了起来，为自己的行为辩护道：“主人，您从来都没有问过我这方面的事情，所以我就以为您知道，也就没有多说了，谁曾料想，您竟然不知道这件事情。不过，我现在告诉您，似乎也并不晚吧。嘻嘻。”
　　芭蕾丝这个小精灵是吃准了唐璜不会真的责罚她，所以才敢这样强词夺理的狡辩。
　　对于芭蕾丝的狡辩，唐璜很是不满，不过他现在也的确并不打算真正的惩罚芭蕾丝，只是冷冷的哼了一声，说：“以后没有得到我的允许，不准再窥探我的内心世界。知道了吗？”
　　芭蕾丝笑嘻嘻的回答：“遵命，主人。”
　　唐璜冷哼了一声，没有在这件事情上，与芭蕾丝多做纠缠，而是直入主题的问：“你刚才说，你有办法对付邓普洛斯和另外两个金刚？”
　　“是的！”芭蕾丝这次的回答不再是嬉皮笑脸，而是斩钉截铁，带着一股严肃的腔调。
　　唐璜的眉头不由的一挑，一丝喜色爬上了他的脸庞，他连声追问道：“快说说你的办法！”
　　芭蕾丝说：“首先，我要恭喜主人，因为呆呆楞和他的属下竟然在幽暗之城下面的地底中，勘测到了大量的深渊蓝宝石的矿脉！据我估计，这条深渊蓝宝石的矿脉，应该是当年玛雅人留下来，作为启动幽暗之城的备用能源的！而现在，所有的哥布林，以及其他没有进入练功房中修炼的人类，都已经忙碌了起来，开始大规模的开采这深渊蓝宝石，并将其运入幽暗之城中，以供幽暗之城的消耗！”
　　“在幽暗之城下面竟然还埋藏着一个深渊蓝宝石的矿脉？这个消息，也太令人震惊了吧？”唐璜先是一惊后是一喜，最后却又皱起了眉头，问：“发现了深渊蓝宝石的矿脉又能怎样？难道要我现在回来吸收这些深渊蓝宝石中蕴含的魂力吗？这恐怕是来不及了吧！”
　　“不，不，不，主人，您误会我的意思了。”芭蕾丝连忙解释道：“我并不是想要让您回来吸收深渊蓝宝石中蕴含的魂力，我只是要告诉您，目前开采出来的深渊蓝宝石的数量，已经可以供给幽暗之城，使用一次幽暗灵魂炮了！”
　　因为知道唐璜不懂什么事幽暗灵魂炮，所以芭蕾丝又为他解释了起来：“幽暗灵魂炮是幽暗之城中配备的常规型攻击性武器，它的威力，在幽暗之城配备的众多武器中，虽然只能排在后面几位，但是，对付一个邓普洛斯与两个天阶强者，却还是足够了的。只是，目前深渊蓝宝石的开采量，只能够支持幽暗灵魂炮使用一次。所以，您必须得在有完全把握的情况下，才能够使用它。否则如果一击不中的话，事情可就麻烦了！”
　　唐璜闻言大喜，就目前来看，这幽暗灵魂炮堪称是一件货真价实的大杀器！不过他很快又皱起了眉头，因为另外一件担忧却是在困扰着他：“使用幽暗灵魂炮的话，会不会引起神魔的注意？毕竟，这是玛雅人的最高文明结晶，无论是神还是魔，对此应该都是万分警惕的吧？”
　　芭蕾丝说：“主人，您就放心好了，幽暗灵魂炮的威力，并不会引起神魔的注意！”
　　唐璜不由的松了口气，问：“那么，我应该怎么来启动幽暗灵魂炮？难不成，我需要先返回幽暗之城吗？”
　　芭蕾丝说：“不用返回幽暗之城！身为幽暗之城主人的您，完全可以通过心灵感应，向我下达命令，而我就能够将这命令传达给幽暗之城！不过，主人，请您记住，在下达命令的时候，请将魂力传递一丝给我，以便能够让我启动幽暗之城的攻击系统！而同时，您必须得用魂力锁定邓普洛斯，以便能够让幽暗灵魂炮进行瞄准！”
　　“好！我明白了！”说着，唐璜依言传递了一丝魂力给芭蕾丝，虽然芭蕾丝的身体并不能够储存魂力，但是她与唐璜签订了主仆契约，却是能够作为一个中间的枢纽，将这丝魂力传入幽暗之城的控制系统，并且借助开采出来的这些深渊蓝宝石，让沉睡了千万年的深渊之城，彻底的苏醒过来。
　　没过多久，唐璜的脑海中就再次响起了芭蕾丝的声音。
　　“主人，我已经准备好了，幽暗灵魂炮已经开启，随时都可以发起攻击！不过，请您一定要记住，只要一次的机会！”
　　唐璜信心满满的一笑，颔首道：“好的！我记住了！放心吧，一次的机会就足够了，我是绝对不会浪费的！”
　　因为唐璜与芭蕾丝之间的交流，完全是在脑海中，通过神识来进行的，所以就在唐璜身边的i娜，并不知道在这短短的时间里，唐璜竟然已经有了一门对付邓普洛斯的大杀器。
　　见着唐璜一直保持沉默不语的姿势，脸上的表情还不时的变化着，i娜就误以为，唐璜这是胆怯不知所措了。她不由嘿嘿的冷笑了起来，讥讽道：“现在才害怕吗？可惜呀，已经太晚了！”
　　“晚了吗？我可不觉得！”唐璜嘿嘿的冷笑了起来，笑容格外的阴冷，让i娜从内心深处都泛起了一丝彻骨的寒意来。
　　唐璜扭过头来，一双饱含杀意的眼睛紧盯着i娜，杀气凛然的说：“实话告诉你吧，我已经找到了诛杀邓普洛斯以及另外两个金刚的办法！而你，也就没有了利用的价值！”
　　i娜不由的一惊，脸色骤然变的苍白，她下意识的想要挣扎，然而她现在是在深渊荆棘以及两个骷髅领主的束缚之下，而且，为了防止她逃脱，唐璜在此之前，还曾在暗中向她释放了乏力术、迟缓术等几个死灵系的负面咒术。
　　而就在i娜挣扎着，甚至打算用毒来从脱身的时候，唐璜轻哼了一声，右手一抬一挥，一左一右架着i娜的骷髅领主，毫不迟疑的就拽着i娜的左膀右臂，拼尽全力的撕扯了起来。
　　‘唰’
　　i娜连惨叫的机会都没有，就这样被两个骷髅领主给撕扯成为了两片！
　　即便是到死，i娜都不敢相信，在这样的情况下，唐璜竟然还敢杀自己。难道说，他真的不怕死？还是说，他真的已经找到了诛杀邓普洛斯的办法？
　　带着深深的疑惑，i娜不甘的闭上了眼睛。
　　“你先走一步，待会儿，我就让邓普洛斯与另外两个金刚来陪你一起上路。”唐璜嘿嘿的冷笑着说。
　　唐璜抬起右手，妖异的赤色火焰立刻出现在了他的手心中。而一颗赤色的灵魂碎片，在赤色魂炎的吸引下，从i娜的尸体中飞了出来，直飞入了他的手中，被吸入了这团赤色魂炎之中，快速的炼化了起来。
　　此时，唐璜的魂力不住的向着四面八方涌去，通过潮水般的魂力，周围的情况，也就清晰的映入了唐璜的眼里。
　　“邓普洛斯和另外两个金刚很快就要到了，唔，看来，我得找个地方藏起来才行。”
　　唐璜环视四周，很快就在小岛旁边的毒蛇沼泽中下潜，潜藏在了毒蛇沼泽之下。虽然这沼泽中蕴含着剧毒，但是魂力在唐璜的身体四周形成了一层类似保护膜的存在，能够阻挡泥沼靠近唐璜。不仅如此，靠着自己释放出来的缕缕魂力，唐璜纵然是藏在泥泞的沼泽下面，却也能够清晰的‘看见’小岛上的一举一动。
　　德文被唐璜给留在了小岛上，就站在i娜的尸体前。而另外的那些死灵系生物，则在唐璜的命令下，都藏了起来。它们大部分都和唐璜一样，藏在了毒蛇沼泽中。
　　静静的等待了没几分钟，三道人影便疾扑而至，他们奔驰的速度都是极快的，甚至比那闪电流星的速度，也毫不逊色。
　　眨眼间，三道人影就已经扑到了小岛上。
　　这三人，呈品字形的站立着。一人在前，另外两人则是一左一右的，站在他的身后半步。
　　当前的这个人，身形瘦削矮小，穿着一身散发着硫磺味的破烂衣衫。他的一双三角眼骨碌碌的转动着，警惕的巡视着周围。正是炼狱熔岩魔邓普洛斯。而站在他身后左侧的，战士打扮的人，则是疾风金刚。站在他身后右侧，法师打扮的人，则是疯魔金刚。
　　就在邓普洛斯三人刚刚登上小岛之际，潜伏在毒蛇沼泽中的唐璜，就已经用魂力将邓普洛斯锁定了！魂力这种能量，是天地间，最为自然、最为纯粹的能量，即便是神魔，也不见得能够轻易的察觉。更何况，此时的小岛上，横尸遍野，纵然邓普洛斯察觉到有魂力缠绕在自己的身边，也不会怀疑到有人暗算，只会以为，这是小岛上，这些人不甘的冤魂。
　　唐璜在脑海中，通过神识与芭蕾丝交流了起来：“芭蕾丝，我的魂力已经锁定了邓普洛斯，现在，开炮吧！”
　　“遵命，主人！”芭蕾丝应道：“只是，幽暗灵魂炮从启动、预热到发射，需要五分钟的准备时间！请您想办法，将邓普洛斯拖延在小岛上五分钟！”
　　“拖延五分钟？该死！你为什么不早说？”唐璜甚是不满。
　　此时，已经登上了小岛的邓普洛斯，正用着他那古怪的，听起来，就像是地球上的老唱片的声音。
　　“德文，这里到底是发生了什么事情？为什么包括毒蝎金刚在内的所有人都死了？你们不是在这里设置陷阱，引诱杀害了狂力金刚的那个混蛋上钩的吗？难道说，那个家伙又杀死了毒蝎金刚？而且还救走了温布小镇的人？”
　　邓普洛斯一下子就猜中了事情的经过，不过他没有猜到的是，唐璜不仅是杀死了毒蝎金刚，还想要杀死他！
　　然而令邓普洛斯皱眉的是，德文竟然低着头，不回答自己的问题。
　　邓普洛斯的眉头不由的紧锁到了一起，脸色顷刻间就变的难看了起来，他厉声喝道：“德文，我在问你话，抬起头来，回答我的问题！”
　　德文还是低着头。
　　“德文！”邓普洛斯提高了声调，由此可见，他现在已经处在了暴怒的边缘。在深渊中，备受欺凌的邓普洛斯，自从来到了人间之后，便开始享受起了独裁统治的快感。他最为反感的，就是有人敢无视他的命令！
　　还好，德文在这个时候，依言抬起了头来。他故意用眼神在疾风金刚和疯魔金刚的身上扫来扫去，犹犹豫豫的好一会儿，这才说：“这事儿我只能够说与你听，你过来，我耳语告诉你。”
　　被好奇心驱使着的邓普洛斯，并没有注意到，德文在和他说话之时的语气，和平日里截然不同。被好奇心驱使着的他，快步的走到了邓普洛斯的身边，并且主动的将耳朵凑到了邓普洛斯的嘴边，说：“到底是怎么回事，快说！”
　　“事情是这样的……”德文凑到邓普洛斯的耳边，低声的说着话。而他一直放在兜里的右手，却在这个时候，趁着邓普洛斯不备之际，猛的抽了出来。在他的右手中，却是紧握着一柄淬了毒的匕首，正是之前i娜的那柄。德文用力的将这柄匕首，刺向邓普洛斯的胸膛。
　　如果德文这突如其来的一招，是刺杀的其他人，比如疾风金刚和疯魔金刚的话，只怕早已经得手了。可惜，他现在刺杀的人是邓普洛斯！虽然在深渊中，邓普洛斯是烈焰熔岩魔中最弱小的，当他毕竟拥有着圣阶的实力！在德文刚刚抽出这把淬了毒的匕首之时，他就已经察觉到了。闷哼一声，邓普洛斯抬手就将德文手中的这把淬了毒的匕首给打落了。
　　“你疯了吗？竟敢对我动手？”邓普洛斯的面孔狰狞可怖，厉声的喝问道。如果德文不是炎魔波诺格在人间培养的替身，只怕他早就已经将德文给撕成碎片了。


第三百八十一章 幽暗灵魂炮
　　“我没有疯……”德文一击不成，竟然后退了两步，双手不住的幻化出一个又一个的法印来，同时厉声的喝道：“你别以为我不知道，狂力金刚、毒蝎金刚，还有这些人，全部都是你杀的！现在，你竟然又跑来假惺惺的问我，事情的经过究竟是怎样的！哼哼！怎么着，你刚才敢做，现在就不敢认了吗？你不是说，要用四大金刚的血液与灵魂，来淬炼烈焰法杖的吗？现在当着疾风金刚与疯魔金刚的面，你却不敢承认了？”
　　邓普洛斯愕然一愣，皱着眉头说：“你在胡说些什么？你脑子坏掉了吗？怎么尽在说胡话？”然而，话虽这么说，他却突然发现，身后疾风金刚与疯魔金刚，竟不约而同的，后退了数步，与自己拉开了距离。邓普洛斯勃然大怒，转过身来，厉声喝道：“怎么，你们两个竟然相信他的胡话，怀疑我吗？”
　　疾风金刚和疯魔金刚面面相觑，不知道该怎么回答。
　　“哼！一群废物！走吧！我们先回去再说！”邓普洛斯冷哼着说。
　　潜藏在毒蛇沼泽中的唐璜暗骂道：“想走？妈的，我岂能让自己的准备功亏一篑？死灵系生物！进攻！”
　　近百个死灵系生物突然从毒蛇沼泽中跃了出来，向着德文、疾风金刚与疯魔金刚扑了过去。这些死灵系生物种类驳杂繁多，有骷髅战士、死亡骑士、巫妖，也有怨灵。
　　就在死灵系生物出现的这一刻，德文再度高声叫了起来：“邓普洛斯，你现在就要杀我们了吗？”
　　疾风金刚和疯魔金刚先是一愣，随后发现，这些死灵系生物竟然都是朝着自己扑来的。邓普洛斯那里，没有一个死灵系生物上前纠缠厮杀。而疾风金刚和疯魔金刚都知道邓普洛斯恶魔的身份。一个恶魔，懂得使用死灵系法术，似乎也是很正常的。
　　“难道说，邓普洛斯真的想要杀死我们？”疾风金刚和疯魔金刚愕然一愣。他们相识了一眼，都觉得这个可能不是一般的大。勃然大怒的两人，不顾自己与邓普洛斯的实力差距巨大，厉声的嚎叫道：“妈的！邓普洛斯，我们替你卖命，你竟然就这样对待我们！我们和你拼了！反正，我们也活不成了！如果能够将你拉来垫背，那就是再好不过的了！”
　　疾风金刚和疯魔金刚不顾周围死灵系生物的纠缠，直扑邓普洛斯，拼尽全力，与邓普洛斯缠斗了起来。
　　潜伏在毒蛇沼泽下的唐璜，等的焦头烂额。终于，在他万般期待中，芭蕾丝的声音总算是再度响起：“幽暗灵魂炮预热完毕！即将开炮！主人，您最好是尽快的撤离！以免误伤！”
　　“我靠！”唐璜眉头一挑，骂道：“为什么你每次都是在最后才通知我？”不过这会儿他也顾不上生气了，就这么在毒蛇沼泽下，快速的向着远处遁走。
　　被疾风金刚和疯魔金刚以及德文紧紧纠缠着的邓普洛斯，突然感觉到一丝不对劲，然而，就在他惊慌失措的想要逃跑的时候，一道幽蓝色的光柱，却突然从地底下冲天而起，将他们全部都给笼罩在了其中……
　　“好强悍的威力！”即便是遁出了很远的距离，唐璜依然能够感受到幽蓝色光柱泄露出来的强劲能量，由此可见，在那光柱中央处的能量，是多么的可怕。
　　幽蓝色光柱并没有持续太长时间，很快便黯淡消散了。而那座毒蛇沼泽中的小岛，却是不复存在了。
　　两颗紫色的灵魂碎片与两颗赤色的灵魂碎片悬浮在小岛方才所在的位置上方，唐璜一抬手，它们便飞入了他的手中。
　　“两颗紫色的灵魂碎片？难道说，德文那家伙的灵魂碎片也是紫色的？唔……没错，他虽然实力不怎么强，毕竟是有着恶魔血统的。哈哈，这一次，我可真的是赚到了！”
　　唐璜毫不犹豫的就将这四颗灵魂碎片收入了魂炎之中，开始将其炼化了起来。
　　随着邓普洛斯和四个守护金刚，相继被唐璜给一一的铲除之后，狂士同盟这个盘踞在基尔加丹山脉中的庞大组织，很快的也就随之而崩溃了。
　　本来，在狂士同盟中已经形成了一种完善的等级制度。如果严格按照这种等级制度的话，就算邓普洛斯和四个守护金刚这样的高层首领都死了，中层的领导也是能够顺位顶上去的。从而可以让狂士同盟不至于立刻覆灭，还能够继续的延续下去。
　　可是现在，所有的狂士同盟的成员们，都已经知道了这样一个消息：有一个实力堪比神魔的绝世高手，正在与狂士同盟为敌。凡是狂士同盟的成员，都会遭到他的疯狂杀戮！甚至，就连狂士同盟的盟主，那位据说实力已经达到了圣阶的邓普洛斯，都死在了他的手中！
　　由此可以证明，这个家伙的实力，是多么的强劲可怕！做他的敌人，是多么的愚蠢！
　　狂士同盟的成员们虽然狂傲，虽然蛮横，但他们毕竟都是普通人，还是会害怕和胆怯的。而现在，他们都被这个惊人的消息给吓的簌簌战栗了起来。
　　虽然说，执掌狂士同盟这样一个颇具实力的组织，是一件非常有吸引力的事情。但是，如果执掌了狂士同盟，就意味着得与死神来个亲密接触的话，恐怕这份吸引力，就会荡然无存了。
　　于是，大部分的狂士同盟的成员们，在得知了这个消息后，都抱起了同样的想法来：“既然现在邓普洛斯和四大守护金刚都已经死了，那么我也就没有必要留在狂士同盟中等死了，以我的实力，随便去哪里都能够活的很滋润，不如趁着那杀神还没有来，赶紧跑路吧！”
　　正是因为这种种原因，在短短的三天的时间里，原本甚是庞大、强势、足以与一个小国家抗衡的狂士同盟，就这样作鸟兽散了。除了寥寥几个忠心耿耿，还抱着复兴狂士同盟信念的人之外，所有的人，都带着从基尔加丹山脉中盘剥来的财宝，匆匆的逃离了基尔加丹山脉。
　　令人没有想到的是，就在这个时候，一直被狂士同盟给欺压、盘剥的基尔加丹山脉中的那些土著居民们，竟然闻讯揭竿而起。给这个已经是处在了崩溃边缘的参天大厦，压上了最后的一根致命的稻草！
　　让人难以置信的是，这些基尔加丹山脉中的土著居民们，居然一改往日里的那种一盘散沙，各自为战的局面。相互间，竟然汇聚到了一起，组成了一支庞大的联合部队，展开了有组织，有计划的骚扰、偷袭、强攻、用毒等等招数！
　　而最匪夷所思的是，在这些土著居民之中，竟然还藏着许多实力不凡，拥有丰富战斗经验的高手！
　　这下子，无论是仅存的那几个狂热的狂士同盟的成员，还是已经走在了逃亡路上的，曾经的狂士同盟的成员，都在基尔加丹山脉土著居民们的轮番骚扰和袭击下，吃尽了苦头，许多狂士同盟的成员因此而丢掉了性命，还有的，虽然是逃出了基尔加丹山脉，但是他们这么多年来搜刮的财宝，却是留在了基尔加丹山脉中。而他们自身，也是伤痕累累，疲惫不堪。
　　最后，随着那几个狂热的狂士同盟的成员被一一击杀，这个由恶魔暗中组建的，吸纳了无数强者，意图在神魔博弈中大放异彩的狂士同盟，也就至此彻底的画上了句号！
　　彻底铲平狂士同盟的这些事情，虽然都和唐璜有着关系。但是，他本人却并没有亲自出面参与到其中。而是将这些事情，全部都委托给了麝月、卡考斯等数人，让他们进行策划并付诸于行动。
　　就在借助幽暗灵魂炮的强劲威力，一举击杀了邓普洛斯、疾风金刚以及狂魔金刚，并吸收并炼化了他们的灵魂碎片后。唐璜就在第一时间，就赶回了幽暗之城。在向芭蕾丝交待了接下来的诸多安排，并让她及时的转告麝月与卡考斯之后，唐璜便进入了练功房内，继续接受金本制定的，最适合他的强化训练！
　　自从唐璜知晓，所有神魔，哪怕是最弱小的神魔，实力也是极其可怕的之后，他就十分迫切的想要提升自己的实力！因为，他不想成为神魔手中，任由其恣意操控的一枚棋子！然而，想要打破神魔的操控，想要获得真正的自由，又谈何容易？没有足够的实力作为支撑，是根本不可能实现的！只能沦为众人口中嬉笑嘲弄的笑谈！
　　同样的，金本安排的训练，还是每隔一段时间，就会有十来分钟的休息时候。而在这休息时间里，唐璜也没有闲着，没有使其浪费。他不断的催动着自己体内的魂炎，吸收并且炼化这弥漫在幽暗之城中的，难以计数的，由玛雅人遗留下来的灵魂碎片。
　　在唐璜近乎疯狂的炼化下，一只只的灵魂碎片，被炼化成为了魂力，融入到了他的魂炎之中，为他所用，帮助他，不断的提升他的魂炎实力。
　　知晓魂炎厉害之处的唐璜，深知只有让自己的魂炎迈入了紫色的境界，他才能够具备与神魔一战的能力！否则，挑战神魔，追求真正的自由，就只能是无稽之谈！
　　唐璜在练功房内，进行的这场疯狂的闭关训练，一直持续了近两个月的时间。
　　直到芭蕾丝又一次突然出现在练功房内，才让唐璜的这场疯狂的闭关训练，暂时划上了一个休止符号。否则的话，还不知道唐璜的这场疯狂的闭关训练，将持续到什么时候呢！
　　再次看到突然闯进来的芭蕾丝，金本的脸色明显的变的阴沉、难看了起来。他皱着眉头，盯着芭蕾丝，不满的哼哼了一声，说道：“芭蕾丝，怎么又是你？你又有什么事情，需要打断唐璜先生的闭关训练？”
　　在芭蕾丝进来的时候，唐璜一直都是背对着她的。而在这个时候，唐璜徐徐的转过了身来，用手将搭在自己额头上的，湿漉漉的头发给拨开之后，他笑眯眯的看着芭蕾丝，问道：“芭蕾丝，又发生了什么事情，让你慌慌张张的来找我。难道这事儿，卡考斯和麝月他们都处理不了吗？”
　　芭蕾丝看着唐璜，眼睛里面闪烁着深深的讶色。
　　身为小精灵的芭蕾丝，对于气息最为敏感。她清晰的感应到，此时从唐璜身体中散发出来的气息，竟然与闭关之前有着截然的不同。
　　在闭关之前，从唐璜身体中散发出来的气息，就像是一柄锋利的利刃，凌厉刺骨，让人不由自主的就会生出警惕之心。然而现在，从唐璜身体中散发出来的气息，却是极其平和、安详的。甚至，这气息已经和周围的环境，完美的融洽到了一起。形成了一种玄之又玄的自然之态，虽然唐璜就站在芭蕾丝的眼前，但是芭蕾丝却根本感应不到唐璜的存在。因为他的气息，已经和周围的环境，完美的融合到了一起。俨然是达到了天人之境的状态！
　　“天人之境？！难道说……”芭蕾丝惊愕不已，她睁大了那双可爱的小眼睛，上上下下的打量着唐璜，小嘴儿更是张大的大大的。
　　过了好一会儿，芭蕾丝这才小心翼翼的问：“主人，难道在经历了这近两个月的闭关训练之后，您的实力，已经突破了天阶，迈入了圣阶？天啦！您的进展，也实在是太快了些吧？”
　　“呵呵，真是没有想到，你的眼光还挺厉害的嘛，居然一眼就瞧出了我现在的实力，已经达到圣阶了。芭蕾丝，我越发的觉得，你这个小精灵，可真的是不简单呢！”唐璜哈哈的笑着，承认了芭蕾丝的猜测。
　　在这场近两个月的，没日没夜的疯狂训练中，唐璜的实力，可谓是突飞猛进。
　　就在一个星期前，他更是一举突破了困扰所有天阶强者的瓶颈，跨入了传说中的，圣阶的境界！体会到了玄之又玄的自然之体，天人之境的奇妙感觉。而他的魂炎，自然也由此而进化到了紫色的级别！那几件储存在魂炎中的，威力超卓的紫色魂装，也总算是能够派上用场了！


第三百八十二章 玛雅人的装备
　　现在的唐璜，才是真正的，具备了能够和神魔独自一战的实力！
　　“真是没有想到，主人您的进展竟然如此之快，短短的两月，便从天阶提升到了圣阶。这样的奇迹，就算是当年玛雅人中的天才人物，也不可能做到！”芭蕾丝发自内心的赞叹着。
　　唐璜并没有因为她的这句赞叹而得意忘形，他含蓄的笑了笑，说：“我现在的实力，还算不得什么。自从跨入了圣阶，体会到了玄之又玄的自然之体、天人之境后，我才知道，以我现在的实力，和天地万物，宇宙苍穹相比，可谓是沧海一粟，不值一提的！我，还需要更加的努力才行！”
　　顿了顿，唐璜问：“芭蕾丝，你来找我，究竟是有何事？我相信，你不会只是为了看看我现在的实力，就跑来打断我的闭关训练吧？”
　　芭蕾丝说：“事情是这样的：一个兽人帝国的信使来到了基尔加丹山脉山脉，带来了一封加急信件给您。格蕾芙小姐已经拆开了这封信件，让我赶紧的通知您，说是有了丫丫的下落！”
　　“你说什么？有了丫丫的下落？”唐璜大为惊喜，连忙催促道：“那封加急信件呢？在哪里？赶紧拿来给我看看！”
　　见到唐璜如此的紧张，芭蕾丝也不敢怠慢，连忙将那封来自兽人帝国的加急信件取了出来，递交到了唐璜的手中。
　　“什……什么？！”唐璜飞快的打开这封加急信件，刚刚才看了一眼，就忍不住惊呼了起来。“丫丫竟然纠集了所有的冰系龙族，直接找上了圣教庭，并且与之展开了激烈的交战？”
　　眉头微皱的唐璜，继续向下看着这封加急信件。
　　“真实没有想到啊！以前的圣教庭，居然还是隐藏了自己的真实实力的！现在，在整个冰系龙族举族来攻的不利情况下，他们竟然还坚守住了阵地，非但没有被击溃，反而还让整个战势，陷入了胶着的状态！”
　　唐璜对此惊讶不已：“冰系龙族好歹也是高等龙族，一头普通的成年冰龙，可是堪比一个天阶六七级的冰系法师和战士的，稍强点的冰龙，实力则能够达到天阶的顶峰！这个圣教庭，居然有着与冰系龙族全族相抗衡的实力？这也太离谱了些吧！”
　　他的脑海中突然闪过一道灵光，恍然大悟道：“神之替身？！对！没错！一定是这样！在圣教庭中，定然是有着数量不菲的神之替身！否则，以普通人的实力，是不可能抵挡住龙族的强劲攻势！只有那些获得了神的力量的神之替身，才有可能与龙族相抗衡，甚至还能够压过龙族！”
　　“丫丫有危险了！”唐璜的眉头紧锁，突然醒悟到：“圣教庭在永恒大陆上可是有着数以千万计的信徒！现在丫丫率领冰系龙族进犯圣教庭，俨然是犯了众怒！虽然现在战势还是呈现出一种胶着的状态，但是，当那些从永恒大陆各个角落中赶来的狂信徒们，赶至圣教庭的时候，这胶着的局势，定然会被打破的！到时候，陷入了人海战术的丫丫和冰系龙族，恐怕就……”
　　唐璜眉头一挑，下定了决心：“不行！我得去帮助丫丫渡过难关！”
　　芭蕾丝说：“主人，我和您一起去吧！”
　　唐璜摇头道：“不！你留在幽暗之城中。反正我与你能够通过神识交流，你留在幽暗之城，方便让我随时知道城中的情况！此外，你留在幽暗之城，还能够更好的发动众人，加快深渊蓝宝石的开采速度，让幽暗之城尽快的贮备到足够的能量！如果我的估计没有出错的话，想必很快的，我就会与神魔一战了！”
　　“遵命，主人！”芭蕾丝想了想，觉得唐璜说的很有道理，所以也就没有再坚持自己的意见，点头同意了唐璜的命令。
　　不过芭蕾丝很快又说：“主人，格蕾芙小姐猜出了您要去救援丫丫。所以要求和您一起去，您看应该如何回答她呢？”
　　“格蕾芙想要一起去？不行！绝对不行！”唐璜毫不犹豫的否决道。“冰系龙族与圣教庭开战岂是闹着玩的？此次，圣教庭中定然是高手尽出。以格蕾芙的实力，贸然前往，和送死又有什么区别？所以，格蕾芙必须得留在幽暗之城中，继续修炼玛雅人的秘法，尽快的提升自己的实力才是正途！再说了，如果我真的答允带上格蕾芙的话，莉莉丝和月娜一定也会吵着闹着要一起去的。那岂不是乱套了么？我这次是去救援丫丫，又不是去郊游！”
　　芭蕾丝听的想笑，不过却不敢在唐璜的面前笑出声来，只能是强忍着，说：“那您要去和她说说吗？”
　　唐璜想了想，摇头道：“不了，我还是不要亲自去和她说比较好。否则，我一定会陷入她们仨人的团团包围中，那可是一件令人头疼的事情。所以，还是由你去和她们说吧！”
　　芭蕾丝点头道：“好的，主人。”
　　唐璜说：“你告诉她们，这次行动很危险，带上她们的话，说不准就会引来全军覆灭的危险！所以还是让她们老老实实的待在幽暗之城中，修炼玛雅人的秘法，尽快的提升自己的实力，以便日后能够帮上我的忙。嗯……这样好了，就让我来为她们定下一个目标吧。芭蕾丝，你告诉她们，我希望，在我回来的时候，她们的实力，能够迈入天阶的境界！”
　　“好的。”芭蕾丝点头道：“她们的资质都是很不错的。只是以前的修炼方法有误，所以才会耽误到她们的实力成长。现在，她们修炼的可都是玛雅人千锤百炼摸索出来的秘法，再辅以一些帮助修炼的药材的话，在您回来之前，达到天阶的境界，应该不是什么难事！”
　　唐璜说：“那好，这件事情就交给你了。你一定要给我监督好她们的修炼，别让她们偷偷摸摸的跑出了幽暗之城。”
　　芭蕾丝回答道：“放心吧，主人，在您走了之后，我会开启幽暗之城的门禁系统。到那个时候，没有得到您的准许，任何人都不能进出幽暗之城！”
　　“很好！”唐璜赞道。“你想办法为我准备一匹代步的坐骑，我这就走！”
　　芭蕾丝回答的很干脆：“没问题！”末了又说，“主人，您要不要带上一两件玛雅人制造的魔法装备？这可都是极品的好东西，比什么矮人锻造的魔法装备，还要好上成百上千倍的！或许对您此次的行动有所帮助！”
　　“玛雅人的魔法装备？”唐璜不由的怦然心动。在了解了玛雅人的文明之后，唐璜深知，玛雅人制造的极品魔法装备，一定是威力超卓的。只是在他的心中依然存在着丝丝顾虑：“如果我使用这些玛雅人制造的魔法装备，会不会引起神魔的注意？”
　　芭蕾丝笑着说：“主人，您且放心。这些魔法装备虽然是玛雅人制造的，但是在前段时间里，已经被哥布林们给改造了一番。虽然对魔法装备的能力，并没有造成什么提升，但是却让这些魔法装备的外形变的更贴合现在永恒大陆上的潮流。不仅如此，哥布林们还将魔法装备上的那些玛雅人的烙印给抹除了。所以，您完全可以放心的使用这些魔法装备，不必担心会被神魔给瞧出端倪来。就算神魔发现了您手中的魔法装备，也只会诧异于它的威力超卓，而不会怀疑到玛雅人制造的魔法装备上来！”
　　唐璜大喜道：“如此甚好！那还等什么？赶紧领着我去选几件趁手的魔法装备吧！哈哈！有了这玛雅人的极品魔法装备，我可就真的是如虎添翼了！”
　　“请主人随我来吧！”见唐璜如此的欢喜，芭蕾丝也笑了起来，她盈盈的转身，飞出了练功房，向着幽暗之城的深处飞去。
　　唐璜跟随在芭蕾丝的身后，在走出练功房的时候，他还不忘回过头来对金本说：“金本，这次修炼，可真是多亏有你，要不然，我还不知道得走多少岔路呢！可惜，现在又有突然事件，要打乱我的修炼计划！只有等我回来后，再来接受你的训练了。”
　　金本难得的咧嘴一笑，说：“唐璜先生的进展，可谓是突飞猛进。相信要不了多久，您就不再需要我为您制定训练计划了。”
　　唐璜闻言不由的一愣，随后哈哈的笑了起来，说：“真是没有想到，金本你居然也会说奉承的话了。不过，这话我倒是爱听。哈哈！”
　　金本也笑了起来，伸手挠头，有点儿不好意思。
　　跟随在芭蕾丝的身后，唐璜很快来到了幽暗之城中，存放玛雅人制造的魔法装备及药剂的地点。
　　这里是一个宽阔的大型仓库。
　　在这个宽阔的仓库中，到处都堆放着各式各样的武器、防具，甚至有的地方已经堆砌成为了一座小山的模样。除了这些武器装备之外，在这个仓库中，还散放着许多的金属架子。在这些金属架子上面，放置着的是一瓶瓶的，密封好了的药剂。
　　在这个仓库中，还有着数十个哥布林工匠，正忙着将每件魔法装备上面的玛雅人烙印给抹除，同时想办法更改这些魔法装备的样式，让它们看上去像是近年新造的，而不至于被神魔怀疑到玛雅人的遗产上面去。
　　芭蕾丝绕着这个宽阔的仓库飞了一圈后，又飞到了唐璜的肩头来坐下，笑嘻嘻的说：“主人，这里就是存放着玛雅人魔法装备，以及药剂的地方了。您尽管挑选，看看有没有喜欢趁手的魔法装备，只管拿了去用吧！反正，这个仓库里面所有的东西，都是您的！您想拿什么，想要多少，都没问题！”
　　虽然是跟随着芭蕾丝来挑选魔法装备，但是唐璜怎么也没有想到，玛雅人遗留下来的魔法装备的数量，竟然有这么多。一时之间，他竟然是看花了眼，不知道是该从何挑选起了。
　　见着唐璜站在仓库门口，望着这仓库内不下千百件的魔法装备，木然发呆的模样儿，坐在他肩膀上的芭蕾丝，就忍不住抿嘴轻笑。不过她并不开口说话，也不提醒唐璜，在这些魔法装备里面，究竟哪一件是上品，哪一件是下品。摆明了是要让他自个儿来挑选。
　　就在唐璜看花了眼，不知道该如何挑选的时候，一道非常奇怪的感觉却突然涌上了他的心头来。唐璜不由的讶然一愣，干脆闭上了眼睛，仔细的来品味着这道奇怪的感觉。
　　最终，唐璜惊讶的发现，这道奇怪的感觉，竟像是有人正在呼唤他似的。
　　“是谁在呼唤我呢？难不成，是某件魔法装备在呼唤我？”唐璜不由好奇的猜测着。越想，他就越觉得自己的这个猜测很有可能。毕竟，玛雅人的魔法文明是如此的神奇，有这种能够召唤主人的魔法装备存在，也并非是不可能的！
　　一想到这里，唐璜的双眼就亮了起来。他怦然心动，暗道：“如果这道呼唤，真的是源自某件魔法装备的话，那么，这件魔法装备肯定不是凡品，而且与我也肯定是有缘的！只是，不知道这件魔法装备究竟是藏在何处。这仓库里面的魔法装备，实在是太多、太杂了些。若是一一的寻找，还不知道得找到什么时候才找的出来呢！”
　　就在唐璜苦恼着该怎么来寻找这件呼唤自己的魔法装备的时候，那道奇怪的呼唤，却是越发的强烈了。
　　唐璜的脑海中突然闪过了一道灵光来，他抬手一拍脑门，暗道：“或许我应该闭上眼睛，凭借着本能来寻找这件魔法装备，说不定还能够将它给找出来呢！”
　　就现在来看，这是唯一的办法了。所以，唐璜也就不再迟疑了，立即闭上了眼睛，仔细的分析、判断着在涌现在脑海中的这道奇异的召唤，靠着本能的驱动，闭着眼睛，迈步在仓库中走了起来。


第三百八十三章 擅入者死
　　这仓库里面，早就已经被各式魔法装备给堆满了，虽然也有着道路存在，可是这些道路，全部都是很狭窄的，最多只容一个人通过。然而，令人惊讶的是，虽然唐璜是闭上了眼睛在行走的，可是他竟然没有走岔路，撞到路边的魔法装备。
　　唐璜就这样闭着眼睛，靠着本能，在仓库中转来转去，最后他在一个不起眼的角落中停了下来。因为，他清楚的感觉到，那道奇异的呼唤，就在这里停歇了。
　　“就是这里了！”唐璜暗道一声，睁开了眼睛。
　　映入唐璜眼帘的，是一柄斑斑锈迹，看上去，好似破败不堪的——柴刀！
　　唐璜不由的傻眼了：“柴刀？而且还是一柄生锈了的柴刀？不是吧？”
　　芭蕾丝在这个时候飞了过来，抬眼看着这柄柴刀，眼瞳中闪过一丝讶色，不过很快这讶色就消去了。她小眼珠子咕噜噜的转悠了两圈，说：“嘻嘻，主人，这就是您挑选的魔法装备吗？唔……奇怪，这刀看起来并不像是魔法武器呀，为什么它会被摆放在这里呢？莫不是弄错了吧？主人，要不，您重新挑选一件魔法装备吧！反正这里的魔法装备的种类和数量都很多，肯定有适合您的！”
　　说实话，当唐璜看见召唤自己的，竟然是一柄柴刀后，不禁很是失望。然而同时，他却也觉得有些好笑。
　　虽说他的确是想要重新挑选一件魔法装备，但是不知道为什么，当他看见了这柄柴刀后，心中却是生出了一种奇特的想法来：无论如何，也要带走这柄柴刀！
　　虽然不知道自己为什么会有这种奇怪的想法，但是唐璜却很相信自己的第六感，所以，他最终摇头道：“既然我闭着眼睛找到了这柄柴刀，那也就是说明我和它有缘。所以我也没有必要再去挑选其它的魔法装备了，就是它吧！”
　　见唐璜最终还是决定选择了这柄柴刀，芭蕾丝的小眼睛里面，闪过了一丝欣慰的神色来。她嘻嘻的一笑，也没有再说什么，就这样飞到了唐璜的肩膀上坐着。
　　唐璜弯腰伸手，将这柄锈迹斑斑的柴刀给拿在了手中。让他没有料到的是，就在他的手指刚刚触及到柴刀的时候，无数缕刺眼的刀光却突然从这柄锈迹斑斑的柴刀中绽放了出来。
　　这夺目的刀光，甚至就连唐璜也不敢直视，不由自主的就闭上了眼睛。
　　一道刺痛的感觉突然在唐璜握着柴刀的手上传了出来，吃痛的唐璜不由的睁眼一瞧，这才发现，那夺目的刀光竟然在他右手的虎口处割开了一条口子。泊泊的鲜血，从伤口中不断的涌了出来，竟然全部都被这柄柴刀给吞噬、吸收了。
　　在吸收了唐璜的血液之后，这柄柴刀刀身上的斑斑锈迹，也逐渐的开始消退。最后，这柄柴刀上面再也看不见一点锈斑！不过，它的外形依然是一柄不起眼的柴刀的模样，没有什么改善。
　　只不过，唐璜现在可不敢再小瞧这柄柴刀了！
　　要知道，唐璜先生的实力已经是达到了圣阶的水准！在这个世界上，能够刺破他肌肤的武器，可谓是少之又少的。然而，这柄毫不起眼的柴刀，竟然只靠着那绚丽的刀光，就在他的虎口割开了一条口子！这说明了，这柄柴刀，可是算得上极品武器中的极品了！
　　唐璜右手持着柴刀，哈哈的大笑了起来，欢喜的说：“哈哈！我原本以为，自己是挑选了一件废物。却没有想到，我所挑选的，竟然是一件稀世珍宝！好，好，好！这可真是应了那句老话：‘人不可貌相，海水不可斗量’啊！”
　　有了这样一柄极品柴刀，唐璜也就不想再挑选其它的魔法装备了。在取了几瓶可能会派上用场的药剂之后，唐璜便对芭蕾丝说：“你为我准备的坐骑可准备好了？事不宜迟，我现在就得赶去帮忙！”
　　芭蕾丝连忙说：“早就已经为您准备好了，就在温布小镇中。”
　　“好！”唐璜点头道：“芭蕾丝，我这就走了，幽暗之城，可就全拜托给你了！”
　　芭蕾丝用力的拍着自己的小胸脯，说：“请放心吧，主人，我一定会为您守护好幽暗之城的！”
　　唐璜哈哈一笑，没有再说什么，转身就走。
　　走出幽暗之城，穿过如蚁巢般复杂的地底密道之后，唐璜很快就出现在了温布小镇中。
　　现在的温布小镇已经是今非昔比的了，经过这么两个月的重建，它不仅恢复了以前的面貌，然而还扩建了不少，俨然已经发展成为了一座小型的城市了。只是这温布小镇中，还有许多的地方，尚未能够彻底的建成，还处在建设中。所以现在的温布小镇，处处都是一派建设中的繁荣景象。
　　参与到温布小镇重建及扩建中的，既有温布小镇的原居民，也有从其它乡镇中赶来的人。因为得知新来的领主不仅赶走了盘剥他们多年的狂士同盟，同时还是一位仁慈的领主，所以他们纷纷赶来，希望为领主出一份力——唐璜已经对外宣传，要在这温布小镇中，修建领主府了。
　　而对于温布小镇的居民，本着安全起见的原则，在送他们离开幽暗之城的时候，芭蕾丝就采用了玛雅人特殊的魔法手段，将他们在幽暗之城中的这段记忆给抹除、篡改了。让他们记不住幽暗之城，从而避免了幽暗之城的秘密可能泄露的危险。
　　就在唐璜出现在温布小镇中的时候，温布小镇内正传来了一阵喧闹，唐璜好奇的抬头张望，却发现了一头金色苍狼正在温布小镇的碎石街道上走着。沿途中，人们只敢远远的围观惊呼，却没有人敢上前去阻拦这头金色苍狼。
　　唐璜一眼就认出了这头金色苍狼来，不禁有些愕然：“这不是玛雅狼吗？它怎么会出现在温布小镇中？”
　　而走在碎石街道上的金色苍狼也看见了唐璜，它如一阵疾风般的冲到了唐璜的面前，两只前爪略一完全，竟然做出了一个膜拜的姿势。它神色恭敬的说：“玛雅狼叩见主人！”
　　“主人？”唐璜自然是一头雾水，讶然道：“玛雅狼，这到底是怎么回事，我怎么会成为你的主人？”
　　玛雅狼恭敬的说：“这里不相干的人实在是太多了些，我不好向您细说。不过，您只要从我的名字上分析，就能够知晓其中的缘由了。”
　　“名字？哦，我明白了！”唐璜点头道。这头玛雅狼，多半又是和玛雅人，和幽暗之城有关。自己现在已经成为了幽暗之城的主人，那么这头玛雅狼自然也就会认自己为主了。
　　看着四周被吓着了的人们，唐璜微皱着眉头，诧异的问：“你来这里做什么？”
　　玛雅狼恭敬的说：“芭蕾丝小姐给我传信，说主人您需要一头坐骑，让我赶来温布小镇等候您。”
　　唐璜哑然失笑：“呃……芭蕾丝那个小家伙，竟然让你充当我的坐骑？这似乎不妥吧！”
　　玛雅狼却并不觉得这有什么不妥的，它说：“主人您的身份尊贵，只有我来充当您的坐骑，才能够彰显您非凡的身份！”
　　唐璜苦笑着摇头道：“我可不需要彰显什么身份，我还是找一匹普通的马代步吧！”
　　玛雅狼咧嘴一笑：“很抱歉，主人，基尔加丹山脉中已经没有普通的马了。”
　　“为什么？”唐璜眉头一挑，惊讶的问。
　　玛雅狼嘿嘿的笑着说：“因为所有的马匹都已经被我给吞吃了！现在，主人您只能够用我当坐骑了！”
　　“你……”唐璜又好气又好笑。难道说，当坐骑是一件很荣幸的事情吗？这个玛雅狼竟然放着好好的魔兽头领不做，屁颠屁颠的跑来当自己的坐骑。既然基尔加丹山脉中的马匹都已经被玛雅狼给吞吃完了，那就只能是用玛雅狼来充当自己的坐骑了。“罢了，既然你将所有的马匹都吞吃了，那么就由你来做我的坐骑吧！”
　　玛雅狼大喜，连忙趴在了地上，恭敬的说：“主人，您请上来吧，我的速度，可要比那些劣马的速度快上千百倍！有我，您就能够在最短的时间内，顺利的抵达目的地！”
　　唐璜也不客气，翻身跃上了玛雅狼的后背，双手紧紧的抓着玛雅狼的鬓毛，说道：“那你就别废话了，走吧，向着圣教庭的总部，德志帝国的首都波林敦城进发！”
　　“好嘞！”玛雅狼应了一声，四脚在地上齐齐用力一蹬，如一道金色闪电，疾速的飞窜而出，向着波林敦城的方向疾驰而去。
　　玛雅狼狂飙的速度的确是快的惊人。
　　如果骑的是普通的马匹，至少要一个月的时间，才能够从基尔加丹山脉赶至波林敦城。可是，玛雅狼却仅仅只花费了三天的时间，就风驰电掣的抵达了波林敦城的外围。
　　虽然还隔着较远的距离，但是唐璜已经能够清楚的看见，波林敦城现在已经被冰系龙族给团团包围了。圣教庭与德志帝国的人，看似只能够龟缩在波林敦城内被动防守。然而仔细一瞧，就不难发现，其实就在冰系龙族包围波林敦城的包围圈外，还有着一层包围圈，却是圣教庭与德志帝国的援军，又将冰系龙族给团团的围住了。
　　看着这样的局势，唐璜的眉头不由的紧锁到了一起：“该死的，现在丫丫和她的族人的情况，看起来，似乎很不妙啊！”
　　丫丫和冰系龙族的情况，岂是很不妙的？这简直就已经是到了最危急的时刻了！如果稍有不慎的话，冰系龙族的赫赫威名，甚至还有可能会栽倒在这座叫做波林敦的城下！
　　就在唐璜准备更靠近波林敦城一些，以便能够与丫丫取得联络的时候，一队人数近百，全部都穿戴着银色板甲的骑兵，突然从斜里杀奔了出来，出现在了唐璜的面前，挡住了他的去路。
　　这队板甲骑兵为首的，是一个留着八字胡，身形瘦削的骑兵队长，他斜眼乜视着唐璜，手中的骑士长枪一展，近百个板甲骑兵就将唐璜给团团的包围在了中间。
　　骑士队长厉声质问道：“你是什么人，跑到这里来做什么？你难道不知道，波林敦城现在已经被化为了军事禁区，擅入者死了吗？”唐璜现在的模样的确是有些古怪，试问，普通人中，又有谁会骑着一头金色的苍狼赶路的？更何况，这头金色苍狼还是一个魔兽呢！
　　只是这骑士队长的实力不济，仅仅只看出了玛雅狼是一个魔兽，却没能够看出它的实力已经达到了天阶的水准！如果知道唐璜胯下骑着的坐骑都是天阶魔兽的话，这个骑士队长恐怕无论如何也不敢跑来阻挡唐璜了吧！
　　“擅入者死？”唐璜咧嘴笑了起来，说：“实不相瞒，我正好要到波林敦城去。不过，我相信，我就算是擅入了，也不会轻易死的。但是，如果你们敢来阻挡我的话，那么，我不介意将你们全部都给杀死！然而我这个人又是厌恶厮杀的，所以，只要你们让开一条道来，让我通过的话，我就可以饶你们不死！要生要死，你们自己选择吧！”
　　“哈哈哈哈……”骑兵队长哈哈的大笑了起来，周围的近百骑兵也跟着他一起哄笑了起来，所有的人都认为，唐璜这是在吹牛，没有一个人相信，唐璜真的拥有将他们全部给干掉的实力。
　　骑兵队长在大笑中，用骑士长枪的枪尖直指着唐璜的脑袋，冷笑着说：“小子，你这是在威胁我们吗？哈哈！你可知道我们是谁？我们可是德志帝国皇家的秘密执法队！我们是德志帝国最为精锐，最为神秘的部队！就凭你，也想要将我们这近百人给杀死？哼！真是狂妄啊！我们这里，随便挑一个人出来，都能够轻松的将你给击杀！所以，小子，你还是乖乖的束手就擒吧！看你这样子，也不像是那些可恶的龙族的同伙。你应该是觉得现在的波林敦城，已经乱成了一锅粥，所以想要去乘火打劫，狠狠的捞上一笔的吧？很抱歉，你的这个愿望必须得破灭了！现在，立刻的，从你骑着的这头狼身上下来，老老实实的跪在路边上！”


第三百八十四章 摄魂控魄
　　唐璜轻轻的摇头，叹息道：“看来，你们是不打算给我让路了？哎，为什么我每一次处于好心的去提醒别人的时候，别人总是不相信我呢？罢了！既然你们不肯让路的话，那么你们也就别怪我心狠手辣了！”
　　骑兵队长哈哈大笑了起来，他手中的骑兵长枪一展一挑，厉声喝道：“就凭你？哈！大言不惭！弟兄们，将这个古怪的家伙给抓起来！我现在怀疑他是冰系龙族的同伙，咱们将他抓起来，捆送到军法处，让军法官们来处置他！如果他敢挣扎反抗的话，就地击毙！”
　　“喏！”近百个骑兵高声应道，策马整齐的向着唐璜逼近，他们手中的骑兵长枪全部指着唐璜，如同是一片林立的枪林。
　　虽然是身处在执法队的包围圈里，但是在唐璜的脸上，却看不见一丝的惊慌。他甚至还笑了起来，对骑兵队长说：“你刚才说对了一句话，我的确是冰系龙族的同伙！”
　　“什么？”骑兵队长先是一惊，随后就哈哈的大笑了起来，说：“就凭你也想要做冰系龙族的同伙？可笑！唔……不过，你既然承认了也好，我们就可以将你就地处决，不用再送往军法处了！弟兄们，动手，杀了他！”
　　“喏！”近百个骑兵高声应道，速度陡然加快，近百支骑士长枪向着唐璜刺去。
　　唐璜眉头一挑，冷喝道：“哼！螳臂挡车，不自量力，你们都去死吧！”
　　一股澎湃的气劲从唐璜的身体中喷涌而出，向着包围他的近百骑兵席卷而去。这些执法队的骑兵，虽然都有着地阶高段的实力，但是他们现在要面对的，却是一个圣阶的强者。两者之间的差距，堪称是一道巨大的鸿沟。纵然只是一道从唐璜体内释放出来的气劲，却也不是他们这些人能够抵挡的住。
　　从唐璜体内释放出来的气劲，就像是一道暴虐的飓风，无情的向着近百个骑兵席卷了过去。这近百个骑兵拼命的催动着体内的斗气，想要驱散这股席卷而来的气劲，然而却都是无能为力的。
　　眨眼的功夫，这近百个骑兵，就被唐璜体内释放出来的暴虐气劲，给吹的东倒西歪，七零八落了，全部都从马背上跌落了下来，昏死了过去。而他们胯下的那些战马，有些被唐璜释放出来的气劲给震晕、震死，有的则侥幸逃脱，惊慌失措的逃走了。
　　看着自己手底下的这近百号兄弟，眨眼间就被唐璜给收拾了，而且从始至终，唐璜甚至连手都没有抬过一次，仅仅只是靠着自身释放出来的气劲，就达到了这令人瞠目的效果，骑兵队长震惊不已，差点儿连眼珠子都瞪了出来。
　　骑兵队长不由的簌簌发抖，不住的自言自语：“不可能，这绝对不可能……”
　　对于自己手底下的这近百号人的实力，骑兵队长是最清楚不过的了，所以他现在才会是如此的震惊。
　　眼看着唐璜一步步的向着他走了过来，骑兵队长的牙齿就开始‘咯咯’作响了——这是他的上下牙开始打架的缘故。
　　“你，你，你别过来！”骑兵队长哀求了两句，见哀求不管用，便也豁出去了，出言威胁道：“我劝你还是赶紧滚蛋吧，要不然，等我秘密执法队的执法官们赶来后，你就是想跑也跑不掉了！”
　　唐璜也想要从这个骑兵队长的口中问出一些话，所以他并没有急着杀死这个骑兵队长，而是冷笑着问：“秘密执法队的执法官？他们很厉害吗？”
　　“当然厉害了。”骑兵队长以为自己说的话已经唬住了唐璜。看到了希望的他，连忙梗着脖子，说：“我们秘密执法队中的执法官，可是全部都有着天阶的实力，而且人数不下百人！哼！不管你有多厉害，一百个天阶强者围上来，你还能够扛得住么？所以我劝你，还是赶紧滚蛋吧！”
　　唐璜暗道：“德志帝国竟然还藏了近百个天阶强者？！就是不知道，这个家伙说的话，有几分的可信度！不过，德志帝国之前肯定是有隐瞒实力的。就是不知道，德志帝国隐瞒的实力，究竟有多强！”
　　冷笑了一声后，唐璜说：“嘿嘿，你口口声声让我滚蛋，难道就不怕我在走之前，将你给杀了出气吗？”
　　经过唐璜的提醒，骑兵队长这才想起了激怒唐璜后，自己的后果也不会太好，一时之间，他也不知道该怎么办才好了，只是不住的颤抖着。最后，他咬了咬牙，一脸豁出去了的表情，闭着眼睛，将脖子一伸，嚷道：“我全豁出去了，要杀要剐随便你吧！”
　　看着骑兵队长的怂样，唐璜不由的哑然失笑，他大步的走到了骑兵队长的身边，将他一把给拽下了马。那匹战马早已经被唐璜释放出来的气劲给吓晕了，只是虽然晕迷了，却依然保持着站立的姿势而已。
　　骑兵队长以为唐璜这是要杀他了，身体不由的颤抖的更加厉害了，一点儿也不像之前他嘴巴里嚷嚷的那样无所畏惧。
　　不过唐璜并没有急着杀他，而是启动了摄魂控魄，将魂力侵入了骑兵队长的灵魂中，窥探他的记忆，从而获取自己所需要的信息。
　　很快，骑兵队长的记忆就被唐璜给窥探的清清楚楚了，从骑兵队长的灵魂记忆中，唐璜获知了冰系龙族被围困的具体位置。同时，他也知道了，这次圣教庭可是与德志帝国联手将冰系龙族给包围了的。而且，圣教庭还制定了一个神级的结界，并以此来困住了冰系龙族。
　　想要救出冰系龙族，救出丫丫，就必须得先破坏这个神级结界。否则，即便是唐璜已经拥有了圣阶的实力，在进入到了这个神级结界中后，恐怕也会深陷其中，难以脱身！
　　然而，想要破坏这个神级结界，却也不是一件容易的事情。因为，在这个神级结界的关键处，圣教庭可是派遣了二十个神殿圣骑士与二十个神殿圣祭司负责看守的。这四十个人的实力，可都是已经达到了天阶顶峰。而且，他们相互之间的配合，还非常的娴熟。同时，根据唐璜的估计，这四十个人，恐怕都拥有着圣教庭传下来的圣器！而这，也就使得他们的实力能够更上一层！
　　唐璜微皱着眼睛，在心中盘算了起来。
　　虽然以唐璜现在的实力，并不惧怕守护着神级结界关键处的这四十个处于天阶顶峰的强者。但是，这四十个人毕竟只是摆在明处的守护者。唐璜也不敢确定，在暗处还有没有藏着其他的守护者。
　　如果不能够在最短的时间里，破坏神级结界的话，定然会招惹来圣教庭与德志帝国的高手。到时候，他唐璜恐怕就得和冰系龙族一样，深陷在重围中难以脱身了！
　　唐璜微眯着眼睛，思索着究竟该怎么办，他眼睛的余光，瞄了眼地上这些东倒西歪的，陷入了昏迷中的执法骑兵们，嘴角不由的微微一勾，一个主意涌上了他的心头。
　　“或许，这个办法可行！”唐璜低声的呢喃自语。
　　唐璜伸手从地上拽起了一个执法骑兵，三两下的就将他身上的衣甲给剥了个干干净净，并且将其套在了自己的身上。这让他看上去，还真的像是一个执法骑兵。
　　穿戴整齐之后，唐璜将魂力释放，通过摄魂控魄，控制了在场的所有的执法骑兵。
　　在做完了这一切后，唐璜一声轻哼，道：“都给我起来吧！”
　　地上这些东倒西歪的执法骑兵们，纷纷都从地上爬了起来，不动声色的开始整理起了自己身上凌乱的衣甲。而那位骑兵队长，也赫然是在其中。
　　唐璜对骑兵队长说：“走吧，领着我去神级结界的那个关键处！”
　　骑兵队长点了点头，沉默的转身，向着唐璜指定的地点大步的走去。而唐璜则混杂在执法骑兵中，快步的跟随在他的身后。
　　让唐璜庆幸的是，这个地方只有着这支执法骑兵队在巡逻。如果还有着其他的人在这里的话，恐怕这件事情，就不会像现在这样的顺利了。
　　因为混杂在执法骑兵队中，唐璜这一路上再也没有遭遇过盘查。同时，因为执法骑兵队的地位比较高，沿途中的这些守卫部队，不过是从德志帝国各地调集来的普通部队罢了，根本就没有资格，也不敢去招惹这些执法骑兵。所以，没有花费太多的时间，唐璜就顺利的抵达了目的地。
　　在尚未靠近目的地之时，两个神殿圣骑士就纵马奔驰了过来，手中的马刀在骄阳下闪烁着赫赫的寒光。唐璜一看就看出了，这两个神殿圣骑士手中的马刀，都不是普通的货色，竟然全部都是天阶圣器！
　　纵马驰来的一个神殿圣骑士厉声喝道：“站住，前方是禁区，禁止靠近，违令者斩！”
　　另外一个神殿圣骑士则是微皱着眉头打量着执法骑兵们，惊讶的说：“你们不是执法骑兵队的人吗？怎么你们从骑兵变成了步兵？你们的马呢？还有，你们跑到这里来做什么？”


第三百八十五章 调虎离山
　　被唐璜用摄魂控魄给控制了的骑兵队长，完全就在按照唐璜设定好的剧本演戏。在这个时候，他脸上的神情迅速的转变成为了惊慌失措，并且挥舞着双臂，尖声的高叫了起来：“大事不好，大事不好了！”
　　骑兵队长惊慌失措的模样，让两个神殿圣骑士不由的皱起了眉头。
　　虽然圣教庭的神殿圣骑士，与德志帝国的秘密执法队，分别属于两个不同的势力，但是，他们相互之间却还是有所了解的。两个神殿圣骑士自然是知道，这队执法骑兵的实力，见他们竟然是如此的惊慌失措，心头不由的涌起了一丝不安来。
　　两个神殿圣骑士相互对视了一眼，都从对方的眼中看见了一丝不安。他们深吸一口气，齐声喝问道：“到底发生了什么事情，竟然让你们如此的惊慌失措？连军人应有的镇定都抛弃的一干二净了？快，快说，到底是发生了什么事情？如果说，你们只是无故喧哗的话，可别怪我们用军法来处置你们这些胆敢扰乱军营秩序的人了！”
　　就在两个神殿圣骑士喝问的时候，骑兵队长已经是冲到了他们两人的身边。
　　骑兵队长不由分说的，就抱住了其中一个神殿圣骑士的大腿。他脸上的神情，全是惊慌与震惊。
　　神殿圣骑士下意识的想要摆腿将他给甩开，然而就在这个时候，骑兵队长却厉声的叫了起来：“两位圣教庭的大人，大事不好了，冰系龙族的援军赶来了！他们的战马，全部都被他们给夺走了，此外还有好几个兄弟也遭了他们的毒手，如果不是我们几个跑得够快，恐怕也得惨遭毒手了。”
　　“你说什么？冰系龙族的援军来了？”两个神殿圣骑士骤然一惊。
　　这可不是一件小事啊！
　　被骑兵队长给抱住了大腿的神殿圣骑士，伸手就抓住了骑兵队长的衣领，一把就将他给拽了起来。眉头紧锁的他，厉声的喝问道：“你说的可是真的？冰系龙族的援军真的来了？他们来了有多少人？现在都在哪儿？”
　　其实在骑兵队长方才的那番话中，是有着不少破绽的。只是，这两个神殿圣骑士都是常年待在圣教庭中苦修的人，脑筋较直，不太会转弯。同时，他们也没有想到，这个德志帝国秘密执法队的骑兵队长，竟然会撒谎骗他们！所以，即便是这个骑兵队长的话里面有着不少的破绽，他们两人却也没有及时的察觉出来。
　　骑兵队长的身体在这个时候不住的颤抖着，看上去就像是害怕到了极点。他的声音颤抖着，说：“是龙族！全部都是龙族！我们都亲眼看见，这些家伙从一头头的龙，成人类的模样。他们在变成了人类的模样后，就夺走了我们的战马，向着波林敦城的方向奔驰而去了。至于数量嘛……我当时太害怕了，也没能够看清楚他们究竟是有着多少人的。现在我回想一下，这冰系龙族援军的数量，恐怕得有好几千个吧！”
　　两个神殿圣骑士这会儿都是全神贯注，所以他们并没有注意到，骑兵队长在说这番话的时候，声音小了许多。同时，他们也没有注意到，在执法骑兵中，有一个家伙正在不动声色的向着他们靠了过来。
　　“你，你说什么？好几千个？而且全部都是龙族？这……这怎么可能呢？”两个神殿圣骑士被骑兵队长的话给吓了一大跳。他们的眼睛，不由的瞪大了起来。眼瞳中闪烁着的，全是怀疑。“你确定你说的都是真的吗？好几千个龙族？我靠！该不会，所有的龙族都倾巢而来了吧？但是这也不对呀，如果真的是好几千个龙族赶来增援冰系龙族的话，那声势应该是很浩大的才对！可是，为什么，我们竟一点儿都没能够察觉到呢？”
　　“我保证！我发誓！我所说的，都是……”说到这里，骑兵队长突然顿了一顿，他的脸上浮现出了一抹古怪的笑容来，他说：“……假的！”
　　“嗯！既然你发誓你说的都是假的，那应该就没有问题了。”两个神殿圣骑士点了点头，他们在第一时间里没有反应过来骑兵队长说的这话。不过他们的第二反应也不慢，很快就醒悟了过来，一挑眉头，惊讶并愤怒的说道：“你说什么？你说的都是假的？你他妈的这是在戏耍我们不成？好呀！看我们不将你们这些家伙给绑起来，送到军法处去！”
　　就在两个恼怒的神殿圣骑士准备动手拿人的时候，他们却突然觉着自己的意识出现了一阵恍惚。一道神秘的力量，正试图侵入自己的灵魂，控制自己的魂魄。
　　“这是什么邪术？”两个神殿圣骑士大惊失色，他们两忙催动自己体内的斗气，想要将这道神秘的力量给驱逐出自己的身体。然而，他们的努力，却是无济于事的，因为这道神秘的力量实在是太强势了。
　　很快的，两个神殿圣骑士的魂魄，就完完全全的被这道神秘的力量给掌控了。
　　这道神秘的力量，正是唐璜释放出来的魂力！
　　就在那短短的瞬间，趁着两个神殿圣骑士心神失守之际，他就通过摄魂控魄这件魂装，死死的控制住了这两个神殿圣骑士的魂魄！
　　两个被唐璜给控制了魂魄的神殿圣骑士，将拽在手中的骑兵队长给放了下来，然后转身，策马向着他们负责看守的神级结界的关键处奔驰而去。
　　另外十八个神殿圣骑士与二十个神殿圣祭司迎了上来，纷纷好奇的询问道：
　　“发生了什么事情？”
　　“他们在大嚷大叫些什么？”
　　“这些家伙不是德志帝国秘密执法队的骑兵吗？怎么看着都是灰头土脸的？”
　　这两个神殿圣骑士只是阴沉着一张脸，却不肯开口说话。这让其余的神殿圣骑士和神殿圣祭司们，都不由的紧张了起来。
　　一个年逾古稀的神殿圣祭司拨开众人，走到了两个神殿圣骑士的身前，皱着眉头，问道：“穆罕、穆德，到底是发生了什么事情？难道……真的是出了什么岔子不成？”
　　这个年逾古稀的神殿圣祭司，正是这四十个人的统领。
　　穆罕和穆德听见了他的询问，连忙躬身行礼，异口同声的回答道：“的确是出了岔子。那些个德志帝国执法队的骑兵，传来了一个很不好的消息——冰系龙族的援军已经抵达了此处！”
　　年逾古稀的神殿圣祭司，面色不由的凝重了起来，问：“冰系龙族的援军？有多少人？现在在什么地方？”
　　穆罕恭敬地回答道：“具体的数量暂时还不清楚，不过，据这些秘密执法队的骑兵的观察，这次来的冰系龙族的援军，数量很多，而且全部都是龙族。他们现在已经化为了人形，正向着教皇所在的方位奔袭而去。这些德志帝国秘密执法队的骑兵觉得此事至关重大，所以特地赶来向我们汇报！”
　　“什么？”年逾古稀的神殿圣祭司惊呼道：“这……这怎么可能？这些爬虫类的生物，怎么会知道教皇大人的行踪？难道说，在我们之中，竟然有人背叛了教皇，背叛了至高神，成为了龙族的奴仆了吗？”
　　穆德说：“大人，现在可不是讨论我们圣教庭中，是不是出了叛徒的时候！成百上千的龙族正企图去袭击教皇大人，我们难道就在这里干耗着吗？我们是不是也该做些什么应对？”
　　年逾古稀的神殿圣祭司沉吟了片刻，说：“龙族援军袭击教皇大人的事情，是否真的属实？为什么在此之前，我们竟然没有收到消息呢？”
　　穆罕说：“是否属实我们并不清楚，我们唯一可以肯定的，是这些秘密执法队的骑兵并没有说谎。因为我们对他们使用过真言术，可以确定他们说的都是真的！至于，在他们的这番话里，有没有夸大的成分，那就不是真言术所能够勘测到的了！”
　　“嗯……这么说来，龙族援军袭击教皇之事，应该是真的了！”年逾古稀的神殿圣祭司犹豫的说：“我们接到的命令式严守此处，可是现在，教皇大人的生命却受到了威胁，我们到底该怎么办才好呢……”
　　穆德说：“大人，我们奉命看守此处固然没错，但是，教皇大人的性命却是最重要的！如果，教皇大人他真的遭遇了什么不测的话，我们就算是将这儿守下来了，又能有什么用呢？”
　　年逾古稀的神殿圣祭司沉吟了片刻，点头道：“嗯，没错，你说的没错。那好，所有人都听我的命令，留下四人镇守此处，其余的人，都跟我走，去保护教皇大人！”
　　“喏！”所有的神殿圣骑士与神殿圣祭司都高声应道。
　　穆罕和穆德齐声道：“我们愿意留下来，镇守此处！”
　　年逾古稀的神殿圣祭司当即点头，说：“好！就由你们两人留在这里！另外，我再留两个神殿圣祭司辅助你们！此次，你们两人是立了大功的！等此间的事情一了，我就替你们请功！”


第三百八十六章 内讧
　　“都跟我来。”年逾古稀的神殿圣祭司振臂一呼，领着其余的十八个神殿圣骑士与十七个神殿圣祭司，翻身跃上了拴在一旁的骏马，策马就向着圣教庭教皇所在的地方疾驰而去。
　　然而，这些人才刚刚策马驰出没几步，却又是被迫的停了下来。因为两个身着黑甲的蒙面男子，突然就如鬼魅般的出现在了他们的身前。从这两个黑甲蒙面男子的身上散发出了一股强劲的气势，将这些人胯下的骏马给压服的死死的，让它们不约而同的停止了奔驰，只能是在原地踱步，不住的打着响鼻。
　　这两个黑甲蒙面男子的声音带着一股阴冷，他们用凌厉的目光在众人的身上一一扫过，随后方才尖声喝问道：“你们这是要去哪里？”
　　被这两个黑甲蒙面男子阻拦，让年逾古稀的神殿圣祭司的脸上露出了一丝不悦。不过，大家好歹都是圣教庭中的人，他也不好厉声喝骂。只能是以一声闷哼来表示心中的不满，随后方才说：“教皇冕下现在有危险，我们要赶去护驾！你们两个快点给我让开，否则，耽误了我们去护驾的话，可别怪我们对你们不客气了！”
　　年逾古稀的神殿圣祭司向自己身边的神殿圣骑士使了个眼色，示意他们将这两个黑甲蒙面男子给推开。
　　有四个神殿圣骑士当即就走上前去，伸手就要将这两个黑甲蒙面男子给推开。对于这些个黑甲蒙面男子，神殿圣骑士们并无好感，所以动起手来也是毫不犹豫。
　　然而这两个黑甲蒙面男子却及时的后退了一步，齐声喝道：“且住！”
　　年逾古稀的神殿圣祭司轻轻的抬起了右手，示意四个神殿圣骑士暂且停手。
　　“你说什么？教皇冕下有危险？”两个黑甲蒙面男子凝视着年逾古稀的神殿圣祭司，眉头紧皱，厉声喝道：“你们从哪里听来的小道消息？哼！你们接到的命令，是看守这里。在没有新的命令下达之前，你们不能擅离职守！”
　　“你们这些暗骑士，何时有资格来命令我们了？”年逾古稀的神殿圣祭司眉头一挑，厉声喝道：“和看守此处比起来，教皇冕下的安危更为重要！你们立刻给我让开，否则，就别怪我们动用武力了！”
　　不远处的唐璜，正好目睹了这场冲突。
　　通过摄魂控魄的作用，唐璜知道，暗骑士，是圣教庭中的一支隐秘部队。据说，暗骑士们修炼的斗气，全部都是黑暗系的，与圣教庭信仰的光明截然相悖。为什么在圣教庭中，会有这样一支修炼黑暗系斗气的暗骑士存在，一直就是一个谜。
　　也正是因为暗骑士修炼的是黑暗系的斗气，所以，以正统自居的神殿圣骑士与神殿圣祭司们，才会对他们全无好感，甚至还抱有一些敌对态度。只是出于大局的考虑，以及对教皇冕下的忠臣，所以他们相互间才仅仅只是偶有摩擦，并没有衍生大的冲突。
　　眼看着双方即将起冲突，唐璜暗道：“这是一个可以利用的大好机会！只要让原本就有间隙的双方发生冲突，并且让这场冲突扩大，从而造成混乱的话，无论是破坏困着冰系龙族的神级结界，还是救走冰系龙族，仰或是趁乱诛杀圣教庭的教皇，成功率都将会大幅度提升的！”
　　唐璜深知一个道理：机会往往是不会等人的，如果因为犹豫而延误了这个机会的话，想要再有一个类似的好机会，可就是难上加难了。
　　所以，唐璜当即就采取了行动。
　　唐璜通过摄魂控魄，控制着穆罕和穆德这两个神殿圣骑士，在这一刻翻身上马，以追快的速度，策马驰向了这两个黑甲蒙面的暗骑士。
　　马速快的惊人，眨眼间，穆罕和穆德就已经策马冲到了两个暗骑士的身前。
　　“你们想要做什么？该死！”两个暗骑士这才意识到，这事情有点儿不对劲，这两个神殿圣骑士根本就不像是来推开自己的，看他们的势头，分明就是想要来斩杀自己的！
　　两个暗骑士大惊失色，他们快速的将手放在腰际，想要将佩戴的骑士长剑给抽出来迎战。然而穆罕和穆德根本就不给他们这样的机会，借着奔驰的马势，穆罕和穆德挥动起了手中锋锐的马刀。
　　‘嚓’、‘嚓’
　　两声清脆的声响骤然在众人的耳畔响起，伴随着脆响声的，就是两道滚烫的热血喷涌而出。
　　两个暗骑士睁大了眼睛，眼睛里面洋溢着的全是不甘与疑惑，随后，他们的身子骤然倒了下来，荡起了一片尘土。
　　年逾古稀的神殿圣祭司被这突如其来的一幕给惊呆了，他讶然的道：“穆罕，穆德，你们这是……”
　　穆罕朗声道：“伟大的教皇冕下现在正处在危险之中，这两个暗骑士不去护驾，竟然还想要阻拦我们前去护驾，这分明就是怀有异心！”
　　“没错！”穆德也说道：“这些暗骑士，修炼的都是黑暗系的斗气，心中根本就没有光明存在！我早就怀疑他们是怀有贰心的了，只是他们平时隐瞒的太深。现在，听见了教皇冕下正处在危险之中，他们不去护驾也就罢了，竟然还想要阻拦我们前去护驾，依我看，他们分明就是希望教皇冕下死在龙族援军的手里！”
　　穆罕和穆德的这番说辞不无道理，再加上平时神殿圣骑士与神殿圣祭司，就和暗骑士不合，时有小纠纷发生。所以穆罕和穆德的这番说辞，很快就说服了神殿圣骑士与神殿圣祭司们。
　　唯有年逾古稀的神殿圣祭司，摇头叹息道：“穆罕、穆德，虽然你们两人的出发点是好的，但行事却还是冲动了些，你们不该杀了这两个暗骑士的！”
　　穆罕与穆德相视一眼，齐声说：“现在可是去护驾要紧，其余的事情，都放到以后再说吧！”
　　“也只好如此了！”年逾古稀的神殿圣祭司看了眼两个暗骑士的尸体，叹了口气，说：“我们走！”
　　就在这个时候，一声阴测测的声音却在众人的耳边响了起来：“杀了我的人就想走？天底下，哪有这么便宜的事情！”
　　一道满含着血腥味的凄厉劲风在这一刻骤然向着神殿圣骑士与神殿圣祭司席卷而来，刹那间，飞沙走石，鬼哭狼嚎，一派邪恶的景象。
　　劲风吹的神殿圣骑士与神殿圣祭司胯下的骏马不住的嘶鸣，就是不肯再前进一步。
　　劲风过后，三十条人影出现在了神殿圣骑士与神殿圣祭司的身前。他们和之前那两个暗骑士一样，都是身着黑甲，蒙着面孔，唯一不同的是，他们此时全部都已经将各自佩戴的武器给抽了出来，虎视眈眈的望着神殿圣骑士与神殿圣祭司，那一双双的眼睛里面闪烁着的，赫然是凌厉的杀气！
　　年逾古稀的神殿圣祭司眉头一皱，厉声喝问道：“你们想要做什么？”
　　“杀人者偿命！”暗骑士统领冷冷的说，杀气十足，他伸手一指穆罕和穆德，说：“我要这两个家伙的脑袋！”
　　年逾古稀的神殿圣祭司厉声道：“我现在可没功夫与你们闹腾！滚开！我要赶去护驾！现在，教皇冕下正处在危难之中，我们应该摒弃前嫌，先护住了教皇冕下的安全再说！”
　　暗骑士统领哈哈大笑了两声，神色骤然转冷，哼道：“放屁！老子的人就在老子的眼皮子底下，被你的人给杀死了，可是现在，你居然跟没事儿似的，要我摒弃前嫌？好呀！摒弃前嫌，没问题，让我将这两个家伙的脑袋砍下来，我们就摒弃前嫌！”
　　年逾古稀的神殿圣祭司说：“现在教皇冕下他可是……”
　　暗骑士统领冷哼道：“别他妈的张口闭口的就提到教皇冕下！你大可放心好了，就算你死了，教皇冕下也不会死的！唔……不对，应该说，就算教皇冕下死了也没什么大不了的，他老人家，可是精通死灵系魔法的，最多，他让自己变成一个巫妖，就可以继续活下去了！”
　　暗骑士统领的这番话，在让神殿圣骑士与神殿圣祭司震惊的同时，也让不远处的唐璜，很是惊讶。这圣教庭的教皇，竟然还会死灵系魔法，这，可能吗？
　　年逾古稀的神殿圣祭司勃然大怒，喝道：“胡说！教皇冕下乃是光明神在人间的使者，怎么可能会邪恶的死灵系魔法呢？你……你竟敢对教皇冕下不敬！”
　　暗骑士统领说：“我说的可是实话！好了，废话少说，这两个家伙的脑袋，我是要定了！既然你不肯给我，那就让我自己来拿吧！”
　　暗骑士统领身形一展，整个人就如离弦之箭，向着穆罕与穆德疾扑而去，同时，他手中的骑士长剑如灵蛇般的刺了出来。
　　年逾古稀的神殿圣祭司眉头一挑，手中的法杖一展，在默念起了咒语的同时，也厉声喝道：“好胆！竟敢当着我的面袭击神殿圣骑士！看来，你们这些暗骑士，真的是心怀不轨！来呀，将这些心怀不轨的暗骑士，全部给我拿下！”


第三百八十七章 破坏神级结界
　　年逾古稀的神殿圣祭司刚刚喊出了这句话，一个黑暗系的魔法——黑暗腐蚀——就从正面击中了他的面颊。
　　这个黑暗腐蚀来的太过突然，神殿圣祭司纵然是实力超卓，却也没能够避开。
　　在黑暗腐蚀这个魔法中蕴含着的强劲的腐蚀性能量，以最快的速度占据了年逾古稀的神殿圣祭司的整张脸。眨眼间的功夫，年逾古稀的神殿圣祭司的脸，便出现了腐化的迹象。这腐化的速度越来越快，短短的几秒钟之后，年逾古稀的神殿圣祭司的脸上，皮肤和肌肉就全部腐化成为了粘稠黄绿的脓液。
　　“啊……痛，痛死我了！”
　　年逾古稀的神殿圣祭司在被黑暗腐蚀击中的瞬间，就凄厉的惨叫了起来。他身边的神殿圣祭司们，连忙向他施展光明系的治疗魔法。然而他们震惊的发现，他们的治疗系魔法竟然收效甚微，不仅没有驱散这个黑暗腐蚀，甚至连腐蚀的速度都没能够延缓一分。
　　很快，年逾古稀的神殿圣祭司就再也叫不出来了，他的整张脸都已经化为了白骨，整个人无力的瘫在了其他神殿圣祭司的怀中，赫然已经是断气了。
　　搀扶着他的神殿圣祭司们怒吼了起来：“他们杀死了大人！这些该死的暗骑士杀死了大人！”
　　在整个圣教庭中，就只有暗骑士懂得施展黑暗系的魔法。所以，神殿圣祭司们理所当然的认为，黑暗腐蚀，就是这些暗骑士们施展出来的。
　　悲愤的神殿圣骑士与神殿圣祭司们立刻高声叫了起来：“暗骑士意图谋反作乱！杀！杀！杀！”
　　这些怒火中烧的神殿圣骑士与神殿圣祭司们，俨然已经陷入了暴走的状态，他们疯狂的啸叫着，挥舞着手中的武器，扑向了暗骑士。
　　就在年逾古稀的神殿圣祭司被黑暗腐蚀击中的瞬间，暗骑士统领刚好冲到了穆罕和穆德的身旁。
　　“谁的。这是谁他妈的干的？”
　　暗骑士统领不由的勃然大怒。干掉穆罕和穆德，是为了给刚才死的那两个暗骑士报仇，他们暗骑士还能够占到一个理字。但是，如果击伤或者击杀了这个年逾古稀的神殿圣祭司的话，那麻烦可就大了。要知道，这个老家伙，在圣教庭中，还是有点儿地位的。
　　然而就在暗骑士统领为年逾古稀的神殿圣祭司遭袭的事情而分心的时候，穆罕和穆德，这不会因为这个事情而分心。他们两人一左一右，齐齐的杀向了暗骑士。因为他们的魂魄早已经被唐璜给操控了。所以，他们现在攻向暗骑士统领所用的招数，全部都是豁出了性命，以命搏命的招数。
　　虽然暗骑士统领的实力要强于穆罕与穆德，但是，在他心神失措之际，遭遇到两人的搏命攻击，还是被闹了个手忙脚乱，当即就落了下风，一时间只能够疲于招架，而没办法采取有力的反击，甚至还受了伤。
　　暗骑士统领的怒火也被彻底的激发了出来，他嗷嗷的怪叫了起来，怒吼道：“操他妈的，这些神殿派的家伙，是想要将我们给置之死地呀。弟兄们，操家伙，跟他们拼了。”
　　平日里，暗骑士们就是在倍受歧视的目光中度过的，他们早就已经对这些神殿派的家伙不满了，这会儿，听见了暗骑士统领的话，他们立刻就向着扑来的神殿圣骑士与神殿圣祭司们迎了上去。
　　一场圣教庭内部的激烈厮杀，就此展开。
　　两个暗骑士与那位年逾古稀的神殿圣祭司的死，无疑就是这场冲突的导火线，彻底的引燃了暗骑士派与神殿派之间长久挤压下来的怨念与怒火。
　　无论是神殿派还是暗骑士派，双方谁也不肯罢手服软，并且他们都认为，错误是在对方那边的。
　　神殿派认为暗骑士亵渎了伟大的教皇冕下，并且还居心叵测的阻拦他们前去护驾，最后还丧心病狂的杀害了年逾古稀的神殿圣祭司。而暗骑士派则认为，神殿派这是在故意针对他们，想要借此生事，甚至是想要除掉他们暗骑士。
　　这两派人马原本就存在着猜忌和间隙，现在，他们压抑已久的怨愤与怒火彻底的被引爆，双方立即展开了激烈的交锋与对决，并且，这场冲突纠纷愈演愈烈，牵扯进来的人数也越来越多。没过多久，就从一场仅有数十人的冲突，逐渐的衍变成为了成百上千人的群殴。
　　无论是神殿派还是暗骑士派，其实都并不知道，他们全部都落入了唐璜的陷阱之中。其实，这一切，全部都是唐璜一手操控的。那个黑暗腐蚀的魔法，也是他释放出来，嫁祸给暗骑士的。
　　只不过，唐璜最初的想法，仅仅只是想挑起在场的暗骑士派与神殿派之间的纠纷，他怎么也没有料到，这场纠纷竟然愈演愈烈，衍变成为了现在这种场面。
　　不过对于唐璜来说，混乱自然是越发越好的，这样他就能够趁乱的实施自己的计划了。
　　唐璜快步的走向了神级结界的关键处。
　　此刻，无论是神殿派的人，还是暗骑士派的人，都忙着厮杀，根本就没有人注意到他。即便是有人注意到他了，也没有精力来管他。所以，唐璜就这样轻轻松松，畅通无阻的走到了目的地之前。
　　在神级结界的关键处的地面上，用龙血勾勒出了一个魔法图纹来。而在这个魔法图纹的中心处，则是放置着一颗足有足球大小，暗红色的不知名的宝石。此刻，它正莹莹闪烁着暗红色的光芒，通过周围的龙血魔法图纹，传送到神级结界中去。
　　看着这颗暗红色的宝石，唐璜的眉头一挑，暗道：“就是它了！只要破坏了它，就能够破坏困阻着冰系龙族的神级结界，让丫丫与她的族人能够脱困而出！”
　　没有丝毫的犹豫，唐璜两步就走到了这颗暗红色宝石的跟前，抬手就要将其击碎。然而，就在这个时候，一道身影却疾速的向着唐璜飞驰了过来，并厉声喝道：“住手！”
　　唐璜头也不回，厉喝道：“给我拦住他！”
　　被他操控了魂魄的那队德志帝国的秘密执法队的骑兵们，立刻向着来人一拥而上。这些人根本就不顾惜自己的性命，只是拼命的想要将来人给挡下来。
　　“不知死活的蝼蚁！”来人一声厉喝，手中紧握着的那柄泛着烈焰的长刀一转，一挥，一道灼热的烈焰陡然从他的那柄长刀中射了出来，呼啸着卷向了拼命拥上来的，德志帝国秘密执法队的骑兵们。
　　这些骑兵的实力，与来人相差甚大，从来人刀中释放出来的这道烈焰风暴，根本就不是他们能够抵挡住的，当即，这些骑兵就被烈焰风暴给卷在了其中，熊熊燃烧的火焰，瞬间就将他们给烧成了焦炭。
　　不过，趁着来人对付这些骑兵的时机，唐璜也成功的将那颗暗红色的宝石给击碎了。他徐徐的转过头来，冲着来人咧嘴一笑，道：“很抱歉，你来晚了！”
　　来人的脸色阴沉到了极点，他的牙齿咬的‘咯咯’作响，愤然质问道：“你这个该死的家伙到底是什么人？为什么要帮着冰系龙族？”
　　“我是什么人？”唐璜轻笑了两声，脸上的笑容在陡然间转变的阴冷刺骨，他厉啸道：“呵……我是要你命的人！”
　　唐璜双脚在地上一蹬，整个人如猎食的苍鹰，向着来人扑了过去。
　　来人见唐璜竟敢率先向他动手，顿时大怒，厉声喝道：“异端！你一定是邪恶的异端！竟敢对我，圣教庭十二守护神骑士之一的烈焰神骑士动手！好呀，今天我就要用这来自神界的净化之火，将你给彻底的净化！”
　　在这个自称是烈焰神骑士的家伙刚刚出现的那一刻，唐璜就已经清楚的探明了他的实力深浅。这个烈焰神骑士的实力，应当是在天阶九级，而他手中持着的那柄泛着烈焰的长刀，也是一件天阶上品的圣器！说不定，这个叫做烈焰神骑士的家伙，还是某个神灵在人间的替身呢！
　　不过，不管这个烈焰神骑士到底是什么身份，他对唐璜来说，都不是对手！
　　唐璜现在的实力，已经达到了圣阶的水平，可不是烈焰神骑士能够对付的。
　　仅仅只是一个照面，手持着天阶上品圣器的烈焰神骑士，就被赤手空拳的唐璜给拧断了脖子。
　　唐璜右手一招，一只赤色的灵魂碎片就从烈焰神骑士的身体中飞了出来，被吸入了唐璜体内的魂炎之中，快速的炼化了起来。
　　唐璜扫了眼周围。
　　神殿派与暗骑士派斗的正酣，地上横七竖八的倒着不少双方的尸体。唐璜很清楚，这些战死的家伙的实力，可都是在天阶的水平呢。对于这些品质上佳的灵魂碎片，唐璜又怎么会放过呢？当即，他就催动起了魂炎，将周围这些战死者的灵魂碎片，全部都给吸入了体内的魂炎之中，快速的炼化了起来。


第三百八十八章 鼓动
　　此时，神殿派与暗骑士派之间愈演愈烈的争斗已经引起了圣教庭教皇的关注，为了防止事态继续扩大，同时也为了防止因为己方内讧而让被围困的冰系龙族有了可乘之机，他连忙将手底下的十二个守护神骑士给派了过来，企图让十二个守护神骑士将这场纠纷内讧给压下去。
　　虽然十二守护神骑士中的烈焰神骑士，已经被唐璜给格杀了，但是另外十一个守护神骑士，却还活着，他们奔驰在神殿派与暗骑士派之间，高声的疾呼着，竭力的想要约束双方。
　　这十一个守护神骑士在圣教庭中可都是有着极高的声望的，在他们的极力约束下，争斗中的神殿派与暗骑士派逐渐的冷静了下来，一场混乱的争斗，眼看着就要平息了下来。
　　这对唐璜来说可不是什么好事。
　　唐璜微眯着眼睛环顾四周，暗道：“想要就此平复下来吗？这可不行，我得继续让你们乱下去才行。”
　　只是，现在因为十一个守护神骑士的出现，使得神殿派与暗骑士派之间的纠纷逐渐的平息，想要让他们继续乱起来，可并不是一件容易的事情。
　　而根据唐璜的观察，这十一个守护神骑士，与刚才被他格杀的那个守护神骑士，恐怕都是某些神在人间的替身。神在人间的替身没什么好怕的，只要那些神不会亲自跑到人间来对付他就行。
　　唐璜扫了一眼十一个守护神骑士，眼角余光又瞄了眼脚边躺着的那个守护神骑士的尸体，嘴角泛起了一抹邪邪的冷笑，暗道：“既然，你们想要掺和进来，那么，就让我来将你们给拉下水，让这场争斗越发的混乱吧。”
　　虽然说，这个守护神骑士的灵魂碎片已经被唐璜给炼化了，但是他的身躯还在，唐璜抬手就将一缕魂力灌注到了这具尸体之中。不过这一次，他并没有将这具尸体炼化成为死灵系生物，而是将其炼化成为了一具傀儡体。
　　操控傀儡体，原本操控死灵系生物要麻烦的多。因为死灵系生物有着一定的自我意识，可以任其自主的行动。而傀儡体却并非如此，它必须要唐璜全神贯注的操控才行，只要唐璜的意识离开了它，它就会瘫倒在地上，变回尸体的模样。
　　操控傀儡体的招数，也是暗黑系的魔法，装备上了巫妖王的唐璜，自然是能够轻松驾驭的。
　　而唐璜之所以会选择傀儡体而不是死灵系生物，也是有原因的。这些圣教庭中的人，无论是守护神骑士，还是神殿派或者是暗骑士派的人，对于死灵系生物都是极其敏感的。如果，唐璜真的是将这具守护神骑士的尸体，给炼化成为了死灵系生物的话，恐怕立即就会引起他们的察觉。
　　而傀儡体，则是完全不一样的了，虽然它是一个暗黑系魔法的产物，但是因为向尸体中灌注了一缕魂力，就使得这具尸体仿佛重具了灵魂似的。纵然圣教庭的人对于暗黑系和死灵系魔法再敏锐，也难以察觉出这个守护神骑士其实是具傀儡体了。
　　“去吧！”唐璜闭上了眼睛，全神贯注的操控起了这具傀儡体。
　　在唐璜的操控下，这具傀儡体猛的从地上爬了起来，疾风般的冲入了已经逐渐停止了争斗的人群之中，扬起了手中的那柄泛着烈焰的长刀，不住的向着暗骑士派的人劈斩而去。眨眼间的功夫，他就已经将五个暗骑士给劈斩在了这柄烈焰刀下。
　　傀儡体这突如其来的举动，令所有的人都大吃一惊，暗骑士们更是人人自危，满脸惊恐的神色。
　　因为傀儡体的外貌，是十二守护神骑士之一，所以暗骑士们在惊恐之时也是惶惶不安，他们实在是不明白，自己究竟是怎么得罪了这位守护神骑士。
　　“当”
　　一个守护神骑士疾冲而来，用手中的那柄不住的闪烁着电光的三叉戟架住了傀儡体劈斩向暗骑士的一刀。即便是近距离的接触，他依然没有看出，对面的这个人并非是他的同僚，而是一具傀儡体。
　　守护神骑士厉声喝问道：“炎柯，你疯了吗？你这是在做什么？”
　　被称作炎柯的傀儡体，嘿嘿的冷笑了起来，笑的让守护神骑士毛骨悚然。“奉教皇冕下的命令，诛杀所有背叛圣教庭的，邪恶的暗骑士！让开，否则，我连你一起杀！”
　　傀儡体的这句话一下子就让暗骑士们炸开了锅。每个暗骑士的脸上，都流露出了惊恐与难以置信的神情来。
　　守护神骑士大惊失色，厉声道：“你在胡说些什么？教皇冕下的命令？我怎么不知道教皇冕下下达过这样的命令？该死的，炎柯，你知道自己是在说些什么吗？”
　　虽然这个守护神骑士大为惊愕，但是，傀儡体却是冷静的很，他见着守护神骑士的心神失守，‘桀桀’的就是一声厉笑，手中的烈焰刀一拧一转，竟然擦着雷电三叉戟，就向着守护神骑士劈了过去。
　　守护神骑士大惊，仓惶间想要侧身闪避，然而他闪避的速度明显没有这一刀劈来的速度快。
　　‘唰’的一声闷响，守护骑士的右臂竟然被这一刀给斩了下来。那只不断闪烁着电光的雷电三叉戟立时落在了地上。
　　“你……为什么？”吃痛受伤的守护神骑士，震惊的望着傀儡体，不敢相信的厉声问道：“这是为什么？”
　　傀儡体前踏一步，扬起了手中的烈焰刀，狞笑道：“教皇冕下有令，无论是谁，胆敢阻挡诛杀暗骑士的，皆格杀勿论！”
　　“不……”守护神骑士惊恐的望着那柄烈焰刀，高高的扬起，然后笔直的向着自己落了下来。
　　瞧着傀儡体一刀格杀了一个守护神骑士，所有的暗骑士们的眼中都流露出了绝望的目光来。他们现在已经彻底的相信，真的是教皇冕下想要铲除他们了。他们中的许多人，甚至因为绝望，已经将手中的武器给丢到了地上，簌簌的颤抖着，就跟着旁人来宣判自己的死亡了。
　　一个愤怒的声音突然在这个时候响了起来：“妈的，我不甘心，我们暗骑士为圣教庭，为教皇做出了那么多的贡献，事到临头，他们竟然想要将我们全部都给格杀！这是他妈的什么道理？我不甘心，我不甘心啊！”
　　这个愤怒的声音，无疑是将所有暗骑士的心声都给说了出来。所有的暗骑士们，全部都厉声咆哮了起来：“不甘心！我们不甘心啊！”
　　这个愤怒的声音又响了起来：“弟兄们，圣教庭和教皇竟然如此的对待我们，真是让我们彻底的寒了心了呀！难道，我们就这样的束手就擒，难道，我们就这样窝囊的死在这里吗？不！我不甘心，我不甘心啊！弟兄们，难道你们会甘心吗？”
　　所有的暗骑士都扭过了头去，望向了声音传来的地方，一个穿戴着暗骑士的黑色甲胄并蒙着面的黑骑士，正在人群中振臂疾呼。
　　“不甘心！我们不甘心啊！”所有的暗骑士都跟随着他一起，振臂疾呼了起来。
　　这个暗骑士厉声问：“那么，我们应该怎么做？”
　　所有的暗骑士都屏住了呼吸，他们虽然猜出了对方的念头，但是却不敢说出口。圣教庭与教皇的积威，可不是那么容易抵消的。
　　不过这个暗骑士也没有指望他们能够回答，他用力的一挥手，说：“杀出去！杀出重围去！我们不能就这样束手就擒，坐以待毙！既然圣教庭说我们是叛徒，是逆贼，那么，我们就做一回叛徒，做一回逆贼吧！用我们自己的力量，杀出重围吧！什么圣教庭，什么教皇，都他妈的见鬼去吧！”
　　“都他妈的见鬼去吧！”
　　“杀出去，杀出去！”
　　“不能束手就擒，不能坐以待毙！”
　　所有的暗骑士的情绪都被调动了起来，他们跟随着这个暗骑士一起，振臂疾呼了起来。原本扔掉了武器的暗骑士们，纷纷俯下身去，将脚边的武器给捡了起来，紧握在手中，和周围的同伴一起，嗷嗷的怪叫着，再度向神殿派的人发起了进攻。
　　“反正，我们都已经被勘定为了叛徒，反正我们都已经被教皇宣判了死刑，那么，我们也就没有什么好怕的了。就算是不能够从这个该死的地方冲杀出去，也要多拉几个该死的混蛋，为自己垫背！”
　　这些暗骑士们，全部都抱着这样的念头，一个个都是悍不畏死的，向着神殿派发起了自杀式的冲锋。
　　然而，就在这些暗骑士们向着神殿派的人发起潮水般的自杀式进攻的时候，刚才那个鼓动他们的暗骑士，却并没有和他们一起行动，而是悄悄的向着已经崩溃了的神级结界内走去。
　　这个暗骑士，赫然就是唐璜伪装的。
　　然而，就在唐璜刚刚走出没几步，他就发现，自己已经被人给包围了。是个守护神骑士呈现出一个圆形，将他给包围在了中间。


第三百八十九章 光明与黑暗的结合体
　　十个杀气腾腾的守护神骑士，根本就不管周围的暗骑士派与神殿派之间的争斗厮杀，他们齐齐的来到唐璜的身边，给他团团的围在了中间。
　　从十个守护神骑士的身上，都涌现起了一缕缕凌厉的杀气来。他们每一个人的杀气，都是紧紧的锁定了唐璜的，这十道凌厉的杀气汇聚到了一起，甚至使得周围的温度，在瞬间下降了好几度。
　　一派剑拔弩张的气氛，洋溢在十个守护神骑士与唐璜之间。十个守护神骑士全部都已经握紧了手中的武器，随时都可能向唐璜发起凌厉的进攻。
　　站在唐璜最前方的守护神骑士，竟然是一个金发飘逸的妙龄女子，她穿着一身紧身的水蓝色铠甲，将她那婀娜多姿的身姿展现无遗。
　　此刻，她正提着手中的玄冰长枪，枪尖直指着唐璜。一双含情的俏目，微微的眯着，杀气从中勃然而出。她厉声的喝问道：“据我所知，在暗骑士中，并没有像阁下这样具有煽动性口才的人！你，到底是什么人？煽动暗骑士与神殿派之间的争斗，又是出于何种目地？难道，你是那些冰系龙族的同伙不成？”
　　唐璜暂且停下了前进的脚步，嘴角微微的一勾，冷笑了两声，说：“看来，圣教庭中还是有能人的嘛。居然看出了我是冰系龙族的同伙。呵呵，其实，我还有一个身份，你们可想要知道？”
　　“什么身份？”女守护神骑士眉头一挑，质问道。
　　唐璜嘿嘿的笑着，说：“哈哈……告诉你们也无妨。我就是你们圣教庭欲处之而后快的那个死灵系法师！就是在诺兹城外，凭借一己之力，将仲裁骑士团给铲除了的那个死灵系法师！”
　　“是你？！”十个守护神骑士的神色齐齐一变，他们脸上的杀气越发的浓烈了，他们更是齐声喝道：“你就是害死了仲裁骑士团的那个邪恶的死灵系法师？好呀！这可真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！今天，我们就要为仲裁骑士团报仇！要为天底下的老百姓，铲除你这个邪恶的死灵系法师！”
　　唐璜哈哈的大笑了起来，讥讽道：“你们圣教庭，还真是将自己给当做是正义的守护使了吗？啧啧，为仲裁骑士团报仇就为仲裁骑士团报仇吧，居然还要扯上天底下的老百姓！要我说，如果你们真的是为天底下的老百姓着想，就干脆解散了这圣教庭吧！有圣教庭在的一天，这天底下就没有公道正义可言！是黑是白，都由你们圣教庭说了算。这算是他妈的什么道理？”
　　十个守护神骑士齐声厉喝道：“休得胡说！死到临头，竟然还想要污蔑我们圣教庭吗？哼！”
　　面色铁青的十个守护神骑士，缓缓的向着唐璜逼近，逐渐的将包围圈给缩小。他们的眼睛，全部都紧紧的盯在了唐璜的身体各处。一旦发起进攻，他们就会非常有配合的，各自袭击唐璜身上不同的部位，让唐璜防不胜防，难以彻底的摆脱他们的袭击。
　　手持玄冰长枪的女守护神骑士，冷哼着说：“铲除邪恶的异端，是我们圣教庭义不容辞的职责，你这个邪恶异端的生命，也就到此为止了！纳命来吧！”
　　虽然是身处在守护神骑士的包围圈中，但是，在唐璜的脸上，却没有丝毫的慌乱。他轻叹了一声，微微的摇了摇头，说：“啊……很抱歉呢，我可没有时间在这里陪你们折腾！还是让我召唤几个小朋友们，来陪你们好好的玩玩吧！”
　　就在守护神骑士缓步向着他走来的时刻，唐璜举起了右手，一道黑雾骤然在他的右手中闪过，紧接着，那根巫妖王的法杖，突然凭空出现在了他的右手之中。
　　在巫妖王法杖上方的那只骷髅头的嘴巴里，一团不断翻腾着的黑雾，正在冉冉的成型，散发出了浓烈的死灵气息。
　　十个守护神骑士对于暗黑系与死灵系的气息格外的敏锐，他们立刻就察觉到，在骷髅头嘴巴里面凝聚的这团死灵系气息，真的是非同小可，如果任由唐璜将整个死灵系魔法给释放出来的话，毫无疑问，将会是一件恐怖的事情。
　　在唐璜正前方的女守护神骑士，被这股死灵系气息给刺激的毛骨悚然，她的脸上不由的流露出惊骇的表情来。
　　女守护神骑士没有多想什么，就将手中的玄冰长枪挽出了一个枪花，纵身就向着唐璜扑了上来。当然了，在扑向唐璜的时刻，她也没有忘记厉声呼唤自己的同伴一起动手。此时，她已经不敢再小视唐璜了。她深知，如果没有同伴相助的话，她肯定会死的很惨的。
　　不仅是女守护神骑士在厉声呼喝，其余的守护神骑士也在齐声喝道：“该死的，阻止他，不能让他将死灵系魔法释放出来，趁着他念诵咒语的时机，杀了他！”
　　十个守护神骑士如下山的猛虎，齐齐向着唐璜扑了过来。他们的速度快的惊人，犹如一道道的鬼魅快速掠过。
　　然而，这十个守护神骑士的速度虽然很快，但是唐璜释放死灵系魔法的速度，却是要比他们更快的！
　　翻腾在骷髅头嘴巴里面的那团黑雾，在这个时候，骤然向着四面八方飞散蔓延。眨眼间的功夫，就覆盖了方圆十里以内的每一个地方，即便是一个犄角旮旯也没有漏过。而那些趴在地上、躺在地上，早已经咽了气的神殿派与暗骑士派的尸体，就在这一缕缕黑雾的作用下，快速的站立了起来，瞬间化作了一个个面目狰狞，邪气凛然的死灵系生物。
　　这些死灵系生物中，有的是骷髅领主，有的是死亡骑士，有的则是巫妖，或者是怨灵……种类繁多，各自不同。
　　不过，所有的死灵系生物，都有着同样的目标。它们快速的向着十个守护神骑士涌了过来。这些死灵系生物不仅成功的阻挡了十个守护神骑士扑向唐璜的道路，并且还反过来，将他们给包围了起来。
　　而在这些死灵系生物之中，最为吸引人瞩目的，恐怕就是那两个由守护神骑士的尸体化为的死灵系生物。他们，竟然是化作了两个黑色的堕落天使！这让唐璜都觉得有些意外。
　　唐璜甚至恶趣味的在心中暗自想道：“堕落天使？有意思……我要不要将这剩下的十个守护神骑士也给弄成堕落天使，组建一个堕落天使军团呢？”
　　“我还以为这是要释放怎样的死灵系魔法呢，原来，就是召唤出一群死灵系生物来呀？哈哈……这可真的是太好笑了！居然想要用死灵系生物来对付我们？！”十个守护神骑士见着涌上来的这些死灵系生物，非但没有紧张，反而还哈哈的大笑了起来。似乎，他们所要面对的，不是狰狞可怖的死灵系生物，而是一群浓妆艳抹的小丑。
　　十个守护神骑士哈哈大笑着，说道：“你想要靠着这些死灵系生物来阻挡我们吗？哈哈……真是好笑呢！你难道忘记了，我们圣教庭最擅长的，就是铲除这些死灵系生物吗？”
　　唐璜正前方的那个女守护神骑士，在大笑之余，用右手提着玄冰长枪，左手则高举了起来，嘴巴里面快速的念诵了两句咒语，便厉声喝道：“降临吧，铲除邪恶的圣光！将这世间的邪恶生物，通通的给铲除掉吧！”
　　一道圣洁的白色光芒，从女守护神骑士的左手中释放了出来，并且快速的向着四周蔓延。其余的九个守护神骑士，也和她一样，高举起了左手，念诵起咒语并释放出白色的圣光来。
　　十道圣光向着四面八方蔓延而去，看上去，仿佛是将整个天地，都给笼罩在了圣光之中。
　　在这些守护神骑士看来，这十道圣光，足以将唐璜召唤出来的这些死灵系生物给彻底的净化！因为他们相信，圣光，就是死灵系生物的克星！而在以前，他们也曾用圣光，成功的净化了不少的死灵系生物，而这一次，肯定也能够成功！
　　然而，接下来发生的事情，却完全的出乎了守护神骑士的预料！这些守护神骑士明显不知道，他们这一次面对的，并不是普通的死灵系生物，而是经过唐璜的手，变异了的死灵系生物！
　　十道圣光将所有的死灵系生物都给覆盖在了其中，但是却没有一个死灵系生物被净化。所有的死灵系生物，都巍然站立着，用它们那空洞的，没有丝毫感情与生气的眼睛，凝视着这十个守护神骑士。
　　“这……这是怎么回事？”十个守护神骑士不由的大惊失色。圣光对死灵系生物的失效，让他们不由的乱了方寸。“为什么圣光对死灵系生物无效？这……这不可能！到底是发生了什么事？”
　　“因为，它们是光明与黑暗的结合……”唐璜扔下这么一句话后，径直迈步向着目的地走去。这些守护神骑士虽然想去追他，但却由于被死灵系生物给阻挡着，根本无法追去，只能是眼睁睁的看着唐璜走远。


第三百九十章 再见丫丫
　　四只成年的冰系巨龙按照一个圆圈的图形，在往来的巡逻着。而在这圆圈里面，休憩着的则是冰系龙族一族。这一次，丫丫因为唐璜的‘死’而雷霆大发，将整个冰系龙族，不分老幼，全部都给带来出来，为的就是能够铲平圣教庭，为唐璜报仇雪恨。
　　原本在丫丫看来，圣教庭虽然颇有势力与实力，但它毕竟只是一个人类的信仰组织，应该没有与冰系龙族全族抗衡的能力，而前期的战况，也是如她所料，冰系龙族取得了节节的胜利，但是，当冰系龙族来到了波林敦城下的时候，却陷入了战争的泥沼——在无法攻破波林敦城的时候，竟也陷入了圣教庭与德志帝国的援军的包围圈中。
　　而更令丫丫震怒的是，直到冰系龙族陷入了包围圈中，她才知晓，圣教庭的教皇，竟然没有在波林敦城内的圣教庭总部，而是在波林敦城附近的一个小镇的教堂内。此时，这个圣教庭的教皇，正在从容的组织着包围圈，将冰系龙族给包围在其中，慢慢的，一步步的将它们蚕食。
　　此时，在冰系龙族的驻扎地，丫丫正怒气腾腾的走来走去，口中喋喋不休：“该死的圣教庭，竟然拥有这么多神灵的替身！这些该死的神灵，怎么就对圣教庭这么的情有独钟呢？如果不是这些该死的神灵替身，我们早就已经将波林敦城给攻克下来，将教皇那个老匹夫给绑在火刑架上面烤成人肉烧烤了！哪里会像现在这样，被这些渺小的人类给围困在这里！”
　　周围的冰系龙族，无论老幼，都不敢在丫丫发怒的时候插话，它们只是低着头，听着丫丫宣泄心中的怒火。说实在的，它们其实也感觉挺愤怒，挺憋屈的。高傲的、伟大的、强悍的冰系龙族，竟然被渺小的人类给困住了。这样的事情，如果是让其它龙族知道了的话，定然会被笑掉大牙的。说不定，它们冰系龙族，从此以后就会成为龙族中的笑柄。
　　这可不是什么好事情！
　　几个热血的冰系龙族这会儿已经在‘呼哧’‘呼哧’的喘着粗气了，它们眼巴巴的望着丫丫，只等着丫丫一声令下，就冲杀出去，与那些人类拼了！在这几个满腔热血的冰系龙族看来，与其窝囊的被包围在这里，还不如来一场轰轰烈烈的战斗，就算是死了，也是英雄了得的！
　　然而，就在这个时候，一个冰系龙族的斥候快步的走了过来，向丫丫汇报道：“族长，人类那边，好像是出了问题。”
　　“怎么了？”丫丫立即停止了喋喋不休的抱怨，抬起头来，望着它问。
　　面对着丫丫的垂问，冰系龙族的斥候可不敢有丝毫的怠慢，它躬身回答道：“人类那边突然陷入了混乱！根据我的观察，他们好像是陷入了内讧！”
　　这个冰系龙族斥候的一句话，顿时将所有的冰系龙族都给引燃了，它们纷纷开口，发表起了自己的意见来：
　　“内讧？人类陷入了内讧？这个消息确切吗？”
　　“好机会呀！如果能够抓住这次人类内讧的大好机会，我们不仅能够突围，而且还能够反过来将这些围困了我们许久的人类给歼灭！”
　　“可万一这是人类的诡计呢？要知道，人类一贯都是以奸诈著称的！万一，这一次的内讧是人类故意给我们做的，就是想要将我们给引出去怎么办？谁能保证，人类不会设置好了陷阱等我们往里面钻呢？”
　　冰系龙族对人类出现内讧的事情，议论纷纷，甚至就连那些幼龙都加入了讨论的行列中来。一时之间，两种截然不同的看法在冰系龙族中流传着。一方认为，这是一个摆脱劣境，奠定胜局的大好机会。而另一方则认为，则是人类的诡计，不能轻易上当。双方说也不能说服谁，而丫丫的脸色，也随着双方的争论，在不住的变化着。
　　而就在冰系龙族们争论不休的时候，唐璜也被外围巡逻的成年冰系巨龙给拦了下来。值得庆幸的是，这头成年冰系巨龙的性子颇为冷静，若是换做一个性子比较冲动急躁的，恐怕在瞧见了唐璜身影的时候，就已经扑了上来，展开不死不休的缠斗了。
　　而这只性格沉稳、冷静的冰系巨龙，在瞧见了唐璜之后，先是一愣，它警惕的望向唐璜的身后及周边，在确定了唐璜的的确确只是一个人的时候，它这才出现在了唐璜的身前，居高临下，俯视着唐璜，厉声喝道：“人类，给我站住！你的胆量还真是挺大的嘛，竟然敢独自一人闯入我们冰系龙族的驻地！说出你的目地与意图，否则，休怪我对你不客气了！”
　　唐璜抬起头来，仰望着这只足有十米高的冰系巨龙，淡淡的一笑后，说：“我是来找你们族长，噩梦暴君伊兰尼库斯的，如果可以的话，我希望你能够代为通传一下，就说有一个叫做唐璜的人类来找她了。”
　　“唔……唐璜？真是一个古怪的名字。”冰系巨龙嘟囔了两声后，用那双湛蓝的龙眼凝视着唐璜，嘿嘿的笑着，说：“但是，人类，我为什么要听从你的话，代你通传呢？谁能够保证，你不是想要故意的支开我呢？”
　　冰系巨龙眨巴着龙眼凝视着唐璜，想要听听他到底能够说出什么理由来说服自己。然而令它没有想到的是，唐璜并没有说什么理由，而是微微的点头，说：“你说的也对。唔……这样吧，既然你不肯代我通传的话，那么，就让我自己来告诉她，我来了吧！”
　　冰系巨龙不由的很是好奇，问：“你自己告诉她？你要怎么告诉她？”
　　唐璜微微一笑，一股澎湃的龙威骤然从他的身体中释放了出来，原来，他是启动了噩梦暴君之威这个魂装。
　　见着从唐璜的身上竟然释放出了龙威来，冰系巨龙不由的愕然一愣，它瞪大了龙眼紧盯着唐璜，上上下下的将唐璜给打量了好几遍，这才很是纳闷的说：“奇怪，真的是很奇怪，你分明就是一个人类，怎么会释放出龙威来呢？唔……这龙威的气息，居然还让我觉得非常的熟悉……”
　　冰系巨龙不由的微眯起了眼睛，思索着这熟悉的龙威究竟是在哪儿见到过。片刻后，它终于想出了答案来，这让他不由的惊呼了起来：“这，这龙威的气息，分明就是，是族长的呀！你一个人类，怎么能够释放出与族长气息完全一致的龙威来呢？难道说，你不是人类，而是一个化身为人类的龙族？可是，可是你的身上根本就没有龙族的气息呀！这到底是怎么回事？谁能够告诉我，这到底是怎么一回事？”
　　震惊中的冰系巨龙，惊愕不定的喃喃自语。
　　而就在唐璜释放出噩梦暴君之威的时候，丫丫正在冰系龙族的吵闹声中，逐渐的变的烦躁起来，眼看着，她就要陷入彻底的暴走状态了。然而就在这个时候，她的心却不由的产生了一阵悸动，紧接着，她就感应到了一股龙威，在远处释放。
　　丫丫不由的一愣，愕然道：“这龙威的气息，怎么就这么像是我的呢？”她的脸色猛地一变，声音也变的颤抖了起来：“难道，难道这是……”她再也不管这些争论不休的冰系龙族了，转身大步的向着龙威传来的方向疾驰而去。
　　“喂，人类，你能够告诉我，你到底是人类还是龙族？又或者，你是一个人龙混血儿？你与我们族长，又有什么关系？为什么你释放出来的龙威，和她的气息完全的一致呢？”看不出来，这个大块头的冰系巨龙，竟然也是一个八卦爱好者，它将那颗大脑袋直凑到了唐璜的身前，好奇的询问着。从它鼻孔里面喷出来的气息，都快要将唐璜给吹倒在地了。
　　冰系巨龙的八卦之魂，正在熊熊的燃烧着，然而，唐璜却并没有回答它的问题，只是淡淡的笑着，这让冰系巨龙急的抓耳挠腮，难受的不行。最后，冰系巨龙甚至选择了妥协，它说：“好吧，只要你能够回答我的问题，我就帮你去向族长通传，如何？你可以说了吧？”
　　唐璜被这只冰系巨龙给逗乐了，他哈哈的大笑了起来，伸手指着冰系巨龙的身后，说：“不用你代为通传了，你看，你们族长这不是来了吗？”
　　冰系巨龙虽然并不相信唐璜说的话，但是也不由自主的扭过头，向着身后望去。让它惊讶的是，族长竟然真的是出现在了它的身后。
　　丫丫一路狂飙到了唐璜的身前，用狐疑的目光在唐璜的身上瞄来瞄去。这个人类看着很眼生，但是不知道为什么，却给她一种很熟悉的感觉。
　　丫丫忍不住在心中猜测道：“难道他是唐璜？可是……为什么会变了模样呢？”
　　看着丫丫，唐璜的脸上浮现出发自内心的笑容来，他笑着说：“哈哈，丫丫，好久不见了，怎么，不认识我了吗？”


第三百九十一章 丫丫的困惑
　　丫丫眨巴着大眼睛盯着唐璜，在她的眼睛里面，依然是闪烁着疑惑的目光，她有些迟疑的说：“唐……唐璜？你真的是唐璜吗？可是……看着不怎么像呀。”
　　“哈，小家伙，什么叫做不怎么像？你该不会是真的不认识我了吧？”唐璜这话一出口，突然醒悟起来，自己现在的模样儿，与以前可是有了大改变的。丫丫没能够认出自己来，倒也是一件再正常不过的事情了。
　　想通了其中关键的唐璜，却也没有太过懊恼，呵呵的一笑，说：“丫丫，你这是在怀疑我的身份吗？好吧，就让我来说几件只有你我知晓的事情吧！”
　　听着从唐璜嘴巴里面说出来的，只有他与自己才可能知晓的事情，丫丫惊讶的张大了眼睛，她已经有点儿相信，眼前这个看似陌生的家伙，就是唐璜了。只是，她怎么也想不明白，为什么唐璜的模样和以前比起来，会有那么大的不同呢？
　　丫丫惊讶的盯着唐璜，说：“你真的是唐璜？你没有死？还是说，你现在只是一个死灵系生物？唔……不对，你应该没有死，因为我没有从你的身上嗅到死灵系生物的恶臭味！可是，当时我明明是看见你死了的呀，为什么你又能够活过来？而且还换了一张面孔？在我离开了诺兹城后，到底还发生了什么事情？”
　　唐璜哈哈的笑了起来，说：“想要知道在你离开之后发生的事情吗？这可不是一言两语就可以说清楚地，你难道想要让我们俩就站在这里说这事儿吗？”
　　丫丫尴尬的笑了笑，说：“我这是高兴地都昏了头。来吧，随我一起前往我们冰系龙族的驻地，然后告诉我，在我离开之后，都发生了些什么事情吧！”
　　冰系龙族的驻地中，正在争论不休的冰系龙族们，突然发现自己的族长竟然领回了一个人类来，不由的一呆。虽然丫丫现在的模样，看着依然像是一头冰系雏龙，但是在冰系龙族中，无论是谁，都不敢违背她的意愿。所以，这些冰系龙族尽管很惊讶、很好奇，也只能是偷偷地揣摩着唐璜的身份，并窃窃私语的讨论着，而没有那只冰系龙敢站出来，询问丫丫，她领回来的这个人类究竟是谁。
　　在听完了唐璜的讲述后，丫丫惊讶的张大了嘴巴，久久也不能够合上。
　　许久之后，丫丫这才咽了口唾沫，心有余悸的摇头，叹息道：“真是没有想到，在我离开之后，居然发生了这么多的事情。我更没有想到的是，你竟然能够靠着魂力，塑造出一具新的身体来。这简直是太匪夷所思了！这简直就是打破了永恒大陆上，只有神与魔才能够创造出人类的旧识！”
　　唐璜只是淡淡的笑着，看着丫丫，却没有说话。
　　丫丫对唐璜的这种态度有些莫名其妙，她甚是不解的问：“怎么了，有什么事情吗？”
　　唐璜脸上的淡淡的笑容逐渐的消失了，他的神情变的异常的严肃，他紧盯着丫丫，问：“据我所知，丫丫，你应该是龙神在人间的替身吧？”
　　丫丫点头道：“是的，这又如何？”
　　唐璜脸上的神色越发的严肃了，他一字一顿的说：“有件事情，我觉得一定要告诉你。我与神魔之间，早晚会有一场争斗的。到时候你会作何选择呢？是跟我一起，与神魔抗争，以争取真正的自由呢。还是和神魔一起，将我打入万劫不复的境地？”
　　“这……”丫丫的脸色不由的变的黯淡了起来，她的身体也开始微微的颤抖了起来。
　　唐璜笑了笑，说：“我也知道，这个决定是很难下的。所以我也不逼你，更不催你，你慢慢的想吧，什么时候想通了，告诉我一声。别不动声色的，就将这件事情汇报给了龙神。”
　　“……”丫丫的脸色依旧很黯淡，她张了张嘴，想要说点儿什么，然而，最终却还是没能够将话说出口。
　　唐璜看了她一眼，没有再多说什么，只是站起身来，活动了一下手脚，说：“现在在圣教庭内部已经产生了内讧，而且我也施展了死灵召唤魔法，召唤出了一批死灵系生物来，以便能够让圣教庭内部更加的混乱。现在，是我们冲出重围的时候了。”
　　刚才唐璜与丫丫之间的交流，一直是低声的窃窃私语，只有现在他说的这番话，才是放开了嗓门，故意让所有的冰系龙族都能够听见的。而在听到了他的这番话后，冰系龙族都忍不住嚷嚷了起来：
　　“圣教庭的混乱原来是你这个人类搞出来的？”有龙很惊讶。
　　“你竟然还会死灵系魔法，难道，你是一个死灵系法师不成？”有龙则对唐璜的身份产生了好奇。
　　“你们人类最是狡诈的了，我们凭什么相信你说的话？”也有龙怀疑唐璜居心叵测。不过它的质疑刚一出口，就被身边的同伴给打断了。它的同伴厉声斥责道：“你没看见这个人类是我们族长的朋友吗？你居然还怀疑他？你该不会是活腻味了吧！”
　　这龙被吓的冷汗淋漓，连忙用畏惧的目光打望着丫丫，见丫丫低头沉吟，似乎没有听见它的话，这才长长地松了口气。
　　唐璜轻轻地推了推身边的丫丫，低声道：“喂，丫丫，还愣着做什么？是时候该你表态了！”
　　“哦……”丫丫这才如梦初醒般的应了一声。
　　虽然心头的震惊还没有消退，但是丫丫却已经稳住了心神。她知道，现在可不是考虑那件事情的时候。现在，她必须得将冰系龙族，从圣教庭的包围圈中带出去。作为冰系龙族的族长，她无论如何也不能够容忍，冰系龙族一族，因为她而彻底的灭亡！
　　丫丫咳嗽了一声，随后跳到了唐璜的身前，用充满了威严的目光，在所有的冰系龙族的身上一一扫过，凡是被她目光所及的冰系龙族，全部都不由自主的挺起了胸膛，想要将自己最为威猛的一面，展现在他们的族长的眼前。
　　丫丫缓缓的扫视了所有的冰系龙族一眼后，这才振臂厉声的吼道：“既然唐璜已经让整个圣教庭都陷入了混乱，那么，这就是我们最好的机会了！所有的冰系龙族都听着，这可是关系到我冰系龙族生存与名声的一战了！我们不仅要冲出圣教庭的包围圈，还要趁着他们陷入混乱的大好机会，一举将他们给歼灭！为我们这几日所受的憋屈报仇！重新为我们冰系龙族正名！告诉我，你们，能否做得到？”
　　所有的冰系龙族都觉的，在自己的心头，一股热血正在腾腾的燃烧并翻滚着，他们高举起了双手，齐声咆哮道：“能做到！我们能做到！”
　　一群冰系龙族的咆哮声，就如同是一阵阵的雷霆之声，震得方圆数十里的地面，都在不住的颤动。由此，也可以看出，这些被围困了许久的冰系龙族的怒火，是多么的炽烈。
　　唐璜看着振臂疾呼的丫丫，眼神中多少有些惊讶。他怎么也没有想到，丫丫竟然能够说出如此煽动人心的话来。
　　唐璜忍不住在心中说：“真不愧是冰系龙族的族长呀……可笑，我以前还将它给当做是一头冰系雏龙。”唐璜尴尬的笑着，摇了摇头。
　　丫丫依然还在进行着战前的总动员！
　　在丫丫的这番煽动下，冰系龙族的求战意愿越发的高涨了，它们不断地发出震耳欲聋的龙吟，那一根根粗壮的龙尾更是在地上不住的拍打着，激荡起了阵阵飞扬的尘土来。
　　丫丫的站前总动员，也在这个时候彻底的划上了句号，她猛地抬起手来，向着圣教庭的教皇所在的方向，用力的一挥，厉声咆哮道：“我们还等什么？进攻！杀出重围，击杀圣教庭的教皇！”
　　“杀！杀！杀！”所有的冰系龙族都狂叫了起来，它们扇动起了背上的翅膀，向着丫丫所指的方向，铺天盖地的飞了过去。
　　“我们也去吧！”唐璜轻拍了拍丫丫，说：“我还真的是很想要见识一下，这个圣教庭的教皇，究竟是个什么模样呢！”
　　“好！”丫丫点了点头，突然说道：“你稍微站远点儿，让我变回本来的面目，载着你去！”
　　唐璜点头道：“好！”他快步的退后了几步。
　　一道水蓝色的光晕在丫丫的身体中荡漾了起来，继而绽放。就在这道水蓝色光晕最盛的时候，丫丫的身躯，也开始快速的变大。没过多久，丫丫就已经恢复了噩梦暴君伊兰尼库斯的魁梧真身来。
　　丫丫将巨大的脑袋趴在了唐璜的面前，说道：“上来吧，我载着你，杀向圣教庭！”
　　“好。”唐璜也不废话，飞身跃上了丫丫的脑袋。等他刚一站好，丫丫便用力的扑扇起了背上的双翼，激荡起一股强劲的气流，飞上了天空，向着教皇所在的位置，快速的飞驰而去。


第三百九十二章 教皇冕下
　　圣教庭的这场混乱还在延续着。
　　原本，圣教庭的这场混乱，参与者只是神殿派与暗骑士派，算得上是圣教庭的内讧。但是现在，却又加入了许多死灵系生物的身影。而这不仅使得这场混乱升级，愈发的难以控制，同时也使得这场混乱的性质彻底的变了。
　　这已经不再是圣教庭的内讧了。
　　神殿派逐渐的处在了下风。因为他们在应付暗骑士派进攻的同时，还必须得保持十足的警惕性，以便能够及时的应对着不时从暗处冒出来的死灵系生物的偷袭。
　　相比起暗骑士派的进攻，这些死灵系生物的偷袭，更让神殿派觉得头疼及难以抵挡。
　　然而，相比起神殿派的手忙脚乱，暗骑士派可就要轻松了许多。反正，他们觉得自己已经被圣教庭给划为了叛徒，要就地阵法，也就没有心情再去与死灵系生物为敌，只是一门心思的与神殿派厮杀，想要杀出一条血路。
　　而在有了死灵系生物的帮助后，暗骑士派逐渐的占据了上风，而这，也使得他们的心态开始出现了改变，他们已经不再局限于仅仅只是杀出一条血路，而是想要趁着现在这个大好的势头，将神殿派给赶尽杀绝！如果可以的话，将那个可恶的教皇也给一并杀掉，这就是最好的结局了！
　　让神殿派愤怒，让暗骑士派欣喜的是，这些突然冒出来的死灵系生物，态度甚是奇怪。它们居然不找暗骑士的麻烦，只是前仆后继的向着神殿派发起进攻。有时候，就算暗骑士近在咫尺，它们也是不管不顾。这些死灵系生物，简直就像是暗骑士们的亲密战友一样。正是这些死灵系生物的态度，让暗骑士派觉得信心倍增，让暗骑士派认为，杀光神殿派，甚至诛杀教皇的目标，并不是遥不可及的！
　　暗骑士派因此而信心大盛！斗志高昂！
　　而死灵系生物表现出来的这种极端反常的情况，自然也就让神殿派的人们，认定了这些死灵系生物的出现，与暗骑士派有着密切的关系！甚至，这些邪恶的死灵系生物，很有可能就是这些暗骑士们召唤出来的！
　　既然暗骑士们已经修炼了暗黑系魔法，再修炼一点儿死灵系魔法，应该也是很正常的事情吧？
　　“这些可恶的暗骑士，不仅修炼了暗黑系的魔法，竟然还修炼了死灵系的魔法！”
　　“邪恶的异端！暗骑士绝对是邪恶的异端！”
　　“杀光他们！净化圣教庭！”
　　“为了教皇！为了圣光！为了至高神！冲锋！”
　　虽然是处在劣境之中，但是神殿派的骑士与祭司们，却并没有丧失信念与信心。这种劣境，反而是将他们的胆气全部都给激发了出来。他们嗷嗷的怪叫着，面目狰狞而又可怖。不断的向着暗骑士与死灵系生物扑了上去，这种不顾惜生死的悍勇，令人毛骨悚然，心生怯意。
　　这场原本仅仅只是圣教庭内部内讧的混乱，因为这种种原因而愈演愈烈。很快的，这场混乱竟然将周围驻扎着的德志帝国的军队，也给牵扯了进来。这些不明就里的德志帝国的军人们，在莫名其妙中，很快就分成了两派，分别加入了神殿派与暗骑士派的阵营，与对方的人拼命厮杀了起来。
　　只是，这些德志帝国军队中的许多人，直到战死的那一刻，都还不知道这场战事究竟是怎么一回事。他们，还真是死的不明不白啊！
　　神殿派与暗骑士派之间的内讧，早在刚刚爆发的时候，就已经引起了圣教庭高层的注意。只是，在出现死灵系生物之前，他们仅仅只是认为，双方是因为某种误会而产生了内讧的。可是，当死灵系生物出现，以及十二个守护神骑士相继战死并被弥漫在周围的死灵系魔法给变成了不怕圣光的死灵系生物后，圣教庭的高层们，总算是清楚的认识到，这并不是一次普通的内讧，而是一场有预谋，有计划的行动！
　　在大惊之余，圣教庭的高层相继派出了数个红衣主教。他们想要凭借着这些红衣主教的威信，来遏制住这场内讧，让混乱能够得以消弭。然而，唐璜似乎早就已经预料到了会有这样的事情发生。这些圣教庭的红衣主教，刚刚赶到混乱之地，还没来得及开口说话，就被潜藏在暗处的死灵系生物们一拥而上，瞬间就给剁成了肉酱。
　　虽然后来圣教庭也学聪明了，派遣了强力的圣骑士护卫在红衣主教的身边。然而，圣骑士们虽然再强力，却也架不住死灵系生物的人多势众，不畏生死的冲锋。很快的，这些圣骑士与红衣主教一起，被死灵系生物给掐死了。他们中，有的被剁成了肉酱，有的则衍变成为了死灵系生物，继续向着圣教庭的人发起进攻。
　　这场混乱，似乎已经衍变到了难以收拾的边缘了。
　　波林敦城周围的一个乡镇教堂。
　　按理说，在这样一个简陋的小教堂里面待着的，应该是一个没有权势，或者倍受排挤的祭司。然而，实际上，这个简陋的小教堂，就是历代教皇冥想，与至高无上的光明神进行沟通的地方。
　　不过，这样的秘密并没有几个人知道。即便是生活在这个乡镇中的居民，也并不知道，这个他们每周都会来做弥散的教堂里面，居住着的，竟然是至高无上的教皇冕下。如果他们知道这件事情的话，肯定会激动地晕死过去。
　　此时，这个简陋的小教堂，看起来似乎与平时并没有太大的区别。但是，实际上，每一个企图靠近小教堂的人，都会被潜藏在暗处的圣教庭的精英骑士们给监视。一旦做出了什么值得怀疑的举动，这些精英骑士就会从暗处跳出来，将这人擒拿抓获。
　　而潜藏在暗处的，不仅是圣教庭的精英骑士，同时还有着数量不菲的圣教庭的精英祭司们。他们都绷紧了神经，全神贯注的扫视着四周，一旦有什么风吹草动，立即就会引来他们的目光。
　　一个身着紫色长袍的枢机主教，面色阴沉，在一众骑士与祭司的护卫下，纵马快速的穿过了这个不算大的乡镇，来到了这个简陋的小教堂前，翻身下马。
　　“您来了，枢机主教阁下。”守卫在小教堂门前的两个圣骑士连忙向他鞠躬行礼。
　　枢机主教微微的颔首，算是回礼，问道：“教皇冕下呢？还在向至高无上的光明神请示神旨吗？”
　　两个圣骑士齐声道：“是的，枢机主教阁下。”
　　枢机主教哼了一声，伸手将小教堂的这扇紧闭着的门给推开，大步的走了进去。而他的那些骑士、祭司扈从，则是恭敬地伺立在了教堂门外。他们是没有进入这个小教堂的资格的。
　　枢机主教走进这个小教堂，就看见了一个身着华丽教皇长袍的老者，屈膝跪在至高无上的光明神的神像面前，正闭着眼睛，虔诚的祷告着。毫无疑问，这个老者，就是教皇了。
　　枢机主教放轻了脚步，缓缓的走到了教皇的身边，躬身道：“教皇冕下，我来了。”
　　在教皇的面前，枢机主教就像是一个乖巧的小孩子。
　　教皇依然保持着闭眼跪地的姿态，只是开口问道：“现在的情况如何？”
　　“很混乱。”枢机主教回答道：“原本我以为，这场混乱只是神殿派与暗骑士派之间的派系之争，属于我们圣教庭内部的事务。然而现在，情况却并非如此。因为，在这场混乱中，竟然出现了死灵系生物……”
　　教皇依然没有睁眼，只是淡淡的一笑，说：“死灵系生物吗？这也没什么好奇怪的吧？暗骑士的那六个统领，可都是掌握了死灵系魔法的呢。唔……你难道就没有派遣红衣主教，前去镇压此次的混乱吗？”
　　枢机主教说：“我相继派遣了几批红衣主教，但是……”
　　“嗯？”教皇哼了一声。
　　枢机主教回答道：“但是他们都已经死了，被死灵系生物给杀死的。”
　　教皇虽然闭着眼睛，但是他的眉头却明显的一挑，说：“死灵系生物杀死了红衣主教？这怎么可能？红衣主教都有圣光护体，这些死灵系生物，又怎么能够近的了他们的身？”
　　枢机主教说：“这就是最让我震惊的事情！出现在混乱现场的这些死灵系生物，竟然全部都不惧怕圣光！甚至，在他们之中，还有着一部分死灵系生物，能够释放神圣系的魔法与斗技……”
　　“你说什么？”教皇终于是睁开了眼睛，骇然的看着枢机主教。“不惧怕圣光的死灵系生物？能够释放神圣系魔法与斗技的死灵系生物？这……怎么可能？”
　　枢机主教举起右手，发誓道：“我发誓，我说的每一句话都是实话，如有违背，让我死后下地狱！”
　　教皇看着枢机主教，最终，选择了相信他的话，站了起来，说：“看来，我得亲自去走一趟了！”


第三百九十三章 教皇的好奇
　　神殿派、暗骑士派、死灵系生物、德志帝国军方……
　　四个势力的加入，使得这场争斗越发的混乱及难以收场，混乱的规模也疾速的扩大，俨然已经衍变成为了一场大规模的军事冲突。
　　然而，就在众人厮杀真酣的时候，一片接连响起的龙吟之声，却划破了天际，荡漾在了他们的耳边。强劲的声波，不仅震得他们耳朵生疼，同时也震得他们大惊失色，惊魂不定。
　　神殿派、暗骑士派、德志帝国军方，这三方势力的人，不由的停下了厮杀，纷纷抬起头来，向着这片龙吟之声传来的方向望去。
　　他们的脸色在这个时候显得格外的苍白，在脸上，明显的洋溢着浓浓的惊恐与畏惧。
　　“这片该死的声音，到底是怎么回事？”有不明就里的人在惊惶的问身边的人。
　　“龙族！该死！是冰系龙族来了！”有眼尖的人伸手指着远处的天际，惊恐的尖叫了起来。
　　“真他妈的该死！这些巨型爬虫，不是应该被困在神级结界内的吗？怎么会……？”有人的话还没有说完，就被他身边的死灵系生物给一刀捅进了心窝，剩下的话自然也就咽回了肚子里。
　　相比起此刻惊慌失措的人类来，死灵系生物，可是完完全全不会受到冰系龙族到来的影响。就在所有的人都惊慌失措，不知该怎么办的时候，死灵系生物，则是在不停的挥舞着手中的武器，冷静的杀死身边的一个又一个的敌人。
　　周围的异常状况很快让众人回过了神来。
　　暗骑士派还好，死灵系生物不会对他们展开进攻。但是，神殿派与德志帝国军方则遭殃了。就在刚才短短的愣神之间，他们就被死灵系生物给杀了好一批人。
　　回过神来的神殿派与德志帝国军方，很快就将心中的畏惧转化成为了求生的欲望，没有人希望就这样不明不白的死在这里。他们操起手中的武器，再度向暗骑士和死灵系生物扑了上去。他们这是想要在冰系龙族赶到之前，将暗骑士与死灵系生物斩杀，然后再回过身来，与冰系龙族做最后的决战。
　　一个神殿派祭司振臂高呼道：“必须得先将暗骑士和死灵系生物给干掉，否则，一旦冰系龙族赶来，我们将陷入腹背受敌的窘境！”
　　‘嗖’一支淬了毒的暗箭疾射而来，笔直的插入了他的眉心。
　　“啊……”神殿派祭司惨叫一声，倒在了血泊之中。下一秒，他又从地上爬了起来。然而，此时的他，已经在死灵系魔法的作用下，化身成为了一个大巫妖。
　　没等神殿派与德志帝国军方将暗骑士派和死灵系生物给击溃，大群的冰系龙就已经飞到了他们的头顶上方。此刻，每一个冰系龙的眼睛，都是通红通红的。它们满腔的怒火与愤怒，就要在这个时候，向着这些围困了它们的人类，宣泄出来。
　　“嗷呜～”
　　飞在空中的冰系龙群，集体的发出了一声愤怒的龙吟。数百只冰系龙的龙吟之声汇聚在一起，就如山崩地裂一般的震慑人心。数百只冰系龙不约而同的张开了狰狞的、满是獠牙的血盆大口，向着地面上的人群，喷吐出了一道道寒冷彻骨的水蓝色龙息来。
　　数百道寒冷彻骨的水蓝色龙息，汇聚在一起，竟然形成了一片暴戾的暴风雪来，劈头盖脸的就向着地面上的人群，无差别的席卷而去。
　　地面上，所有的人，无论是神殿派、暗骑士派还是德志帝国军方，仰或是死灵系生物，全部都催动起了斗气和魔法，使之在体表形成一道保护层，以抵挡从天而降的这道极端暴戾的暴风雪。
　　在冰系龙族加入到了战局之中后，局势再次产生了巨大的变化。
　　神殿派与德志帝国军方，在冰系龙族与死灵系生物的联手打击下，难以抵挡，只能是节节败退。现在，他们已经到了全军覆灭的边缘。
　　而原本还保持着优势，占据着上风的暗骑士派，则在冰系龙族的怒火之下，也遭受到了惨痛的打击。同时，让他们没有想到的是，之前一直都是他们盟军的死灵系生物，在这个时候，竟然向他们展开了无情的攻击。一时之间，暗骑士派遭受到了致命的重创。他们现在的情况，甚至比神殿派和德志帝国军方，都还要来的凄惨。
　　“你们这些可恶的人类，之前百般的羞辱我们，现在，轮到我们报仇了！”之前唐璜遇到过的那头冰系巨龙，这会儿已经降落到了地面上，用自己的獠牙、利爪与强而有力的尾巴，不住的杀伤着身边的人类。
　　这个将自己全身都给当作武器利用起来了的冰系巨龙，简直就是冰系龙族中的常山赵子龙，在人群中左冲右突，来回厮杀，如入无人之境。
　　然而，就在这个冰系巨龙扬起利爪，准备将一个神殿圣祭司给拍成肉饼的时候，一道白色的光柱，却突然从远处疾射而来，射向了它的心窝。
　　这道白色光柱来的太过突然，冰系巨龙根本就没有机会避开。
　　冰系巨龙身上的龙鳞，可是比钢铁还要坚固硬实的，而且还对许多魔法都有免疫效果。所以，冰系巨龙并不认为自己会被这道白色光柱给击伤。然而，它怎么也没有想到，在这个时候，它身上的龙鳞，竟然没有发挥出应有的防护效果来！
　　白色光柱，毫无阻滞的射穿了它的龙鳞，射入了它的心窝之中，将那颗正在跳动着的心脏，炸成了碎片。
　　“这……怎么可能？”冰系巨龙不甘心的呢喃了一句。它扬起头来，望向了光柱射来的方向。
　　一个身着教皇长袍，手持教皇权杖，白发苍苍的老者，正漂浮在半空之中，用俯视众生的目光，俯视着这个混乱不堪的战场。
　　刚才那道白色光柱，赫然就是从他的教皇权杖中，释放出来的。
　　“人类的……教皇吗……？”冰系巨龙断断续续的吐出了这么几个字，侧身倒了下去。
　　微眯着眼睛，俯视着众生的教皇，低声说道：“本该被围困在结界中的冰系龙族，竟然出现在了这里……看来，我设置的结界，已经被人给破除了呢。”
　　躬身伺立在教皇身边的枢机主教，轻声道：“据我所知，这个破除了结界的人，与那个召唤出了变异死灵系生物的人，是同一个人。”
　　“哦？”教皇随口应道，他的目光落在了一个有着白色羽翼的堕落天使的身上。微眯着眼睛的教皇，低声的说道：“竟然连堕落天使都给召唤出来了呀……真是不简单呢！”
　　堕落天使并不知道他已经被教皇给盯上了，此时的他，正在全神贯注的和两个神殿圣骑士及一个神殿圣祭司作战。
　　无论是神殿圣骑士还是神殿圣祭司，他们释放出来的神圣系斗技与魔法，根本就不能够对堕落天使造成杀伤性的打击。
　　甚至对于堕落天使来说，这些神圣系的斗技与魔法，和普通的斗技与魔法，并没有什么明显的区别。甚至，因为在堕落天使的身体中残留着些许的神圣系气息在，所以对于神圣系的斗技与魔法，还有着一定的免疫能力。
　　在‘桀桀’的狞笑声中，堕落天使扬起了手中的利剑，将挡在身前的两个神殿圣骑士给一剑挑飞。随后他纵身一跃，直接就扑到了神殿圣祭司的身前。
　　然而就在堕落天使准备将手中的利剑插入神殿圣祭司心窝的时候，飞在空中的教皇突然向着他一招手，一道强劲澎湃的无形之力，从教皇的手中挥洒而出。这道无形之力，更像是一根无形的绳索，瞬间就将堕落天使给紧紧的缠绕了起来。
　　教皇轻轻一招手，这个堕落天使就被他给强行的拖到了身前。
　　看着自己眼前的目标竟然从一个神殿圣祭司变成了教皇，堕落天使非但没有惊慌，反而还兴奋了起来。他一扬手中的利剑，就想要向着教皇发起进攻。然而，伺立在教皇身边的枢机主教，根本就不给他这样的机会，见他扬起手中的利剑，枢机主教立即就抬起手来，遥点向了堕落天使。
　　一道道白色光圈出现在了堕落天使的身体四周，将他给牢牢的束缚了。身处在这光圈之中的堕落天使，根本就没有办法动弹。
　　教皇微眯着眼睛，呢喃道：“具备神圣气息的堕落天使，还有其它的那些具备神圣气息的死灵系生物……嗯，召唤出这些死灵系生物的人，究竟是怎么做到的？”他举起手中的教皇权杖，点向了堕落天使。
　　堕落天使立刻发出一声凄厉的惨叫。
　　瞬间，堕落天使的身躯就消失了，而一颗黑白相间的光团，却出现在了堕落天使之前所待的地方。
　　教皇微微点了点头，低声道：“果然是如此呢，黑暗与光明的交汇体……可这到底是怎么做到的？我真是越发的好奇了！”
　　就在这个时候，枢机主教突然伸手一指远处的天空，说：“教皇冕下，您看，那个死灵系法师来了！”


第三百九十四章 偷袭？反偷袭！
　　教皇闻言抬起头来，向着枢机主教所指的方向望去。
　　远处的天空中，噩梦暴君伊兰尼库斯正振翅向着此处飞翔而来。而在她的那颗硕大无比的龙头上站着的人，正是唐璜。
　　教皇微眯着眼睛，遥视着噩梦暴君伊兰尼库斯与唐璜，低声的说道：“他居然站在噩梦暴君伊兰尼库斯的身上？嗯……真是没有想到，这个死灵系法师，居然还和噩梦暴君伊兰尼库斯有着瓜葛呢。”
　　枢机主教躬身伺立在他的身边，没有说话，只是望向唐璜的眼睛里面，闪烁着森然的杀意。
　　看着骑在龙头上的唐璜，教皇的嘴角微微一勾，一丝狰狞的冷笑出现在了他的脸上。他微微的颔首，轻声道：“那就让我去看看他究竟有多厉害吧……或许，我应该留他一条性命，以便能够从他的口中探问到光明与黑暗融合在一起的方法呢。”
　　冷笑中的他，左手在教皇权杖上面轻轻地的弹了一下。一道金色光芒，骤然从教皇权杖中释放了出来，将教皇给笼罩在了其中。
　　刹那间，教皇的身影就消失不见了。
　　站在丫丫脑袋上面的唐璜，正微眯着眼睛，俯视着身下混乱不堪的战场。
　　唐璜能够清晰地感应到，丫丫此时的心情是格外的亢奋，他俯下了身，轻轻的拍着丫丫的脑袋，想要让她冷静下来。
　　然而就在这个时候，唐璜的心中却突然闪过一丝异样的，不舒服的感觉来。
　　唐璜的眉头一挑，心中闪现这样的一丝明悟：“有个厉害的人物盯上我了！”
　　唐璜不由的微眯起了眼睛，警惕地环视着四周。同时催动着体内那澎湃的魂力，如潮水般的狂涌而出，向着四面八方蔓延而去，用魂力来搜索并锁定那个潜藏在暗处窥探他的厉害人物。
　　靠着魂力，唐璜很快就侦察到了潜藏在暗处的目标，并且成功的用魂力将其牢牢地锁定。
　　这样一来，就算这个目标改变了藏身的方位，唐璜也能够在第一时间察觉。
　　没有丝毫的犹豫，唐璜就从此空间手镯中将那柄毫无特色的柴刀取了出来。
　　仿佛是感受到了唐璜心中那股炽烈的战意，这柄柴刀竟然在唐璜的手中，发出了轻微地嗡鸣声，就如同是在和唐璜相互呼应似地。
　　唐璜低头看着手中的这柄柴刀，轻声说：“看来你的战意也很盛呀！那好，就让我们一起来战吧！”
　　柴刀发出一阵轻微的嗡鸣声，就像是在回应着唐璜的话。
　　手握着柴刀的唐璜，突然纵身一跃，以苍鹰猎兔的姿态，向着魂力锁定的目标，疾扑而去。
　　就在纵身跃出之际，唐璜却突然发现，他握在手中的这柄毫无特色的柴刀，竟然在强势的吸取他体内的魂力。
　　“这到底是好事还是坏事？”唐璜的心念快速的转动着。
　　最终，唐璜做出了决定。他不仅没有阻止柴刀吸收魂力，反而还是主动地将魂力注入到这柄柴刀之中，任其吸收。
　　唐璜想要看看，在吸收了魂力之后，这柄柴刀又会有什么样的变化。
　　很快的，吸收了魂力的柴刀中，突然弥漫起了一缕缕的黑雾来。这些黑雾不停地翻滚着，紧紧地缠绕在了柴刀及唐璜的身上。乍眼看去，唐璜的身上就像是穿上了一套黑色的甲胄。威武中透着些许的邪气。
　　唐璜清晰地感觉到，这柄柴刀在吸收了魂力之后，变的和以前截然不同了。现在的它，再也不是毫无特色的柴刀，而变成了见血封喉的杀人利器！
　　唐璜双手紧握着刀柄，以雷霆之势，向着被魂力锁定的目标，用力的劈斩而去。
　　柴刀在空中划出一道诡异的弧线，在高速的摩擦下，竟然带起了一股刺鼻的焦臭味，猩红的火焰，更是突然出现在了柴刀的刀身上。为这一刀，平添了几分煞气与威风！
　　这个被唐璜的魂力给锁定了的，潜藏在暗处，伺机偷袭的人，正是圣教庭的教皇。
　　就在唐璜刚刚抽刀跃出之际，教皇就察觉到了不对劲。不过，他对自己的隐身术还是有着很强的信心的。他以为，自己是不小心的暴露了行迹。只需要简单的改变一下藏身的方位，自然就可以避开唐璜的攻击了。
　　可是就在他快速闪避之际，他却震惊的发现，唐璜赫然是看破了他的隐身术，竟然就在他闪避之际，也随之而改变了前扑的路线，依然是向着他扑来。
　　那柄柴刀，赫然已经要劈到了他的头顶。
　　“该死的，这家伙是怎么窥破我的隐身术的？”教皇不由的骇然大惊。
　　虽然心头惊讶，但是教皇也很清楚，现在可不是寻根究底的时候。因为唐璜在这个时候，已经扑到了他的身前。那柄缠绕着黑雾的，妖气十足的柴刀，已经挟着‘嗤嗤’的破空之声，向着他劈斩而来。
　　教皇清晰地感觉到了这一刀中蕴含着的强劲力道，如果他再不做出应对的话，他可就要被这雷霆的一刀，给劈成两片了！
　　在这仓促之间，教皇也来不及念诵咒语了。他只能是举起手中的教皇权杖，横架在身前，以抵挡唐璜这势若奔雷的一刀。
　　‘当’
　　一声震耳欲聋，如雷霆般的撞击声骤然响起，甚至震得整个天地都为之颤动了两下。
　　地面上，无论是神殿派、暗骑士派、德志帝国军方，还是刚刚加入到战局之中的冰系龙族，全都不约而同的抬起了头来，望向了撞击声传来的方向。在他们的眼睛里面，闪烁着的全部都是震惊于恐惧。
　　只有死灵系生物还保持着冷静，完全没有受到这些事情的影响，它们依然在埋头厮杀，不停地挥动起手中的武器，向着周围那些因为震惊而失神的敌人身上挥去，完全就没有丝毫的怜悯之心。
　　在唐璜的这一刀劈下了之后，教皇的隐身术也彻底告破，他的身影出现在了天空之中。
　　然而此时的教皇，已经没有了往日里的威严和高贵，甚至还颇有些狼狈。
　　他双手紧握着教皇权杖，高举过头，死死地挡住了唐璜劈来的这一刀。幸亏他不是一个单纯的祭司，也是苦修过斗气的，否则，在唐璜这势若奔雷的一刀下，他早已经被劈成两片了！
　　然而，刀虽然是挡住了，但是从刀上涌出的凌厉刀气，却是教皇在仓促间无法低档的。
　　无数缕凌厉的刀气，不仅是将教皇身上穿着的那套奢华尊贵的教皇长袍给吹割的支离破碎，还在他的身上留下了道道的创口，鲜血从这些创口中狂飙了出来。
　　虽然教皇身上的创口，都只是小小的皮外伤，对他的生命构不成什么威胁。但是，当这么多的创口一起向外飙血的时候，那场面可是非常恐怖的。
　　此刻的教皇，看上去浑身鲜血淋漓，宛若是一个垂死的血人。
　　看见这样的一幕，无论是神殿派、暗骑士派还是德志帝国军方，都为之而震惊及惊恐。
　　“天啦，教皇……教皇竟然被这个人给击伤了！”
　　“谁来告诉我这不是真的，都是虚化的？”
　　“这不是真的！这绝对不是真的！至高无上的，仅次于神的教皇冕下，怎么可能会受伤呢？”
　　“他竟然能够将教皇给伤成这样，难道说，他并不是人类，而是神魔中的某一位吗？”
　　对于这些人来说，教皇都是高不可攀的，是至高无上的，是最接近神的人。可是现在，这位最接近神的人，竟然全身带伤，还在不住的飙血！
　　这样的诡异的，令人难以置信的场面，又怎能不让他们感到震惊？感到恐惧呢？
　　远处的枢机主教，见教皇竟然隐隐然有落于下风的迹象，不由的大惊失色。
　　枢机主教想也不想，连忙向着唐璜疾扑而去，想要与教皇联手，一起将唐璜给格杀。
　　可是就在他刚刚起步的时候，一个庞大的身影却已经挡在了他的身前，那强劲的气势更是将他给紧紧的包围，让他的呼吸都变的窘迫、急促了起来。
　　“你是……噩梦暴君伊兰尼库斯？”枢机主教的眉头一挑，盯着挡在自己身前的这个庞然大物，冷声说道。
　　丫丫则是用藐视的眼神看着枢机主教，嘿嘿的冷笑着说：“你这是想去哪儿？你的对手可是我呢！”
　　枢机主教的眉头紧锁，看了眼正在激斗中的教皇与唐璜，最终将视线收了回来，凝视着阻挡在自己身前的这个冰系龙族之王。
　　“既然你这么急着想要去见你们的龙神，那么我就成全你吧！”枢机主教右手的食指在身前轻轻的一划，一本闪烁着白色光芒的书就凭空的出现在了他的身前，并且‘噼里啪啦’的快速翻动着。
　　枢机主教信心十足，冷笑着说：“等我将你给处死之后，再去协助教皇冕下，将你的同党也给处死。”
　　“就凭你吗？”丫丫一声冷笑，张口就喷出了一团彻骨的寒气，向枢机主教席卷而去。


第三百九十五章 诛灭！
　　当丫丫与枢机主教展开激烈交锋的时候，唐璜与教皇也在进行着白热化的激斗。
　　占据了先机的唐璜，牢牢地把握住了这个优势，没有给教皇任何翻盘的机会！
　　教皇原本是想要靠着隐身术，潜伏到唐璜的身边，偷袭他，甚至是活捉他的。只是教皇怎么也没有想到，自己的隐身术竟然会被唐璜给窥破。
　　而且唐璜不仅破了他的隐身术，还让他吃了一个不大不小的亏，并且让他因此而彻底的陷入了窘境之中，只能是苦苦的支撑，难有翻盘的机会！
　　这对教皇来说，简直就是一个莫大的耻辱！一向都是高高在上的他，何尝陷入过这样的窘境？
　　教皇心中的怒火正在炽烈的燃烧！
　　在近战面前，教皇只能是狼狈招架！
　　虽然教皇也曾修炼过斗气，而且斗气的级别还不低。但是，他毕竟不是一个单纯的战士。对于近战技巧，并不是特别的娴熟。在唐璜凌厉的，近乎疯狂的攻势下。他只能是勉力的用手中的教皇权杖左招右架，苦苦支撑，能够不被唐璜一刀给劈死已经算是很不错了，又怎么可能有反击的机会？
　　教皇所擅长的并不是近战技巧，而是光明系的魔法！身为教皇的他，更倾向是一个光明系的祭司！
　　教皇掌握着一门只有历代教皇才能够掌握的，被称为神术的光明系禁咒级魔法——大预言术！
　　如果能将这个禁咒施展出来的，教皇相信一定能够战胜眼前这个厉害的令人发指的家伙！
　　紧咬着牙关的教皇，真的很想要施展大预言术，来把眼前这个将他给逼入了窘境的家伙给除掉。
　　然而，大预言术作为禁咒级的光明系魔法，并不是在弹指间就可以施展出来的。他需要一小段的念诵咒语的时间。然而，即便他念诵咒语的时间很短，唐璜也是绝对不会给他这个机会的。
　　所以，教皇虽然一直想要施展大预言术，却苦于处在唐璜凌厉的攻势下，根本就没有机会施展。这让教皇十分的憋屈。
　　“我操！”
　　被唐璜给逼入了窘境的教皇，紧咬着牙关，竟然迸出了一句粗口来。由此可见，此刻他心中的怒火与憋愤有多么的强烈，已经到了随时都可能爆发的边缘。
　　然而唐璜却没有管教皇此刻的心情究竟如何，他手中的柴刀，如疾风骤雨般的向教皇劈斩而去。一刀快过一刀，一刀强过一刀。澎湃的刀气，将方圆十米的范围，全部都给笼罩在了其中。
　　无数道刀气不间断的，从各个角度，向着教皇席卷而去，让教皇防不胜防，疲于招架。
　　教皇在经历了初次的狼狈之后，就在手忙脚乱间，向自己施展了一个光明系的防护魔法。一张半透明的金色光罩，正出现在了他的身体四周，将他给笼罩在了其中。
　　然而，此时，在无穷无尽的刀气的疯狂席卷之下，这个半透明的金色光罩，也已经开始出现了猛烈地颤动，光罩上面的金色光华也是忽明忽暗的，随时都有可能会彻底的崩溃！
　　一旦这个防护罩彻底的崩溃了，仅凭着教皇自身的肉体强度，是很难抵挡住这剧风骤雨般的刀气的狂轰滥炸的！
　　“我操！我操！我ú佟…”
　　教皇梗着脖子，近乎疯狂的咆哮着。
　　在强大的压力面前，教皇的情绪已经变的有些歇斯底里了，随时都可能会彻底的爆发。
　　此时的教皇，已经没有了往日里那种风度翩翩、尊贵典雅的模样，完全就像是一个街头斗殴的痞子混混一样。
　　‘当’
　　一声巨响，唐璜手中的柴刀挟着千斤之力，再次劈斩在了教皇权杖上。
　　作为历代教皇象征的教皇权杖，作为神赐之物的教皇权杖，竟然因为这视若雷霆的一刀，而豁出了一条口子来。
　　“这……怎么可能？！”
　　教皇惊恐地望着握在手中的教皇权杖，那条口子赫然在目，并非幻觉。
　　教皇立即尖声叫了起来，“至高无上的光明神赐予的教皇权杖，怎么可能出现损坏呢？这不可能！这绝对不可能！”
　　教皇权杖竟然损坏了……？！
　　听见了教皇这句话的人，都不由的一惊，他们纷纷抬头望向交战中的教皇，想要看看作为教皇的象征、圣教庭的象征、光明神的象征的教皇权杖，是否真的是损坏了。然而，他们与教皇之间的距离实在是离得太远，仅仅只能够看见教皇在歇斯里低的尖叫着，却根本看不清楚教皇手中的教皇权杖，是否已经损坏。
　　枢机主教在听见了教皇的尖叫时，心神也是一阵激荡，他下意识的就抬起头来向着教皇望去，满脸的惊恐神色。
　　“在与我的交战中，你居然也敢分心……”一个冰冷的声音在枢机主教的耳边响起，“我该说你是愚蠢呢，还是该说你是无所畏惧？”
　　“糟糕……”枢机主教的脸色顿时变的难看至极，他连忙收摄了心神。
　　可是已经来不及了！
　　一只巨大的龙爪从天而降，以泰山压顶之势，向着枢机主教压了下来。
　　“啊……！”枢机主教已经来不及念诵瞬间移动魔法，也来不及念诵其它的防御魔法，只能是象征性的举起了双手，想要将这只压下来的龙爪给撑住。
　　然而，丫丫全力拍出的这一爪，岂是他能够撑得住的？
　　‘砰’
　　枢机主教被丫丫的这一爪，给直接从天空中拍到了地上，他也算是命大，吃了这么沉重的一爪，竟然没有毙命。因为他之前释放在身上的防护罩为他抵挡了大部分的撞击力。
　　在张口喷出了一口污血之后，枢机主教挣扎着，想要从地上爬起来。
　　然而，就在他刚刚挣扎着爬起了半个身子的时候，丫丫庞大的身躯却是从天而降，重重的压在了枢机主教的身上。
　　这重逾千万斤的力量重重的压下来，就如同是爆发了一个小型的地震，不仅使得地面不住的震荡。同时也将她压下来的那块地面，给压的深陷了下去。
　　至于被压在了下面的枢机主教，多半已经被压成了肉饼了吧！
　　丫丫抬起头来，望着天空中的唐璜与教皇。
　　就在丫丫向着枢机主教发起凌厉进攻的时候，唐璜也向教皇发起了进攻！
　　面对着陷入惊恐、情绪激动、浑然忘记了周围情况的教皇，唐璜的嘴角不由的微微一勾，狰狞的冷笑了起来。
　　如此的大好机会，他又怎么可能不利用上呢？
　　唐璜将手中的柴刀一展，再度欺身向前，以常人眼睛难以捕捉的速度，眨眼间就扑到了教皇的身前。
　　待到唐璜扑至了身前，教皇这才骇然大惊的醒悟过来：现在可是搏命厮杀的时候，由不得他分神去研究教皇权杖的问题。
　　但是唐璜已经扑到了他的身前，仓促中，他也来不及做其它的应对了。只能是举起已经出现了破口的教皇权杖，想要拼死抵挡住唐璜这一次的攻势。
　　至于反击？教皇已经不再奢求了！他只求能够抵挡住唐璜的凌厉攻势！然后在心头祈祷，那个该死的枢机主教快点儿赶过来救驾！
　　然而，教皇的这个愿望也成为了奢望……
　　“末日审判者！”
　　就在唐璜手中的柴刀，即将劈斩到教皇手中的那柄教皇权杖时，唐璜的嘴角突然一勾，厉声的呼喝了起来。
　　一缕缕紫色的光芒骤然从唐璜的身体中绽放，如同一条条姿色的小虬龙，缠绕在了他的身上，让他看上去就像是一个来毁灭世界的末日神祗！
　　恐怖的气势从唐璜的身体中释放了出来，将整个天地都给笼罩在了其中。所有天阶五级以下的人，都扛不住这道恐怖的气势，他们纷纷跪在了地上。
　　在所有人的脸上，都写满了惊恐二字。
　　这些紫色光芒不仅是缠绕在了唐璜的身上，还快速的涌入了他手中的那柄柴刀之中。
　　赫然间，这柄朴实无华的柴刀，迸发出了惊天动地的龙吟之声。
　　在紫色光芒的缠绕下，柴刀就像是一头露出了狰狞的紫龙，向着教皇张开了血盆大口，呼啸着扑了上去。
　　“啊……！”教皇被眼前这一幕给深深的震慑住了，他忍不住爆发出了一声恐惧的叫嚷。
　　这一次，就连教皇权杖也抵挡不住唐璜的攻势了。
　　唐璜手中的柴刀毫无阻滞的斩断了教皇权杖，并且顺势将教皇给劈成了两片。
　　一片鲜血骤然从教皇被劈成了两片的尸体中喷射了出来，随着尸体一起，落在了地上。
　　“教皇……竟然就这样被唐璜给杀了？！”
　　“被称为最接近神的人，竟然就这样死了？！”
　　“这怎么可能？！这绝对不可能！”
　　“这是在做梦，这绝对是在做梦吧？怎么可能有人能杀死教皇？！”
　　所有人都不敢相信唐璜杀死了教皇，但是空气中弥漫着的浓烈的血腥味却又让他们不得不信。
　　所有的人，都仰起头来望着唐璜。他们不约而同的，簌簌的战抖了起来。
　　在他们望向唐璜的眼睛里面，闪烁着的全部都是惊恐与畏惧！
　　这个男人，到底是神还是魔？


第三百九十六章 死灵教皇
　　就在所有人都认为教皇此次是死定了的时候，只有唐璜并不是这么认为的。
　　因为唐璜在企图动用魂炎吸取教皇的灵魂碎片的时候，并没有能够如愿的将教皇的灵魂碎片从他那具被劈成了两片的尸体中吸出来。这只能说明一件事情，那就是教皇还没有死！
　　身体已经被劈成了两半却没有死……这，可能吗？
　　如果唐璜不是对自己的魂炎有着极高的信心，只怕他也不会相信这样的事情吧！
　　所以，就在所有人都用惊恐的目光望着唐璜的时候，唐璜的目光，却是紧紧的锁定了落在地上的那具被劈成了两半的教皇的尸体。
　　唐璜微眯着眼睛，在心头暗道：“身体已经被劈成了两片，竟然还没有死，那就只能说明一件事情……他修炼了死灵系的魔法，而且修为还非常的高深！”
　　唐璜突然想起，曾经有一个暗骑士统领说过，教皇修炼过暗黑系的魔法，而且等级还不低。现在看来，他说的只怕是真的！而且，教皇不仅修炼过暗黑系魔法，同时还修炼了死灵系魔法！
　　谁能够想象得到，一个以正义，以光明，以神的代言人自居的教皇，竟然修炼了被圣教庭给裁定为邪恶的暗黑系魔法和死灵系魔法呢？
　　能够同时修炼光明系魔法与黑暗系魔法，看来这位教皇也并非泛泛之辈呀！
　　既然认定了教皇还没有死，那么唐璜就不会放任他轻松地复活！
　　唐璜的左手在身前一抬，一本闪烁着耀眼光芒的书本出现在了他的身前。在这书本的封皮上面，写着四个大字‘创世法典’。
　　唐璜的表情庄严而又肃穆，他抬起左手，伸出食指，遥点向了地面上教皇的尸体，说：“以我的名义，宣判你有罪！出来吧，红莲之火，将这个罪人的尸体烧成灰烬吧！”
　　一团妖异的紫红色的火焰骤然出现在教皇尸体所躺着的地方，熊熊的火焰炽烈的燃烧了起来。
　　在教皇尸体旁边，有一个暗骑士与两个神殿圣骑士，他们躲闪不及，也被卷入了这熊熊燃烧的红莲之火中，瞬间就被烧成了灰烬，连惨叫的机会都没有。
　　看着红莲之火的恐怖威力，周围离的较近的人纷纷面色骤变，忙不迭的退散，生怕会被卷入了这红莲之火中，彻底的断送了性命。
　　虽然红莲之火在熊熊的燃烧着，但是唐璜的心却依然紧绷着没有放松。
　　因为，唐璜的魂炎依然没能够将教皇的灵魂碎片给吸出来。
　　唐璜在心头暗道：“教皇竟然还没有死吗？来自炼狱深处的，能够焚烧一切的红莲之火，竟然对他无效吗？……嗯？”他突然发现，在红莲之火中，竟然没有了教皇那两片身体的踪影。
　　“怎么回事？这两片身体是何时消失了的？我竟然毫无察觉！这怎么可能？”唐璜微眯着眼睛，双眼中透射出凌厉的目光，不住的在地面寻觅着教皇的踪迹。
　　唐璜的目光比猎鹰还要敏锐，他很快就发现了教皇的踪迹：教皇正混迹在一群红衣主教与守护骑士之中！他被劈成了两半的身体在这个时候竟然已经融合到了一起。如果不是在他的身体正中间有着一条血线存在的话，恐怕没有人会相信他刚刚才被劈成了两半吧！
　　唐璜微眯着眼睛，他发现在教皇的身上正缠绕着一缕缕黑暗的气息，而这显然就是死灵系魔法运行后的征兆！
　　“果然是修炼了死灵系魔法的呀……”看着教皇的模样，唐璜的眉头一挑，冷笑了起来，说：“堂堂的圣教庭的教皇，竟然修炼死灵系魔法，这也就罢了，可是你居然还用死灵系魔法将自己给变成了一个死灵系生物！啧啧……圣教庭的颜面，可真的是被你给丢尽了呢！我现在应该管你叫什么呢？是教皇呢？还是死灵教皇？”
　　所有听见了唐璜话的人，都是心头狂跳。
　　教皇竟然修炼死灵系魔法？！教皇竟然将自己给变成了死灵系生物？！这……可能吗？
　　所有的人都不由的顺着唐璜的目光，向着教皇现在所在的方位望去。果然，他们都看见了刚才被劈成了两片的教皇，这会儿正完好无损的站着。如果不是在教皇的身上有着一道清晰可见的血线，只怕他们都会以为刚才所见的都是幻象了。
　　除了德志帝国军方，神殿派和暗骑士派可都是精通光明系与暗黑系魔法与斗气的，他们自然是一眼就瞧了出来，在教皇身上正缠绕着的一缕缕的黑暗气息，而这正是使用了死灵系魔法的征兆！
　　“教皇竟然真的修炼了死灵系魔法！”
　　“教皇竟然真的将自己给变成了一个死灵系生物！”
　　“天啦……这……这实在是太令人震惊了！太令人难以置信了！”
　　“难道世界末日就要到来了吗？难道众神都已经抛弃了我们了吗？”
　　教皇变成死灵系生物的事实，让众人难以接受，一时之间，众人纷纷惊恐的尖叫了起来，宛如世界末日已经来临了一般。
　　然而将教皇给护卫起来的红衣主教与守护骑士却并没有流露出震惊的表情，似乎他们早就已经知道，教皇修炼过死灵系魔法似的。
　　教皇没有理会唐璜，他也没有回应唐璜的话，他只是快速的念诵着死灵系的魔法。突然，他将双手高举了起来，一缕缕血色的光芒从他的十指中喷涌而出，向着四面八方快速的弥漫扩散。
　　凡是被血色光芒给触碰到的人，无论是神殿派、暗骑士派、还是德志帝国军方的人，全部都会在瞬间化为一滩腥臭的污血！而他们体内的精元，则会被血色光芒快速的传递给变成了死灵系生物的教皇！
　　或许，我们现在应该称他为死灵教皇了！
　　目睹了身边的人在沾染了血色光芒后的惨状，幸存者们纷纷吓破了胆，他们惊慌失措的转身想逃。然而他们逃跑的速度又怎么可能快得过这一缕缕的血色光芒？眨眼间就被追上，并且取了他体内的精元，让他化为一滩污血。
　　这一缕缕的血色光芒在死灵教皇的控制下，对目标是有着选择性的。它们的目标全部都是神殿派、暗骑士派和德志帝国军方这些人类。对于地面上遍布的死灵系生物及冰系龙族，它们并没有去贸然招惹。
　　因为死灵教皇很清楚，这些血色光芒对死灵系生物是无效的。而龙族，有着许多种办法可以克制这血色光芒。所以他才会做出这样的选择！
　　就在死灵教皇动用血色光芒吸取精元的同时，唐璜也在悄悄地催动着魂炎，将这些化为了污血的人的灵魂碎片给吸了出来。而这所造成的结果，就是死灵教皇通过血色光芒吸取到的精元数量锐减，远远地低于了他的预估。
　　不知所措的死灵教皇愤怒的咆哮了起来：“这到底是他妈的怎么一回事？”
　　唐璜却不跟他客气，他左手一抬，遥指着咆哮的死灵教皇，庄严而肃穆的说：“以我的名义，宣判你们有罪！出来吧，来自天外的陨石，带着我的怒火，将他们彻底的埋葬！”
　　死灵教皇及红衣主教、守护骑士们的头顶上方，突然裂开了一道空间裂缝，还没有等到他们反应过来这是怎么一回事的时候，无数带着火焰的陨石，已经从这道空间裂缝中倾泻了出来，劈头盖脸的砸在了他们的身上！
　　这是一个小范围、大批量的陨石天降术！纵然这些红衣主教和守护骑士的实力非比寻常，却也是难以招架抵挡的！瞬间，他们就被从天而降的陨石给击倒，随后越来越多的陨石落在了他们的身上，无情的将他们给埋葬在了最底下。
　　这种小范围、大批量的陨石天降术，令丫丫在内的所有冰系龙族都不由的变了脸色。它们忍不住猜想，如果是自己遭遇到了这样的陨石天降术的打击，能否逃的出去。
　　最后它们得出了一个结论——无论如何，也不能激怒唐璜！
　　直到用陨石在地面上垒出了一座高耸的山丘，唐璜这才停止了陨石天降术，那道空间裂缝也自动的闭合上了。
　　魂炎从唐璜的体内漂浮了出来，大肆的吸收、吞噬灵魂碎片。尤其是从陨石下面吸收出了数量不菲的，高质量的灵魂碎片！死灵教皇的灵魂碎片赫然也在其中！
　　总算是干掉了这个家伙！
　　然而就在唐璜刚刚觉的可以松一口气的时候，那座由陨石给垒成的小山丘，突然产生了一阵剧烈的颤动。大块大块的陨石从山丘上滚落了下来。
　　唐璜不由的皱紧了眉头，凝视着这座由陨石垒成的山丘，心头闪过一丝不安来，他忍不住猜测道：“被埋葬在陨石下面的人，应该全部都已经死了才对，怎么还会出现异常变化呢……？”
　　很快，由陨石垒成的山丘就由于这一阵剧烈的颤动而不复存在了。
　　一个身影从陨石堆里站了起来，注视着唐璜。


第三百九十七章 神魔博弈提前开始！
　　看着站在陨石堆上的身影，唐璜不由的皱紧了眉头，脸上闪过一丝惊愕的表情，讶然道：“在狂暴的陨石天降术中，竟然没有被压成肉饼，这实在是令人难以置信……难道说，他的身体竟然已经达到了钢筋铁骨的境界？可就算是钢筋铁骨，也应该在这一波陨石天降术中被砸的粉碎才对的啊！怎么还能够完好无损的站起来呢？”
　　这个从陨石堆里站起来的身影，竟然是教皇！
　　虽然，他身上的那套奢华尊贵的教皇长袍，已经在陨石天降术中被彻底的摧毁了。但是在他的身体上，却根本看不出任何的伤痕来！
　　这一幕，令唐璜和丫丫格外的震惊！
　　难道说，这一波威力强劲，足以毁灭一座城市的陨石天降术，对他来说竟然是无效的吗？这怎么可能？！
　　唐璜微眯着眼睛，紧盯着从陨石堆里面爬起来的教皇，眼睛里面荡漾着的杀气越来越浓。因为他清晰的感觉到，从教皇的身上散发出了一股令他很不舒服的气息来。而且，这股气息似曾相识！
　　“我到底是在什么地方见到过这股令人厌恶的气息呢……”唐璜皱紧了眉头，不由的开始在心头回想起，自己究竟是在哪儿，见过这种类似的气息。
　　很快，唐璜就想了起来。他的心头不由的泛起了一阵骇然来，暗道：“我想起来了，这股气息，我曾经在兽神的身上见到过。没错！这股气息，就是神的气息！这个该死的教皇，难道还是一个神不成？”
　　“不管他是不是神，我都要杀了他！”在短暂的惊愕之后，唐璜很快就又冷静了下来。凌厉暴戾的杀气，从他的身上狂涌而出。
　　不管这个教皇到底是不是神，唐璜都不愿意给他任何的反击机会。所以他立即就向着教皇扑了上去，想要趁着教皇刚刚从陨石堆里爬起来，尚未搞清楚状况的大好机会，一举将其格杀！
　　可是，就在唐璜的身影刚刚扑到教皇的身前，举起了柴刀，准备向着教皇当头劈下去的时候，教皇的身影却是一闪，瞬间就从唐璜的面前消失不见了。
　　瞬间移动术！
　　而且是没有念诵咒语的瞬发型的瞬间移动术！
　　“妈的！”唐璜忍不住爆出了一句粗口来。
　　一秒钟之后，教皇的身影就再度出现。而这一次，他出现在了离唐璜较远的地方。显然，他是不希望再度遭受到唐璜的袭击。
　　唐璜被教皇的这种瞬发型的瞬间移动术，给惊出了一阵冷汗。如果教皇不是瞬间移动到离他较远的地方，而是瞬间移动到他的身后偷袭他的话，那么后果将会是不堪设想的。
　　唐璜再也不敢掉以轻心，警惕性十足的盯着教皇，严防他使用瞬间移动术跑到自己的身后来偷袭自己。
　　不过教皇却并没有这么做，而是开口说道：“唐璜，不要误会，我并不想和你打，我也没有时间和你打。我降临人间，是专程来告诉你一件事情的。”
　　令人惊讶的是，此时从教皇嘴巴里面冒出来的声音，竟然和之前的声音截然不用，仿佛是另外一个人在借着教皇的身体说话似的。
　　唐璜没有放松警惕，厉声喝问道：“你是谁？”他的目光紧紧的锁定了教皇，并且在心头飞快的思索着，到底该用怎样的办法来破解教皇的这招瞬发型的瞬间移动。
　　教皇的表情严肃而又庄严，他说出了一句令在场所有人都震惊的话来。
　　“我是光明神普米修斯。”
　　“光明神普米修斯？”唐璜为皱着眉头，低声的念诵着这个名字，却并不是特别惊讶。因为对于他来说，无论是神还是魔，都不是特别的了解，所以也就谈不上震惊了。
　　然而丫丫却是脸色骤变，甚至还失声惊呼了起来：“你，你说什么？你是光明神普米修斯？怎么可能？！”
　　“光明神显灵了！”
　　“至高无上的光明神呀，我是您虔诚的信徒！”
　　“我何德何能，居然能够聆听到光明神的声音！”
　　周围的幸存者们，无论是神殿派、暗骑士派还是德志帝国军方的人，之前都还在战战栗栗，惶惶不安。可是这会儿，却全部都已经屈膝跪在了地上。他们不停地念诵着对光明神的赞歌，不停地向着光明神磕头膜拜，简直就是一派最为虔诚的信徒的模样！
　　在永恒大陆上，有七成的人类都是光明神的信徒。而对于这些光明神的信徒来说，能够聆听到光明神的声音，简直就是一种至高无上的荣耀！
　　就算是让他们在聆听了光明神的声音后立刻死去，恐怕他们也是不会后悔的吧！
　　然而对于他们的虔诚，光明神普米修斯却是视若无睹。对于高高在上他的来说，人类，实在是太渺小了，不过是他们用来掌控人间，争夺信仰力的棋子而已，没有必要对他们太好！
　　普米修斯微微侧身，望着丫丫咧嘴一笑，说道：“这有什么不可能的呢？龙神的子民，我现在，是将神识附在了教皇的身上与你们通话的。我想，这样的招数，你们龙神应该也曾用过吧？”他侧头望着唐璜，呵呵的笑着说：“真是没有想到，你的实力竟然提升的这么快，居然连教皇都栽倒在了你的手中，真是不简单呀！”
　　“废话少说！”唐璜冷哼了一声，喝道，“你不是要告诉我事情的吗？还不快说！”
　　普米修斯笑着摇头，叹息道：“哎，真不愧是兽神在人间选定的替身呀，你和他的脾气，简直是一样的毛躁。嗯……这大概就是你们人类所说的‘物以类聚人以群分’了吧？”
　　唐璜冷笑了两声，在心头暗道：“替身？去你妈的替身！老子不是任何人的替身！”他现在的心神防御的极为严密，根本不怕普米修斯用神识来窥探到他的内心。
　　不出唐璜所料，普米修斯显然也尝试过用神识来窥探唐璜内心的想法。但是在费尽了心思后，却无法寻觅到破绽潜入唐璜的内心。
　　普米修斯微微的摇了摇头，叹息道：“真是没有想到，你竟然将心神锻炼的如此的牢固了。居然连一丝破绽都没有……”
　　“好了，我也不和你废话了。我来，是告诉你，神魔博弈已经提前开始了！”普米修斯说到这里，故意的停顿了一下，偷偷地观察唐璜的表情。然而令他失望的是，他并没有从唐璜的脸上窥见任何的惊慌失措。
　　“真是个心志坚定的人呀。”普米修斯摇了摇头，继续说：“由于你不遵守神魔博弈的规则，不仅杀死了魔在人间的替身，而且还杀死了神在人间的替身。所以你现在已经成为了神与魔的公敌。无论是神在人间的替身，还是魔在人间的替身，都接到了狩猎你的命令！嘿嘿……你如果命大，能够在这一次的狩猎中侥幸存活的话，你就有机会成为神中的一员！而且不是低级的侍神，而是正式的神！”
　　唐璜冷笑不已，在心头暗道：“去你妈的神或魔，老子都没有兴趣！”
　　普米修斯并不知道唐璜心中在想些什么，他用猫玩老鼠时的目光看着唐璜，嘿嘿的笑着说：“所以，竭尽你的所能，活下去吧！我可是很期待能够与你在神界相遇的哟。哈哈哈哈……历代的神魔博弈都是乏味的，这一次总算是出了你这样的异类了，我可是很期待你能够有上佳的表现哟！”
　　“上佳的表现吗？放心，一定会有的！”唐璜冷笑着说，这剩余的半截话却是在心头对自己说的：“我一定会将你们这些神魔给彻底颠覆的！等着瞧吧！”
　　普米修斯笑道：“看来你十分自信呀，那么，我就等着看你的表现了哟！唔……时间差不多了，我得离开了！再见了，小子，我可是在期待着你的上佳表现哟。”
　　一道金色的光芒从教皇的身体中蹿了出来，直冲云霄。而就在这道金色的光芒离体之后，教皇的身体则是在‘砰’的一声巨响中爆炸了。
　　“呼……”唐璜不由的吐出一口浊气。就在刚才与光明神短暂的对峙中，他全身上下的衣裤都已经被冷汗给打湿完了。
　　唐璜抹去了额头上淌下来的冷汗，低声的说：“这就是光明神吗？好强大的压迫力啊！就算我已经拥有了圣阶的实力，在他的压迫力面前，也倍感难以支撑！如果我刚才稍微露出一丝疲态的话，他一定会毫不犹豫的将我给杀掉吧……”
　　唐璜低头看着自己的双手，自言自语：“和这些上位的神魔比起来，我的实力还是弱了些呀！我要变得更强才行！”
　　丫丫在这个时候化为了人形，正是当初救过唐璜性命的那个靓丽少女，她盈盈然的走到了唐璜的身前，问：“唐璜，你听见刚才普米修斯说的话了吗？所有的神与魔在人间的替身，都已经接到了狩猎你的命令！你打算怎么办？仅凭你一个人，是无法与所有替身抗衡的呀！”
　　“你也接到了这个命令吗？”唐璜抬起头来问。


第三百九十八章 丫丫的决定
　　“这个……”
　　丫丫没有料到唐璜竟然会在突然间问她这样的问题，不由的一呆。
　　原本这应该是一个很容易回答的问题，但是丫丫在一时半会儿之间，竟然不知道该如何来回答这个问题了。她不时的张开嘴巴，可是却说不出话来。
　　唐璜也没有再说话，只是一脸淡然的，默默的注视着丫丫，等待着她的回答。他的表情很平淡。光从表情上面，是看不出在他内心里，究竟是有什么想法的。
　　丫丫脸上的神色却是在不断的变幻着的。但是无论怎么变，她的脸色都是非常难看的，似乎她的内心正在进行着激烈的挣扎。
　　过了好一会儿，丫丫脸上的神色总算是停止了变幻，她似乎已经做出了决定。
　　深深的看了眼唐璜，丫丫长长的吐出了一口浊气，艰难的点了点头，语气苦涩的说：“是的，你说的没错，我的确是接到了龙神下达的狩猎你的命令！就在刚才……”
　　“果然是如此呢。”唐璜淡淡的一笑，只是这笑容略微有些苦涩。普通的人或许会忽略唐璜脸上的这个细微的表情变化，但是丫丫却看的很清楚。这让丫丫的心，不由的为之一痛。
　　唐璜深深的注视着丫丫的眼睛。他似乎打算透过丫丫的眼睛，直窥到她的内心。
　　“那么，你打算怎么做呢？是要按照龙神的命令，狩猎我吗？”唐璜问。
　　“我……”丫丫张大了嘴巴，可是却只能够说出一个‘我’字来，这后面的话，却是无论如何也说不出口的了。
　　看着丫丫的样子，唐璜觉得自己已经明白了她的想法，轻轻的叹了一声，低声道：“好的，我知道你的想法了。那么，丫丫，告辞了。希望下一次我们再见面的时候，不要兵刃相见才好！”
　　“再见吧！”唐璜努力地在脸上挤出了一个笑容，转身大步的离开，似乎没有半点的留恋之意。
　　看着唐璜逐渐远去的背影，丫丫脸上的表情凄凉到了极点，她的身子不住的颤抖了起来，她的心中似乎正在承受着无穷的痛苦。
　　“其实，我并不想与你为敌呀……”
　　这句话，丫丫只能是在心头呐喊，她怎么也不能够将这句话说出口。因为她并不仅仅只是代表了她一个，同时她还代表着整个冰系龙族。她不希望因为自己的一个决策，而影响到整个冰系龙族的命运！
　　看见丫丫痛苦的表情，一头成年的冰系巨龙，在这个时候化身成为一个五旬的老者，缓步的走到了丫丫的身边。
　　看见五旬老者走了过来，丫丫连忙调整了自己的心情，恭敬地招呼道：“大长老阁下……”
　　五旬老者径直走到了她的身边，轻轻地拍着她的后背，慈祥的说：“伊兰尼库斯，自从你成为族长之后，我还是第一次直呼你的名字呢。我想要告诉你的是，有些事情，应该是问问你的心，而不是去听从某个人，或者是某个神的命令！对于这件事情，你的心，又是怎么想的呢？”
　　“我的心是怎么想的……？”丫丫不由的一愣，她还从来没有想过这样的问题。
　　看着丫丫的表情，五旬老者的脸上洋溢着慈祥的笑容，他说：“是的，你心中的想法是什么呢？伊兰尼库斯，闭上你的眼睛，倾听你的内心。不要去在乎别人的命令，不要去在乎别人的意愿，一切按照你内心的想法去行事吧！”
　　丫丫迟疑的说：“这……可以吗？”
　　五旬老者笑呵呵的说：“有什么不可以的？来吧，我的孩子，闭上你的眼睛，听听你的内心究竟是怎么想的吧！”
　　丫丫点了点头，依言闭上了眼睛。
　　没过多久，丫丫就重新睁开了眼睛。
　　再重新睁开了眼睛之后，丫丫眼睛里面的惊慌与不知所措等等负面的情绪，已经荡然无存了。取而代之的，是坚毅的目光。
　　五旬老者笑眯眯的看着丫丫，说道：“看来你已经聆听到了自己内心的想了。那么，你就不要再迟疑了，按照你内心的想法来行事吧！”
　　“真的可以吗？”虽然丫丫已经明确了自己内心的想法，但依然有些迟疑，说：“我自己倒是不惧怕危险与死亡的。但是我担心，会因为我的缘故，而连累到冰系龙族全族。我不希望给冰系龙族惹来不必要的麻烦……”
　　五旬老者哈哈的大笑了起来，说：“哈哈，伊兰尼库斯，我的傻孩子，我们冰系龙族何尝怕过什么麻烦？你就放心大胆的按照你内心的想法去行事吧！我们冰系龙族，永远都是你坚强的后盾！即便是要与神魔作战，我们冰系龙族也是不会畏惧的，不会退缩的！”
　　丫丫看着五旬老者，神情激动，一时间竟不知道该说什么才好了。
　　不知道是何时，周围的冰系龙族竟然全部都围了上来。将丫丫和五旬老者给围在了中间。在听见了丫丫和五旬老者之间的对话后，这些冰系龙族七嘴八舌的说道：
　　“是呀，大长老说的没错，族长，您就按照心中所想的去行事吧！”
　　“族长，无论您做出了什么样的决定，我们都会支持你的！”
　　“族长，不用担心给我们惹麻烦！我们冰系龙族，从来都是给别人惹麻烦的！这一次，也不会例外的！”
　　“不就是神和魔吗？我们龙族又不是没有和他们打过！虽然那一次是我们龙族战败，不得不听命于那个见鬼的龙神。但是这并不代表着我们就甘愿继续遭受神的束缚！这一次，说不定我们还能够打一个翻身仗呢！”
　　“说的没错，小子，这一次我们一定能够打个翻身仗的！对于那些操蛋的神魔，我早就已经看他们不顺眼了！”
　　看着周围这些支持自己的冰系龙族的同胞们，丫丫倍受感动，甚至不由的热泪盈眶。她呢喃的说道：“大家……”
　　被称作大长老的五旬老者轻轻的拍着丫丫的脑袋，这个动作充满了慈祥，仿佛丫丫就是他的孙女似的。他轻声说：“傻孩子，你还在这里愣着做什么？你再不赶紧追上去的话，那个人类可是会越走越远的哟。”
　　“嗯！”丫丫用力的点了点头，向着唐璜的背影追去。不过在追出去没几步后，她又停了下来，转身，向着聚集在五旬老者身边的冰系龙族，深深的一个鞠躬。“谢谢！谢谢大家！”
　　随后，丫丫转身大步的向着唐璜追去。
　　望着丫丫追随唐璜而去的背影，一头冰系巨龙恭敬地向大长老问道：“大长老，族长已经跟着这个人类走了，我们该怎么办？要跟上去吗？”
　　“跟上去？不，没那个必要！”望着唐璜与丫丫的背影，大长老缓缓的摇头，说：“以他们两人的实力，只要不是遭遇到了高阶神，是不会有生命危险的！我们现在要做的，并不是尾随他们，而是去见其它的龙族！希望我们龙族能够像千年前那样，紧紧的团结在一起！”
　　大长老最后望了眼远去的唐璜与丫丫，高声喝道：“我们走！”纵身一跃，重新化为了龙形，扑扇着翅膀飞了出去。所有的冰系龙全部都跟随在他的身后，整个天空竟然出现了一种遮天蔽日的景象。
　　唐璜头也不回，大步的向着基尔加丹山脉的方向走去，在见识过了高阶神带给他的强势压迫力后，他再次有了迫切的提升自己实力的想法。而就在这个时候，他突然听见身后传来了一阵呼唤。
　　唐璜的心不由的猛烈跳动了起来，呢喃的说：“听这个声音，应该是丫丫的，难道说……”压抑不住心中激动的他，飞快的转身望向了身后，果然是看见了丫丫正在大步的向着他追来。
　　唐璜的心中不禁又惊又喜，道：“你怎么……”
　　他的话还没有说完，丫丫已经追到了他的身边，略微的喘息着说：“我要跟着你一起，不管你将会遇到怎样的麻烦，我都要跟着你一起！”
　　这一次是轮到唐璜迟疑了，他说：“可是……”
　　“没什么好可是的！”丫丫打断了他的话，说：“我已经下定了决心，要陪你一起应对即将出现的麻烦与困境！怎么，你该不会是认为我会给你添麻烦，所以不愿意让我跟随在你的身边吧？”
　　“怎么会呢！”唐璜哈哈的笑了起来，直到这个时候，他心头的浊气才是一扫而光。“你能够跟随在我的身边，我高兴还来不及呢！至于麻烦，哈哈，你看我是一个怕麻烦的人吗？”
　　丫丫嘿嘿的一笑，竟然变回了噩梦暴君伊兰尼库斯的真身，说：“你想要去哪儿，我载着你去！有我在，你肯定能够在最短的时间内抵达目的地的！”
　　唐璜也不客气，纵身跃上了丫丫的脑袋，轻轻的拍着她那颗硕大的龙头，说：“走吧，目标基尔加丹山脉！既然神魔想要将我给当作小白鼠，玩弄于掌股之间，那么我就得让他们知道，我可不是普通的小白鼠，而是会要他们命的！”


第三百九十九章 芭蕾丝的建议
　　因为有了能够化身成为龙形的丫丫在，唐璜得以能够从空中一路飞回基尔加丹山脉。相比起走陆路来，从天空中飞回基尔加丹山脉，不仅更为快捷，同时也更为安全。
　　飞翔在天空中的唐璜与丫丫并不知道，就在他们从天空中返回基尔加丹山脉的时候，神与魔在人间的替身已经纷纷出动。
　　他们潜伏在了唐璜返回基尔加丹山脉的必经之路上，企图在这里狩猎唐璜。
　　但是因为唐璜与丫丫选择了从天空中返回基尔加丹山脉，所以潜伏在此地的神与魔的替身注定了只能获得一场无谓的辛苦——他们在这条道路上苦候了许久，却都没有能够等来唐璜的踪迹。
　　这样的结果令神与魔的替身都非常的不满意，就在他们满腔怨愤准备离开潜伏地，去往基尔加丹山脉狩猎唐璜的时候，却突然发现，在自己的身边，竟然还有着敌对阵营的人！
　　这个意外的发现，让这些神与魔的替身在惊讶的同时也是非常的兴奋——他们可都不甘心这次的潜伏狩猎行动就是以这么一场毫无收获的结局来收场。于是这些神与魔的替身纷纷将自己狩猎的目标改变成为了这些敌对阵营的人，在这条道路上，展开了激烈的厮杀！
　　这一届的神魔博弈，也由此而拉开了序幕！
　　就在神与魔的替身激烈交战，打的不可开交的时候，丫丫与唐璜，已经出现在了基尔加丹山脉中。
　　骑在丫丫背上的唐璜，指着远处地面上的一个在高空看起来格外渺小的村庄，说：“看见了么？那里就是温布小镇了。不过我们不能就这样直接飞到温布小镇去。我们得在温布小镇周围的山坳中降落，然后再步行前往温布小镇。”
　　丫丫不解的问：“为什么呢？直接飞过去不是很方便吗？为什么要搞的这么的麻烦呢？”
　　唐璜笑着解释道：“因为你是一头龙，而且还是冰系龙族之王，噩梦暴君伊兰尼库斯！如果让你就这么大摇大摆的飞到温布小镇去的话，还不得将温布小镇里的居民给吓得半死吗？”
　　“我有你说的那么可怕吗？”丫丫不满的嘟囔了一声，不过还是遵照了唐璜的要求，在温布小镇旁边的一个山坳中降落了下来。
　　丫丫刚刚落地，唐璜就从她那颗硕大的脑袋上面跳了下来。而就在这个时候，芭蕾丝的声音，竟然在他的耳边响了起来。
　　“芭蕾丝呼叫主人，芭蕾丝呼叫主人，请求与主人通话……”
　　唐璜看了眼丫丫，见她毫无所觉，便知道芭蕾丝的这句话并不是在他耳边响起的，而是在他心里响起的。
　　唐璜微眯着眼睛，在心头问道：“芭蕾丝？你有什么事情就说吧！”
　　芭蕾丝恭敬地问道：“主人，您现在应该已经回到了基尔加丹山脉了吧？”
　　唐璜的眉头不由的皱了起来，脸色也变的不怎么好看了。他在冷哼了一声后，质问道：“你怎么知道？难道你又在偷偷地窥探我的内心了？”
　　“不是的，主人，您误会了。”芭蕾丝听出了唐璜语气中的不满，连忙解释道：“我并没有偷窥您的内心，只是因为您和我还有幽暗之城是签署了主仆契约的，所以当您出现在离我们较近的地方时，我们就能够感应到您的存在。正是因为这个原因，我才会知道您已经回到了基尔加丹山脉，而并非是窥探了您的内心。”
　　“哦，原来是这样呀。”唐璜可以肯定，芭蕾丝这个小精灵是不敢撒谎来骗他的，所以他心头的不满也就消散了不少，说：“没错。我现在已经回到了基尔加丹山脉，和丫丫一起。”
　　芭蕾丝欢喜的说：“这么说来，主人您这次的救援行动是成功了的？太好了！主人，您现在和丫丫在哪儿？告诉我你们的具体方位，我这就开启空间通道，将你们接回幽暗城来！”
　　“空间通道？”这个新名词让唐璜有些惊讶，他问：“那是什么东西？”
　　芭蕾丝可不敢怠慢，耐心的为唐璜解释道：“幽暗之城中有空间通道系统，它能够将您送到这世界上的任何一个地方，同时也能够将您从这世界上的任何地方给接回幽暗之城！但是，由于之前幽暗之城储存的灵魂力量不够，所以这个功能一直处于休眠状态。现在，由那群哥布林挖掘出来的深渊蓝宝石，已经能够提供幽暗之城开启这项功能了。所以您现在只需要告诉我您所处的方位，我就能够开启空间通道，将您和丫丫给接回幽暗之城了！”
　　“幽暗之城中竟然还有这样的好东西存在！”唐璜再次感慨玛雅人超卓的魔法文明，有了这个空间通道，他也就可以展开灵活机动的战术来与敌人周旋纠缠了。
　　唐璜环视左右，随后就将自己现在的方位，报给了芭蕾丝。
　　芭蕾丝回答道：“好的，主人，请您在原地稍作休息，我这就启动空间通道，接您和丫丫返回幽暗之城！”
　　“好！”唐璜点点头，切断了心灵感应的对话。
　　而就在唐璜与芭蕾丝用心灵感应进行着对话交流的时候，丫丫也褪去了龙形，变成了一个美艳无边的人类少女。
　　她缓步的走到唐璜的身边，轻轻一笑，转着圈，向唐璜展示了一番，随后才说道：“怎么样，我现在的这个样子，总不至于还会吓着人吧？走吧，还愣着做什么？我们赶紧去温布小镇，然后通过地底通道前往幽暗之城吧。说真的，我现在可是迫切的想要看一看，你口中所说的那个藏在地底下的幽暗之城，究竟是个什么模样的呢！喂，你怎么傻呆呆的站着不走？”
　　唐璜用惊艳的目光看着丫丫，变成了人形的丫丫，简直就是一个绝世美人。在听见了丫丫的催促后，唐璜这才回过神来，尴尬的笑了笑，摇头说道：“我们不用去温布小镇了。”
　　丫丫不由的一愣，惊讶的问道：“不去温布小镇吗？那我们该怎么前往幽暗之城呢？难道说，在这附近竟然还有另外一个能够通往幽暗之城的通道吗？”
　　正好在这个时候，一道蓝色的空间通道突然凭空出现在了唐璜和丫丫的身前。
　　于是唐璜伸手指着这个空间通道，说：“我们不需要再去温布小镇了，只用走进这个空间通道，就能够抵达幽暗之城！”
　　丫丫闻言不由的一愣，随后尖声惊叫了起来：“你说什么？这是空间通道？天啦！我没有做梦吧？这真的是空间通道吗？我一直以为，空间通道仅仅只是传说中杜撰出来罢了，却没有想到，空间通道竟然是真正存在的！”
　　激动中的丫丫干脆拉着唐璜问了起来：“这空间通道是怎么知道出来的？你知道咒语吗？或者说你能够告诉我它的原理吗？”
　　丫丫提出的这些问题，唐璜可都不知道该怎么回答，他只能苦笑着摇头，说：“你问的这些问题我都不知道。不过我可以向你保证，在幽暗之城中，你一定能够解开心中的疑惑！”
　　“那我们还等什么？快走吧！”丫丫说着就拖拽起了唐璜，大步的走进了空间通道——她竟然表现的比唐璜都还要焦急。
　　看来这个空间通道还真的是很吸引丫丫呢！
　　而丫丫过于兴奋的举动也让唐璜有些哭笑不得，他摇头暗道：“我以前怎么不知道，丫丫居然还是一个魔法迷呢？哎……”
　　就在唐璜与丫丫一起走进这道蓝色的空间通道后，空间通道便一闪而没。随后，唐璜和丫丫就出现在了幽暗之城内。
　　芭蕾丝率先迎了上来，绕着唐璜不住的盘旋着，说：“主人，欢迎回家！”随后，莉莉丝、月娜和格蕾芙也一拥而上，将唐璜给围在了中间，七嘴八舌的诉说着自己在离别之后所受的相思之苦。
　　丫丫在一旁等了好一会儿，见唐璜等人依然在诉说离别之苦，不由的觉着不耐烦了，于是高声嚷道：“喂，喂，你们闹腾够了没？我还想要知道，空间通道的原理呢！”
　　也是直到这个时候，莉莉丝、月娜和格蕾芙才注意到丫丫的存在，她们不禁用异样的眼光看着唐璜，逼问道：
　　“唐璜，她是谁？”
　　“你不是去救丫丫吗？怎么还带了一个女人回来？”
　　“就是！坦白从宽抗拒从严！你就老实交待吧！”
　　唐璜指着丫丫，苦笑着说：“她就是丫丫，只不过她现在保持的是人形罢了！”
　　“什么？”所有人都惊呼了起来。
　　莉莉丝、月娜和格蕾芙扔下了唐璜，转而将丫丫给围了起来，四个女人凑在一起叽叽喳喳的也不知道是在说些什么。
　　而唐璜也总算是能够获得暂时的清净了。
　　唐璜招手将芭蕾丝给唤了过来，吩咐道：“芭蕾丝，你替我安排一下，稍后我要进行高强度的训练！神魔博弈已经提前开始了，而我则成为了众矢之的，所以我必须得尽快的提升自己的实力才行！”
　　芭蕾丝却说：“主人，现在空间通道已经可以使用，所以我建议您最好是换一种训练方法！”
　　唐璜好奇的问：“什么方法？”
　　芭蕾丝嘴角一勾，狞笑道：“猎杀神或魔，吸取他们的灵魂碎片！”


第四百章 唐璜的决定
　　唐璜闻言骇然一惊，瞪大了眼睛看着芭蕾丝，皱着眉头，迟疑的问道：“你说什么？猎杀神魔？不是我听错了吧？”
　　芭蕾丝嘻嘻的笑着，说：“主人，您并没有听错，我说的就是猎杀神魔！怎么，主人，您该不会是害怕了吧？难道您不敢猎杀神魔吗？”
　　“害怕么……？”唐璜沉吟了片刻，苦笑了起来，微微的颔首后，轻叹了一声，道：“你还别说，我还真是有些害怕呢。在波林敦城外，拯救丫丫与冰系龙族的时候，我曾经遭遇到了光明神——虽然他只是附身在了死去的教皇的身上，但是他散发出来的气势，却还是让我很震撼的！我想，如果让我和光明神的本尊面对面的话，以我现在的实力，恐怕会死的很惨吧？说不定，我甚至连出手的机会都不会有吧。”
　　芭蕾丝眨巴着可爱的大眼睛盯着唐璜，嘻嘻的笑着，说：“主人，您该不会是因此而变的斗志低落了吧？这可不像是您的风格哟，在我看来，您应该会振作精神才对的呀。”
　　唐璜哈哈的一笑，伸手将悬浮在他面前的芭蕾丝给抱了起来，颔首道：“看来你还是挺了解我的嘛！我当然不会因此而斗志低落了。相反，这样的事情只会激起我的斗志，让我更加努力地提升自己的实力。因为我明白了自己与真正的强者之间的差距。所以我才会急急忙忙的赶回来，想要通过幽暗之城的针对性训练，尽快的提升我的实力，让我具备与光明神等高阶神一战，甚至能够战而胜之的实力！”
　　虽然是被唐璜给抱在了手中，但是芭蕾丝的神情却是非常的严肃。这种严肃的表情和她可爱的身形很是不相配。
　　严肃的芭蕾丝说道：“主人，我还是那句话，如果您真的想要尽快的提升自己的实力，那么幽暗之城里面的练功房，就已经不再是您的最佳选择了，因为它已经无法让您的实力获得更多的提升了。如果您真的想要在短时间内，大幅度的提升实力的话，我还是建议您去猎杀神魔！我说这句话是经过了认真思考的，并不是在和您开玩笑！”
　　唐璜微眯着眼睛，说：“理由呢？”
　　芭蕾丝说：“对主人您来说，提升实力最快捷的方法，莫过于炼化高质量的灵魂碎片了。这不仅能够提升您的魂力水准，同时还能够让您拥有新的、强力的魂装，从而丰富您的战斗方式，从另外一个方面提升您的战斗力。而在这个世界上，有哪个种族的灵魂碎片的质量，比得上神魔两族呢？您在此之前也曾经见识过了，就算是一个最弱小的神魔的实力，都是在圣阶的水准。这比起永恒大陆上的任何一个种族都强！就算是曾经的人界最强种族——龙族，现在也是比不上神魔两族的！”
　　说到这里，芭蕾丝顿了顿，摇了摇头，有些迷茫的说：“其实我对龙族的情况很有些好奇。要知道，在数千年前，在玛雅人与神魔正式开战之前，龙族也曾经与神魔交战过。当时龙族表现出来的战斗力，甚至比神魔两族都还要来得强。最后被逼上了绝境的神魔两族不得不联合在一起，才将龙族给击溃。这就是第一次的神魔合作。自从龙族被神魔两族联合击溃后，实力就一落千丈，变成了现在这种实力仅比人类强上些许的情况。据我猜测，这很有可能是神魔两族，将龙族的力量源泉——龙族之心给封印了起来的缘故。”
　　瞄了眼被莉莉丝、月娜和格蕾芙给围在中间的丫丫，芭蕾丝歪着小脑袋，嘀咕道：“嗯……看来，我有必要稍后向这个冰系龙族的女王咨询一下，或许能够从她这里获取答案呢。”
　　见芭蕾丝陷入思考，唐璜不由苦笑着摇头，说：“喂，芭蕾丝，你似乎是跑题了吧？”
　　芭蕾丝这才回过神来，用她的小手轻拍着她的小脑袋，有些懊恼的说：“哎呀呀，我怎么就跑题跑到龙族身上去了？唔……对不起，主人。我们现在继续刚才的话题吧——如果您能够成功的猎杀神魔，吸取并炼化他们的灵魂碎片的话，即便是在短期内，您的实力依然能够有很大的提升。所以我才会建议您去猎杀神魔。”
　　唐璜微微颔首，道：“芭蕾丝你说的没错，如果能够成功的炼化神魔的灵魂碎片，的确能够让我的实力有很大的提升。但是有一个问题……”说到这里，唐璜的脸色变的严肃了起来，他说：“你有没有想过，以我现在的实力，想要去成功的猎杀神魔，又谈何容易啊？稍有不慎的话，甚至还会将自己的性命给搭进去的！这其中的风险实在是太大了，甚至已经远远的超过了我所能够获取的收益啊！”
　　瞧着唐璜严肃的表情，芭蕾丝的脸上却没有丝毫的担心，她反而还嘻嘻的笑了起来，说道：“原来主人您是在担心这个问题呀？其实您根本就不用担心这个的。因为在神魔中，也是有着实力高低之分的。以您现在的实力，想要猎杀高阶与中阶的神魔，的确是一件不可能完成的任务。”
　　“但是，您可以从最低阶的神魔开始猎杀起走呀！比如您曾经遇到过的炼狱熔岩魔邓普洛斯！他虽然是恶魔，但却是最弱的恶魔之一，以您现在圣阶初级的实力，想要猎杀他这种实力的神魔，应该并不困难吧？您就可以先从这种最低阶的神魔着手，一个个的猎杀，一步步的提升自己的实力！最后，您的实力一定能够与高阶的神魔抗衡！”
　　唐璜无疑被芭蕾丝给说动了心，他微眯着眼睛，沉默了片刻，这才缓缓的点头，道：“嗯……你说的没错，如果是猎杀像邓普洛斯这种最低阶的神魔，我还是有把握的。但是还有一个问题。无论是神还是魔，可都是待在神界与魔界，而不是待在人界的。我有怎么样才能够进入神界与魔界呢？就算进入了神界与魔界，又要怎么样才能够避开高阶与中阶的神魔，找到这些低阶的神魔呢？”
　　芭蕾丝从唐璜的手中挣脱了出来，绕着唐璜盘旋了两圈，停在他的鼻尖上，嘻嘻的笑着，说：“主人，您难道忘记了吗？幽暗之城的空间通道可是已经启动了的，随时都能够使用了的呀。您完全可以借助空间通道的力量，直接的往来神、魔、人三界，不会受到任何的约束。”
　　唐璜点了点头，又问道：“虽然我可以自由的来往神、魔、人三界，但是我又该怎么避开高、中阶的神魔，寻找到低阶的神魔呢？要知道，以我现在的实力，一旦遭遇到了高阶与中阶的神魔，下场必将是极为凄惨的！”
　　芭蕾丝伸手一拍额头，有些歉意的说：“哎呀呀，我居然忘记告诉主人您了。在幽暗之城中，还保存着两份神魔两界的详细地图呢。在这两份地图上面，不仅是将神魔两界的山川河流给详细的标注了出来，同时还将各种不同的神魔种族的居住地，也都给详细的标注了出来呢。所以，我们只需要按照这份地图，将您传送到低阶神魔居住的地方，您就可以直接的猎杀那些低阶的神魔了！”
　　“真的吗？在幽暗之城中还保留着神魔两界的地图？这可真是太好了！”唐璜闻言不由的大喜，用力的搓着手，兴奋之情溢于言表。不过，他很快又想到了另外一个问题，皱着眉头问道：“唔，等等，玛雅人灭亡已经上千年了，这份神魔两界的地图，应该也是千年前的了吧？万一地图上标注的神魔种族出现了迁移的情况，比如高阶的神魔迁移到了曾经的低阶神魔的居住地，那怎么办？”
　　“呃……这的确是一个问题。”芭蕾丝被唐璜给问住了，微皱着眉头，思索着万一真的出现了这种问题的话，该怎么应对才好。
　　芭蕾丝歪着脑袋想了一会儿，说：“我们或许可以这样，用空间通道，将您传送到地图上标注的低阶神魔居住地附近较为隐蔽的场所？唔……这样似乎也不行，万一这些隐蔽的场所也有神魔居住了呢？哎呀呀，到底该怎么办呢？芭蕾丝的小脑袋都快要想破了呢！”
　　唐璜哈哈的一笑，说道：“好了，芭蕾丝，你也别再想了，就按照你刚才说的办，将我给传送到低阶神魔居住地附近的隐蔽场所吧。虽然也有可能在这里遇到神魔，但是这种概率相对来说比较低，与能够获取的灵魂碎片比起来，我觉得还是值得冒险一试的！”
　　芭蕾丝点了点头，道：“好吧，既然主人您已经决定了，那么芭蕾丝就按照您说的办吧。如果您被传送过去后，发现情况不对，请在第一时间通知我，我好及时的将您给接回来！”
　　唐璜说：“好的。事不宜迟，你现在就将我传送去猎杀低阶神魔吧！”
　　“您不告诉她们一声吗？”芭蕾丝伸手指了指莉莉丝、月娜、格蕾芙和丫丫。
　　唐璜摇了摇头，道：“不，还是不告诉她们比较好，免得她们为我担忧。嗯……这样吧，就告诉她们，我是闭关修炼去了！这样能够让她们少一些担忧。”
　　芭蕾丝回答道：“是，一切就按照您说的办吧！我保证会守口如瓶的！”


第四百零一章 天界
　　唐璜与芭蕾丝之间的商议，声音小的很。另外一边同样也在热烈商议着的莉莉丝、月娜、格蕾芙和丫丫，根本就没有听见唐璜与芭蕾丝到底是在嘀嘀咕咕些什么。只是看着这两个家伙在那儿交头接耳的窃窃私语，她们觉得有些奇怪。
　　格蕾芙忍不住就问了一句：“喂，你们两个在那儿悄悄地说些什么呢？是不是有什么坏话不敢让我们听见呀？”
　　唐璜悄悄的向芭蕾丝使了个眼色，笑着回答道：“我哪儿会有什么坏话呀。你们也太多心了吧？”
　　“真的吗？”格蕾芙用怀疑的目光看着唐璜，不相信的问道：“那你和芭蕾丝在那儿交头接耳的窃窃私语些什么呢？而且还说的那么小声，不是怕我们听见还是怎么的？”
　　女人的直觉还真是可怕呀！——唐璜在心头暗叹道。
　　苦笑着一摊手，唐璜说道：“天地良心！你们几个在那儿打的火热，我根本就插不进嘴，所以只能够吩咐芭蕾丝为我安排一个训练房，以便我能够闭关修炼一段时间。哪里会有什么坏话说嘛。”
　　格蕾芙将目光挪到芭蕾丝的身上，微皱着眉头，问道：“芭蕾丝，这件事情，果真是如唐璜所说的那样吗？你可不要撒谎哟。”
　　芭蕾丝点了点头，委屈的说：“是的，格蕾芙小姐，主人让我替他准备一间训练房，并且还就此提出了许多苛刻的要求，我正在头疼应该怎么来满足他的这些要求呢。唔……要不，您劝劝他，让他取消一些苛刻的要求吧。”
　　听见芭蕾丝也是这么说的，格蕾芙也就相信了唐璜的话——她怎么也没有料到，唐璜与芭蕾丝竟然已经事先串通好了，要欺骗她们。
　　格蕾芙有些埋怨的对唐璜说：“你这可是刚刚才回来呢，怎么又要急着去闭关修炼了？”她这句话里面的潜在意思，就是在埋怨唐璜也不抽点儿时间来陪陪她们。只是格蕾芙比较通情达理，是不会将这样的要求明着提出来的。就算埋怨，也是拐弯抹角的。
　　不过唐璜还是听出了这层意思。
　　“很抱歉。”唐璜的脸上出现了深深地歉意，他也觉得自己这样来去匆匆的忙碌，很是对不起身边的这些亲朋好友们。但是现在的局势，却是容不得他将时间花费在儿女私情上面了。
　　不得已，唐璜只能是轻叹了一口气，满怀歉意的说：“真的是很抱歉，只是现在的局势已经坏的让我必须得加快提升实力，才能够应付过去了。要不然的话……”
　　唐璜的话还没有说完，格蕾芙就已经伸手将他的嘴巴给轻轻的捂住了，她说：“行了，你也不用再多说什么了。我们已经从丫丫那里，知道了现在的局势。我也不是要求你现在就做些什么，我只是希望你能够将我们放在心中就行了。”
　　唐璜挠了挠头，傻笑了起来：“呵呵……”
　　格蕾芙白了他一眼，道：“瞧你那傻笑的模样，真是有点儿欠抽呢。”她转头对芭蕾丝说，“待会儿也给我们安排一个训练房，让我们也能够继续接受严苛的训练。我们也想要尽快的提升自己的实力，好在接下来的事情中出点儿力气，不至于让你孤军奋战。”
　　“你们……”唐璜有些感动，眼角都湿润了起来。
　　唐璜没有再多说什么，只是深深地吸了一口气，对芭蕾丝说道：“我们走吧，先去将我的训练房给安排好，待会儿你好过来替她们安排。”
　　芭蕾丝应道：“好的。”她扇动着翅膀，向着幽暗之城的控制中枢飞去，并且没有忘记扭过头来对唐璜说：“请随我来吧，主人。”
　　“我走了。”唐璜看了眼格蕾芙、莉莉丝、月娜和丫丫，告别道。
　　“嗯，去吧。”四个女人真的相信唐璜只是去练功房中接受训练，所以并没有表现出其它的情绪，只是点了点头，就又凑到一起叽叽喳喳的聊了起来。
　　唐璜看了眼四女，又看了眼在这幽暗之城中忙碌的人们，不由的拽紧了拳头，在心头对自己说：“就算是为了他们，我也要努力地提升自己的实力才行！我必须得有足够的实力来保护他们！保护属于我的人和物！”
　　用力的挥了挥拳头，唐璜迈开大步，紧随在芭蕾丝的身后，向着幽暗之城的中枢走去。
　　进入幽暗之城的中枢后，芭蕾丝先去将神魔两界的地图给翻找了出来，铺在幽暗之城中枢的地面上，她抬起头来，询问唐璜，道：“主人，您是打算先去神界呢，还是先去魔界？”
　　“神界和魔界，好像都是差不多的吧？”唐璜微眯着眼睛，沉吟了片刻，道：“不过你还是将我给传送到神界去好了。我早就对神界的那些道貌盎然的神不爽了。如果能够借此机会，在神界中掀起一阵混乱的波澜来，也是挺爽的，不是么？”
　　芭蕾丝没有对唐璜的这个决定发表任何的意见，她只是点了点头，道：“那好，我就先将您传送到神界去吧。唔……让我来看看神界中的低阶神居住的地区……”身形小巧的芭蕾丝整个儿都趴在了那张神界地图中，仔仔细细的在这张保存了千年的地图上面寻找起了目标来。
　　唐璜也借此机会，打量起了这两幅足有千年历史的地图来。
　　这两幅地图也不知道是用的什么材质制造而成的，看着并不像是普通的纸张，也不像是布匹。唐璜想了想，这大概是玛雅人的魔法文明炼制出来的魔法材料吧？要不然的话，又怎么可能保存上千年之久呢？
　　就在唐璜胡思乱想的时候，芭蕾丝也在神界地图上确定了此次传送的目的地——神界的失乐谷。因为这个失乐谷，是神界中的低阶神与仆神的居住地。并且在失乐园周围区域，都没有高阶和中阶神的居住地存在！
　　就这份神界地图来看，失乐谷显然是最佳的传送目的地了。
　　在向唐璜详细的讲解了失乐谷的情况后，芭蕾丝询问道：“主人，您觉得失乐谷如何？”
　　唐璜想了想，道：“我对神界的情况没什么了解，既然你选定了这个区域，那么就是它了吧。”
　　芭蕾丝又趴在地图上，仔细的看了看失乐谷周围的情况，这才抬起头来，道：“那好，我这就开启空间通道，将您传送到神界的失乐谷附近。唔……正好，在这个失乐谷附近，有着一个潮湿森林，将您给传送到这个潮湿森林中的话，应该可以让您很好的潜藏起来。主人，您还有其它的要求需要补充吗？”
　　唐璜不由的笑了起来，道：“你已经为我安排的这么好了，我哪里还有需要补充的？就这样吧。芭蕾丝，将空间通道开启吧！”
　　“是！”芭蕾丝应道，她扇动着翅膀，飞到了幽暗之城的中枢控制台前，开启了空间通道，并且将需要传送的具体方位输入了其中。做完了这一切后，芭蕾丝转过头来对唐璜说：“主人，空间通道已经成功开启！”
　　芭蕾丝的话音刚落，一道蓝色的空间通道就出现在了唐璜的身前。
　　芭蕾丝道：“主人，祝您成功。请记住，一旦遭遇到危险，请立即通知我，我将在第一时间，为您开启空间通道，将您从神界接回幽暗之城。”
　　唐璜点了点头，道：“好，我知道了。在我离开幽暗之城的这段时间，可就要麻烦你多费心了。不仅要替我掩饰，同时也要替我照顾好她们几个！”
　　芭蕾丝郑重的点了点头，道：“主人，请您放心吧，我一定会办好这些事情的。”
　　“嗯，那我就放心了。我走了。”在说完了这句话后，唐璜大步的迈进了就在他面前的这个空间通道。
　　在一阵空间与能量的转换之后，唐璜走出了空间通道。他身边的景致在这个时候已经彻底的改变了。此时的他，已经不再是身处在幽暗之城中，而是位于一个类似热带丛林般的森林里面了。
　　唐璜环顾四周，轻声的自言自语：“这里就是神界吗？比起人界来，除了天空更蓝，空气更清新之外，似乎也没有其它的区别嘛。”
　　就在唐璜打量四周情况的时候，一阵OO@@的声音突然在唐璜身边的丛林中响了起来。紧接着，一个仆神装束，实力在天阶十级的人出现在了唐璜左侧的丛林中，惊讶的望着唐璜。
　　仆神惊讶的看着唐璜，道：“咦，你是谁？为什么会在这里？你看着好像很眼生嘛，应该不是居住在失乐谷中的神吧？唔……不对，你身上的气息，不是神的气息！你身上的气息，分明是人类的气息！难道，你不是神，而是人类？”
　　仆神下意识的想要尖声惊叫，但是唐璜却不给他这样的机会，就在他正要尖声惊叫的时刻，唐璜一个跨步就冲到了他的身前，抬手就卡住了他的脖子，手上一用力，就将这个仆神给捏死了。


第四百零二章 诱饵
　　仆神在垂死前拼命的挣扎着，他不甘心就这样死去。他想要在临死之前，将有人类潜入神界的消息传递给自己的同伴。但可惜的是，他的这个愿望最终也未能实现。因为，无论他怎样的努力，却都无法从唐璜的手中挣脱出去。
　　唐璜手上传来的巨大力量，将他给吃得死死的，令他难以挣扎。很快的，仆神的脖颈就被唐璜给拧断了。
　　在确定了仆神的确已经断气了之后，唐璜这才松开了卡在他脖颈上的手。没有了生命的仆神的身躯，无力的一歪，倒在了这片茂密的热带丛林中。
　　唐璜在第一时间催动起了体内的魂炎，将仆神体内的灵魂碎片给强行的吸扯了出来，并且将其直接给吸入了魂炎之中，很快就将仆神的灵魂碎片给炼化了。
　　唐璜看了眼倒在地上的仆神的尸体，轻轻的摇了摇头，自言自语的说道：“真是没有想到，刚刚才抵达神界，居然就让我遇到了一个神。幸运的是，我所遇到的这个神，并非是中阶或者高阶的神，而仅仅只是一个仆神。要不然的话，仓促遇敌的我，恐怕下场将会是非常凄惨的吧！”
　　看了眼被自己给炼化了的灵魂碎片，唐璜又满意的点了点头，道：“不过，刚来到神界就诛杀了一个仆神，并且炼化了他的灵魂碎片，却也是为我这一次的神界之行，开了一个好头。虽然没能够从这只灵魂碎片中炼化出新的魂装来。但是我相信，只要是继续在神界中猎杀神，早晚也能够炼化出好些威力超卓的魂装来！”
　　唐璜拽紧了双手，用力的挥舞了一下，暗暗发誓道：“且看我这一次，如何来将神界给闹的鸡飞狗跳吧！”
　　唐璜本来是打算将仆神的尸体，给拖入一片茂密的热带丛林中藏起来的。然而转念一想后，却又放弃了这个念头。转而是用死灵魔法，将仆神的尸体给变成了一个死灵系的堕落天使。
　　看着伺立在自己身边的堕落天使，唐璜的嘴角边浮现出一丝狰狞的邪笑，他轻声说道：“这一次，我孤身来到神界，得将所有能够利用起来的东西，都给利用起来才行！这样一个死灵系的堕落天使，能够帮助我做很多事情。嗯……以后每杀一个神，我都将他们的尸体变成死灵系生物！嘿嘿，如果有一群由神化成的死灵系生物在神界中横行的话，一定会让神界乱成一锅粥的吧？嗯，光是想想，我就已经很兴奋了！啊哈，我都有点儿迫不及待的想要看看这样的场面了！哈哈！”
　　堕落天使恭敬的站在唐璜的身边，在听见了唐璜的话后，他的脸上也浮现出了一丝狰狞的冷笑来。
　　吸取了之前教训的唐璜，不再是冒失的在这片热带丛林中穿行。他迈出的每一步，都显得格外的小心，警惕性十足。
　　唐璜不仅是将自己的身形完全的隐藏在了这片热带丛林之中，同时他还睁大了一双眼睛，警惕的巡视着周围。任何一个出现在这片丛林中的风吹草动，都休想瞒过他的眼睛。
　　令唐璜感到庆幸，同时也感到失望的是，这一路上，他都没能够再遇到一个神。很快的，唐璜就走到了这片热带丛林的边缘，而那个由仆神和低阶神居住的失乐谷，也就出现在了他的视野之中。
　　甚至唐璜已经能够清楚地看见失乐谷中的每一个神的容貌了。
　　失乐谷是一个处在热带丛林环绕下的谷底盆地。
　　在这个谷底盆地中，居住着两百来个仆神和低阶神，他们是神界中最低级的存在！不仅实力最低，同样的，身份与待遇也是最低的。
　　正是因为这个原因，由这些仆神和低阶神居住的失乐谷，设施也就显得格外的简单。甚至完全可以用简陋来形容。
　　在唐璜看来，失乐谷中的仆神和低阶神居住的建筑物，简直就是一个个简陋至极的茅草棚！他甚至不由的很是怀疑，一旦下起了大雨，或是刮起了大风的话，这些居住在失乐谷中的仆神和低阶神，又该怎么办？
　　趴在一处热带丛林中的唐璜，微眯着眼睛，审视着失乐谷。
　　许久之后，唐璜这才摇了摇头，轻声说道：“这些仆神和低阶神就住在这样简陋的地方么？唔……真是没有想到呀。做神，居然也能够做的这样落魄，这样窝囊。还好我没有答应兽神那个白痴，做他在人间的替身。就算以后真的能够飞升神界看，成为一个仆神或者低阶神，过上的也是这种比人间差了千百倍的日子，忒不值得啊！失乐谷……呵呵，还真是地如其名呀！果然是一个失去快乐的地方！”
　　他的眼睛里面闪过一道寒芒，轻声冷笑着说道：“真该让那些神在人间的替身来这里瞧瞧！或许，当他们看到这里居然是如此简陋的时候，就不会甘愿为那些神卖命了吧！”
　　此刻的失乐谷内，正是一片悠闲的景象。
　　失乐谷中的仆神和低阶神，大多正躺在各自的茅草棚外，晒着太阳。对于这些仆神和低阶神来说，他们每天的生活几乎可以说是千篇一律的，甚是无聊和乏味。
　　每天，这些仆神和低阶神除了努力修炼，以便争取尽早的成为稍高档次的神之外，为数不多的乐趣，或者说是打发时间的途径，就只剩下了晒太阳，以及去失乐园周边的热带丛林中狩猎或闲逛了。
　　看起来，这些仆神和低阶神的生活，还真是如唐璜所猜想的那样，简陋到了极点。而失乐园这个地名，也正是因为这些仆神和低阶神，发现神界的生活并不是他们所想的那样好儿取的。
　　看着在失乐园中，悠闲的晒着太阳的仆神与低阶神，唐璜的眉头微微的皱了起来，他自言自语的说道：“该死的，这些仆神和低阶神居然都聚集在失乐谷中晒太阳。想要悄无声息的将他们给一个个的杀掉，还真不是一件容易的事情呢！不行！我得想个办法，去将这些仆神和低阶神给一一的引出来才好！”
　　唐璜的自言自语，被跟随着他，并且趴在他身后的堕落天使给听见了。
　　堕落天使微眯着眼睛想了想，开口轻声的说道：“主人，我想到了一个办法，或许您能够用得上！”
　　“哦？你有办法？”唐璜闻言扭过头，惊喜的看着身后的堕落天使，连忙问道：“你有什么办法？说来听听看。”
　　堕落天使说道：“我曾经也是这些人里面的一员，所以我很清楚他们的习惯。他们除了喜欢在失乐谷中晒太阳之外，还喜欢到热带丛林中狩猎。或许，我们可以借此来将他们给引到热带丛林中来！只要能够将他们引入热带丛林，我们就可以将他们分而杀之了！您觉得我的这个建议如何？”
　　唐璜想了想，说道：“将这些仆神和低阶神引入热带丛林中，分而杀之？嗯……这个提议倒是不错。但是有一个问题：我们该怎么来将他们引入热带丛林呢？”
　　堕落天使回答道：“既然他们喜欢狩猎，那么我们就可以从这一点入手，只要能够营造出，这片热带丛林中出现了某种新的动物存在，他们自然就会受到吸引，自动的来到热带丛林之中。到时候，我们就可以将他们分而杀之了！主人，您觉得这个办法如何？”
　　唐璜沉吟了片刻，说道：“嗯，是个不错的办法。但是我还有一个问题：我们去哪里找你口中所说的那个新的动物呢？”
　　“额……”堕落天使微微的一愣，随后摇了摇头，尴尬的说道：“这个我也没有想出来呢。很抱歉，主人。”
　　“唔……”唐璜的目光突然落到了堕落天使背上的那四只黑色的羽翼上面，眉头不由的微微一挑，在歪着脑袋沉吟了片刻后，他轻轻的一拍手，笑着说道：“啊哈，有了，我有办法了！我想，我已经找到了那个冒充新的动物的人了！”
　　堕落天使愣了片刻，随后反应了过来，他指着自己的鼻子，愕然问道：“您说的这人，难道是我……？”
　　唐璜笑着点头，说道：“没错！我说的就是你！你看你的黑色羽翼，冒充一只飞禽倒是挺不错的。我相信，失乐谷中的那些仆神和低阶神，一定会被你给吸引，进入这片茂密的热带丛林的！”
　　堕落天使有些犹豫的说：“这能行吗？我的身上可是用着浓烈的死灵系生物的气息呀！我怕他们一旦发现了我身上的死灵系生物的气息，就会将此消息汇报给中阶或是高阶的神！到时候，这件事情恐怕就会弄巧成拙了！”
　　唐璜哈哈大笑道：“弄巧成拙？你就放心好了，这件事情绝对不会让你弄巧成拙的！因为，你的身上不仅有死灵系生物的气息，同时也还保留着神圣系的气息！到时候，我会用特殊的手段，将你身上的死灵系生物的气息给掩盖，只让你散发出神圣系的气息！就算是有中阶或高阶神，也断然不会看出端倪来的！”
　　堕落天使用力的点头，道：“那好！既然如此，我就来为主人您但当一次诱饵吧！”


第四百零三章 猎杀
　　在失乐谷中悠闲地，甚至可以说是无聊地晒着太阳的仆神和低阶神们，突然在同一个时间，不约而同的发现，在失乐谷周围的这片茂密的热带丛林中，竟然出现了一只他们从来未曾见过的飞禽！
　　对于失乐谷中的这些喜欢狩猎的仆神和低阶神来说，一只从来未曾见过的飞禽，可是拥有着极高的吸引力的。顿时，失乐谷中，大部分的仆神和低阶神的目光都被这只潜藏在热带丛林中的飞禽给吸引了过去。
　　其实，失乐谷中的仆神和低阶神中，没有一个神能够清楚地看见这只飞禽的正面究竟是什么模样。他们仅仅只是看见了这只飞禽的背影，甚至就连这个背影都看的并不是很清楚——因为这片热带丛林实在是太过茂密了些，使得他们的目光或多或少都被遮挡住了部分。
　　他们仅仅只是看见，出现在热带丛林中的，是一只有着六只黑色羽翼的飞禽。
　　如果只是有着六只黑色羽翼，虽然算得上是离奇，但却并不会以让仆神和低阶神感到震惊。
　　真正让这些仆神和低阶神感到震惊的，是在这只飞禽的身上，居然还散发着强烈的神圣系气息！
　　这是一只拥有着神圣系气息的飞禽！而且它身上的神圣系气息，还是那么的精纯！那么的澎湃！
　　所有躺在茅草棚外面晒着太阳的仆神和低阶神，都不由自主的睁大了眼睛，望着在热带丛林中若隐若现的飞禽。在他们的脑海中，不约而同的浮现出了相同的疑惑来：
　　“这是真实存在的吗？不会是幻觉吧？”
　　当仆神和低阶神在确定了自己所看见的并不是幻觉后，都不由自主的高声惊呼了起来：
　　“这是什么？一只散发着神圣系气息的飞禽吗？天啦！难道说，这只飞禽竟然还是一只高阶的神鸟不成？”——有人在尖声的惊叫着。
　　“天啦！在我们失乐谷附近，居然出现了一只高阶的神鸟？！在整个神界中都没有几只的高阶神鸟，居然会出现在我们失乐谷附近。这可真是一件令人难以相信的事情！真不知道在这片热带丛林中，究竟是有什么吸引它的地方？”——有人不禁很是好奇。
　　“唔。一只高阶的神鸟吗……如果我能够将它狩猎到手，并且一口吞吃掉的话，定然可以大幅度的助长我的修为吧？说不定，还能够让我一举从低阶神跃升到中阶神呢！”——也有人的想法是最为实际的。
　　就在这个低阶神的话刚刚说出口的瞬间，失乐谷中所有的仆神和低阶神就纷纷扭过了头来，瞪大了一双双的眼睛凝视着他。
　　这个低阶神被众人的目光给看的有些胆战心惊，甚至就连他的声音也因此而颤抖了起来。在费力的咽下了一口口水后，这个低阶神用颤抖着的声音，问身边的这些凝视着他的仆神和低阶神。
　　“你……你们干嘛用这样的目光看着我？难道我刚才有说错了什么吗？”
　　“不，你没有说错了什么，你只是提醒了我们。”站在这个低阶神旁边的，是一个光头的仆神，他兴奋地舔着舌头，桀桀的怪笑了起来，兴奋地说：“你说的没错。只要能够将这只高阶神鸟给吃掉，那么我的修为定然能够有很大的提升！就算不能够一举跃升到中阶神的水准，恐怕也离着中阶神不远了！”
　　在说完了这番话后，仆神不等中阶神回过味来，就已经操起了放在身边的，狩猎用的工具，兴奋地嗷嗷怪叫着，高速的向着热带丛林中的那只高阶神鸟冲了上去。
　　在所有的仆神和低阶神都尚在发愣惊叹的时候，这个仆神的动作，无疑是显得极其突兀的。但是很快的，周围的仆神和低阶神都反应了过来。他们一边骂着率先冲向神鸟的那个仆神狡猾，一边连忙操起了各自用的狩猎的工具，尾随在刚才那个仆神的身后，向着那只在热带丛林中的神鸟追了上去。
　　只要能够吃掉这只高阶神鸟，就能够让自己的修为有极大的提升，甚至能够一举成为中阶神！只用中阶神以上的神，才是真正意义上的神。也只有在成为了中阶神后，才能够彻底的摆脱现在这种该死的凄惨生活！
　　面对着这样的诱惑力，失乐谷中的仆神和低阶神都是难以抵御的。
　　他们不仅是倾巢而出的去追猎这只高阶神鸟，同时也很有默契的没有将这件事情向中阶神或高阶神汇报。
　　因为他们很清楚，如果让中阶神和高阶神知道了在失乐谷附近有高阶神鸟出现的话，那么这只高阶神鸟可就彻底的和他们说拜拜了。像这种损己利人的事情，他们是无论如何也不肯做的。
　　这些精神处于亢奋状态的仆神和低阶神显然并不知道，出现在这片热带丛林中的根本就不是什么高阶神鸟，而是一个由死去的仆神的尸体炼化而成的堕落天使。
　　堕落天使回头看了眼失乐谷中的情况，咧嘴桀桀的奸笑了起来，向唐璜邀功道：“主人，看来我没有让您失望！我已经成功的将失乐谷中的仆神和低阶神给引来了！”
　　“你做的很好。”潜伏在热带丛林中的唐璜也瞧见了失乐谷中的情况。能够将这些聚集在失乐谷中的仆神和低阶神给引入热带丛林中，就是踏出了成功的第一步。“不过，光将他们给引入热带丛林还不够。接下来，你需要在热带丛林中，将这些聚集在一起的仆神和低阶神，给想办法分散开。”
　　堕落天使这会儿是信心十足，他拍着胸膛，道：“没问题的主人，我一定能够将他们给分散开的，您就等着瞧好了。”
　　唐璜满意的点了点头，说道：“好的。那我就在热带丛林内，等候着你的好消息了。”说完这句话后，他反身向着热带丛林内潜去。很快，他的身影就消失在了这片茂密的热带丛林之内。
　　一直等到唐璜的身影彻底的从自己的视野中消失了之后，堕落天使这才转过头来，微眯着眼睛盯着从失乐谷中冲出来的那群仆神和低阶神，一丝狰狞的冷笑浮现在了他的嘴角边上：“嘿嘿，你们这些愚蠢的家伙。来吧，跟随着我，一步步的步入地狱吧！”
　　等着这些仆神和低阶神步入了这片热带丛林，堕落天使这才面带狰狞的向着热带丛林深处跑去。当然，他也没有忘记将声响折腾的极大，以便能够让这些仆神和低阶神注意到，不至于会出现跟丢的情况。
　　见着堕落天使冒充的高阶神鸟正向着热带丛林深处跑去，这些仆神和低阶神不由的慌了，他们尖声高叫了起来：
　　“那只高阶神鸟窜入了热带丛林深处！追！无论如何也得将它给猎取到！不能让它跑到别的地方，便宜了其他神！我一定要将它给抓住吃掉！它是我的！是我的！”
　　“放屁！它才不是你的，它是我的！我只要吃了它就能够成为中阶神！你们如果敢和我争抢的话，等我成为了中阶神后，定然会让你们吃不了兜着走的！”
　　“你们都别做梦了！这只高阶神鸟肯定是我的！只要你们肯将它让给我，在我将它吃了，成为了中阶神后，肯定会给你们诸多的好处补偿的！”
　　“别傻了，你许诺一些好处就想要让我们放弃这只高阶神鸟？我们又不是笨蛋！这可是能够让我们成为中阶神的机会，我们又怎会轻易地放弃？”
　　没有一个仆神或低阶神愿意放弃追猎高阶神鸟的机会，他们一窝蜂的涌入了这片热带丛林之中。而当他们在进入了这片热带丛林之中，就惊讶的发现，那只高阶神鸟的行踪居然变的飘忽不定了起来。
　　有时候，这只高阶神鸟会出现在他们的左侧，有的时候却又变换到了他们的右侧，甚至还有的时候，这只高阶神鸟干脆就是出现在了他们的身后。
　　因为高阶神鸟的行踪飘忽不定，这些仆神和低阶神也逐渐的分散开来，向着自己认定的方向追去。渐渐地，原本拥簇在一起的仆神和低阶神，分散成为了一个个单独的个体，在茂密的热带丛林中，追寻着那只高阶神鸟。
　　堕落天使在这个时候也没有再继续扮演高阶神鸟了，他恭敬地站在唐璜的身边，邀功似的汇报着：“主人，我已经将这些仆神和低阶神引入了热带丛林深处，并且成功的使他们分散成为了单独的个体，您看看，可还满意吗？”
　　潜伏在热带丛林中的唐璜，正微眯着眼睛看着不远处的一个低阶神——他已经将这个低阶神选为了自己的猎杀目标。在听见了堕落天使的话后，他淡淡的一笑，微微颔首道：“嗯，你做的不错，我挺满意的。”
　　堕落天使咧嘴一笑，道：“能够让主人您满意，是我最大的荣耀！主人，您还需要我做什么？尽管吩咐！”
　　唐璜狞笑了起来，说道：“很好！现在，你就随我一起，将这个家伙给杀掉吧！”说完这句话后，他就纵身一跃，从藏身的热带丛林中跃了出来，向着那个低阶神疾扑而去。


第四百零四章 大有收获
　　一场经过唐璜精心策划并筹备的猎杀行动，就在这片茂密的热带丛林中，无声无息的上演了。
　　为了追捕那只所谓的高阶神鸟，失乐谷中的仆神和低阶神，全部都进入到了茂密的热带丛林中，并且主动地分散成为了一个个单个的个体——他们都不希望自己在捕猎高阶神鸟的时候，被其他人横插一脚进来。
　　然而，这些被欲望给冲昏了头脑的仆神和低阶神，根本就没有料到，自以为是猎人的他们，实际的身份却是猎物！
　　这片茂密的热带丛林，即将成为他们生命的终点！
　　仆神和低阶神对于潜藏在热带丛林中的危险浑然不觉，他们正满腔兴奋地在这片热带丛林中寻觅着高阶神鸟的行踪。
　　因为他们早已经分散成为了一个个单个的个体，所以也就没有察觉到其他的仆神和低阶神，已经相继的被唐璜给猎杀了。
　　他们到现在都还以为，他们的同伴和他们一样，都还在热带丛林中寻觅着高阶神鸟的行踪。为了能够比别人更早的寻觅到高阶神鸟，他们也就摒弃了所有的杂念，将所有的精力全部都放在了寻觅高阶神鸟这件事情上面。就算周围出现了什么异常的声响，他们也没有心情去看个究竟了。
　　这无疑是为唐璜的猎杀行动，提供了一个极好的环境！
　　每当猎杀了一个仆神或是一个低阶神，唐璜都会在第一时间，将他们的灵魂强行从他们的躯体中给吸扯出来。
　　和人界里的生灵不一样的是，这些神界里的仆神和低阶神，在被唐璜给猎杀之后，他们体内的灵魂是不会主动地从躯体中漂浮出来。
　　在他们死后，他们的灵魂也会继续寄生在躯体之中。
　　这是因为，这些仆神和低阶神，都掌握着一种专属于神魔的特殊本领。这种特殊本领使得他们就算是被杀死了，只要灵魂没有彻底的消亡，那么，他们的灵魂就能够继续寄生在他们的躯体之内。并且还可以通过灵魂的自我修炼，最终重获新生，起死回生！
　　面对着这样的情况，唐璜只能是催动着魂炎，将他们的灵魂强行的从躯体中给吸扯出来，然后再吸入魂炎中进行炼化。而他们这样做，也就彻底的杜绝了这些死去的仆神和低阶神的起死回生，让他们真真正正的死去了！
　　而且，唐璜不仅是将他们的灵魂吸入魂炎中炼化，同时还用死灵系魔法，将他们的尸体变成了一个个的堕落天使！而这些堕落天使，除了一部分跟随在唐璜的身边，帮助他猎杀仆神与低阶神之外，更多的则是伪装成为高阶神鸟，在这片热带丛林中若隐若现，吸引着仆神与低阶神一步步的陷入绝境。
　　通过这一天几乎毫不间断的猎杀行动，唐璜已经猎杀了四十多个仆神和低阶神。通过炼化他们的灵魂，唐璜魂炎的等级已经提升到了紫色的白虎态，而唐璜的实力，如果按照永恒大陆上的算法，应该已经到了圣阶的四五级左右了。
　　通过猎杀仆神和低阶神，不仅是让唐璜的魂炎等级得到了提升，让他的实力水准获得了增强，同时也让他炼化出了三个赤色魂装与一个紫色的魂装来。
　　只是这三个赤色魂装与一个紫色魂装的属性，都不怎么好，以至于当唐璜在看见了这四个魂装的时候，都忍不住连连摇头，叹息道：“哎……我的运气怎么就这么的差劲呢？好不容易炼化出了三个赤色魂装与一个紫色魂装来，却都是些垃圾货色！”
　　长吁短叹了一会儿之后，唐璜这才想出了一个办法，说：“这些垃圾魂装，根本就不可能派的上太大的用场嘛！与其将它们这样放着浪费，还不如是将它们给炼化掉，用来增强其它的几个有用的魂装呢！”
　　唐璜也不迟疑，想到就做到，当即他就催动着魂炎，将这三个赤色魂装与一个紫色魂装给炼化，并且用着炼化后获得的魂力来强化了末日审判者等几个威力强劲，同时也是他用的最顺手的魂装。
　　在炼化了三个赤色魂装与一个紫色魂装后，自然是让末日审判者等几个威力强劲的魂装的能力，得到了大幅度的提升！唐璜的心情这才稍微好了一些。
　　天色逐渐的暗了下来，不知不觉间，夜幕已经降临了。
　　在热带丛林中追踪那只高阶神鸟一整天，却没有收获的仆神与低阶神，相继放弃了追捕高阶神鸟的念头。因为天色暗下来后，想要在这片茂密的热带丛林中追捕那只行踪飘忽的高阶神鸟，简直就是成为了一个可望而不可即的奢望念头。
　　对于这些仆神和低阶神来说，既然白天都没能够在这片热带丛林中狩猎到那只高阶神鸟，那么在漆黑的晚上，就更别想狩猎到这只高阶神鸟了！
　　虽然仆神和低阶神都心有不甘，但是却也不得不放弃狩猎这只高阶神鸟，只能是暂且返回失乐谷，好好地休息一晚，等到明天一早，带足了装备，再前往热带丛林狩猎那只高阶神鸟！
　　当这些仆神和低阶神相继的返回了失乐谷的时候，他们这才惊讶的发现，居然还有着六七十个仆神和低阶神，没有返回失乐谷。
　　不过他们并没有怀疑这六七十个仆神和低阶神已经惨遭不测，他们只是认为这六七十个仆神和低阶神依然还留在热带丛林中，想要在夜晚里狩猎到那只高阶神鸟。
　　对此，这些返回了失乐谷的仆神和低阶神甚是不屑，他们相互间交谈的时候，都是用嘲讽的语气，说道：
　　“这些家伙，还真是有够白痴的，天色都已经这么暗了，他们居然还想要在这片茂密的热带丛林中狩猎到那只行踪飘忽的高阶神鸟。”
　　“哼，白天都没办法狩猎到，晚上还能够狩猎的到？依我看，这帮人今天晚上肯定是白忙乎了。我们呀，好好地在家里休息一晚上，明天备齐了装备再进到热带丛林中去，一定能够狩猎到那只高阶神鸟的！”
　　“没错，没错，我们今天晚上养精蓄锐，明天进入热带丛林后，才好去瞧那帮混小子的笑话。哈哈……咦，你们瞧，那边过来的是什么？”
　　正在嘲笑着那六七十个尚未归来的同伴的仆神和低阶神，突然发现，从热带丛林中窜出了一个黑影来。因为天色太暗，他们无法看清楚这只黑影。但是就从这若隐若现的影子来看，这个身影似乎有着六只羽翼……
　　一个低阶神看着这个突然出现的影子，惊愕的张大了嘴巴，半晌后，才吐出了这样一句话来：“这个……难道是我们白天追猎的那只高阶神鸟吗？”
　　在听见了他的这个猜测后，周围的仆神和低阶神不由的都是怦然心动。他们纷纷伸长了脖子，睁大了眼睛望着这个突然出现的身影。无论怎么看，都像是白天追猎的那只高阶神鸟。
　　一个仆神舔了舔嘴唇，难以置信，倍感激动的说：“难道这真的是那只高阶神鸟不成？这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！它居然还会乖乖的送上门来。啧啧，这样的好事居然也让我给碰见了！”
　　“它是我的！它这是冲着我来的！你们谁也不许和我抢！”
　　“屁叻！凭什么说它是冲着你来的？你是它爹还是它娘呀？我还说它是冲着我来的呢！”
　　这群仆神和低阶神立刻为这只高阶神鸟的归属权争论了起来，就在他们即将要打起来的时候，又有眼尖的仆神和低阶神，失声尖叫了起来：“看！你们快看！好多……好多的高阶神鸟呀！”
　　令人震惊，让人难以置信的一幕，在这个时候，出现在了这群仆神和低阶神的面前。
　　从那片茂密的热带丛林中，又窜出了几个黑影来，因为光线暗淡的原因，仆神和低阶神依然难以看清楚它们，但是这几个黑影却都有着羽翼。或是四只，或是六只，甚至还有的是八只羽翼。
　　“天啦……这是怎么回事？难道说，高阶神鸟打算举族迁移到我们失乐谷中来吗？”
　　“这么多的高阶神鸟，如果能够将它们全部给吃掉的话，恐怕成为高阶神也不是奢望了吧？”
　　“神界中，高阶神鸟的数量不是极其稀少的吗？为什么这儿竟然会出现这么多的高阶神鸟？难道说，整个神界中的高阶神鸟，全部都跑到了失乐谷中来了吗？”
　　就在这些仆神和低阶神惊讶不已的时候，六七十个有着羽翼的身影从热带丛林中窜了出来，并且以极快的速度向着失乐谷中冲了过来。很快的，这些仆神和低阶神，就能够清楚地看见这六七十个身影的容貌了。
　　直到这一刻，他们才赫然警觉，这群哪里是什么高阶神鸟啊，根本就是一群杀气凛然的堕落天使！
　　这突如其来的变故，让所有的仆神和低阶神都愣住了，直到堕落天使已经冲到了他们的面前，他们这才尖声惊叫了起来：“敌……敌袭！战斗！战斗啊！”


第四百零五章 再度升级
　　仆神和低阶神虽然反应过来，这冲向自己的并不是梦寐以求的高阶神鸟，而是欲取他们性命的敌人，邪恶的死灵系生物。但可惜的是，他们现在才反应过来，的确是太晚了一些。
　　就在仆神和低阶神尖声惊叫着‘敌袭’的时候，从热带丛林中窜出来的这六七十个堕落天使，已经趁着这伸手不见五指的黑夜，快速的冲锋到了他们的身前，并如狼似虎的，向着他们扑了上来。
　　所有的堕落天使，全部都是死灵系的生物。他们拥有着死灵系生物共同的特点——不惧怕疼痛，不惧怕死亡，甚至不会有任何的恐惧之心。
　　在这些堕落天使的脑海中，从始至终都只有一个念头，那就是无条件的执行唐璜的命令。而唐璜现在下达给他们的命令，正是不惜一切代价，用最快的速度，杀死失乐谷中的仆神和低阶神！
　　堕落天使正在严格的执行这个命令！
　　突逢惊变的仆神和低阶神，在经历了最初的、短暂的惊慌失措之后，也很快的冷静了下来。能够成为仆神和低阶神，他们自然是拥有着超卓的实力。虽然这实力在神界中算不得什么，但如果是放在人界里，绝对都可以成为数一数二的高手。
　　冷静下来的仆神和低阶神，立刻操起自己趁手的武器，向着堕落天使迎了上去。
　　“大家不要慌，这堕落天使的数量远没有我们的人数多！大家一起上，杀光这些潜入神界的龌龊家伙！”
　　“没错！杀光堕落天使！这可是大功一件呢！只要杀了他们，我们就能够从中阶神，甚至是高阶神那里获得丰厚的奖励！”
　　“为了丰厚的奖励，大家千万不要懈怠，赶紧抽武器杀呀！杀光他们！”
　　被奖励给激起了斗志的仆神和低阶神，嗷嗷叫着，向着冲过来的堕落天使迎了上去。
　　可惜的是，仆神和低阶神还是太乐观了一些。他们高估了自己的实力，低估了堕落天使的能耐。
　　没错，仆神和低阶神的确在人数上占据着优势。他们的人数有一百五六十之多，而堕落天使的人数却只有六七十。但是，这些堕落天使却都是不怕疼、不怕死的，而且他们的攻击方式，往往也都是以命搏命的。
　　堕落天使虽然悍不畏死，但是这并不代表着仆神和低阶神也是悍不畏死的。他们虽然想要击败堕落天使，但是却并不愿意搭上自己的性命。所以，堕落天使的这种凶横的，近乎蛮不讲理的攻击方式，让仆神和低阶神很不习惯，难以招架。
　　正是因为这个原因，使得仆神和低阶神虽然在人数上面占据着优势，但却还是被堕落天使给打的节节败退。
　　很快的，就有五六个仆神和低阶神，死在了堕落天使的凌厉攻势中。
　　而在这个时候，唐璜正潜藏在暗处。
　　仆神和低阶神与堕落天使之间的这场交战，唐璜并没有亲自参与到其中，而是潜藏在暗处旁观，任由这些堕落天使与仆神和低阶神做厮杀。
　　此时，潜藏在暗处的唐璜，见到有仆神和低阶神战死，立刻就催动起了魂炎，强行的将仆神和低阶神体内的灵魂，给全部抽了出来。并且在第一时间就将灵魂给吸入了自己的魂炎之内，随后就催动起了魂炎将其炼化。
　　唐璜不仅是将这些战死的仆神和低阶神的灵魂给炼化了，同时还快速的念诵起了死灵系魔法的咒语来，将这些战死的仆神和低阶神的尸体，给变成了死灵系的堕落天使。
　　在唐璜的命令下，这些新鲜出炉的堕落天使，立刻向着失乐谷中的仆神和低阶神扑了上去。
　　正是因为有唐璜潜藏在暗处，不停地用死灵系魔法，将一个个战死的仆神和低阶神给变化成为了堕落天使。所以，这些堕落天使的数量也就是越来越多，可是仆神与低阶神的数量，却是在逐渐的减少。
　　厮杀中，幸存的这些仆神和低阶神，很快也都惊愕的发现了这一点。惊慌失措的他们，纷纷惊呼了起来：
　　“该死的，这些堕落天使的数量，怎么会越战越多啊？”
　　“不好了！我们死去的同伴，全部都变成了堕落天使！照这样发展下去的话，我们会越战越少，而堕落天使会越战越多！最终，我们甚至将会全部变成死灵系的堕落天使！”
　　“呜呜，我好不容易才来到神界，可不想就这么死去，而且还变成一个死灵系的堕落天使呀！”
　　“在失乐谷的附近，肯定潜藏着一个邪恶的死灵系法师！该死的，难道是魔界的恶魔跑到了我们神界来了吗？可是为什么守护在神界边缘处的卫兵，却是毫无反应的呢？”
　　“该死的！如果再这样下去的话，我们全部都得死在这个该死的失乐谷中！突围！我们必须得强行突围！必须得冲出失乐谷，将这件事情汇报给中阶神及高阶神才行！”
　　“没错！突围！必须得突围！”
　　幸存的这些仆神和低阶神，相继是高声惊呼了起来。
　　在这一片高声的惊呼声中，这些仆神和低阶神的目地，总算是达成了一致：那就是强行突围！冲出堕落天使的包围圈！尽快的将来自魔界的，邪恶的死灵系法师，潜入神界的事情，向这附近的中阶神或者高阶神汇报！
　　如果这些仆神和低阶神，在一开始的时候，就打定主意，集中全部的力量，突出重围的话，或许还能够成功的突围，将唐璜潜入神界的消息，汇报给失乐谷附近的中阶神或高阶神。
　　但可惜的是，他们现在才想起要突围，却已经是为时过晚了。
　　此时，在失乐谷中的堕落天使，数量已经超过了一百五十个。而在这个时候，堕落天使与仆神和低阶神之间的数量优劣，已经彻底的扭转了过来。
　　之前在人数尚且占着优势的时候，仆神和低阶神尚且还不能够战胜人数处于劣势的堕落天使。而现在，他们的人数已经处于了劣势，就更别想要从仆神和低阶神的包围圈中，突围出去了。
　　更何况，在这暗处，还潜藏着一个一直都没有出手的唐璜呢！
　　很快的，失乐谷中的这些仆神和低阶神企图组织起来的突围行动，就以全灭而告终了。
　　潜藏在暗处的唐璜，则是强行的将所有仆神和低阶神的灵魂，从他们的尸体中给吸扯了出来，并且将这些灵魂给吸入了魂炎之内，然后催动起了魂炎，将其彻底的炼化了。
　　在将全部的仆神和低阶神的灵魂给炼化了之后，唐璜这才缓步的从阴暗处走了出来。
　　这一百五六十只灵魂，不仅是让唐璜的魂炎从白虎态跃升到了玄武态，修为从圣阶四五级提升到了七八级，同时也让他成功的炼化出了数个赤色和紫色的魂装来。而这些魂装中，属性垃圾的则被唐璜再度炼化，用以强化淬炼派得上用场的魂装。
　　而剩余的两只能够派得上用场的魂装，一只是赤色魂装，另外一只则是紫色魂装。
　　这两只魂装分别是：
　　神铠
　　赤色魂装
　　金属性
　　装备该魂装后，将会拥有一套防御力强劲的铠甲，能够抵挡各系的物理及元素攻击。
　　变幻之术
　　紫色魂装
　　水属性
　　水能幻化成万千形态，而在装备了变幻之术后，也能够让自己变幻成为万千形态，难以被人窥破真形。
　　看着这两件魂装，唐璜满意的点头，暗道：“这两个魂装都还挺不错的嘛，都能够派得上用场，我将它们留着，以待日后所需！”
　　在将这两件魂装给收起来了之后，唐璜这才走到失乐谷的中央，微眯着眼睛，看着失乐谷中满地的仆神和低阶神的尸体，含笑点了点头，轻声的说道：“唔……我原本以为，这一次的神界之行，将会是困难重重的。不过现在看来，却也是蛮清楚的嘛。只要有这群堕落天使在，我甚至不用动手，就能够获得一大堆品质优良的灵魂！不错，真是不错！”
　　之前跟随着唐璜在热带丛林中引诱仆神和低阶神的堕落天使，在这个时候走到了唐璜的身边，躬身行礼道：“回禀主人，失乐谷中的仆神和低阶神，全部都已经被我们诛杀了，没有一个漏网之鱼！”
　　唐璜满意的点了点头，道：“你们做得很好！”
　　堕落天使恭敬地问：“谢主人夸奖，不知道主人您还有什么吩咐吗？”
　　唐璜向堕落天使问道：“离失乐谷最近的仆神和低阶神的居住地在什么地方？唔……还有，以我们现在的力量，能否杀死中阶神？”
　　堕落天使如实的回答道：“以我们现在的力量，想要杀死落单的中阶神，也不是不能，但是将会付出很大的代价！而离着失乐谷最近的一个仆神和低阶神的居住地，却是必须得经过火神的宫殿。而这个火神，可是一个高阶神，以我们现在的力量，是难以与其为敌的！”
　　唐璜沉吟了片刻，这才点头道：“既然如此，那就让我们先将战场换到魔界去吧！”


第四百零六章 魔界
　　当唐璜返回到幽暗之城的时候，跟随着他一起回到幽暗之城的，还有两百多个堕落天使。这样的场面完全是出乎芭蕾丝预料的，所以乍一看见这么多的堕落天使，芭蕾丝自然就给吓得够呛。她的小脸蛋儿不仅是被吓的惨白，甚至还差点儿要选择夺路逃跑。
　　在这两百多个堕落天使保护中的唐璜，瞧着芭蕾丝努力地扇动着小翅膀想要逃走的模样儿，就忍不住轻笑了起来，摇摇头，他向着芭蕾丝的背影叫了起来：“喂，芭蕾丝，你怎么看见我回来也不迎接？反而还要逃跑？我说你这是在跑什么呀跑？”
　　直到此刻听见了唐璜的声音，芭蕾丝的心神这才稳定了下来，打消了跑路的计划。眨巴着可爱的大眼睛，转过头来，满眼惊愕的在两百多个堕落天使中，寻找着唐璜的身影。
　　很快，芭蕾丝就在堕落天使中，找到了唐璜的身影。
　　瞧见唐璜后，芭蕾丝长出了一口浊气，惨白的脸蛋儿上总算是恢复了一丝红晕，她不由自主的笑了起来，略带埋怨的说道：“呀，主人，您居然在这里。你身边的这些堕落天使，是怎么回事呢？该不会都是受你操控的吧？您是不知道，刚才我突然瞧见这么多的堕落天使出现，还真是被吓得够呛呢！”
　　“哈哈哈哈……”瞧着芭蕾丝一副惊魂未定的模样，唐璜就再也忍不住，哈哈的大笑了起来。摇了摇头，唐璜叹息着说：“原来，你这个小家伙也是会感到害怕的呀。我还以为，你从来不知道害怕为何物呢。好了，芭蕾丝小家伙，你也别再躲闪了，这些堕落天使都是我召唤出来的死灵系生物。它们完全听从我的命令，没有我的命令，它们是绝对不会伤害你的。”
　　芭蕾丝扇动着翅膀，穿过守护在唐璜四周的堕落天使，笑吟吟的飞到了唐璜的身前，在他的肩膀上面坐了下来。这才说道：“瞧主人您说的，芭蕾丝不过是一个小小的精灵罢了，也是会痛会死的，怎么会不知道害怕呢？说实话，刚才那个场面，真的是快要将我给吓死了的。”
　　笑着和芭蕾丝开了几句玩笑后，唐璜的脸色一正，表情严肃的问道：“芭蕾丝，我问你。我到神界去猎杀神的事情，你没有说漏嘴吧？格蕾芙她们，没有对我在这儿闭关修炼的事情产生怀疑吧？”
　　芭蕾丝不满意的撅起了小嘴儿来，略带埋怨的说：“主人，我办事您难道还不放心吗？放心吧，我从来就没有说漏嘴过！我想，格蕾芙她们应该也没有怀疑过您闭关修炼的事情。因为就在您被传送去了神界之后，她们也就相继进入了练功房，开始进行闭关修炼了。直到现在，她们都还在练功房内没有出来呢！”
　　“这就好。”唐璜满意的点了点头，心头悬起来的那颗石头总算是能够松下去了。在沉吟了片刻后，他又问道：“那些神魔在人界的替身呢？他们现在又折腾出了什么事情了吗？有没有跑到我的领地中来闹事？”
　　听见唐璜询问神魔在人界的那些替身，芭蕾丝的嘴角边上就浮现出了一丝不屑的嘲讽冷笑来，说道：“说起这些神魔在人界的替身，我就真的是很想笑。主人，因为您去了神界，所以可能并不知道这些事情。那些神魔在人界的替身，本来是想要到基尔加丹山脉来追杀您的，可是还没有抵达基尔加丹山脉，他们就在半路上相互厮杀了起来。现在这战况堪称是激烈之极，甚至已经将好几个国家都给卷了进来。”
　　“哈哈。”听见芭蕾丝这么说，唐璜也忍不住笑了起来，说：“他们相互厮杀起来，才叫好呢。我就怕他们相敬如宾，那可就麻烦了。芭蕾丝，你安排一下，派人在暗中激化他们相互间的矛盾，让他们能够厮杀的更加激烈！”
　　芭蕾丝回答道：“遵命。主人。”
　　想了想，唐璜又吩咐道：“另外，你派人前往兽人帝国，让他们派遣精锐部队去和神魔在人界的替身作战，争取将这场乱子给闹的再大一些！只有大乱，才能够吸引住神魔的目光，让我们能够趁乱牟取到最大的利益！”
　　芭蕾丝点头道：“遵命，主人。我稍后就会派人去执行您的命令。”
　　唐璜对芭蕾丝的态度很满意，他微微的颔首，再度吩咐道：“芭蕾丝，你替我在魔界选择一个合适的袭击地点。我现在想要去魔界转一圈，猎杀一些低级恶魔，来提升我的修为。想必在经过了这次魔界之行后，我就能够和中阶的神魔相抗衡了吧！”
　　看了眼芭蕾丝，唐璜不由的笑了起来，赞赏道：“芭蕾丝，全靠你当初提出的好建议，我的实力才能够提升的这么快！”
　　“谢谢主人您的夸奖！”得到唐璜赞许的芭蕾丝，立刻是喜笑颜开，她将右手举在脑袋旁边，向唐璜敬了个礼，笑呵呵的说：“主人，我这就为您选择魔界的袭击地点。您且放心，我一定会给您选择一个最合适的地点。”
　　“嗯。”唐璜微笑着颔首。
　　见着唐璜对自己这么的信任，芭蕾丝就笑的合不拢嘴，她立刻就从唐璜的肩膀上跃了下来，扇动着翅膀，飞过去将那份魔界的地图给取了出来，铺在了地上，并且趴在了这份魔界地图上面，仔细的为唐璜寻找起了新的攻击目标来。
　　片刻的功夫之后，趴在地图上费力寻找的芭蕾丝，总算是抬起了头来，她右手食指，指着地图上的一处地方，扭过头来对唐璜说：“主人，您看，这个地方如何？这里是魔界边缘处的熔岩区域，低级恶魔熔岩炼狱魔就生活在这个地方。而中级和高级的恶魔都生活在较远的区域，所以您可以放心大胆的在这个地方随意折腾。我想，以您现在的实力，以及这两百多个堕落天使，应该很轻松地就能够将这片熔岩区域中的熔岩炼狱魔给杀光吧！”
　　唐璜看着芭蕾丝手指所指的地方，右手摸着下巴，沉吟了片刻后，说道：“熔岩区域？熔岩炼狱魔？嗯……的确是一个不错的地方，好吧，我就选这个地方作为此次的袭击目标了。芭蕾丝，你立刻将空间通道给我打开，我现在就要去魔界！”
　　芭蕾丝关切的建议道：“主人，您这才刚刚从神界回来，就要忙着起程去魔界吗？您要不要先留下来，休息一会儿再走？”
　　唐璜摇了摇头，拒绝了芭蕾丝的这个建议，道：“不。我现在可没有时间休息。我必须得在最短的时间内，让自己的实力能够达到与高级神魔抗衡，甚至超过高级神魔的水准。因为，一旦被神魔发现了我的秘密，或者是被他们发现了幽暗之城的存在，他们肯定会竭尽全力来杀我的！如果我不能拥有足以自保的力量，就会死的很惨！而且不仅是我会死的很惨，和我有关的人也都会死的很惨！而我是绝对不会允许这种事情发生的！”
　　芭蕾丝说：“既然主人您已经有了决定，那么我也就不再劝阻您了，我这就为您开启空间通道，传送您去魔界！”她飞到了控制台前，飞快的在上面操作了一番，然后转过身来，对唐璜说：“好了，主人，我已经为您开启了前往魔界的通道。祝您此次前往魔界，也能像在神界中那样的顺利。”
　　唐璜微微的颔首，道：“希望真的能够如你所言吧！芭蕾丝，这里的事情就拜托你了！”他向身边的这些堕落天使吩咐道：“你们先进入空间通道，前往魔界，如果在魔界中遇见了恶魔，立即向他们发起进攻，务必在短时间内将他们击杀！”
　　“遵命！”两百多个堕落天使齐声应道，他们大步的走进了空间通道，身影一晃就从幽暗之城中消失不见。
　　唐璜是最后一个踏入空间通道的。在有了两百多个堕落天使后，他自然不用想之前那样，以身涉嫌，只需要让这些堕落天使去为他打探前站就可以了。
　　当唐璜踏入了空间通道后，周围的景致立刻出现了大幅度的扭曲变形。很快的，他周围的景致就彻底的发生了更改。他已经不再是身处在幽暗之城中了，而是身处在了一个遍地熔岩的炼狱之内。
　　在感受到了灼热高温袭来的同时，唐璜还嗅到了一股刺鼻的硫磺气味。
　　唐璜环顾四周，自言自语的道：“这里就是魔界的熔岩区域了吗？唔……看这周围的模样，还真是和我想象中的魔界，没什么太大的出入呢！”
　　先期抵达此处的堕落天使，见到唐璜的出现，纷纷围了上来，将他护卫在了中间。而唐璜也看见了两具熔岩炼狱魔的尸体，倒在不远处的红色熔岩之中。
　　“你们做的很好！”唐璜从不吝啬自己的赞赏，他催动起了魂炎，将两只灵魂从熔岩炼狱魔的体内给吸入了魂炎之内，炼化了起来。


第四百零七章 混乱的神界
　　就在唐璜率领着两百多个堕落天使，突然出现在了魔界中的时候，一向都是波澜不惊、平平静静的神界里，却是掀起了一道滔天的浪涛来。
　　这道滔天的浪涛，正是因为唐璜而引起的！
　　失乐谷中的两百多个仆神和低阶神，离奇失踪的事件，被一个路过此处的中阶神给发现了。随后就经他的口，传遍了整个神界。
　　两百多个仆神和低阶神在一夜之间，集体消失不见，这样的事情可不是一件小事。
　　成百上千的中阶神和高阶神，因为这件事情而赶到了失乐谷中来。他们在这里仔细的寻找起了可能存在的蛛丝马迹。所有的神都想要弄清楚，这失乐谷中，究竟是发生了什么事情！
　　是内讧？还是敌袭？总不至于这两百多个仆神和低阶神，就这么莫名其妙的失踪了吧？这里可是神界呀，发生了这样离奇的事情，如果不能够尽快的搞清楚原因，那么，众神的颜面又将何存？
　　但是，在经过了一番细致的搜寻之后，众神却未能够在失乐谷中找到有用的信息。除了失乐谷中残破的茅草棚以及满地的血迹，能够提示出这里曾经发生过一场激烈的战斗之外，就再也没有其它的信息了。
　　众神对此失望不已，因为这个发现非但不能够解开他们心中的疑惑，反而还会让他们更加的迷茫，更加的困惑。
　　就在失乐谷中的众神凑在一起，讨论不休的时候，八个神界中最高理事会的成员也联袂而至。
　　八个神界中最高理事会的成员，在大群中阶神和高阶神的拥簇下，阴沉着脸来到了和贫民窟没什么两样的失乐谷内。
　　曾经将神识附着在教皇身上，与唐璜在人界有过一番对话的光明神普米修斯，也在这八个最高理事会成员之中。
　　在自己的下属神及仆神的拥簇下，普米修斯在失乐谷中转了一圈。失乐谷中的情况，令他不由的皱起了眉头。他招手唤过一个先期抵达此处，负责查探情况的中阶神，询问道：“告诉我，这里到底是发生了什么事情？”
　　被普米修斯给询问的中阶神不敢怠慢，连忙恭敬的回答道：“起禀光明神冕下，生活在失乐谷中的，两百多个仆神和低阶神，在一夜之间全部失踪了。为了查明他们失踪的原因，我们在失乐谷及其周围的丛林中，都开展过大规模的、细致的搜寻行动。但可惜的是，我们到现在都还没能够找出生活在失乐谷中的仆神和低阶神失踪的原因。不过我们在失乐谷及其周围的丛林中，都发现了打斗的痕迹以及血迹。由此可见，两百多个仆神和低阶神在失踪之前，曾经遭遇过一次激烈的战斗。但是，奇怪的是，我们未能在失乐谷及其周围的丛林中，找到哪怕一具尸体。”
　　“这里曾经经历过一场打斗吗……？”普米修斯微皱着眉头，轻声的沉吟了几句，随后招手唤来了跟随在他身后的一个高阶神，吩咐道：“元素之神艾祢达，你是神界中，对元素力最为敏感的神了。现在我需要你，动用你敏锐的元素感知力，查看一下残留在失乐谷中的元素，究竟是哪一种。”
　　艾祢达恭敬的回答道：“是的，遵命。”
　　向着普米修斯一拱手，艾祢达大步的走到了失乐谷的中心处，微眯起了眼睛，轻声的念诵起了咒语来。
　　一缕缕的轻风出现在了艾祢达的身边，将他紧紧的缠绕了起来，很快的，这缕缕的轻风就变的急骤了起来，化作了一股暴戾的龙卷风，在整个失乐谷中急速的旋转了起来。
　　这一幕没有持续太长的时间，大概是五分钟之后，缠绕在艾祢达身边的疾风，就逐渐的变缓，最终是停止了下来。
　　采集完毕信息的艾祢达，回到了普米修斯的身边，拱手行礼。
　　普米修斯挥了挥手，问道：“怎么样？残留在失乐谷中的元素气息，究竟是哪一种？”
　　艾祢达眉头紧锁，回答道：“回禀光明神冕下，残留在失乐谷中的元素气息，是死灵系的！”
　　“死灵系的？”普米修斯的眉头一挑，向站在他身边的另外一个最高理事会成员投去了质疑的目光。
　　站在普米修斯身边的这个最高理事会成员，是死神厄尔诺斯，见普米修斯居然怀疑到了他的头上来，他不禁有些恼怒。在冷哼了一声后，厄尔诺斯用冷漠的语气说：“我可以保证，失乐谷中发生的事情，绝对与我属下的神无关！如果你们想要将这件事情嫁祸到我属下的神头上，那就别怪我不客气了！”
　　厄尔诺斯的态度让普米修斯很不爽，但是他不会将这种不满表露出来，反而是笑呵呵的说道：“呵呵，厄尔诺斯，请不要激动。我自然是相信你和你属下众神的神格。我只是想要问一问你，觉得这失乐谷事件，究竟会是何人所为呢？”
　　普米修斯的态度让厄尔诺斯很满意，他觉得自己在此事上面压过了普米修斯一头。
　　在得意洋洋的颔首后，厄尔诺斯皱着眉头沉吟了片刻，这才抬起投来，回答道：“在我看来，失乐谷事件，绝对不会是我神界的内讧，只可能是外敌入侵。能够在一夜之间，杀光失乐谷中的所有仆神和低阶神，不放过一个漏网之鱼，并且将所有的仆神和低阶神的灵魂摧毁，使他们变作了死灵系生物的，只可能是高级恶魔所为！那些守卫着神界边疆的家伙，应该得敲打敲打了，居然放了一个高级恶魔潜入神界而不觉！”
　　“高级恶魔潜入神界？”
　　厄尔诺斯的话，令在场所有的神都震惊不已。
　　八个最高理事会成员凑在一起，召开了一个临时性的会议。一番讨论下来，所有的神，都觉得厄尔诺斯的猜测是最有可能的。
　　但是，令所有神都不解的是，这个潜入神界的高级恶魔，究竟是抱着何种目地？他潜入神界，不可能仅仅只是为了血洗失乐谷吧？他肯定是有着其它的目地！那么他的目地究竟是什么？他现在又是藏身在何处呢？
　　这两个问题，是众神迫切想要弄明白的。
　　普米修斯向周围的神发布最高理事会做出的命令：
　　“神界从现在开始，进入戒严状态！一旦发现有恶魔的踪迹，立刻向我们汇报，并且就地展开围剿行动！”
　　“另外，派神前往魔界，质问魔界究竟意欲为何！如果他们是想要再次掀起神魔大战的话，我们不会畏缩，自当奉陪到底！”
　　普米修斯宣布了一个又一个命令，周围的中阶神和高阶神纷纷领命而去。
　　整个神界，因为唐璜偷袭了失乐谷，而彻底的沸腾了起来。
　　但是作为罪魁祸首的唐璜，却并不知道神界中的情况，否则他一定会偷着乐的。此刻，唐璜正统率着两百多个堕落天使，出现在了魔界的熔岩区域内。
　　在炼化了两个熔岩炼狱魔的灵魂后，唐璜又念诵起了死灵系魔法的咒语来。两道黑雾缠绕在了两具熔岩炼狱魔的尸体上，不断地翻腾变化着。片刻之后，两具熔岩炼狱魔的尸体，竟然变作了两团熊熊燃烧的火焰。但是这两团火焰散发出来的却并非是普通的火元素气息，而是夹杂了死灵系气息在其中。
　　这是两个死亡火元素傀儡！
　　两个死亡火元素傀儡，快速的漂浮到了唐璜的身前。两只火焰手臂从火团中伸了出来，恭敬的在胸前交叉。它们这是在向唐璜行礼。
　　两个死亡火元素傀儡恭敬地汇报道：“起禀主人，熔岩炼狱魔居住地就在左侧不远处，那里居住着三百二十一个熔岩炼狱魔。”
　　“很好！”唐璜满意的点了点头，出于谨慎，他又问道：“在那里，除了熔岩炼狱魔之外，还有没有其他的中级恶魔或高级恶魔存在？”
　　两个死亡火元素傀儡很诚实，它们回答道：“之前在我们两个离开那里的时候，尚且只有熔岩炼狱魔存在，并没有其它的中级恶魔或高级恶魔存在。但是现在就说不清楚了。”
　　唐璜一挥手，命令道：“嗯，你们两个在前面领路！”
　　“是！”两个死亡火元素傀儡齐声应道。
　　在死亡火元素傀儡的引领下，唐璜和两百多个堕落天使，很快就抵达了熔岩炼狱魔生活的区域。在这里，果然是如死亡火元素傀儡所说，生活着三百多个熔岩炼狱魔。
　　潜藏在暗处的唐璜观察了一番后，确认在这片区域中，除了熔岩炼狱魔外，再也没有其它的中级或高级恶魔了。
　　放下了心来的唐璜，右手抬起，向着前方一挥，命令道：“杀光它们！”
　　“杀！”潜伏在暗处的两百多个堕落天使，齐齐的爆发出了一声咆哮，如狼似虎的向着熔岩炼狱魔扑了上去。
　　突逢惊变的熔岩炼狱魔并没有惊慌，它们齐声吼了起来：“敌袭！敌袭……！”


第四百零八章 炎魔波诺格
　　冲锋的堕落天使很快就和迎战的熔岩炼狱魔猛烈地撞到了一起，一场激烈的交锋，就此在魔界中拉开了序幕。
　　在魔界中展开的这场激烈交锋，与之前在神界中展开的那场激烈交锋相比，并没有多大的区别。
　　虽然说，熔岩炼狱魔在人数上面，的确是占据着明显的优势。但是，堕落天使们却是不惧疼痛与死亡的死灵系生物。它们没有任何的恐惧和杂念，脑海中只有杀敌的念头。所以它们抱着的是同归于尽的打法，疯狂的向着熔岩炼狱魔，发起了一波又一波的凌厉攻势。
　　这样凶狠的攻势，就算是身处在魔界中的熔岩炼狱魔，也是完全没有见过的。所以在交战的一瞬间，熔岩炼狱魔的攻势就完全被堕落天使给压制住了。
　　与神界的那些仆神和低阶神的性格比起来，熔岩炼狱魔的脾性，就要暴戾了许多。被堕落天使给压制的难以喘息的事实，让这些脾气暴戾的熔岩炼狱魔，觉得极其不爽。
　　被打出了火来的熔岩炼狱魔，梗着脖子，嗷嗷的怪叫了起来：
　　“操他妈的，和这些鸟人拼了！”
　　“拼了！就算是死，也要拉一两个鸟人来垫背！”
　　“这些鸟人敢拼命，我们也敢拼命！豁出去了！和他们拼了！老子就不信，我们比他们人多，还能杀不过他们？”
　　被激起了血气与怒火的熔岩炼狱魔，面对着疯狂进攻的堕落天使，嗷嗷的怪叫着，展开了疯狂的，抱着必死新年的反冲锋。别说，居然还真的是让他们抵挡住了堕落天使的同归于尽式的攻势。让原本是一边倒的战局，陷入了一种坚持的局面。
　　如果说，交战的双方，仅仅只有熔岩炼狱魔和堕落天使的话，那么这场战局，或许会长时间的僵持着，直到某一方的人，彻底的耗尽为止。
　　但是现在，在堕落天使中，还藏着一个唐璜。他虽然没有直接的参与到拼杀中去，但是却在快速的念诵着死灵系魔法的咒语。
　　这些死灵系魔法，不仅是在修复着被熔岩炼狱魔给毁掉了的堕落天使的身体。同时，还在将战死的熔岩炼狱魔的灵魂吸入魂炎中炼化，并且将熔岩炼狱魔的尸体，给变成一个个的死亡火元素傀儡。
　　在唐璜的命令下，这些死亡火元素傀儡纷纷进入到战场之中，成为堕落天使的助力。
　　正是因为有这么一个个的死亡火元素傀儡，相继投入了到了战场之中，逐渐的就使这场陷入僵持的战局，被彻底的打破了。
　　熔岩炼狱魔与堕落天使、死亡火元素傀儡的数量优劣，在这个时候出现了更改。原本处于数量优势的熔岩炼狱魔，在这个时候已经成为了劣势的一方。
　　陷入了劣势的熔岩炼狱魔，纵然是在拼命的抵抗着，但却是无济于事的了。
　　很快的，他们就彻底的落了下风。狼狈的被堕落天使和死亡火元素傀儡，给团团的包围了起来。随时都有全军覆没的危险。
　　看着剩下的这些尚在抵抗的熔岩炼狱魔，唐璜的嘴角边上出现了一丝狰狞的冷笑。
　　微眯着眼睛的唐璜，轻声的自言自语道：“这里的战事，基本上也完结了。嗯……在炼化了剩下的这些熔岩炼狱魔的灵魂之后，我的实力，应该能够提升到圣阶八九级的水准。到时候，在这些死灵系生物的帮助下，我想，就算猎杀一个中阶的神魔，应该也就不是什么难事了。中阶神魔……如果能够大规模的猎杀中阶神魔的话，我的实力，应该会飞速的提升吧？”
　　想到猎杀中阶神魔将会带给自己的种种好处，唐璜就忍不住激动了起来。
　　就在唐璜大步的走向剩余的这些熔岩炼狱魔，准备命令堕落天使与死亡火元素傀儡，发起最后的进攻，将所有的熔岩炼狱魔都给杀掉的时候，一声惊天动地的愤怒巨吼声，却突然在这片熔岩区域中响彻了起来。如同一道响彻云霄的惊雷，震耳欲聋。
　　“是谁？是谁在这里屠杀我的子民？可恶！真是可恶啊！”
　　唐璜的眉头一挑，急忙的转身。正好瞧见一个将自己全身都给藏在黑色铠甲中的神秘家伙，出现在了这片熔岩炼狱中，正快速的向着自己所在的方向，极速的冲来。
　　这个将全身都给藏在黑色铠甲中的家伙，唐璜倒也是认识的。正是曾经在人界见过一面的炎魔波诺格！
　　说起来，唐璜与炎魔波诺格还真是有缘呢！现在，在唐璜的魂炎中，还储存着好几件用炎魔波诺格灵魂碎片炼化出来的魂装呢！
　　看着冲来的炎魔波诺格，唐璜的眉头微皱，心念快速的转动了起来。
　　唐璜暗道：“该死的，炎魔波诺格这个混蛋怎么会在这个时候出现了呢？真是坏了我的大事！唔，等等，这个家伙，应该还没有恢复全部的力量，我还有机会杀他！”
　　想到这里，唐璜的眼睛骤然一亮，在这一瞬间，他已经打定了主意——猎杀炎魔波诺格，彻底的炼化他的灵魂。
　　炎魔波诺格虽然尚未恢复全部的修为，但是他现在的实力，好歹也有中阶恶魔的水准。如果能够猎杀他，炼化他的灵魂碎片，对唐璜的实力，可是有着极大地提升！
　　但是以他现在的修为，就算能够正面与炎魔波诺格抗争，也会受到很大的伤害。身处在魔界这个处处都有危险的地方，唐璜自然是不肯让自己冒这样的险。
　　唐璜立刻下达命令：“去给我拦住他！不能让他轻易的靠近此处！”
　　“遵命！”一百个堕落天使和两百个死亡火元素傀儡立刻向着炎魔波诺格扑了上去。他们不是去和炎魔波诺格厮杀，只是去将炎魔波诺格给挡住。
　　而藏身在剩余的堕落天使与死亡火元素傀儡包围中的唐璜，则在这个时候，飞快的轻喝了一声：“变幻之术！”
　　一道淡淡的光芒笼罩在了他的身上，让他的外形快速的发生了改变。眨眼间的功夫，唐璜竟然就从一个人类，变成了一个丑陋的炼狱熔岩魔。
　　低头审视了一下自己的容貌，唐璜的嘴角微微一勾，露出了一丝狰狞的冷笑。
　　唐璜轻声的向堕落天使和死亡火元素傀儡下达命令：“放开一个缺口，让这些被困在包围圈中的熔岩炼狱魔，能够突围而出。记住，整件事情要做的逼真，不能够让人一眼就看出是假的！”
　　堕落天使和死亡火元素傀儡齐齐点头，轻声应道：“遵命。”
　　他们按照唐璜的命令，很快就在包围圈中故意露出了一个缺口，被围在包围圈里的熔岩炼狱魔立刻集中了全部的力量，从这个缺口中突围。堕落天使和死亡火元素傀儡谨记着唐璜的要求，没有让他们轻易地突围而出，而是在这里与他们展开了激烈的交战，在杀了三十多个熔岩炼狱魔后，才让剩余的这三十多个熔岩炼狱魔得以突围而出。
　　无论是炎魔波诺格还是熔岩炼狱魔都没有想到，幻化成为了熔岩炼狱魔的唐璜，也正藏身在这群突围而出的熔岩炼狱魔中。
　　看着熔岩炼狱魔突围而出，原本纠缠着炎魔波诺格的堕落天使和死亡火元素傀儡，在扔下了数十具残破不全的尸体后，齐齐后撤。不过，它们也并没有就此彻底的撤走，而是远远的围着炎魔波诺格和熔岩炼狱魔，随手准备扑上来再次发起进攻。
　　藏身在熔岩炼狱魔中的唐璜，成功的混到了炎魔波诺格的身边。
　　突围来到炎魔波诺格身边的熔岩炼狱魔，齐齐哀嚎了起来，呜咽着恳请道：“主人，我们熔岩炼狱魔一族，就死来还剩下我们这三十来个，您可一定要为我们报仇呀！”
　　炎魔波诺格说：“放心！我一定会替你们报仇的！”
　　他抬眼扫了围在远处的堕落天使和死亡火元素傀儡，微皱着眉头，说：“这些死灵系生物好是古怪！作为死灵系生物，它们的身上居然还洋溢着神圣系的气息……难道，这是死神厄尔诺斯召唤出来的死灵系生物吗？嗯！没错！一定是这样的！要不然，这些死灵系生物的身上，又怎么会存在着恶心的神圣系气息呢？好呀！死神厄尔诺斯竟然敢跑到我们魔界来来杀害我的子民！”
　　愤怒的炎魔波诺格，厉声的咆哮了起来：“欺人太甚！真的是欺人太甚！他以为，我还没有完全恢复力量，就可以吃定我了吗？做梦！简直是在做梦！我一定要让他有来无回！我要将死神厄尔诺斯入侵魔界的事情，告诉所有的恶魔！”
　　他猛地伸手探入怀中，掏出了一只小巧的黑色水晶球来，口中念诵了几句咒语，一道黑雾就从他的眉心中涌出，窜入了这只黑色水晶球内。随后，这可黑色水晶球‘砰’的一声化作了粉末。
　　就在黑色水晶球碎裂的时候，死神厄尔诺斯入侵魔界的消息，也通过这种奇特的法术，传遍了整个魔界。


第四百零九章 炎魔的灵魂
　　就在炎魔波诺格捏碎黑色水晶球，向魔界中其他的恶魔传递死神厄尔诺斯潜入魔界的消息时，伪装成了熔岩炼狱魔的唐璜，已经悄悄地站到了他的身后。
　　在启动了变幻之术后，唐璜不仅是外貌与熔岩炼狱魔一模一样，就连这身上散发出来的气味，都和熔岩炼狱魔完全相同。别说是周围的熔岩炼狱魔不能分辨唐璜的真伪，就连炎魔波诺格也瞧不穿笼罩在唐璜身上的那层伪装。
　　在用黑色水晶球传递了消息之后，炎魔波诺格微眯着眼睛，用猎鹰般锐利的目光扫视着周围。同时他将自身的魔力外放，使之成为一道无形的波澜，向着四面八方荡漾开去。同时，他还在轻声的呢喃道：“厄尔诺斯，你这个无胆匪类，别以为你藏起来了，我就找不着你了。”
　　虽说炎魔波诺格说这番话的声音很小，但是站在他身后的唐璜，却还是清晰地听见了他说的每一个字。
　　唐璜的嘴角微微一勾，一丝狰狞的冷笑爬上了他的嘴角，他在心头暗道：“看来，你是真的将这件事情，怀疑到了死神厄尔诺斯的身上。嘿嘿，对我来说，这却是一件好事！如果能够借着此事，激起神魔两界的纠纷，那么我就能够坐收渔翁之利，不费吹灰之力的获得一大批的神魔灵魂了！”
　　唐璜锐利的目光紧盯着炎魔波诺格的后背。
　　在唐璜与炎魔波诺格之间，还隔着两个熔岩炼狱魔。这两个熔岩炼狱魔的地位，显然要比其它熔岩炼狱魔的地位高，所以他们有资格站在熔岩炼狱魔的身边。而唐璜所幻化的熔岩炼狱魔，不过是一个普通的熔岩炼狱魔而已，根本就没有资格靠近炎魔波诺格。如果贸然靠近的话，只会引起怀疑。
　　唐璜想要趁着炎魔波诺格没有防备之际，猝然偷袭，就不能够引起怀疑，否则就无法达到一击毙命的效果！
　　唐璜微眯着眼睛，思索着该用怎样的办法，才能够不被怀疑的靠近炎魔波诺格。
　　就在这个时候，扫视四周的炎魔波诺格收回了目光，右手摸着下巴，陷入了沉吟之中。
　　“奇怪呢。”好一会儿之后，炎魔波诺格这才微皱着眉头，偏着脑袋，满怀不解的说：“为什么我感应不到厄尔诺斯的气息呢？难道他并没有出现在魔界？那么这些带有神圣气息的死灵系生物又是怎么一回事呢？我魔界中的恶魔，可是没有办法召唤出这种死灵系生物来的呀！”
　　炎魔波诺格转过身来，向拥簇在他身边，残存的三十多个熔岩炼狱魔问道：“你们可知道，这些堕落天使是怎么出现在魔界中的？是他们自个儿来的，还是有人领着他们来的？”
　　熔岩炼狱魔愕然相顾，都无法回答炎魔波诺格的问题。
　　唐璜的眉头微微一挑，突然醒悟到：“这是一个靠近炎魔波诺格的好机会！”看着周围的熔岩炼狱魔都唯唯诺诺的无法回答炎魔波诺格的问题，唐璜立刻就举起手来，道：“我知道。”
　　见熔岩炼狱魔们居然唯唯诺诺的，没有一个能够回答自己的问题，炎魔波诺格心头的怒火就开始熊熊的燃烧了起来。而就在他即将爆发的时候，唐璜却及时的跳了出来，这让他心头的怒火一下子就熄灭了，同时还大为高兴。
　　向唐璜招了招手，炎魔波诺格含笑道：“过来，到我的身边来回答我的问题。”
　　唐璜的演技十足的精湛，他恭敬地说：“是的，主人。”暗地里，唐璜却是在嘿嘿的冷笑着，暗道：“这鱼儿果然是上钩了，嘿嘿……”
　　唐璜一脸的惶恐、激动和恭敬的表情，将一个卑贱的熔岩炼狱魔的表情演绎的真实无比。正是这个表情，令炎魔波诺格不疑有他。
　　三两步，唐璜就走到了炎魔波诺格的身旁，恭敬地弯下了腰，作势就要下跪，口中则是说着：“叩见主人，蒙主人召见，不胜惶恐。”
　　炎魔波诺格这会儿是满心想要知道死神厄尔诺斯到底有没有潜入魔界，藏在了哪儿，所以他根本就没有心情来受唐璜的礼，只是满嘴的催促着：“不用那么多礼，就这么站着回话吧。”
　　为了能够抚慰身前这个心情激荡的熔岩炼狱魔，让他能够好好地回答自己的问题，炎魔波诺格甚至还屈尊伸手要去搀扶唐璜。同时，在炎魔波诺格的脑海中，还冒出了这个一个疑问来：“什么时候这些粗鄙的熔岩炼狱魔，居然也变的礼貌十足了？难得！真是难得！”
　　看着炎魔波诺格居然要来搀扶自己，作势下跪的唐璜，嘴角边上出现了一丝狰狞的冷笑。
　　他等的就是这个机会！
　　唐璜的手中突然闪过一道黑雾，柴刀突然出现在了他的手中。
　　唐璜握着柴刀的手向着炎魔波诺格一刺，被黑色雾气缠绕着的柴刀立刻就从炎魔波诺格身上穿着的那套铠甲的缝隙处，刺入到了铠甲之中，并且毫无迟滞的，在这套铠甲中大肆劈砍突刺了起来。
　　在‘哗啦’的一片金属撞击声之后，穿在炎魔波诺格身上的铠甲，七零八落的散落在了地上，露出了藏在铠甲内的一颗闪烁着火红色光芒的光团来。
　　看见这一幕的唐璜，不由的一愣，讶然道：“火红色光团？不……不对，这是灵魂。难道这就是炎魔波诺格的灵魂？藏身在黑色铠甲中的炎魔波诺格，一直就是一个灵魂体？”
　　这颗火红色光团不是别的，正是炎魔波诺格的灵魂。
　　当年，在一次神魔战争中，炎魔波诺格的肉体被诸神给拆分，封印在了人界的各个角落。他的灵魂，有很小的一部分也附着在了那些被拆分的肉体上。而更多的灵魂，则是化作了这样一颗火红色的光团，靠着特殊的黑色铠甲来保护。
　　火红色的光团中，传来炎魔波诺格愤怒的声音：“可恶啊！你这个卑贱的，渺小的熔岩炼狱魔，竟敢做出对我大不敬的事情来！你想要做什么？造反吗？嗯？好吧！就让我来杀了你，将你的灵魂，放置到魔界中心处的炼炉中，日日焚烧，以惩罚你的叛逆之罪吧！”
　　就在炎魔波诺格说话之际，唐璜的攻势却没有丝毫的停滞，他手中的那柄柴刀上，这会儿正缠绕着一道道的黑色魂力，正不住的向着火红色光团劈去。
　　带着澎湃魂力的每一刀，就会将一团灵魂碎片，从火红色光团中给劈下来。
　　炎魔波诺格也真不愧是曾经的高阶恶魔，虽然现在没有了肉身，灵魂也有所削弱，但是好歹也是保持着中级恶魔的实力，居然还拥有着收拢灵魂的能力。
　　被柴刀给劈斩下来的灵魂碎片，居然还会自动的返回到火红色光团上去，并与之重新融合。
　　如果与炎魔波诺格交战的是其他人，或许会对炎魔波诺格的这一招，束手无策。但是现在与炎魔波诺格交战的，却是唐璜！论起对付灵魂的手段，唐璜如果谦称第二的话，恐怕没有人敢自居第一了吧？
　　已经变的和唐璜一模一样的魂炎，立刻被唐璜给唤了出来。
　　看见这颗火红色的光团，魂炎就像是看见了珍馐美味似地，一个箭步就冲到了火红色光团的身前，张口用力的一吸。
　　炎魔波诺格只觉的一股澎湃的吸力涌了过来，强行的将自己给牵引着，就要向着魂炎的嘴巴飞去，这让他不由的大惊失色，拼命地想要后撤。但是魂炎对于灵魂有着特殊的控制力，炎魔波诺格纵然是拼尽了全力想逃，却是无法逃离魂炎，最终只能是被魂炎给吸入体内，被强行的炼化了起来。
　　微闭着眼睛的唐璜，感受着一股股澎湃的魂力向着自己涌了过来，如大海浪涛一般，将自己整个人都给包裹在了其中。这种感觉，真的是太爽了！
　　就在唐璜向着炎魔波诺格猝然发难的时候，包围在四周的堕落天使和死亡火元素傀儡，也在同一时间向着此处剩余的三十多个熔岩炼狱魔发起了冲锋。
　　这些熔岩炼狱魔的胆气与斗志在唐璜的魂炎分神将炎魔波诺格给吞噬了之后，就彻底的丧尽了。他们怎么也没有想到，有人居然能够将炎魔波诺格给吞噬。他们惊恐的看着唐璜，猜测着他的身份，但是却没有一个敢向唐璜发起进攻的。
　　看着数百个堕落天使和死亡火元素傀儡越冲越近，三十多个胆气耗尽的熔岩炼狱魔们，齐齐跪在了地上，不住的向着唐璜磕头，乞求着唐璜的宽恕。但可惜的是，这个时候的唐璜，正在闭着眼睛，感受着在炼化了炎魔波诺格的灵魂后，向着他涌来的，澎湃的魂力，根本就没有注意到这些跪在地上的熔岩炼狱魔。
　　熔岩炼狱魔见向唐璜磕头乞求无效，又连忙调整了方向，向着冲到近前的堕落天使和死亡或元素傀儡磕头乞求。
　　但是这些死灵系生物又岂会因此而手软？
　　一个冲锋，就将这些熔岩炼狱魔全部给斩杀了！


第四百一十章 冒充炎魔
　　在彻底的炼化了炎魔波诺格的灵魂，以及剩余的这些被堕落天使和死亡火元素傀儡给剁成了肉泥的熔岩炼狱魔的灵魂之后，唐璜的魂炎也顺利的提升到了紫色的朱雀态。
　　而他的实力水准，也因此而达到了圣阶的顶峰。并且随时都有可能突破圣阶，进入到正式的神魔的层次之中。
　　看着地上的这一滩滩散发着浓烈血腥味的肉泥，唐璜忍不住摇了摇头，叹道：“你们这些家伙，下手还真是够狠呢，这三十多个熔岩炼狱魔，居然被你们给剁成肉泥了。罢了，既然已经如此了，我也就不再用死灵系魔法，将他们变成死灵系生物了。”
　　收回了目光后，唐璜继续审视起了自己的魂炎来。
　　按理说，紫色的级别，应该就是魂炎的最高级别了。但是，当魂炎升级到了紫色的朱雀态的时候，唐璜却惊讶的发现，自己以前的认识似乎并不正确。
　　对于魂炎，唐璜觉得自己好像是有了新的认识。
　　唐璜的心中，突然出现了一种玄之又玄的感觉，这种感觉非常的奇妙，也正是这种玄之又玄的感觉，让他突然领悟到了，紫色的级别，其实并不是魂炎的最高级别。在紫色的级别之后，应该还有着一个，甚至是数个更高的级别才对！
　　魂炎，还没有升级到最高级别呢！
　　只是，以唐璜现在的修为水准，虽然能够感觉到在紫色的级别之后，还有着更高的级别存在。但是他费尽了心神，却也不能够清楚的窥探出，关于魂炎的这个更高的级别的详细情况来。
　　唐璜觉得，对于魂炎在紫色后的级别，他怎么也看不清楚。一切都显得是很模糊的，仿佛就像是笼罩了一层化不开的迷雾似的。
　　不过，虽然说唐璜看不清楚魂炎在紫色级别后会什么样的，但这种朦胧却也让他充满了对未来的期待。
　　唐璜微微的颔首，轻声的呢喃自语道：“原来紫色的级别，居然还不是魂炎的最高峰吗？这个消息，对于我来说，却是一个极好的消息呢。只要我的魂炎能够继续升级，那么我的实力也就能够继续飞跃提升。相信要不了多久，我就不必惧怕高阶的神魔了。甚至还会拥有剿灭他们的力量！哈哈！”
　　就在唐璜感悟着魂炎的情况时，数百个堕落天使和死亡火元素傀儡，则是齐聚在了他的周围，将他给团团的护卫在了中央。
　　他们一双双的眼睛，正在警惕的扫视着四周，严防有人会在这个时候，前来打扰到唐璜，对他构成威胁。
　　对于堕落天使和死亡火元素傀儡周密的保全措施，唐璜非常的满意。
　　在轻轻的点头表示赞许之后，唐璜闭上了眼睛。将一缕神识，注入到了魂炎之内。开始查看起了，用炎魔波诺格的灵魂，炼化出来的那件紫色魂装来。
　　就在唐璜刚刚闭上眼睛的时候，一行信息，就出现在了他的神识之中。
　　火之统治者
　　紫色魂装
　　火属性
　　拥有对火焰及火系生物的控制权。（与火神的能力相互制约。）
　　这个紫色魂装的属性，让唐璜非常的满意。
　　在查看这件紫色魂装的详细属性之前，唐璜一直在担心，这件紫色魂装会不会又是一件属性极其垃圾的魂装。不过现在的结果，却是让他长长的松了一口气。
　　用神识看着这件紫色魂装，唐璜轻轻的颔首，满意的说：“这件紫色魂装叫做火之统治者吗？真是个不错的名字！看这个属性，应该是一件能够派上用场的，挺不错的紫色魂装嘛！”
　　“对火焰及火系生物的控制权吗？这个能力听起来好像很厉害嘛！嗯……照此说来，魔界中的火系恶魔，应该也是在我的控制之中了哦？哈哈哈！这可真是太好了，没想到我一个人类居然也能够统治火系恶魔来。如此说来，我在魔界中，平白的就获得了一笔不弱的助力了？嗯！如此一来，我或许能够挑起神魔两界的纷争混乱，让他们来个狗咬狗，大大的厮杀一场。而我，则是能够在一旁，坐享这渔翁之利了！”
　　唐璜现在还不知道，他在神界的失乐谷中闹出来的事情，已经是让整个神界都为之乱了起来。他们甚至还因此而派出了使者，前往魔界来兴师问罪了。
　　而就在之前不久，炎魔波诺格又通过黑色水晶，将死神厄尔诺斯入侵魔界，血洗了熔岩区域的事情，传遍了整个魔界。而这个事情也让整个魔界都陷入了一片哗然之中，本来就对诸神不满的恶魔们，这会儿都是义愤填膺。
　　现在，神魔双方都认为对方跑到了自家的地盘上来捣乱，企图挑起事端。并且都派出了使者，准备前去质问对方。
　　现在，神魔双方的关系，可以说是火药味十足的，随时都有可能会擦枪走火，彻底的点燃一场大大的争斗！
　　显然，没有一个神魔将这件事情，怀疑到唐璜的身上来。
　　毕竟，这些心高气傲的神魔，无论如何也不会相信一个渺小的人类，竟然能够轻松地穿行在神魔两界之中，并且做出这等令神魔大为震惊的事情来。他们下意识的认为，这样的事情，只可能是神（魔）所为。
　　因为炎魔波诺格本来就只剩下了一个灵魂体存在，所以当唐璜的魂炎，在将它给吞噬并且炼化了之后，这个世界上就再也没有炎魔波诺格的存在了。
　　虽说唐璜很想要用死灵系魔法，将炎魔波诺格的尸体变化成为死灵系生物。但是，因为没有尸体，所以唐璜也就只能是无奈的选择放弃。
　　对此深感可惜的唐璜，还不忘摇头晃脑的叹息几句：“可惜，真是可惜。炎魔波诺格好歹也是一个高阶的恶魔，就算他现在是实力大损，只剩下了中阶恶魔的水准，但是，如果能够将他的尸体给变成死灵系生物的话，无疑也是一件很不错的，倍儿有面子的事情！”
　　就在这个时候，唐璜眼角的余光，却是瞄见了散落在地上的，七零八落的黑色铠甲。
　　这套黑色铠甲，正是炎魔波诺格用来保护自己灵魂体的特殊材质的魔法铠甲。同时，也是他在魔界中的身份象征，因为他随时都套着这套黑色铠甲。
　　看着这套黑色铠甲，唐璜的心不由的一动，眼睛里面闪过了一道精芒。
　　唐璜的右手摸着下巴，暗自琢磨了起来：“如果我穿上了这套黑色的铠甲，来冒充炎魔波诺格的话，应该可以轻松地靠近其他的中高阶恶魔吧？到时候，我就可以乘其不备，猝然发起偷袭了！就算我的偷袭不能够击杀他们，应该也能够很大程度的击伤他们！如此一来，我也就能够成功的猎取到中高阶恶魔的灵魂了。这对我的力量的提升，可是说一件大好事呢！”
　　其实，想要冒充炎魔波诺格，并不仅仅只是穿上这套黑色的铠甲就可以了的。
　　要知道，魔界中的这些恶魔，感知能力都是极强的。在很多时候，他们不是靠眼睛在分辨对方的身份，而是靠感知能力来辨认对方。
　　别说只是穿上这么一套黑色的铠甲，就算是将自己里三层外三层的缠绕成了一个木乃伊。魔界中的恶魔，也能够通过敏锐的感知能力，察觉出你身份的真伪。
　　不过，唐璜却并不担心这一点。
　　因为在彻底的炼化了炎魔波诺格的灵魂，唐璜不仅是从中汲取了炎魔波诺格的力量，同时还获知了他的记忆，以及他的许多特性。
　　所以说，这冒充炎魔波诺格，对于别人来说，或许是一件大难事，但是对于唐璜来说，却是容易的很。
　　唐璜只需要穿上这套黑色铠甲，然后装备上火之统治者，再将自己身上散发出来的气息，调整的与炎魔波诺格的气息一致就可以了。到时候，别说是魔界中的普通恶魔，就算是那些实力超卓的高级恶魔，也是不能瞧出端倪来的。
　　唐璜在沉吟了片刻，又权衡了一番利弊之后，方才微微颔首，做出了决定。
　　唐璜暗道：“冒充炎魔波诺格，不仅可以猎杀中高阶恶魔，炼化他们的灵魂来提升自己的实力。同时还可以将这些事情栽赃嫁祸给诸神，从而挑拨神魔两界的关系，让神魔彻底的乱战起来！由此可见，冒充炎魔波诺格虽然是有着一定的危险。但是，还是值得去冒这个险的！”
　　唐璜立刻向堕落天使下达了命令，让他们将散落在地上的黑色铠甲全部都给收集了起来，然后帮助他一一的穿戴整齐。随后，唐璜装备上了火之统治者，又将自己的气息调整的和炎魔波诺格的气息一致。
　　这一刻的唐璜，十足就是炎魔波诺格在世。就算是与炎魔波诺格再亲密的恶魔，也瞧不出端倪，分不出真假了。
　　唐璜在活动了一下四肢后，嘿嘿的奸笑了起来：“魔界，就让我来将你给闹个翻天覆地吧！哈哈哈哈……”


第四百一十一章 神界来人
　　自从唐璜伪装成为了炎魔波诺格，在魔界中展开了大肆的猎杀之后，整个魔界，也就变的不再安宁了。变的是鸡飞狗跳，混乱不堪的了。
　　在这么短短的几天时间里面，就有十几个中阶恶魔，死在了伪装成为炎魔波诺格的唐璜的手中。
　　因为每一次的偷袭行动，唐璜都是选择在僻静无人的地点。所以，这十几个中阶恶魔被人给暗杀了的事情，虽然是引起了整个魔界的高度重视。但是，却并没有一个人，将怀疑的目光，投在伪装成为了炎魔波诺格的唐璜身上。
　　不过从始至终，恶魔们都没有将怀疑的目光，投到唐璜的头上。他们只是将怀疑的目光，投向了神界中的诸神。越来越多的恶魔，相信了之前炎魔波诺格用黑色水晶传递的他们就消息——死神厄尔诺斯潜入了魔界，正在大肆的暗杀恶魔。
　　而且，唐璜为了能够将整件事情栽赃嫁祸在诸神的头上，还在每一次暗杀了中阶恶魔之后，不仅是会炼化他们的灵魂，并用死灵系魔法将他们的尸体变成死灵系生物，还会故意的在暗杀地点留下许多的讯息，以此来向恶魔们昭示，暗杀中阶恶魔的人不是别人，就是死神厄尔诺斯！
　　这样的事情，令整个魔界中的恶魔，都愤怒不已。
　　什么时候，神界中的这些混蛋神，竟然敢爬到我们恶魔的头上来胡作非为了？跑到魔界来杀害恶魔，这些神界的混蛋神，该不会是小窥了我们魔界中的恶魔，认为我们魔界不行了吧？
　　哼！这样的事情，绝对是不可原谅的！
　　揪出潜入魔界中的死神厄尔诺斯，将他杀死，已经成为了魔界中所有恶魔的共识。这一次，所有的恶魔都暂时放下了相互间的隔阂，相互配合着，在魔界中搜寻起了死神厄尔诺斯的行踪。
　　整个魔界，因此而进入了全面戒严的状态。所有的恶魔都被组织了起来，大规模的在魔界中，搜寻起了死神厄尔诺斯的下落。
　　然而，死神厄尔诺斯根本就没有来到魔界。纵然恶魔们是将魔界给掘地三尺，却也是难以找寻到死神厄尔诺斯的下落。
　　高阶恶魔之一的月魔艾米丽斯，这会儿正微眯着眼睛，注视着一群低阶恶魔，在魔界中展开地毯式的搜索行动。
　　看着没有收获的搜索行动，月魔艾米丽斯不由微微的皱了皱眉头，不满的抱怨道：“潜入到我们魔界中来的，肯定不止是一个死神厄尔诺斯。应该还有着另外一个擅长伪装潜伏的混蛋神。否则，死神厄尔诺斯是不可能躲过我们这样严密的搜寻行动的。”
　　伪装成为炎魔波诺格的唐璜，则站在她的身边，微微的颔首，说道：“你说的没错，我也是这么怀疑的。说不定，在这个擅长伪装潜伏的神的帮助下，死神厄尔诺斯他们，甚至已经伪装成为了恶魔，就潜伏在我们的周围，伺机暗杀我们呢！”
　　在连续成功的暗杀了几个中阶恶魔之后，唐璜的胃口也不再满足于猎杀中阶恶魔了，他将目光瞄向了高阶恶魔。
　　唐璜很想要试试看，能否成功的暗杀一个高阶恶魔。
　　一个高阶恶魔的灵魂，肯定会让唐璜的魂炎成功的突破紫色级别，迈入一个全新的境界。也肯定能够让他的实力，突破圣阶，进入到比中阶神魔还要强劲的阶段。
　　所以，即便是猎杀高阶恶魔存在着很高的风险，唐璜却还是打算尝试一下。
　　而月魔艾米丽斯，就是唐璜选定的暗杀目标。
　　因为月魔艾米丽斯，并不擅长近战能力。所以唐璜才会选择她，作为暗杀的目标。只要能够在月魔艾米丽斯完全没有防备的情况下，猝然发起袭击，就一定能够成功的将其击杀。
　　而要让月魔艾米丽斯毫无防备，就必须得先博取她的信任才行。
　　在听到了唐璜的话后，月魔艾米丽斯的眼睛里面闪过一道精芒，她用力的一拍手，说道：“你说，潜入到我们魔界里来的那些混蛋神，会伪装成为我们恶魔的模样？嗯……没错，没错，的确是有这个可能的！我们现在已经将魔界给翻了个遍，但是，却还是没有这些潜入到魔界中的混蛋神的讯息。说不定，他们真的是如你所说，伪装成为了恶魔呢！没错，一定是这样！”
　　月魔艾米丽斯微眯着眼睛，用锐利的目光扫视着四周。每一个被她目光所及的恶魔，都不由自主的打起了寒战，背脊上更是瞬间就被冷汗给打湿透了。
　　月魔艾米丽斯说：“你觉得，这些恶魔里面，有谁会是那群混蛋神伪装的呢？是他？还是他？又或者说是……”她的目光突然投向了伪装成为炎魔波诺格的唐璜，用寒气十足的腔调，说：“……你？”
　　唐璜并没有被月魔艾米丽斯的怀疑给吓住，他淡淡的一笑，好整以暇的说：“你说的没错，每一个人都不能够排出嫌疑，当然，也包括我在内。”
　　月魔艾米丽斯盯着唐璜看了半晌，似乎想要透过他穿在身上的黑色铠甲，看清楚里面的情况。片刻之后，月魔艾米丽斯哈哈的笑了起来，摇头道：“炎魔波诺格，你可真是没有幽默感呢，我本来是打算和你说几句玩笑话的，却没有想到，你居然当真了。”
　　完全掌握了炎魔波诺格记忆的唐璜，应付起月魔艾米丽斯来，自然是轻而易举的，他淡淡的说道：“你说的没错，我从来都没有幽默感。”
　　“难道你不觉得，这样活着很累吗？”月魔艾米丽斯摇了摇头，转而向聚在身边的中阶恶魔命令道：“你们立刻向所有的恶魔传达我的命令，让他们相互监视自己身边的恶魔，我怀疑，神界的那些混蛋神已经伪装成为了恶魔，混在我们的人中！”
　　“是的！”中阶恶魔们连忙应道，快步的离开，将月魔艾米丽斯的命令，传达给了所有的中、低阶恶魔。
　　唐璜微眯着眼睛，不停的用眼角余光打量着月魔艾米丽斯以及周围的中、低阶恶魔。就现在的情况来看，想要偷袭月魔艾米丽斯，并不是一件容易的事情。
　　“没有机会呀……”唐璜在心头长叹了一口气。
　　在月魔艾米丽斯的身边聚集着这么多的中、低阶恶魔，他可没有信心，能够当着这么多恶魔的面，成功的偷袭月魔艾米丽斯。就算是能够偷袭成功，他也没有信心，从这么多的中、低阶恶魔的包围圈中，突围而出。
　　唐璜在心头暗道：“既然没有机会，那我就得想办法创造机会才行！”
　　就在这个时候，一个中阶恶魔，骑着一头相貌古怪狰狞的魔兽，快速的疾驰而至，出现在了唐璜与月魔艾米丽斯的身前。
　　中阶恶魔向月魔艾米丽斯和唐璜分别行礼，恭敬地说：“月魔艾米丽斯大人，恶魔理事会让您与炎魔波诺格大人一起，立刻赶往恶魔理事会！”
　　月魔艾米丽斯皱起了眉头，问道：“为什么？难道是出了什么意外不成？”
　　中阶恶魔回答道：“神界的那群混蛋神，派遣了使者到我们魔界来。”
　　月魔艾米丽斯愣了一愣，随后哈哈的大笑了起来，说道：“哦？他们这是来给我们赔礼道歉的吗？哈哈，没想到，神界的这些混蛋神别的本事没有，这赔礼道歉的速度，倒是挺快的嘛。”
　　然而中阶恶魔的脸上却流露出了一丝怨愤，他咬牙切齿的说：“月魔艾米丽斯大人，您说错了，这些神界来的混蛋神，并不是来给我们赔礼道歉的，他们是来向我们兴师问罪的！”
　　月魔艾米丽斯愕然一愣，随后怒道：“你说什么？他们是来向我们兴师问罪的？我没有听错吧？他们派遣了死神厄尔诺斯以及另外的神潜入我们魔界，大肆的猎杀我们恶魔的恶魔，不但不道歉，反而还想要向我们兴师问罪？这天底下，还有没有公道了？这些该死的混蛋神，凭什么找我们兴师问罪？”
　　中阶恶魔愤愤然的回答道：“这些来自神界的混蛋神，居然污蔑我们，说我们派遣恶魔，去神界血洗了他们仆神和低阶神居住的失乐谷！该死的！分明是他们派遣混蛋神到我们魔界中来捣乱，现在居然还反过来污蔑我们，倒咬我们一口！”
　　“什么？你说的可是真的？”月魔艾米丽斯勃然大怒，她伸手入口中，吹响了一声凄厉的口哨。
　　口哨声中，一头巨大的月鹰扇动着翅膀飞到了她的身前。
　　月魔艾米丽斯翻身跳上了月鹰的后背，向唐璜招手道：“炎魔波诺格，我们走，去看看这群无耻的神，究竟是想要做什么！该死的！真以为我们恶魔好欺负了吗？哼！惹怒了我们，我们就再一次的攻入他们神界，给他们些厉害瞧瞧！”
　　唐璜突然意识到，这是一次机会，一次让神魔全面开战的机会。所以他毫不犹豫的跳上了月鹰的后背，与月魔艾米丽斯一起，赶赴恶魔理事会。


第四百一十二章 恶魔理事会上的惊变
　　恶魔理事会，坐落在魔界的迷失之海中央的一座小岛上。迷失之海中的海水，全部都有着强烈的腐蚀性。想要趟过迷失之海来袭击恶魔理事会，几乎是不可能的事情。唯一能够到达恶魔理事会的路线，只能是天空。
　　这座看似不起眼的小岛，实际上正是魔界的中枢地带。
　　魔界中发生的所有的大事件，都是在这里，由高阶恶魔们讨论后，最终得出解决的办法。每一条政令，都是从这里发布出去的。
　　此时，唐璜和月魔艾米丽斯一起，坐在那只庞大的月鹰的背上，快速的飞过了迷失之海，抵达了恶魔理事会的上空。
　　月鹰尚飞翔在空中，还没有降落下去的时候，恶魔理事会所在的那座气势恢弘的黑色城堡内，就响起了一声惊雷般的，尖锐的警告声：“警告，警告，你所要闯入的，是一级禁区！请报出通行暗号，否则格杀勿论！”
　　与此同时，原本是静悄悄的黑色城堡内，突然出现了大批的中、高阶恶魔。他们手持着各种奇特的武器，站在黑色城堡内，虎视眈眈的望着在天空中飞翔的庞大月鹰。同时，数量众多的守城用的大型武器，也出现在了黑色城堡的各个部位，瞄准了天空中的庞大月鹰，只要唐璜与月魔艾米丽斯回答不正确，它们立刻就会发起致命的攻势。
　　虽然月魔艾米丽斯是一个高阶恶魔，但是瞧着眼前这样的大阵仗时，却也是不敢怠慢的。因为她很清楚，以她的实力，想要应付这么多中、高阶恶魔与守城大型武器的攻击，基本上是不可能的。
　　所以，月魔艾米丽斯连忙用上古流传下来的，晦涩难懂的恶魔语言，报出了暗号：“暗号：振兴魔族，称霸三界。”
　　很快，惊雷般的声音再度响起：“暗号正确，欢迎你的到来。”
　　与此同时，黑色城堡那扇紧闭着的大门徐徐的打开，而出现在黑色城堡内的中、高阶恶魔，以及守城用的大型武器，则是在瞬间消失的无影无踪，仿佛是从来就没有出现过似地。
　　直到这个时候，唐璜才有机会暗地里擦了一把额头上渗出的冷汗，在心中感慨的叹道：“真是没想到，恶魔理事会所在的这座城堡，防御措施竟然如此的严密。想要正面闯入此处，可谓是难如登天呀！”
　　月魔艾米丽斯并不知道唐璜的心中在想些什么，她更不知道，跟随着自己来到恶魔理事会的，并不是真正的炎魔波诺格，而是一个西贝货！
　　如果她知道了这些的话，恐怕会在第一时间将瞒过了自己的唐璜给击杀吧？
　　月魔艾米丽斯驾驭着月鹰，稳稳地降落在了黑色城堡内的一个宽阔的广场上。立刻就有一个中阶恶魔快步的走了过来，恭敬地向她和唐璜行礼，说道：“月魔艾米丽斯大人，炎魔波诺格大人，你们总算是来了。各位高阶恶魔，已经在恶魔理事会中齐聚了。正在与那些来自神界的使者，做着激烈的对簿。他们让我在这里等候着你们，让你们来了后，立刻前往恶魔理事会。”
　　“好的，我知道了。”月魔艾米丽斯颔首道。略微一想，她就明白了其中的缘故。含笑转过头来，对唐璜说：“他们这是想要让你，去和来自神界的那些混蛋神们，对簿公堂呢。毕竟，死神厄尔诺斯潜入我魔界，大肆杀戮恶魔的消息，最早是由你这里，通报给整个魔界的。而后，你也数次参与了搜捕死神厄尔诺斯的行动。所以说，你是我们这些恶魔之中，对此事最为了解的恶魔了。走吧，炎魔波诺格，让我们去看看这些来自神界的混蛋神，究竟是怎样的无耻吧！看看他们是怎样将黑的说成白的吧！”
　　“嗯，好，我们走。”唐璜点了点头，跟随着月魔艾米丽斯走向恶魔理事会。
　　在前往恶魔理事会的这一路上，唐璜都在微眯着眼睛，思索着，自己到底应该怎样做，才能够彻底的激化魔族与神族之间的矛盾，让他们能够彻底的撕破脸皮开战，好让自己能够从中渔利！
　　很快，唐璜就和月魔艾米丽斯一起，抵达了恶魔理事会。
　　顾名思义，恶魔理事会，就是恶魔展开会议的场所。此刻，数百个高阶恶魔，已经齐聚在了恶魔理事会中，正虎视眈眈的盯着站在中央的那三个来自神界的使者。而这三个来自神界的使者，也是颇有胆量之徒。在周围这些高阶恶魔的环视下，他们依然能够保持冷静，站的笔直，用无畏的目光回瞪周围的高阶恶魔。
　　看见唐璜和月魔艾米丽斯走进恶魔理事会，在场的高阶恶魔们顿时七嘴八舌的嚷嚷了起来：
　　“炎魔波诺格，你可算是来了。”
　　“快！炎魔波诺格，将你所知道的一切都说出来！让这些来自神界的混蛋知道，究竟谁才是受害者！”
　　“没错！这些来自神界的混蛋，简直就是一群无赖！居然还污蔑我们，前往神界去屠杀仆神和低阶神！哼，这可真的是贼喊抓贼！炎魔波诺格，你不要害怕，大胆的说出你所知道的情况。让这些来自神界的混蛋们知道，事实，究竟是怎样的！”
　　高阶恶魔们七嘴八舌的嚷嚷，令整个恶魔理事会变的嘈杂不堪，甚至唐璜根本就听不清楚，他们究竟是在嚷嚷些什么，只觉的是有无数的蚊蝇在自己的耳边不住的嗡嗡直叫，让他有些哭笑不得。
　　在这个时候，坐在最高处的那个高阶恶魔，用手中的木槌，用力的敲打着桌面，发出一阵震耳欲聋的‘砰砰’声，这才压过了众位高阶恶魔七嘴八舌的喧哗，他厉声喝道：“闭嘴！都闭嘴！安静，现在需要的是安静！让炎魔波诺格，有一个安静的环境，以便能够清晰地将他所知道的一切讲述出来！另外，你们也别忘了，现在，这儿还有三个来自神界的使者呢。无论如何，我们也不能够让他们仨看了笑话！”
　　这个高阶恶魔的话，得到了所有高阶恶魔的响应，他们纷纷闭上了嘴巴，恶魔理事会立刻就安静了下来。
　　用木槌敲击桌面的高阶恶魔，看着唐璜，说道：“炎魔波诺格，将你所知道的一切，大声的说出来吧。别怕，我们都会给你撑腰的。这三个来自神界的使者，是不敢对你怎样的！”
　　三个来自神界的使者，显然对高阶恶魔的这番话甚是不满，他们哼哼了一声。但是，由于这个地方是恶魔的地盘。他们仨纵然是心有不满，却也不敢发作出来，只能是以闷哼来发泄。
　　在恶魔理事会中的所有高阶恶魔，都将目光投向了唐璜。不仅是这些高阶恶魔，就连那三个来自神界的使者，也将目光投向了他。都想要听一听，他究竟会说出怎样的话来。
　　三个来自神界的使者，在看着唐璜的时刻，不屑的撇了撇嘴，轻声道：“这些魔界的恶魔，真是越混越回去了。居然连自己犯下的事情，也不敢承认了。还找出了这个败军之将来演戏。哼。我们倒是要看看，他能够编造出怎样的一段谎言来。”
　　众目睽睽之下的唐璜，没有丝毫的惊慌之情，他淡淡的一笑，说道：“好的，我这就将所知道的一切，都说出来……”
　　听唐璜这么一说，恶魔理事会中的所有的高阶恶魔，全部都集中起了注意力，倾听他接下来要说的话。这其中，也包括了月魔艾米丽斯。
　　唐璜说：“事实，其实是这样的……”
　　说到这里，他突然将手一伸，寒光一闪，那柄柴刀就出现在了他的手中，以迅雷不及掩耳之势，刺入了月魔艾米丽斯的胸膛之内。这突如其来的一刀，出乎了在场的所有的恶魔与神的预料！
　　月魔艾米丽斯睁大了眼睛，不敢相信的盯着唐璜，呢喃道：“炎魔波诺格，你……为什么要杀我？”
　　“因为我不是炎魔波诺格……”
　　唐璜将柴刀在月魔艾米丽斯的胸膛中一阵乱搅，将她彻底的杀死，并且以最快的速度，将她的灵魂强行的给夺了出来，吸入了魂炎之中炼化。同时也在最短的时间内，念诵起了死灵系魔法的咒语，将月魔艾米丽斯的尸体，变成了一个洋溢着神圣气息的死灵系生物！
　　“……其实，我就是死神厄尔诺斯！”
　　唐璜一把扯去了套在身上的那套黑色铠甲，露出了藏在黑色铠甲下的面目。此刻，他的面目已经用魂装变化之术给更改过了，完全就是死神厄尔诺斯的模样。他虽然并没有见过死神厄尔诺斯究竟是什么样，但是获得了炎魔波诺格记忆的他，却还是幻化的惟妙惟肖。不仅是恶魔理事会中的高阶恶魔，就连那三个来自神界的使者，也是惊愕的张大了嘴巴，惊呼道：“死神厄尔诺斯冕下？真的是您？您怎么会在这里？还伪装成为炎魔波诺格？”


第四百一十三章 挑拨离间
　　唐璜根本就没有理会这三个来自神界的使者的尖声惊问，只是张狂的高声笑道：“我已经暗杀了一个高阶恶魔，及十数个中阶恶魔了。至于低阶恶魔，则更是不计其数！哈哈。这一次的猎杀恶魔游戏，怕应该是我赢了！无论是光明神还是兽神，又或者是另外几位神，应该都没有我猎杀的恶魔来的多，来的高级吧？”
　　唐璜的这番话一出口，无论是在场的这些高阶恶魔，还是那三个来自神界的使者，全部都愣住了。他们在瞠目结舌之余，也尖声惊问道：“什……什么？猎杀恶魔游戏？这是什么意思？”
　　因为唐璜刺杀月魔艾米丽斯的事情，来的实在是太过突然，太过意外了些。在场的高阶恶魔，大多是没有反应过来。纵然是有少部分的高阶恶魔反应了过来，却也并没有急着向唐璜动手，只是悄悄地挪动着自己所站的方位，无声无息的将唐璜及三个来自神界的使者，给团团的包围了起来，让他们无路可逃。
　　这些高阶恶魔之所以没有急着动手，就是想要从唐璜的口中，打探到更多的消息。尤其是他刚才所说的那什么猎杀恶魔游戏。恶魔理事会中的这些高阶恶魔，都是迫切的想要知道，这究竟是什么意思！
　　唐璜故意用轻蔑的目光，扫视着恶魔理事会中的这些高阶恶魔。虽然是身处在高阶恶魔的环绕之下，他却没有丝毫的惊惶。反而还傲然的挺立着，冷笑连连的说道：“猎杀恶魔游戏这六个字，就已经是说的很明白了，还需要问它的意思吗？哦，我差点儿忘记了，你们这些恶魔智商不高，很是愚笨，所以不明白也是正常的。好吧，就让我来为你们解释一下吧。”
　　“实话告诉你们吧，对我们这些高贵的神来说，你们这些恶魔，就是那最低贱、最肮脏、最可憎的蛆虫！你们只配做我们狩猎的猎物，只配做我们取乐的工具。这么几千年来，我们不知道是多少次的潜入魔界，猎杀你们这些恶魔。可笑的是，你们居然一直没有察觉。直到前段时间，我一时大意，让炎魔波诺格将消息通传了整个魔界，你们这才知晓。”
　　恶魔理事会中的高阶恶魔们顿时发出了一片哗然之声。
　　别说，唐璜这一次还真是有点儿蒙准了。因为在此之前的数千年中，魔界时不时的会有一些中阶、低阶恶魔失踪。刚开始的时候，恶魔理事会的高阶恶魔们也曾派人去调查过此事。但是因为查无所踪，最后只能是不了了之。但是现在，在听见了唐璜的这番话后，他们不约而同的，将这些中、低阶恶魔的失踪，落在了神界诸神的头上。
　　“可恶啊！这些神界的神，实在是太狂妄了！”恶魔理事会中，所有的高阶恶魔全部都恨的咬牙切齿，想要将唐璜给夺而嗜之。
　　唐璜用不屑的目光扫视着恶魔理事会中的高阶恶魔们，对他们脸上的愤怒表情，视若无睹。
　　轻轻地摇了摇头，唐璜用很是不屑的语气，说道：“就你们这些垃圾，居然也能够和我们伟大的、尊贵的神相提并论？哼！这样的事情，对我们神来说，简直就是耻辱！不过，这个耻辱也维持不了多久了。这一次，我们来到魔界，可不仅是玩着狩猎游戏，还将你们魔界的诸多情报给打探清楚了。稍后，我们就会尽起神界之兵，将你们魔界给踏平，把你们这些垃圾，全部都给剁成肉酱！嗯，不，不，剁成肉酱实在是太便宜你们了，我们要捕获你们做我们的奴隶，世世代代，永永远远被我们神奴役。哈哈哈哈。我神族称霸三界之日，即将到来了……”
　　唐璜仰头振臂，狂笑不止，张狂之极。
　　唐璜的张狂，令恶魔理事会中的这些高阶恶魔们，恨的是咬牙切齿，巴不得能够啖唐璜的肉，喝唐璜的血。
　　当即，就有好几个义愤填膺的高阶恶魔，想要冲出来，给唐璜一点儿颜色瞧瞧，让他知道恶魔可不是好惹的。
　　但是就在他们打算将这个想法付诸于行动的时候，在他们身边的同伴，却是不约而同的阻止了他们。
　　这几个恶魔眉头一挑，不解的盯着阻止自己的同伴，几乎是异口同声的，质问道：“为什么要阻止我？我要杀了这个愚蠢的厄尔诺斯！”
　　而阻止他们行动的恶魔，回答的话，也是惊人的一致：“别着急！你难道没有看见吗？我们已经将恶魔理事会给团团包围了！死神厄尔诺斯纵然厉害，也绝对不可能在这么多高阶恶魔的团团包围之下突围的。我们现在要做的，并不是马上杀死他，而是尽量的从他的嘴巴里面，掏出有用的情报来，以便能够针对神界，做出部署！”
　　这几个性格急躁，容易冲动的恶魔，方才恍然大悟，连连点头，道：“正当如此，正当如此。”
　　高阶恶魔之中，最为性感，最为妖娆的魅惑之魔，被恶魔理事会中的高阶恶魔们，给推选了出来。她向唐璜施展着超强的魅惑之术，用那娇滴滴的，足以酥死人的声音，含羞带媚的问道：“死神厄尔诺斯，你刚才说，潜入我们魔界的，除了你之外，还有光明神和兽神等神？那么，此次潜入我魔界的，到底是有多少个神呢？他们现在都是在何处呢？你可不可以告诉人家呀？人家真的是很想要知道的哟。”
　　魅惑之魔的魅惑力，的确是强的惊人。纵然是心智已经颇为坚定的唐璜，也在她的魅惑之术面前，有些心神失守的迹象。差点儿，唐璜就控制不住自己，将自己的心里话，以及真实身份给说了出来。
　　不过还好，在唐璜的灵台中，还保持着一丝冷静。在大惊之余，唐璜连忙催动起了魂力，使之紧紧的守护在自己的脑海之中。抵挡着来自魅惑之魔的强悍魅惑术。这才让自己免受魅惑之魔的魅惑。
　　“好险，好险，差点儿就中招了，这个骚货的魅惑力，真的是太强了。”唐璜心有余悸。他偷偷地瞄了眼魅惑之魔与周围的高阶恶魔，暗笑道：“看来，他们真是将我给当成了死神厄尔诺斯，现在是想要套我的话呀！好吧，就让我来向你们胡扯一通，吓吓你们吧！”
　　打定了主意的唐璜，装出一副被魅惑了的表情，胡扯了起来：“嘿嘿。可笑呀，可笑。可笑你们这些恶魔以前还一直宣称，魔界的边境防御是三界中最强的，绝对不可能有奸细闯入魔界。现在，我们十三个高阶神，轻而易举的就穿过了你们魔界的边境防御线。依我看，你们所谓的这条最强边境防御线，根本就是纸糊的嘛！”
　　“什么？十三个高阶神？”恶魔理事会中的高阶恶魔们被吓了一大跳。暗骂道：“这些该死的边境防御部队究竟是怎么搞的？竟然让十三个高阶神潜了进来？等到此间的事情了结之后，一定要好好地整顿这些边境线上的防御部队才行！”
　　魅惑之魔见唐璜只回答了自己一半的问题，又问道：“也就是说，除了你之外，还有十二个高阶神了？他们现在，是藏在了什么地方？你能够告诉我吗？”
　　唐璜眼珠子骨碌碌的转悠了一圈，心头有了一个大胆的想法。
　　唐璜装出一副被彻底魅惑了的表情，满脸淫笑的看着魅惑之魔，说道：“你这么的迷人，我当然可以告诉你了。不过，我也只告诉你，不告诉这些讨厌的家伙！”他伸手指了指周围的高阶恶魔，然后说道：“你过来，我悄悄地告诉你一个人，不让他们听见！”
　　这个时候，不仅是恶魔理事会中的高阶恶魔们相信了唐璜的言辞，就连这三个来自神界的使者，也不由自主的有了些相信。见唐璜居然要告诉魅惑之魔，其他十二位高阶神藏身的位置，他们不由的大惊失色，连忙劝道：“死神厄尔诺斯大人，不能说，不能说呀！”
　　见到三个来自神界的使者的表现，恶魔理事会中的高阶恶魔们，越发的相信唐璜说的这番话了。当即，魅惑之魔就娇笑连连的走到了唐璜的身边，挑逗似地摸了摸唐璜的胸膛，娇滴滴的说：“呵呵，我过来了，快点儿告诉我吧。”
　　唐璜淡淡的道：“你且附耳过来。”在他的嘴角边上，出现了一丝淡淡的狞笑。不过，满心想要知晓其余十二位神藏身方位的魅惑之魔，对此根本就是毫无所觉，她乖乖的将耳朵附到了唐璜的嘴边，准备倾听他的话。
　　唐璜凑到魅惑之魔的耳边，用只有她才能够听见的声音，说道：“另外那十二个神，都藏在神界里面呢。”
　　魅惑之魔愕然一愣，道：“什么……？”
　　然而，还没等到她将话说完，一阵揪心的疼痛就从她的胸膛中传了出来。她低头一看，唐璜手中的柴刀竟然插入了她的胸膛之内。
　　“怎么……可能……？”魅惑之魔到死，也没有弄明白，这个死神厄尔诺斯，怎么就没有被他给魅惑住呢？


第四百一十四章 缩地成寸
　　不仅是魅惑之魔没有料到唐璜能够免疫她引以为傲的魅惑之术，就连在恶魔理事会中的所有的高阶恶魔，同样也都没有料到，唐璜还有这样的本事，居然能够避免魅惑之魔的魅惑。
　　“死神厄尔诺斯不是一个闻名三界的好色之徒吗？怎么现在却又能够避免女色的诱惑了？难道说，他已经彻底的收敛了心神，戒除了女色？还是说，他的修为已经提升到了让心智能够不被撼动的境界了？”
　　在恶魔理事会中的高阶恶魔们的心中，不约而同的浮现出了这样一个疑惑来。
　　恶魔理事会中的这些高阶恶魔，自然是没有料到，现在站在他们面前的这个死神厄尔诺斯，根本就是唐璜冒充的西贝货。
　　因为始料不及，所以当唐璜猝然暴起，一刀杀死了魅惑之魔的时候，高阶恶魔们竟然来不及有反应，只能是眼睁睁的看着魅惑之魔含恨而死，惊愕不已。
　　这突如其来的，完全在预料之外的惊变，让所有的高阶恶魔，都陷入了呆滞的状态，至少有两秒钟的时间，都没能够从震惊中回过神来。
　　虽然说，两秒钟的时间，是非常短暂的。甚至可以说，两秒钟的时间，根本就是弹指一挥就过去了。对于普通的人来说，在短短的两秒钟的时间里面，根本就不可能做成什么事情。但是，对于唐璜来说，两秒钟的时间虽然是很短暂的，但是，却足够他做成很多事情的了。
　　所以，唐璜没有浪费这短短的两秒钟，反而是将它给利用了起来，并且将它的作用发挥到了最大。
　　唐璜在一刀刺死了魅惑之魔后，没有浪费丝毫的时间。他在第一时间里，就催动起了魂炎，将魅惑之魔的灵魂，给强行的从她的躯体之中，抢夺了出来，并且吸入了魂炎之内，催动着魂炎，快速的将其炼化。
　　就在强行的吞噬了魅惑之魔灵魂的同时，唐璜也没有放过魅惑之魔的尸体。他快速的念诵起了死灵系魔法的咒语来。在咒语声中，魅惑之魔的尸体，也和月魔艾米丽斯一样，变成了一个只听命于唐璜的死灵系生物了。
　　唐璜的动作非常的迅速，他这一系列看似繁杂的行动，都是在短短的两秒钟内完成的。
　　两秒钟之后，恶魔理事会里的高阶恶魔们，总算是回过了神来，原本一片死寂的恶魔理事会，顿时是此起彼伏的响起了一片惊呼和怒骂声来。
　　恶魔理事会的这些高阶恶魔，对于唐璜在短时间内，接连两次在他们的眼皮子底下，杀死了两个高阶恶魔的事情，感到既是愤怒，又是恼羞。
　　在高阶恶魔们的眼中，唐璜就是那死神厄尔诺斯。现在，死神厄尔诺斯竟然敢在他们的眼皮子底下，在他们的层层包围圈中，视他们如无物的，连续两次杀死高阶恶魔。
　　这样的行为，简直就是赤裸裸的挑衅，简直就是没有将他们放在眼中。
　　这样狂妄的行为，简直就是在向整个魔界挑衅，让他们无法忍受。
　　恶魔理事会的高阶恶魔们，再也无法忍耐心中熊熊燃起来的怒火。他们现在只想要将这个可恶的死神厄尔诺斯给杀死，至于套问神界情报的事情，已经被他们给抛在了脑后！
　　不过，恶魔理事会中的高阶恶魔们，不约而同的在心头做出了决定：神界太狂妄了，这一次，是真的要和他们全面开战了！
　　恶魔理事会中，所有的高阶恶魔，都用近乎疯狂的腔调，愤怒的咆哮了起来：
　　“杀了他！死神厄尔诺斯！”
　　“还有神界派来的这三个使者！也要杀！不能够放过了他们！”
　　“杀！杀！杀！杀光他们！用他们的鲜血来祭旗！杀了他们之后，我们就兴兵讨伐神界！杀光所有的神！让我们魔族的旗帜，飘扬在神界的上空！”
　　彻底的陷入了愤怒中的高阶恶魔们，都从各自的位置上跳了起来，如潮水一般的向着中心处的唐璜与三个神界的使者涌了过来。
　　在这些高阶恶魔之中，有擅长近战的恶魔，则是抽出了各自的武器来。有擅长魔法的恶魔，则是开始急速的念诵起了威力强劲的攻击魔法。
　　所有的恶魔，现在都只有同一个目地：杀死狂傲的死神厄尔诺斯，以及这三个神界故意派来耀武扬威的使者！
　　但是，令人意外的是，身处在风暴中心位置的唐璜，脸上竟没有丝毫的惊慌。在他的嘴角边上，甚至还出现了一丝淡淡的，奸计得逞了的冷笑。
　　不过，唐璜虽然是表现的很冷静，但是站在唐璜身边的，三个来自神界的使者，却是满脸的惊慌。
　　他们这是被潮水般涌来的高阶恶魔们，给深深地吓住了。此刻，他们不仅是脸色苍白，就连双脚，也在止不住的颤抖着。
　　他们三个虽然都是神，但是，这并不代表着他们就不会受伤，不会死亡。也并不代表着，他们在面对死亡的时候，就能够表现的十分沉稳，毫不惊恐。
　　事实上，在面对死亡的时候，他们也会害怕。在这一点上面，他们和人类，其实是没有什么区别的。
　　三个来自神界的使者相互看了一眼，都从对方的眼睛里面看到了深深地惊恐与畏惧。不过，他们很快就发现，唐璜在这个时候，居然还表现的很冷静。于是，他们将最后的希望，放在了唐璜的身上，焦急的向他哀求了起来：
　　“伟大的死神厄尔诺斯大人，您好像是激怒了这些高阶恶魔，他们将我们给团团包围了，我们该怎么办，才能够突围冲出去呀？我可不想死在这个地方呀！”
　　“尊敬的死神厄尔诺斯大人，您既然刻意将这些高阶恶魔给激怒，就一定是有了突围的办法了吧？求求您了，带着我们一起突围吧！从今以后，我们将完全效忠于您！”
　　“死神厄尔诺斯大人，您看看我，我可是您的嫡系手下呀，您就算不救他们两个，也要救救我呀，求您带着我一起走吧！”
　　如果站在这三个来自神界的使者面前的，真的是死神厄尔诺斯的话，或许不会扔下他们不管。但可惜的是，现在站在他们面前的，根本就不是死神厄尔诺斯，而是对神没有好感的唐璜。
　　对于唐璜来说，这三个来自神界的使者，是生是死，和他根本就是没有什么关系的。甚至在唐璜的心头，还巴不得这三个来自神界的使者，能够死在这里，死在高阶恶魔们的手中。因为只有这样，才能够进一步激化神魔之间的恩怨与仇恨。
　　正是因为有了这样的想法，所以，当三个来自神界的使者，向着唐璜苦苦哀求的时候，唐璜只是淡淡的一笑，随后就用令人毛骨悚然的语气，说道：“你们说的没错，我的确是有突围的办法。但是，我并不打算带着你们一起突围。因为你们三个，必须得死在这里，死在恶魔的手中。只有这样，才能够彻底的挑起神界与魔界之间的恩怨，让神魔打起来，让神魔两界，陷入无尽的战火之中，不死不休。”
　　唐璜的这番话，让这三个来自神界的使者，大为惊愕。他们相视了一眼后，脸色变的越发的苍白了起来，玩若是一张白纸。他们不约而同的失声叫了起来：
　　“什……什么？你竟然想要挑起神魔两界的纠纷？你究竟是何居心？”
　　“你，你到底是谁？你不是死神厄尔诺斯冕下，你绝对不是死神厄尔诺斯冕下！”
　　“难道你是恶魔伪装的？难道这一切，都是你们恶魔自编自导的苦肉计？你们的目地，就是为了挑起事端，然后和我们神界开战？对！对！没错！肯定是这样的！你们这些阴险狡诈的恶魔！实在是太可恶了！太可恶了！”
　　唐璜咧嘴哈哈的笑了起来，摇头说道：“随便你们怎么想吧，反正，你们三个都得死在这里了。再见了，我可不想在这里陪你们死。”
　　其实，在和这三个来自神界的使者说话之前，唐璜就已经悄悄地装备上了一件紫色的魂装——缩地成寸。
　　缩地成寸，一件类似瞬间移动的魂装。它能够让装备者，在短短的一瞬之间，就移动到千百里之外去。
　　缩地成寸这件紫色魂装，是唐璜在魔界中猎杀中阶恶魔的时候，用了四个属性较差的赤色魂装，融合出来的。
　　现在，却是正好能够派上用场！
　　也是在这个时候，擅长近战的高阶恶魔们，已经是冲锋到了唐璜和三个来自神界的使者身前。擅长魔法的高阶恶魔们，也是纷纷念诵完了咒语，向着唐璜与三个来自神界的使者所在的位置，释放出了各种威力强劲的魔法。
　　“再见了。”在这千钧一发之际，唐璜启动了缩地成寸。
　　瞬间，唐璜就消失不见了。
　　三个来自神界的使者，用惊恐的目光互相看着对方，都从对方的眼睛里面看见了绝望。
　　然后，他们就被蜂拥而至的高阶恶魔，给剁成了肉酱。


第四百一十五章 惊变
　　在使用了缩地成寸这个魂装后，唐璜周围的环境，就在快速的变幻着。
　　当快速变幻的环境都停顿了下来之后，唐璜这才略带惊讶的发现，在缩地成寸的作用下，他已经是成功的遁出了恶魔理事会，并且还是遁出了迷失之海的范围，此刻正站在迷失之海的岸边。
　　缩地成寸这个魂装，不仅是让唐璜成功的从恶魔理事会中遁了出来。同时，也让成为了死灵系生物的月魔艾米丽斯和魅惑之魔，也随着唐璜一起遁了出来。这让唐璜很满意，因为他也不希望自己好不容易才得来的两个高阶恶魔，就这么死去。
　　此时，月魔艾米丽斯和魅惑之魔，正恭敬地伺立在唐璜的身边，静静的等待着他的命令。从此时这两人的恭顺态度，真的很难想象，就在不久之前，这两个女恶魔还对唐璜怒目相视，甚至要将他夺而噬之！
　　抬头遥望着恶魔理事会的方向，唐璜的脸上流露出了一丝狰狞的冷笑，他轻声地说道：“这一次，神魔之间的矛盾纠葛，应该是被我给彻底的被激化起来了。神魔之间的战争，想必应该是很快就会爆发了的吧？哈哈！这一次，他们鹤蚌相争，可就要便宜了我这个渔翁了！嗯……这一次，我应该能够牟取到很大的利益才对吧！”
　　变成为了死灵系生物的月魔艾米丽斯，和魅惑之魔，虽然是听见了唐璜说的话，但是，她们两人却并没有对此事，发表任何的态度。
　　虽然她们俩都还保留着生前的记忆，但是对唐璜的绝对忠诚，使得她们不再从恶魔的角度看待和考虑问题，而是从唐璜奴婢的角度，来看待和考虑问题。所以当她们听见唐璜在算计恶魔的时候，非但没有生气，甚至还在替唐璜感到高兴。
　　唐璜的右手摸着下巴，思索了片刻，方才说道：“现在，这个魔界中，已经是被我给闹的草木皆兵的了。所有的恶魔，都不再独具，而是齐聚在了一起。甚至龟缩在堡垒或山洞中不敢单独出行。每一次外出，都是成群结队的，不仅是有着数量不菲的低阶恶魔，还有着许多中、高阶恶魔参杂在其中。如果我继续待在魔界的话，恐怕是难有新的收获。既然如此，我不如就再去一趟神界吧。说不定，我还能够在神界中，再捞上一笔呢！”
　　唐璜淡淡的一笑，又说道：“相信用不了多久，神魔之间的大战就会彻底打响。到那个时候，我只需乔装改扮，就能够轻易地获取无数的灵魂，让魂炎和我的修为，都能够突飞猛进！”
　　就此打定了主意的唐璜，准备这就和芭蕾丝取得联络，让她通过空间通道，将自己给传送到神界去，以便能够在大乱之前，牟取到更大的利益。
　　然而就是在这个时候，芭蕾丝的声音却在他的耳边响了起来。让唐璜忍不住皱眉的是，芭蕾丝的声音中，竟然带着一丝焦虑，这让他有些不安。
　　“主人，芭蕾丝请求与您通话！主人，您听见了吗？芭蕾丝请求与您通话！”
　　唐璜挑了挑眉头，略带惊讶地问道：“芭蕾丝，到底发生了什么事情？竟然让你如此的惊慌？”
　　芭蕾丝很是焦急的说：“主人，不好了，出意外了。神魔在人间的替身，不知怎么搞的，相互间竟然放弃了恩怨，联合在了一起，并跑到我们基尔加丹山脉中来捣乱了。现在正在基尔加丹山脉中大肆破坏，寻觅您的踪迹呢！已经有好几个小镇，都被他们给摧毁了！他们的力量太强，格蕾芙小姐等人虽然数次出去与他们作战，却都是以失败而告终。”
　　“你说什么？！”唐璜对此震惊不已，他勃然大怒，喝道：“好大的胆子！他们的主子，刚刚才撕破了脸。他们居然却是联合在一起了。看来，神魔给他们开出的条件颇为丰厚呀！要不然，他们又怎会暂时放下恩怨，联合行动呢！”说到这里，唐璜不禁有些愤怒。“趁着我不在的时候，就跑到我的家里面来捣乱吗？哼！如果不给他们一点儿颜色瞧瞧的话，他们还真将我给当成是病猫了？芭蕾丝，立刻开启空间通道，将我传送回去！”
　　芭蕾丝高兴地欢呼了一声，应道：“遵命！我这就去开启空间通道！”
　　片刻之后，一个空间通道就出现在了唐璜的身前。
　　唐璜向着月魔艾米丽斯及魅惑之魔一招手，说道：“走，跟我去人界，教训一群不开眼的白痴！”
　　“是！”月魔艾米丽斯和魅惑之魔齐声应道。
　　唐璜微微颔首，率先走进了空间通道，而月魔艾米丽斯和魅惑之魔则紧随在他的身后走了进去。
　　在踏入了空间通道之后，周围的环境就再一次快速的变幻了起来。等到周围快速变幻的环境彻底的稳定了下来之后，唐璜和月魔艾米丽斯以及魅惑之魔，已经返回了人界，出现在了幽暗之城中。
　　唐璜刚刚回到幽暗之城，芭蕾丝就在第一时间迎了上来。
　　因为之前已经有过一次经历了，所以，当芭蕾丝看见跟随在唐璜身边的月魔艾米丽斯以及魅惑之魔的时候，就没有像上一次那样被吓住，反而还是嘻嘻的一笑，用好奇的目光，上上下下的打量着月魔艾米丽斯以及魅惑之魔。
　　好一会儿之后，芭蕾丝这才将目光从月魔艾米丽斯和魅惑之魔的身上给挪开，用钦佩的目光看着唐璜，发自肺腑的赞叹道：“主人，您可真是厉害呀，居然连月魔艾米丽斯和魅惑之魔这两个高阶恶魔，都让您给变成了死灵系生物，并且还纳入了麾下。哎呀，我现在对您，可真的是佩服的五体投地呀！”
　　唐璜哈哈的一笑，摆了摆手，说道：“其实，这也没什么好钦佩的，不过是我的运气比较好罢了。实话告诉你吧，其实，这一次的魔界之行，我可是收获颇丰的。不仅是让自身的修为，得到了很大的提升。另外还拥有了月魔艾米丽斯和魅惑之魔这两个高阶恶魔。除此之外，我还拥有着十余个中阶恶魔，以及数百个低阶恶魔化作的死灵系生物，如果加上之前我在神界获得的那些堕落天使。我现在掌控的死灵系生物，恐怕已经是能够组建成一支强大的死灵军团了吧！”
　　在听见了唐璜的这番话后，芭蕾丝惊喜的张大了嘴巴，说道：“主人，这都是真的吗？您可真的是太厉害了！啊，这可真是太好了，这样庞大的一支死灵系军团，就算是神魔，也不敢轻视了吧？哈哈。这一次，就算您不亲自出手，只要有他们在，就足以让闯入基尔加丹山脉中来的那群神魔的替身，是吃不了兜着走的了！”
　　听见芭蕾丝提起了神魔在人间的替身，唐璜的表情，立刻就变的严肃了起来。他冷哼了一声，问道：“芭蕾丝，告诉我，那些闯入了基尔加丹山脉中来的神魔替身，现在是躲在什么地方？”
　　见唐璜的语气变的严肃了起来，芭蕾丝也就不再嬉笑，将脸扳了起来，恭敬地回答道：“神魔在人间的替身，已经闯入了温布小镇。或许，他们是从什么地方得到了消息，居然就待在温布小镇中不走了，四处的搜寻着您的踪迹。不过幸运的是，到目前为止，他们暂时还没有发现，藏在温布小镇喷泉下面的那个秘密入口。”
　　唐璜的眉头一挑，有些惊愕的说道：“你说什么？这些混蛋，现在已经是闯入了温布小镇？没想到，这些该死的家伙，跑的还是挺快的嘛。”
　　芭蕾丝误以为唐璜这是在责怪他们没有对神魔替身加以阻拦，连忙解释道：“主人，其实我们也曾想过要阻碍他们的。但可惜的是，每一次的进攻，都是以失败而告终的。因为这些神魔替身的实力，不是我们能够抗衡的。但可惜的是，因为没有您的许可，所以幽暗之城的武器，虽然是储备够了能量，却也不能够使用，所以就让他们闯入了温布小镇中来。”
　　看了眼紧张的芭蕾丝，唐璜轻笑了起来，摇头道：“芭蕾丝，不用紧张，我并没有怪你。好了，现在我已经回来了，这些神魔替身也就不足为惧了。我这就去剿灭他们。”
　　说到这里，唐璜突然想起一件事情来，忙问道：“对了，格蕾芙他们，可对我在练功房中修炼的借口，有怀疑吗？”
　　芭蕾丝连忙回答道：“之前曾经有过怀疑，不过被我用谎言给蒙混了过去。现在，她们应该相信，之前您的确是在练功房中修炼的了。”
　　唐璜满意的点头，道：“那就好！”他扫了眼跟随在身后的月魔艾米丽斯和魅惑之魔，吩咐道：“你们两人，暂且返回死灵空间吧。等到我需要的时候，会再将你们给召唤出来的！”他可不希望，格蕾芙等人在看见了这两个高阶恶魔的时候，产生什么误会。
　　“是！”月魔艾米丽斯和魅惑之魔齐声应道，瞬间就从唐璜的身前消失不见。


第四百一十六章 众人的震惊
　　在让月魔艾米丽斯和魅惑之魔返回死灵空间后，唐璜并没有急着离开控制中枢，去和格蕾芙她们见面。而是大略的整理了一下身上的装束，免得被格蕾芙她们，瞧出自己曾经瞒着他们，去过神魔两界。
　　虽然说，唐璜也觉得，被格蕾芙她们关怀起来的感觉，的确是挺不错的。但是唐璜也很清楚，被格蕾芙她们给唠叨、埋怨起来的感觉，可就不会让人觉的舒服，只会让人觉的头昏脑胀，难受不已。
　　在花费了一番精力和时间，整理了身上的装束后，唐璜又低头自我打量了一番，自我感觉良好的唐璜，觉着格蕾芙她们应该是不能够从自己身上的装束中看出什么端倪了。这才跟随在了芭蕾丝的身后，走出了幽暗之城的控制中枢，一路前往了格蕾芙她们居住和修炼的地方。
　　当唐璜出现在格蕾芙她们身前之时，格蕾芙她们正凑在一起，面色凝重的商议着，对付闯入温布小镇中来的那群神魔提神的策略。
　　这一次，闯入温布小镇的神魔替身，人数足有一两百之多。而且这些人的修为，几乎全部都是天阶的水准，再加上他们从神魔那里得来的圣器，他们的实力，远不是格蕾芙等人能够对抗的！
　　就在格蕾芙等人觉得焦头烂额，无计可施的时候，唐璜却是突然出现在了他们身前，并咧嘴冲着他们直笑。
　　“唐璜？真的是你？你出关了？太好了！”
　　瞧着唐璜的突然出现，格蕾芙等人是高兴不已，他们哗啦的一声就围了上来，将唐璜给团团的围在了中央，七嘴八舌的，各自嚷嚷了起来。一时间，场面很有些喧嚣嘈杂，让身处在中心的唐璜，根本就听不清楚他们是在说些什么。
　　莉莉丝凑到了唐璜的身前，拉着她的手，眼眶里含着泪花，一个劲儿的问：“唐璜哥哥，在闭关的这段时间里面，你可有好好地照顾好自己吗？你天天都在练功房里面苦练，应该是没有休息好吧？看你，都瘦了这么多。”
　　唐璜苦笑着，在心头暗道：“瘦了？有吗？我怎么觉得自己还胖了些呢？”
　　月娜也在唐璜的身前，不过她问的，却是另外一个问题：“嘿，唐璜，你这次闭关了这么长的时间，不知道，是将自己的修为，给提升到了什么级别了呢？”
　　唐璜呵呵的一笑，卖了个关子，说：“我的级别么？呵呵，那是一个你想都不敢想的级别！”
　　月娜不信的白了唐璜一眼，嗔道：“吹牛。”
　　丫丫则是睁大了惊诧的眼睛，上下的打量着唐璜，许久之后，才说：“看来，你的实力真的是提升了不少。以前，我多少还能够看出你的实力强弱来。但是现在，我却根本看不出来。你现在给我的感觉，就像是一座巍峨的，难以攀登的高山！”
　　唐璜呵呵的笑着，回了一句：“小妮子，你的眼光倒是挺毒辣的嘛。”
　　格蕾芙在这个时候也凑到了唐璜的身前，不过，和莉莉丝与月娜比起来，格蕾芙就明显要理性许多。虽然她也很关心唐璜，但她还是理性的将话题转移到了正事上面来。她说：“唐璜，那些神魔的替身，现在已经闯入了温布小镇，我想，这件事情，你应该已经从芭蕾丝那里获知了吧？现在，你可有对付他们的办法了吗？”
　　唐璜点了点头，含笑道：“当然，我这次就是冲着他们出关的！”
　　格蕾芙有些好奇的问：“那你打算怎么对付他们？动用幽暗之城的武器系统吗？”
　　唐璜冷笑着摇头，道：“幽暗之城的武器系统？不，我并不打算使用幽暗之城的武器系统。因为，有幽暗之城的武器系统来对付这些神魔替身，和牛刀杀鸡又有什么区别？幽暗之城的能量，好不容易才累积到现在这么多，我得将它们给留着，以对付更为强大的敌人。”
　　虽说唐璜没有点名，这更为强大的敌人是谁，但是格蕾芙等人也是心知肚明的。在经历了这么多的事情之后，想要一无所知，也是不可能的了。不过，虽说是知道唐璜接下来的敌人，将会是至高无上的神魔，但是格蕾芙等人却并没有太过惊慌。似乎，唐璜要面对的敌人并不是神魔，而是普通的人类一般。
　　格蕾芙微微的蹙着娥眉，有些忧心的说：“这一次闯入温布小镇的神魔替身，可是有着一百多人呢。就靠我们这些人，想要剿灭他们，恐怕并不容易！”
　　唐璜哈哈的笑了起来，摆手笑道：“不，不，不，格蕾芙，我想你是误会我的话了。这一次，就由我一个人出面，就足以将他们剿灭了。你们这些天已经受累了，就好好地休息休息，看场好戏吧！”
　　格蕾芙惊愕的看着唐璜，张大了嘴巴，结结巴巴，断断续续的说：“你，你说什么？你独自一人去剿灭神魔替身？你，你这是在和我开玩笑吗？这可是一百多个神魔替身的呀，而且他们的修为还都是在天阶水准，好几个甚至还有突破天阶，进入圣阶的可能。仅凭你一个人，就想要剿灭他们？这，这不是痴人说梦吗……”
　　这心头一着急，一紧张，格蕾芙也就顾不得给唐璜留颜面了，甚至斥责起了唐璜来。
　　唐璜并没有生气，因为他知道，格蕾芙这是在为他着想，他只是微微的笑着，没有出言解释。
　　倒是一旁的丫丫，在这个时候，微眯着眼睛，说道：“我相信唐璜是有这个能力的！虽然我看不出唐璜现在的修为，但是据我猜测，他现在恐怕已经是突破了天阶的境界，迈入了圣阶的境界了吧？甚至，很有可能还是处在了圣阶的顶峰！以他现在的修为，想要剿灭温布小镇中的神魔替身，虽然也很麻烦，但是却并非不可能完成的任务！”
　　格蕾芙震惊的看着唐璜，许久之后才问道：“唐璜，你的实力，真的已经达到了传说中的圣阶境界了吗？”
　　唐璜淡淡的一笑，道：“我已经突破了圣阶的境界，进入到了一个全新的境界，我将它称之为元阶！”
　　“天啦！你竟然突破了圣阶的境界？”在场所有的人都惊呼了起来，包括芭蕾丝这个小精灵在内。所有的人，虽然都是感觉唐璜的实力比起以前要强了不少。但是，他们怎么也没有料到，唐璜的实力竟然突飞猛进的这么快。在经历了这段闭关的苦修之后，竟然连圣阶的境界都给突破了！
　　突破了圣阶的境界，那应该就是迈入了真正的神魔的境界了吧？
　　所有人都睁大了眼睛看着唐璜，眼睛里面全是惊愕的目光，他们怎么也没有想到，唐璜现在竟然已经是能够和神魔相提并论的人物了。
　　如果让他们知道了唐璜竟然还拥有着两个高阶恶魔，十余个中阶恶魔以及数百个低阶恶魔和低阶神组成的死灵兵团时，又会是怎样的一副惊愕的表情呢？会不会有人因为震惊过度，而昏死过去呢？
　　想了想这可能会出现的后果，唐璜只能是选择暂时保守这些秘密，免得告诉了他们，会让他们惊吓过度。
　　格蕾芙在短暂的震惊之后，点了点头，说道：“以你现在的实力，这一百多个神魔替身，的确是可以不放在眼中，的确是可以轻松剿灭的。好吧，既然你都这么厉害了，那么这一百多个神魔替身就交给你处理了，我们就不管了！”
　　唐璜笑着点头，道：“正该如何！”
　　格蕾芙向芭蕾丝招了招手，示意这个小精灵到她的身前来，随后说道：“唐璜这次闭关，用的是哪个练功房？效果竟然这么好？你也给我们安排一下，让我们到这个练功房里面去，闭关修炼几日吧！就算我们的天赋没有唐璜好，不能够像他那样的突飞猛进，好歹也能够大幅度的提升下我们的修为，不至于是让我们被唐璜越跑越远吧？”
　　“这个嘛……”芭蕾丝不禁有些头疼。
　　芭蕾丝在心头暗道：“唐璜的修为，之所以能够突飞猛进，并不是因为他在练功房中闭关苦修的原因，而是因为他前往神魔两界猎杀神魔，炼化灵魂的缘故。你们又没有魂炎，想学唐璜的修炼方式，也是不可能的呀！”
　　芭蕾丝偷眼的望向唐璜，想要从他那里得到点启示。
　　唐璜通过心灵感应，向芭蕾丝传授经验，道：“随便给她们一间练功房不就行了吗？至于修为提升的速度，那可是与自身的天赋有关，怪不得别人。”
　　芭蕾丝恍然大悟，也用心灵感应，回答道：“好的，主人，我知道怎么做了，请您放心吧！”
　　随后，芭蕾丝笑呵呵的对格蕾芙说：“既然格蕾芙小姐有要求，那么稍后我就去味你们安排。”
　　唐璜轻笑着，摆手道：“好了，你们就闭关修炼吧，我得去温布小镇，教训这些在我的地盘上撒野的白痴了！”


第四百一十七章 温布小镇
　　本来，温布小镇以及临近的几个小镇，在卡考斯和麝月这两个拥有卓绝治理能力的人的联合治理下，已经逐渐的摆脱了狂士同盟统治时的阴影，变的是井井有条，隐隐约约的，还有了些许繁荣昌盛的迹象。而唐璜也是想要将温布小镇，建设成为领地中的中心城镇。所以，温布小镇是在一条美好的道路上，快速前进着的。
　　但就是在这个时候，就是在温布小镇欣欣向荣，向着美好未来快步迈进的时候，却是因为一场突如其来的惊变，而将一切都给摧毁了。
　　谁也没有想到，原本是势如水火的神魔替身，居然会为了诛杀唐璜这一个共同的目标，而放弃了相互间的恩怨，暂时的联合到了一起，并且是一窝蜂的席卷到了温布小镇。几乎是在短短一瞬间，他们就摧毁了卡考斯和麝月以及温布小镇的居民们数月来的心血。让已经略见繁荣的温布小镇，顷刻间成为了一座荒芜破败的小镇。
　　刚刚看见神魔替身闯入自己辛苦重建起来的家园时，温布小镇的居民们，也是采取了激烈的反抗的。他们不希望好不容易才重建起来的家园，就这样毁掉。他们更不希望，好不容易才获得的幸福生活，就这样的失去。
　　但无奈的是，神魔替身的修为可都是在天阶水准的。温布小镇的居民们，和他们比起来，差距实在是太大了。他们的反抗，在神魔替身的眼中，根本就是不够看的。
　　这一切，注定了温布小镇的居民们的反抗，只能是以悲剧而收场。
　　而事实也正是如此。
　　甚至连短短的十分钟的时间，都没有用到。神魔替身就轻松的击溃了温布小镇的居民的反抗行动，将所有的人都给抓获了，将温布小镇给彻底的控制住了。
　　本来，按照神魔提神的暴戾脾性，对于胆敢反抗自己的人，他们一贯都是采取铁血手段，以血腥的杀戮来终结，并震慑其他人的。
　　但是这一次，神魔替身却是改变了这个惯例，并没有大肆屠杀温布小镇的居民。
　　没有大开杀戒，并不是因为神魔替身的良心发现。只是因为，他们想要从温布小镇的居民们口中，问出唐璜的下落，所以才暂时没有下杀手罢了。
　　虽然也算是有求于温布小镇的居民，但是这并不代表着，神魔替身就会以礼相待。
　　成为了神魔替身的这些人，都是为了达到目地不择手段的人。
　　为了能够达到目地，他们甚至是连亲人的性命都可以牺牲。更何况，现在需要牺牲的，还并不是他们自己，而是这些温布小镇的居民呢！
　　神魔替身就更加是不会手下留情的了！
　　所以，当唐璜出现在了温布小镇的时候，他惊讶的发现，在温布小镇中，竟然到处都耸立着一根根的木桩子。
　　仔细一看，在每一个木桩子的上面，都用拇指粗的麻绳，捆绑着一个温布小镇的居民。不分老幼，无论男女，所有还活着的温布小镇的居民，都被神魔替身给紧紧的捆绑在了这一根根的木桩子上面，饱受风吹日晒之苦。
　　不仅如此，每一个被捆绑在木桩子上面的人，身上都或多或少的带着伤，无一幸免。就连那些老人和孩子，也都是如此。
　　由此看来，为了能够从温布小镇的居民们口中问出唐璜的下落，神魔替身是对他们用过严刑拷问的。只是，温布小镇的居民们，无论男女老幼，在关乎唐璜的事情上面，全部都能够做到守口如瓶，纵然是受尽了凌辱，吃尽了苦头，他们也能够紧咬着牙关，不肯吐露半点消息。
　　看着遍布整个温布小镇的木桩子，以及被捆绑在木桩子上面的温布小镇的居民，唐璜的眉头就紧紧地锁到了一起。同时他的脸色也在瞬间变的铁青，牙齿更是咬的咯咯作响，由此可见他心头的怒火，有多么的炽盛。
　　咬牙切齿的唐璜，全身上下都散发着凝重的杀气。这一次，他是真正的动了杀心。
　　唐璜愤恨的说道：“好大的胆子！这些神魔替身，真的是好大的胆子！竟敢跑到我的地盘上来撒野，还将我的人给绑在木桩子上面严刑拷问！好，好，好，你们这些混蛋，施加在温布小镇的居民们身上的痛哭，我将会成倍的回报给你们！这里，温布小镇，将成为你们的葬身之所！”
　　就在唐璜现身温布小镇的时候，神魔替身们还不知道，他们苦苦寻找的人已经出现在了他们身边。他们更加不知道，他们在温布小镇中的恣意妄为，已经是激怒了唐璜。他们更加不知道，激怒了唐璜后，会遭遇到怎样严重的后果。
　　为了能够尽快的撬开顽固的温布小镇的居民们的嘴巴，问出唐璜的下落，神魔替身特意的在温布小镇的广场中清理出了一大片的空地来，将温布小镇中的小孩子们，全部都给绑缚在广场中的木桩子上面。
　　不仅如此，在每一个捆绑着小孩子的木桩子前面，都还站着一个或两个手持皮鞭的神魔替身。他们面目狰狞，用令人毛骨悚然的目光，在小孩子们的身上瞄来瞄去，似乎是在寻找着下手的位置。
　　被捆绑在木桩子上面的小孩，没有一个是不感觉害怕的。他们弱小的身躯，在麻绳的紧勒下，已经是勒出了道道见血的深痕。因为害怕，他们的身体还在不住的颤抖着，脸色也是苍白的泛着灰色，整张脸上，瞧不出半点血色，让人看了后是心疼不已。
　　但是，即便是在这样倍受折磨的情况下，这些小孩子们，却依然是目光坚定地紧咬着牙关，任凭围在周围的神魔替身，如何的威逼，如何的利诱，就是不肯吐露半句关于唐璜的下落。这让神魔替身们很是恼怒。
　　这些温布小镇的小孩子们，虽然年龄尚小，但是，却都懂得一个知恩图报的道理。
　　唐璜可是他们温布小镇的大恩人，他们就算是豁出了性命不要，也不能够向这群坏人吐露唐璜的行踪下落。
　　因为光明神的替身，也就是光明教会的教皇冕下，在和唐璜的争斗中战死了。所以，现在在神的替身们中，就是以战神的替身为尊，所有神的替身，都是唯他马首是瞻，听从他的命令。
　　此刻，战神的替身，天阶九级的赛普奴，正阴沉着一张脸，环视着被捆绑在木桩子上面的小孩，冷笑连连的说道：“真是没有想到啊。你们这群毛都没有长齐的小屁孩，居然也和你们的父辈们一样，都生就了一张坚硬的铁嘴呢！看来，我们不给你们来点儿真格的，你们还真不会将我们给放在眼里，还真以为我们每办法撬开你们的铁嘴了！”
　　恶魔在人间的替身，则是以血魔的替身为尊，其余魔的替身，都团结在他的身边，听从他的号令行事。
　　血魔的替身安德烈，实力和赛普奴相差无几，也是天阶九级的。见这赛普奴有点儿恼羞成怒的迹象，他幸灾乐祸的笑了起来。那只尖尖的鹰钩鼻子，更是因为笑的太过剧烈，而颤动不已。看上去，更为他增添了几分邪气。
　　“笑什么？”赛普奴瞪了他一眼，不满的问。
　　虽然说，双方现在是为了同一个目标，暂时停止了争斗。但是，这并不代表着他们就会冰释前嫌。双方在言语之间，还是充满了火药味的。
　　安德烈没有因为赛普奴不高兴就停止了笑，他反而还笑的更加欢畅了，直到赛普奴有发怒的迹象，他才笑着说道：“赛普奴，你早就该怎么做了。我算是看出来了。这些家伙，都是不见棺材不掉泪的主。你如果不用残忍的手段，虐杀一两个人的话，他们是不会怕你的，只会当你在放屁！”
　　赛普奴的脸色，在这个时候阴沉到了极点，也不知道是因为安德烈的话，还是因为温布小镇居民们的态度问题。
　　赛普奴冷哼了两声，面目狰狞的说道：“既然他们想要看我们杀人，那么我们就满足他们，杀给他们看好了。”他侧身向站在身边的，其他神的替身，厉声命令道：“从最左边的那个小孩杀起，每隔五分钟就杀一个，我就不信，这些人能够眼睁睁的瞧着自己的孩子被杀，也不肯吐露唐璜的下落！”
　　“是！”一个神的替身恭敬地应道，抽出了配挂在腰间的弯刀，大步的走到了最左边的小孩身前，狰狞的阴笑了起来。
　　赛普奴瞄了眼被吓的浑身不住颤抖的小孩，转过身来，对着周围的，被捆绑在了木桩子上面的温布小镇的居民们说：“现在，我再给你们一个机会，只要你们肯说出唐璜的下落，我就保你们没事。如果你们继续嘴硬不肯说的话，可就别怪我辣手无情，大开杀戒了！到时候，从他开始，每隔五分钟，我们就会杀死一个小孩！是要你们小孩的性命呢，还是继续嘴硬，就由你们自己选择了！”


第四百一十八章 我就是唐璜
　　赛普奴的这番话杀气凌然，让人不寒而栗，更是让被捆绑在木桩子上面的那些温布小镇居民们，顿时就爆发出了一片惊愕的哗然之声。
　　愤怒的温布小镇居民们，拼命的挣扎、扭动、咆哮着，想要挣脱捆绑着他们的粗麻绳。他们就算是豁出性命不要，也得和这些该死的神魔替身拼了。将深陷险境的小孩子们，给救出来。
　　虽然说，在经历了最初反抗的惨败之后，温布小镇居民们就已经是了解了自己的实力，和神魔替身比起来，是有着难以逾越的鸿沟的。但是现在，为了能够救出孩子，他们也顾不得其它，就算是豁出这条性命不要，也得去将无辜的孩子们给救出来！
　　可惜，纵然他们是用尽了全身的力气去挣扎，去扭动，但是捆绑着他们的麻绳却是太粗、太坚固了些，根本就难以挣断。
　　如果说，温布小镇居民们曾经修炼过斗气或是魔法的话，倒是还有机会能够挣断这根又粗又硬的麻绳。但可惜的是，他们都只是一群普通的镇民而已。虽然是因为身处在基尔加丹山脉之中，所以是通晓了些狩猎之术及强身之术。
　　但如果是想要借此来挣断这根粗硬麻绳，俨然是一件根本不可能完成的任务！
　　耗尽了全身的力气，也没能够挣断麻绳的温布小镇居民们，在无奈之下，只能是梗着脖子，嘶声裂肺的冲着神魔替身们愤怒的咆哮道：
　　“你们这群混蛋！你们这群挨千刀的混蛋！别伤害我的儿子！”
　　“该死的！你们这群白痴最好是离我儿子远一点！否则，老子一旦挣脱了这该死的麻绳，就要给你们好看！”
　　“可恶啊！你们这些没人性的混蛋！竟然用小孩子的性命来威胁我们！你们一定不得好死！你们死后，灵魂也一定会下地狱，遭受无尽折磨的！”
　　“求求你们，放过我那可怜的女儿吧！她才三岁！才三岁呀！她很乖巧，很懂事的！你们放过她吧，我愿意用我的性命来做交换！你们杀了我，杀了我吧，只要你们能够放过她就好！”
　　温布小镇居民们，有的在愤怒的咆哮，有的在厉声的威胁，也有的在苦苦的哀求。但即便是在这样的情况下，却依然是没有一个人肯吐露关于唐璜的半句话来。
　　这让赛普奴很愤怒，他用鼻子冷哼了一声，义正言辞的说道：“唐璜是一个渎神者！他是众神亲自降下达旨意，要全力缉拿的要犯！你们这些狂妄无知的乡民，还真是大胆妄为呀，竟然敢违背神的旨意，包庇这个渎神者，包庇这个阴险、狡诈、邪恶的坏蛋！哼。看来，你们的心，已经遭受到了他的污染。你们现在，已经和唐璜一样，成为了渎神者。就算现在将你们全部都给杀光，也是在为民除害！就算诸神知道了我们的所作所为，也一定不会怪罪，反而会嘉许我们的！因为，打击渎神者，就是应该不惜一切代价及手段的！”
　　赛普奴一口一个渎神者，说的好不过瘾。他显然忘记了，从某种意义上来说，他们这些神的替身，全部都是渎神者。因为，他们选择了和恶魔在人间的替身联手行动。这样的行为，本身就是在亵渎神！
　　赛普奴肯定不会将自己归纳到渎神者的行列中去。
　　在用阴冷的目光扫了眼所有被捆绑在木桩子上面的温布小镇居民，赛普奴不屑的冷哼了一声，喝道：“还愣着做什么？杀呀！给我杀呀！每隔五分钟，就给我杀掉一个小孩！一直杀到他们肯说出唐璜的下落为止！”
　　“遵命！”站在最左侧小孩身前的神的替身，沉声应道，他狞笑着，举起了手中的屠刀，就要向着小孩的身上落下去。
　　“噢，不，不要……”小孩的父母大骇，立刻失声尖叫了起来。因为惊吓过度，小孩的母亲，在尖叫了几声后，竟然就此晕死了过去。
　　神的替身手中的屠刀，快速的向着小孩的头顶落下。眼看着，就要将小孩给一刀劈成两半的时候，一道快如鬼魅的黑影，突然出现在了他的身后。
　　来人，正是唐璜。
　　神的替身对此浑然不觉。
　　周围的神魔替身没有料到有人竟然能够神不知鬼不觉的，避开他们的侦查，出现在他们的身边，都是愕然的一愣。
　　只见唐璜面带冷笑，右手轻轻的一挥，一道如大海般澎湃的，难以抵挡的力量，就从他的右手中释放了出来。随后，他就这样凭空的，硬生生的，将神的替身手中的那把屠刀，在即将接触到小孩头皮的时候，给强行的吸了过来，吸入了他的手中。
　　“谁？你是谁？”神的替身骇然转身，看着站在他身后的唐璜，大惊失色。
　　心高气傲的他，从来就没有想到过，这个世界上，居然还有人能够无声无息的潜入到他的身边，并且凭空夺走他手中的武器。
　　不仅是他惊骇不已，在场所有的神魔替身，都是大为惊骇。
　　不过，惊骇归惊骇，这些神魔替身的反应，倒也是挺迅速的。不待唐璜做出进一步的行动，他们就已经围了上来，将唐璜给团团的包围在了中间。
　　“你是谁？”赛普奴在这个时候走了过来，微眯着眼睛，上下打量着唐璜。
　　然而，越是打量，却越是让他胆战心惊。因为，他根本就不能够看出唐璜实力的强弱。
　　赛普奴微皱着眉头，在心头骇然的猜测道：“以我天阶九级的实力，竟然不能够看穿他的实力水平……这，这也太不可思议了吧？难道说，他的实力已经突破了天阶，进入到了传说中的圣阶不成？不可能！绝对不可能！如果有人的实力已经达到了圣阶的话，永恒大陆上恐怕早就已经在传诵着这件事情了！”
　　他扭头看了眼站在身边的安德烈，结果发现，在安德烈的眼睛里面，竟然和自己一样，都藏着深深的惊骇和难以置信。
　　赛普奴微微的颔首，暗道：“看来，安德烈的感觉和我是一样的。这个突然出现的小子，必有古怪，我得小心应对才行！”
　　“我是谁？哈哈，真是可笑呢。你们不是一直在找我吗？怎么当我站在你们面前的时候，你们却还要问我是谁呢？难道，你们连我长的什么样都不知道，就跑来追杀我了吗？可笑！还真是可笑呀！”唐璜嘲讽的冷笑着说。
　　赛普奴和安德烈异口同声的惊呼道：“你……你是唐璜？”
　　“没错，我就是唐璜！”唐璜点头道，同时他右手一挥，被他夺入手中的那把屠刀，就如同是一条出渊的蛟龙，唰的一下就刺入了前主人的胸膛之中。蕴含在屠刀上面的强劲力量骤然爆炸，‘轰’的一声轻响之后，神的替身整个就从永恒大陆上消失了。
　　“唐璜先生，您果然是来救我们了！”
　　“我们就知道，您一定会来的，您一定不会舍弃我们的！”
　　“唐璜先生，就是这些混蛋，毁掉了我们刚刚重建起来的家园！您可要为我们做主，为我们报仇呀！”
　　被绑在木桩子上面的温布小镇居民们，见着唐璜的突然出现，都是喜形于色。他们对唐璜有着绝对的信心，纵然现在唐璜需要面对的，是一百多个神魔替身，但是他们却也坚信，最终的胜利，肯定是属于唐璜的！
　　赛普奴和安德烈根本就没有理会周围的温布小镇居民们的叫声，他们两人的目光紧紧的锁定了唐璜。
　　在发现自己无法窥探出唐璜的实力水准后，赛普奴和安德烈的心中都不安了起来，他们突然发现，追杀唐璜的任务，似乎并不是想象中的那么容易。
　　但是，现在已经是箭在弦上不得不发，由不得他们有后悔之心了。
　　赛普奴冷笑着说道：“原来你就是唐璜，好，好，好，我们在基尔加丹山脉中找了你这么多天，你都只敢做那缩头乌龟，现在你可算是有胆量出来了！”
　　安德里不爽的瞪了赛普奴一眼，厉声喝道：“还和他废话些什么？一起上呀，杀了他！”
　　本来，在亲眼见到唐璜之前，安德烈的计划，是独自一人杀死唐璜，这样他就可以独享恶魔赐下的丰厚报酬了。但是在见到了唐璜之后，安德烈就明白了，想要独自一人杀死唐璜，根本就是不可能的！
　　安德烈在心头暗道：“这一次的报酬非常之丰厚，就算是这么多人一起杀死唐璜，最后划分功劳的时候，我也能够占上一个大头，没必要用命去拼！”
　　听见了安德烈的厉喝，神魔替身全部都动了起来，挥舞着各自的兵器，扑向了唐璜。
　　面对着这样的场面，唐璜毫无畏惧，只是冷笑着，摇头说：“就你们这些垃圾，也想要杀我？哼！真是不自量力！罢了，我也不屑亲手杀了你们，还是让我的小朋友们，来和你们玩玩吧！”
　　唐璜右手一招，一道空间裂缝出现在了他的身前。
　　一秒钟之后，数百个用神魔炼化而成的死灵系生物，就出现在了唐璜的四周。


第四百一十九章 最后的结局（大结局）
　　在刚刚瞧见出现在唐璜身边的死灵系生物的时候，神魔替身们并没有太过在意。
　　虽然神魔替身们都曾听说过，唐璜用死灵系魔法召唤出来的这些死灵系生物，和普通的死灵系生物，并不相同，很是古怪，居然可以不用惧怕神圣系的魔法和斗气。但是即便如此，神魔替身们也并没有将这些死灵系生物给放在眼中。
　　神魔替身们都是心高气傲之徒，在他们看来，神圣系魔法和斗气不能奏效，也并不是什么了不起的事情。不能用神圣系的魔法和斗气，那就用其它的方法好了，反正在他们之中，也没有几个人是精通神圣系魔法和斗气的。
　　“无论是用什么方法，只要是能够将这些死灵系生物给彻底的摧毁就行了。”所有的神魔替身，都是这样想着。
　　不过，神魔替身们很快就知道，他们错了，而且是错的非常离谱！
　　被唐璜给召唤出来的这些死灵系生物，超乎想象的强，强的让神魔替身们震惊和绝望！
　　仅仅只是一个照面，唐璜召唤出来的这些强力死灵系生物，就斩杀了近半的神魔替身。
　　从来没有想过自己会败，而且还是败的这么彻底和干脆的神魔替身们，不约而同的是傻了眼。幸存的神魔替身们相互看了一眼，而后齐齐的发出了一声惊恐的尖叫。战意和胆气耗尽的他们，根本就不敢再和唐璜及其手下的这群死灵系生物作战，尖叫着转身，就想要逃跑。
　　瞧见这一幕，唐璜眉头一挑，冷哼了一声，说道：“哼。这就是神魔替身吗？依我看，这根本就是一群欺软怕硬的混蛋！一个也不要放过，全部都给我杀了，我允许你们吞噬他们的灵魂！”
　　神魔替身的实力，不过是天阶的水准而已，对于唐璜来说，天阶强者的灵魂力量，已经不再具备吸引力了。就算是将这些神魔替身的灵魂全部炼化，所获得的灵魂力量，也不过是杯水车薪罢了，根本就起不了什么作用。还不如将他们的灵魂，让给这些死灵系生物来吞噬，也能够让他们的实力提升一些。
　　唐璜虽然看不起神魔替身的灵魂力量，但是，这些死灵系生物，却对此颇为看重。所以，在听见了唐璜的这句许诺后，死灵系生物大喜过望，欢呼着，向幸存的，想逃的神魔替身们追了过去。
　　在这个时候，在死灵系生物的眼中，这群惊慌失措、企图逃跑的家伙，已经不再是神魔替身，而是一个个的美味佳肴。无论如何，它们也是不能够让这群美味佳肴从自己的手中溜走的。
　　就在死灵系生物满腔兴奋的追杀并吞噬着神魔替身们的时候，唐璜则是快速的解开了被捆绑在木桩子上面的小孩子，轻轻的抱着他们，将他们给放在了地上。在将所有的孩子都给解救了下来之后，唐璜这才走过去，将被麻绳给捆绑着的温布小镇居民们，一一给解救了下来。
　　温布小镇的镇长老皮特，左脸颊上还带着一道深深的鞭痕，上面的血迹都还没有干透，他用力的握住了唐璜的手，满怀感激的说：“谢谢您，唐璜先生，这一次，又是您救了我们全镇的居民。要不然，我们今天可都得交待在这里了！”
　　唐璜也用力的握紧了老皮特的手，摇了摇头，真诚的说：“不，要说感谢的人，应该是我才对。你们所吃的苦，所受的伤，全部都是因我而起的。都是我，连累大家了！我在这里，给大家说声对不起！”说罢，他就向着温布小镇居民们深深的鞠了一躬。
　　唐璜的这个举动将温布小镇居民们给吓了一跳。
　　老皮特连忙向着唐璜深鞠躬，同时说道：“不敢当，真的是不敢当呀。唐璜先生，您可是我们温布小镇的大恩人，还曾数次救过我们全镇人的性命，这恩情，我们全镇的人，就算是还一辈子，都是不见得能够还完的呀！”
　　见着老皮特向唐璜深鞠躬，温布小镇居民们也有样学样，纷纷向着唐璜深鞠躬。一时之间，这样的场面还真是有点儿幽默并诡异呢。
　　唐璜不由的被眼前的景象给逗乐了，哈哈的笑了起来，摇头道：“我们也别这样相互鞠躬敬礼了，这看着真是有点儿滑稽。”他飞快的装备上了生命女神的慈悲，催动着强劲的魂力，施展了一个范围型的治疗术，让所有温布小镇的居民，全部都笼罩在了从天而降的白色甘霖中。
　　在白色甘霖的作用下，温布小镇居民们身上的伤势，逐渐的愈合、康复了。
　　死灵系生物们在这个时候也结束了对神魔替身的追杀、捕食行动。所有的神魔替身，都被他们给瓜分了干净，没有一个能够活着逃走。
　　在彻底的瓜分了神魔替身的灵魂后，死灵系生物返回到了唐璜的身边，但是，唐璜担心这些死灵系生物会吓着温布小镇居民，连忙将它们全部都给送回到了死灵空间中。
　　见着死灵系生物离开，温布小镇居民们这才敢长出一口气。对于普通人来说，死灵系生物的震撼，还是挺大的。
　　唐璜环视了一眼温布小镇，在神魔替身的大肆破坏下，温布小镇显的破败凋零，轻轻的叹了一口气，唐璜向温布小镇居民们保证道：“你们放心，温布小镇虽然被毁了，但是它还能够被重建起来的。我们都已经重建过一次了，难道还怕重建第二次吗？稍后等我回去后，我就让卡考斯和麝月，领着人过来，展开重建计划！我们要让重建的温布小镇，比之前更加的热闹繁华！”
　　老皮特很是骄傲的拍着胸脯，说道：“唐璜先生，您放心，我们温布小镇的人，最不缺的就是信心！我们有信心，能够重建起温布小镇！”
　　唐璜笑着点头，道：“好！有信心就好！”
　　在处理完了温布小镇的事情后，唐璜返回了幽暗之城。温布小镇中发生的事情，对他来说不过是一个小小的插曲。那些神魔替身，以前看着，或许是挺强。但是现在，和他却已经不再是一个重量级的对手了。
　　接下来的日子里，唐璜一直待在幽暗之城中，通过空间通道，密切的关注着神魔两界的动向。而被彻底挑起了怒火的神魔们，也并没有让唐璜失望。三天之后，神魔两界的战争，正式的爆发了！
　　唐璜自然不会放过这样的机会，他几乎每天都用空间通道，将自己传送到神魔交战的战场上。他这么做，并不是去参战，而是去打扫战场。战场上，神魔双方战死者的灵魂，全部都被他给强行的剥离了身躯，炼化成为了魂力，以提升自我的实力。
　　不过这样的事情也并没有持续太长的时间爱你，在第五天的时候，一群意料之外的访客，让唐璜暂时停下了趁乱获利的计划。
　　这群意料之外的访客，不是别人，而是龙族！
　　为首的，是黄金圣龙一族的族长，而跟随着他一起来的，竟然也是龙族各族的族长。
　　黄金圣龙一族的族长，圣埃尔斯，是一个爽直的黄金圣龙，他在刚刚见着唐璜的时候，就开门见山的说：“你就是唐璜吧？唔，果然是一个挺厉害的人类，瞧你现在的样子，修为恐怕已经达到了高阶神魔的水准了吧？难怪有胆量要和神魔对着干了！”
　　唐璜自从迈入了元阶之后，还没有被人给瞧出过端倪，这会儿被圣埃尔斯给一口道破修为水准，不由的愕然一愣，难道这个老家伙的修为，竟然也不在我之下了？
　　看出了唐璜心头的疑惑，圣埃尔斯哈哈笑道：“我这个老家伙的修为，可是比你要低的。只是我活了这么多年，见多识广，要分辨出你的实力水准，并不是难事！我就实话实说了吧。我们龙族这次来，是想要和你结盟的！从此以后，我们就共同对付神魔！如果你愿意的话，我们现在就可以签署灵魂契约！”
　　能够拥有龙族这样强劲的助力，唐璜又怎么会拒绝呢？当即，唐璜就和龙族签署了灵魂契约。而在签署完了灵魂契约之后，圣埃尔斯这才提出一个要求，请求唐璜与他一起前往龙族圣地，用魂力，来破除神魔设置在龙族身上的诅咒，让龙族能够恢复以前的，足以和神魔匹敌的力量！
　　唐璜并没有拒绝，只是和龙族重新签订了一份新的契约，要求龙族在恢复了力量之后，也不得干涉人类的事务，只需要做一个袖手旁观者就好。这个要求，圣埃尔斯和龙族众族长们，纷纷同意并签署了。
　　唐璜和圣埃尔斯秘密的前往龙族圣地，因为神魔忙着争斗，根本就没有注意到人界的事情。所以他们毫无阻隔的就来到了龙族圣地。唐璜的魂力，果然是克制神魔诅咒的东西，没费什么功夫，就将诅咒给破解了。
　　返回了幽暗之城后，唐璜整装待发，数千个由神魔变化而来的死灵系生物，以及上万个恢复了本身实力的龙族，齐聚在幽暗之城中，等待着唐璜的命令。
　　唐璜命令道：“芭蕾丝，开启幽暗之城，制造大型空间通道，我们开着幽暗之城，到神魔两界去，给予他们最后的，致命的一击！”
　　“是！”芭蕾丝应道。
　　在惊天动地的声响中，幽暗之城徐徐的从地底下冒了出来，同时，一道硕大无比的，如同黑洞般的空间通道，就出现在了幽暗之城上方。幽暗之城快速的升起，升入了空间通道之中。
　　下一秒，幽暗之城，以及幽暗之城中的混合军队，就出现在了神魔正在交战的战场上。所有的神魔，都不由自主的扭过头来，惊骇的望着突然出现的幽暗之城，以及突然出现的龙族、死灵系生物以及人族的军队。
　　当神魔们反应过来，上当受骗的时候，已经太晚了。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================