==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
一个人砍翻江湖
作者：缺悦

内容简介：
　　什么天下苍生，江山社稷，
　　那都与我无关，
　　什么恩怨情仇，冤冤相报，
　　斩草除根自然就一笔勾销，
　　至于大局为重，我认同，
　　因为，我就是大局！
　　至于你问我什么是规矩？
　　我的话就是规矩！
　　……
　　那一年，我提着两把刀，
　　手起刀落就是一顿乱砍，
　　砍了他三天三夜，
　　眼睛都不眨一下，
　　蓦然回首，
　　发现自己砍翻了一座江湖！


第一章 来此人间
　　星夜严寒，风沙弥漫。
　　顾陌缓缓的睁开眼睛，微微偏了一下头，便立马静止不动，即便浑身传来一阵阵撕裂般的剧痛，他都在强忍着。
　　他穿越了，
　　但是非常倒霉，
　　穿越到一个被打死即将被作为口粮的难民身上。
　　这是一个陌生的古代背景的高武世界，强者如仙似佛，弱者，在每一个时代都一样，卑微的求生。
　　他穿越过来的身份，是夏国边境的一个普通少年。
　　这个夏国已经建国千年，到了日薄西山的境地，内有藩王割据，起义军四起，外有强敌环伺，江湖也在起了大波澜，强大的江湖势力威名甚至能够在当地盖过官府。
　　今年刚入冬的时候，
　　北漠大军压境，朝廷软弱，一再颓败。
　　而原主，就是朝廷软弱之下的一个微不足道的牺牲品。
　　一支北漠军队杀入村庄，
　　因为村子太穷，抢不到什么粮食，那支北漠军队几乎屠了满村的男女老幼，以人肉作为军粮。
　　原主是因为年轻力壮，被抓来押送军粮，才侥幸活了下来，当然所谓的军粮，也就是一块块精挑细选的人肉，其中就有可能有他的至亲身上某一块肉。
　　他们村里一共有七八个人活了下来，被拉来当苦力运送军粮，北漠军队留了一支五人队伍看护这批军粮。
　　原主年少机敏，
　　一路上都在假意讨好那几个北漠兵，暗地里却在找机会逃跑。
　　终于，今天他找到了机会，
　　计划也做的万无一失，
　　这几个同乡里有一个是他从小玩到大的发小，他不忍发小死在北漠刀下，便将自己的计划悄悄告诉了发小徐有才，想着带他一起逃跑，连计划都和盘托出。
　　然而，
　　让他万万没想到徐有才居然出卖了他，
　　转背就将他准备逃跑的事情告密给了那几个北漠兵。
　　结果可想而知，
　　原主被活生生的打死，丢在了军粮里充当军粮。
　　也正是如此，
　　便迎来了一个穿越而来的顾陌。
　　穿越过来之后，
　　顾陌是接收了原主的记忆之后才醒了过来，
　　但是，深知如今处境的他，
　　一直趴在人肉堆里装死。
　　终于到了夜里，
　　那几个北漠士兵都陆陆续续开始休息，留下了两个巡逻，不过，因为长途跋涉，巡逻的那两个士兵也都靠在火堆旁低声说着什么。
　　至于那几个运粮的夏国百姓，都被绳子捆着手脚老老实实的坐成一圈，相互依偎着取暖。
　　唯一一个活动自由的，
　　是今天告密原主获得赏识的徐有才。
　　趁着夜色，
　　顾陌才敢睁开眼睛，趴在板车上偷偷的注意着周围的环境，想要伺机逃跑。
　　只是，
　　他不敢乱动，生怕惊动了那些北漠士兵，要是知道他还活着，肯定会来补刀。
　　“叮”
　　突然，就在这时，脑海里响起了一阵电子合成音：
　　“系统加载完毕”
　　紧接着，他眼前就出现一块面板：
　　宿主：顾陌
　　身份：难民
　　任务：逃出生天
　　奖励：未知
　　敌人：一切阻止宿主逃生的人
　　成就点：0
　　注：每成功击杀敌人便可获得成就点，成就点可用于提升经验。
　　……
　　看着面前突然出现的面板，
　　顾陌知道，自己的金手指终于是姗姗来迟了。
　　“叮”
　　紧接着，
　　脑海里继续传来电子合成音：
　　“正在装载阵营技能”
　　“获得初始技能”
　　“技能：铁布衫*五虎断门刀”
　　【铁布衫：未入门（0/1）】
　　【五虎断门刀：未入门（0/1）】
　　就在那一瞬间，
　　顾陌的脑海里涌入了两段武功记忆，
　　但仅限于记忆。
　　顾陌轻轻的吐了一口气，身上黏黏糊糊的都是血水，一阵阵的刺痛刻骨铭心，寒风凌冽，一样的刺骨。
　　就在这时，
　　他听到一阵脚步声，微微眯开一点眼睛，
　　就看到徐有才点头哈腰的跟在一个北漠士兵旁边走了过来。
　　很快，两人就巡视着来到了粮车旁。
　　徐有才突然指着顾陌说道：“大人，应该把他给分尸了，割下有用的肉，免得在这里看着不舒服，影响您的心情。”
　　顾陌心头一惊，
　　这徐有才是真的够毒，
　　枉费原主一直拿他当成好兄弟，现在害死了兄弟还不够，居然还想着要将兄弟分尸剃肉。
　　那个北漠士兵想了想，说道：“你说得有道理，拖着尸体走也不方便，剁了吧！”
　　说着，那北漠士兵都拔出了长刀。
　　顾陌心头一颤，眯开一点眼缝，准备瞄准时机搏一搏。
　　就在这时，
　　徐有才又开口了，讨好道：“大人，这种活，那用得着您亲自动手啊，小的愿意代劳，一定给您办的妥妥的。”
　　“你，很不错，”那北漠士兵颇为欣赏的拍了拍徐有才的肩膀，说道：“割下来之后，赏你两块肉。”
　　“谢谢大人，谢谢大人。”
　　徐有才直接跪在了地上，磕头感谢。
　　“动作快一点。”
　　那北漠士兵把长刀丢给了徐有才。
　　“是是是，小的知道。”
　　徐有才拿起长刀，恭恭敬敬的目送着那北漠士兵离开了，冷笑着望着顾陌，说道：“顾陌啊顾陌，你不是一直说我是你好兄弟吗？为了兄弟的前程，你不会怪我吧？
　　哈哈，我知道你一定不会怪我的，毕竟，你这么蠢，哈哈哈，真的，你真的蠢，要不是从小你家里富足，真以为我会拿你当兄弟？”
　　听着徐有才的嘀嘀咕咕，
　　顾陌心里一阵无奈，
　　生死之间都没想过放弃的兄弟，居然是这种人，
　　真的识人不明啊！
　　徐有才将长刀放在车上，伸手拉着顾陌企图拖到地上分尸。
　　就在那一瞬间，
　　顾陌瞄准时机，拼尽全力愤然起身，趁徐有才完全没有防备的时候，将徐有才按在了板车上，
　　突然“诈尸”的顾陌把徐有才惊住了，
　　然而，
　　他还没反应过来，
　　顾陌已经取过旁边的长刀，直接割到了徐有才的脖子上，另一只手用力死死的捂住徐有才的嘴，不让他发出声音。
　　过了好一会儿，
　　徐有才没有了动静，瞪着一双眼睛死不瞑目。
　　顾陌不放心，
　　又在脖子上割了一刀，
　　确定徐有才凉透了才长长的松了一口气，
　　他身上的伤口很痛，撕裂般的痛，
　　他很累，筋疲力尽的累，有种想要睡觉的冲动，但他强行忍住困意，因为他知道，如果睡了，就再也醒不来了。
　　“叮”
　　“击杀普通级敌人，获得成就点+1”


第二章 夜袭
　　人的潜力真的是无限的，
　　作为第一次杀人的顾陌，在如今这种环境下，愣是没有任何不适。
　　他强撑着身体，扒下了徐有才的衣服，迅速的裹在了身上，
　　瞬间就温暖了许多，
　　又快速把头发弄得散乱，
　　他和徐有才身形差距并不大，在这夜里，面对不熟的人，不刻意的情况下，能够勉强蒙混一下。
　　做完这一切，
　　他才拿着长刀坐在地上。
　　打开系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：无
　　技能：【铁布衫：未入门（0/1）
　　【五虎断门刀：未入门（0/1）】
　　身份：难民
　　任务：逃出生天
　　奖励：未知
　　敌人：一切阻止宿主逃生的人
　　成就点：1
　　……
　　看着系统页面，
　　顾陌咬着从徐有才身上摸出来的一点干粮，略微思索了一下，将获得的一个成就点用在了五虎断门刀这门刀法上面。
　　铁布衫是一门防御型武功，而五虎断门刀现在更加使用，这是很粗浅的刀法，但是，再粗浅的刀法，那也是杀人技，正是他现在所需要的。
　　“消耗一点成就点”
　　“五虎断门刀晋升入门级”
　　顿时，
　　顾陌就感觉手里的长刀很顺手了，
　　他仿佛就是个拿刀练习了几年过的老手了，会了不少招式之外，还知道了不少适合攻击的人体要害，最主要的是快准狠了。
　　“喂，还没开始处理吗？”
　　恰好就在这时，
　　那个巡视的北漠士兵走了回来，语气颇为不悦。
　　顾陌急忙站起来，模仿着徐有才的模样点头哈腰，假意去拖尸体下车。
　　“废物！”
　　那北漠士兵走了过来，反手就是一巴掌抽在顾陌脸上，冷声道：“把刀给我，我来处理。”
　　顾陌低着头，缓缓的把刀递过去，
　　就在抬起刀的一瞬间，
　　瞄准那个北漠士兵的心脏，凭借着入门级的五虎断门刀刀法手感，成功避开那士兵的护心镜，直接穿进了那士兵的胸口，用力一搅，然后扑了上去，一只手死死捂住士兵的嘴。
　　不一会儿，
　　那士兵便没了动静。
　　“叮，成功击杀普通级敌人，获得成就点+2”
　　顾陌长长的松了一口气，
　　普通级敌人的成就点是1至3点，这个士兵比徐有才多了一点。
　　顾陌悄悄走到板车旁边，探出头看了看另外一个站岗的士兵依旧还在火堆旁烤火，
　　又悄然退了回来，
　　如法炮制的换上了那个被杀的士兵的衣服，
　　从这个士兵身上，倒是摸到了一些干粮，还有一壶水。
　　兑着水，
　　他快速的吃完了干粮，
　　身体终于止住了饥饿，身体似乎也不是那么疲软了。
　　看着收获的两个成就点，
　　他立马点击升级铁布衫，
　　“消耗一点成就点”
　　“铁布衫晋升入门级”
　　“叮，当前境界升级为后天境一重”
　　顿时，
　　他感觉到一口气在身体里游走，不断地冲击着经脉，仿佛河堤被大水冲垮了，体内的鲜血都沸腾了一般，便是连身上的伤口剧痛都似乎小了很多。
　　“这是……修为境界！”
　　因为全盘接收了原主的记忆，所以他是知道这个世界拥有着强大的武者的，而境界就是衡量一个人功力的标准，虽然并不完全代表战力，步入后天境才是真正的武者。
　　顾陌这时才明白过来，
　　铁布衫是防御武功，是一门外功，虽然没有内功那么精妙，但外功也有外功的独到之处，典型的代表就是天龙八部里乔峰的降龙十八掌，音响一响，所向披靡。
　　当然，铁布衫只是最粗浅的外功，
　　即便是练到巅峰境界，也就后天四重，堪堪进入二流境界。
　　而且，越到后期越难练，
　　除非是开挂，否则，普通人练铁布衫，小成境界就是终点。
　　……
　　顾陌感受了一下，
　　虽然只是入门级的铁布衫，
　　但身体的变化还是非常明显，皮肤硬度强了很多，也就是说扛击打能力变强了，另外，力量上，有更明显的变化，这把两斤左右的长刀，挥舞起来不会觉得吃力了。
　　看了看系统页面，
　　五虎断门刀和铁布衫要升级下一个境界都是需要十个成就点。
　　而他现在只有一个。
　　长长的呼吸了一口气，
　　身体能量恢复了很多，虽然伤口依旧十疼痛很受影响，但是，凭借铁布衫，也还能够继续扛。
　　他挎着长刀，尽量模仿着那个士兵走路的姿势，把头盔拉下来很多，头也尽量低着朝着火堆走了过去。
　　不过，
　　这一场表演，白瞎了，
　　那个士兵已经坐在那里打盹睡着了。
　　顾陌走到了他身后都没醒。
　　然后就从背后一把捂住那士兵的嘴，另一只手抽刀抹脖子。
　　“叮，成功击杀普通级敌人，获得成就点+2”
　　顾陌用刀顶着那个士兵的身体，伪装出一副对方依旧在睡觉的模样。
　　然后坐在他旁边，左右查看这，
　　这里有两个帐篷，
　　一个是伍长单独休息的，另一个是手下四个士兵轮换休息的。
　　两个人一组，一组站岗巡逻上半夜，另一组是下半夜。
　　顾陌在心里计算着，
　　怎样能够逐个击破不闹出动静，
　　然而，就在这时候，
　　似乎是换岗的时间到了，
　　士兵休息的帐篷里走出来了两个士兵。
　　“嘿，进去休息了！”一个士兵朝着顾陌这边喊道。
　　顾陌装作睡着的样子不说话也不动。
　　果然，
　　那两个士兵看火堆旁两人都没动静，下意识就以为是睡着了。
　　其中一个年长的说道：“你过去叫叫他们，我去那边看看。”
　　“好！”
　　年轻的那个士兵点了点头就走了过来。
　　顾陌低着头，假装打盹，却一直眯着眼睛在观察，
　　他注意到那个年长的走到树背后草丛堆旁在解腰带，
　　瞬间明白，机会来了。
　　正在这时候，
　　那个年轻的士兵走到了火堆旁，轻声喊道：“喂……”
　　顾陌突然起身，
　　悍然一刀劈向那年轻士兵，不顾身上的伤痛，拼尽的全力，
　　后天境一重的铁布衫，力量翻倍，
　　又有五虎断门刀的刀技在身，
　　这一刀劈出，角度十分吻合，力道也非常好，不多不少，刚好砍破那士兵的喉咙，
　　顾陌又快速冲过去，死死捂住对方的嘴和脖子，尽量不发出声音，好在夜里风沙大，那点细微的声音传播不远。
　　“叮，成功击杀普通级敌人，获得成就点+3”
　　顾陌有些紧张的望向那边草丛，
　　看样子那个年长的士兵得了中年男人的通病，尿频尿急尿不尽，一泡尿撒得有点久，这会儿还没抖那么一哆嗦。
　　抓住这点时间，
　　顾陌拖着两具尸体丢在了旁边草丛里，
　　然后低着头从旁边绕过去，
　　此时，
　　那个尿不尽士兵还在哼着小曲捆着裤腰带。
　　顾陌提着刀，准备悄悄摸到身后，
　　然而，就在这时，
　　他路过了那几个被捆着手脚挤在一块的同乡难民面前，有一个同乡居然一眼认出了他，惊恐的瞪大眼睛，吼道：“顾……”
　　“噗呲”
　　顾陌没有丝毫犹豫，
　　一刀劈出，
　　这一刀够狠，直接将整个脑袋都劈掉了。


第三章 后天二重
　　“叮，击杀普通级敌人，获得成就点+1”
　　听着系统的提示音，
　　顾陌暗暗点了点头，
　　系统果然是说一是一，一切阻止他逃生的都是敌人。
　　那个难民的鲜血如同血柱一般从脖子上喷洒了出来。
　　惊恐了所有的难民，
　　全都十分慌乱，瑟缩在一起，也没有人敢说话了，或许也有人认出了顾陌，但终归是吓住了这些人。
　　不过，
　　这边的动静，自然引起了那尿不尽士兵的注意，
　　他转过身来，一手握住刀，眯了眯眼睛，
　　因为是夜晚，他只能看到顾陌服饰是士兵，不能看清楚面容。
　　“你干什么？你为什么杀了他？”
　　尿不尽是个老兵了，比较谨慎，手紧紧的握着刀，慢慢朝着顾陌走了过来，眼睛微微眯住，企图看清楚顾陌的脸。
　　走到距离顾陌大概两米的时候，他停了下来，没有前进，而是喝问道：“口令！”
　　顾陌猛然抬起头，
　　大踏步一步踏出去，
　　“敌袭！”
　　那尿不尽老兵反应很迅速，立马大吼抽刀。
　　不过，
　　他吼出来了，
　　但刀却没能抽出来，
　　顾陌一刀砍在尿不尽手臂上，尿不尽吃痛哀嚎快速后退，
　　不过，顾陌已经瞄了这么半天，
　　早已经计算好了下一步，
　　反手一刀就劈在了尿不尽脑袋上。
　　“叮，成功击杀普通级敌人，获得成就点+3”
　　这一次，
　　顾陌没有再想着做什么手段了，
　　毕竟，刚刚这个尿不尽，已经彻底暴露了，
　　那个伍长肯定已经听到了，
　　动静大了！
　　不过，
　　10个成就点刚刚好凑齐。
　　他立马选择提升铁布衫。
　　“消耗十点成就点”
　　“铁布衫晋升小成级”
　　“叮，当前境界升级为后天境二重”
　　身体上瞬间就传来了明显的变化，皮肤组织变得密集了，力量又增强了很多，身上的痛感又少了很多。
　　只不过，
　　不比之前，
　　这一次，他没有太多功夫来感受，
　　因为，那个伍长已经提着刀出来了。
　　能够成为伍长的，都是经验丰富的老兵，一跑出来，就发现了问题，当即就将目光锁定在顾陌身上。
　　“杀，来人！”
　　伍长大吼着冲向了顾陌，跳起来凌空一刀，速度非常快，而且动作角度非常的刁钻。
　　顾陌立马举起刀抵挡，
　　“铖”
　　两刀相碰，火花四溅。
　　顾陌手臂一沉，脸色一僵，十分庆幸刚刚升级到了后天二重，不然，伍长这一刀，麻烦就大了。
　　单纯在力量上，
　　顾陌可以判断伍长应该是后天一重，但胜在实战经验丰富，能够最合理的利用各种优势，特别是那种战场气势，就远远超过了自己，而且，自己身上还有伤。
　　不过，他的优势就是境界高一些，力量上可以硬碰硬。
　　“铖铖铖”
　　伍长的攻势非常的凶狠，刀刀致命。
　　顾陌不断的抵挡着，
　　但是，因为身上的伤势拉扯，很快就处了下风。
　　眼看着伍长越打越猛，
　　顾陌也是拼着命打，
　　很快，两人身上都相互搞出了不少的伤口来，都陷入了极限拉扯，相互硬耗的地步。
　　打着打着，
　　顾陌突然注意到不远处那几个难民，
　　咬了咬牙，躲开伍长的进攻，快速退到那几个难民身旁，快速几刀砍断绳索，大喊道：“一起动手，只要杀了这个北漠鞑子，你们就得救了！”
　　几个难民却畏畏缩缩的，没有一个人敢上前。
　　顾陌怒吼道：“怕什么，他和我打得两败俱伤，都没什么战力了，你们不杀他，他也会杀了你们。”
　　“拼……拼了！”
　　有一个十五六岁的少年难民略微有点血性，捡起地上的另一把长刀，吞着口水，大吼道：“拼，杀，杀了这个鞑子，杀……杀……”
　　口号吼得响，但就是不敢前进。
　　但，也不是没有用，
　　那伍长没敢过来，
　　一个顾陌足够和他五五开，如果在加上几个难民，他真的招架不住，
　　一时间，他心里萌生了退意，
　　顾陌抓住这个时机，直接冲了出去，提刀就砍，
　　伍长立马且战且退，
　　就在这时候，
　　那个少年难民终于咬了咬牙冲了上来，双手握刀，用力朝着伍长砍去。
　　伍长这边正在应对顾陌的搏命攻击，注意到那个难民冲过来，立马一脚踢出去，踹在难民的胸口，
　　顾陌趁机一刀反手劈下，砍在伍长的腿上，
　　伍长吃痛，
　　急忙后退，腿一瘸，居然栽倒在了地上，慌乱抬起头，
　　此时，
　　一缕刀光落下，
　　一颗头颅落下。
　　“叮，成功击杀困难级敌人，获得成就点+10”
　　顾陌长长的松了一口气，
　　直接瘫倒在了地上，
　　现在，才是真正的劫后余生，
　　“消耗十点成就点”
　　“五虎断门刀晋升小成级”
　　提升了刀法，
　　顾陌开始深呼吸，大口出气。
　　穿越过来，心脏一直都提在嗓子眼，没有过哪怕一秒钟的放松，连呼吸都得小心翼翼的压抑着，
　　直到现在，
　　呼吸这种人耐以生存的基本技能，自己才能够痛快的呼吸两口气。
　　“死……死了，那几个北漠鞑子全都死了！”
　　这时候，
　　那几个难民也都反应了过来。
　　“快，快点分东西逃难啊！”
　　“对对对，快去分东西！”
　　“……”
　　几人刚一跑，
　　顾陌站了起来，
　　顿时，几个人都愣住了，有些恐惧的看着顾陌，慢慢的后退了几步。
　　突然，有一个中年人大吼道：“怕什么啊，他现在都是要死不活了，我们不用怕他，我们是去拿那些军粮，又不是抢他的东西……”
　　只不过，没有人敢附和他，
　　顾陌冷冷一笑，
　　世上总会有一些人，对外唯唯诺诺，对内时总是重拳出击，
　　那个中年男人就是那种人，
　　刚刚他组织对付伍长的时候，只有一个十五六岁的少年鼓起勇气出手了，这几个大人却怂得要死，
　　现在，伍长死了，
　　捡便宜的时候，他们都开始积极了。
　　顾陌缓缓站了起来，
　　只是，刚一站起来，身体一软就坐了下去，
　　他是真的太累了，身上又多加了几条伤口雪上加霜。
　　一看顾陌这个作态，
　　那中年男人惊喜道：“看到了吗，他不行了，那些粮食就是我们的，逃难啊，你们懂不懂啊，粮食比人命贵啊，有他在，我们一口粮食都不会有！”
　　那中年男人居然捡起伍长的刀，朝着顾陌走了过来，缓缓举起刀，
　　“顾陌，你不死，我不敢动粮食，但是，现在这个年头，粮食，真的比命贵，所以，我……”
　　“噗呲”
　　一把刀直接插进了中年男人的胸口。
　　小成的五虎断门刀，更刁钻精准了。
　　那中年男人嘴里流着血，难以置信看着胸口的刀，
　　“你……”
　　顾陌依旧是坐在地上，轻轻一推，将中年男人推倒在地上。
　　“我是累了，可也不至于还杀不了你这种废物！”


第四章 逃难之路
　　“叮，成功击杀普通级敌人，获得成就点+1”
　　脑海里，是时响起了电子合成音。
　　不过，
　　顾陌都没有太在意了，
　　因为他刚刚看了一下，铁布衫和五虎断门刀想要晋升到大成级都需要三十个成就点，还差得太远。
　　他坐在地上，将插在那中年男人胸口的刀抽了出来，
　　霎时间，鲜血淋漓。
　　他拄着长刀拖着疲惫不堪的身体缓缓站了起来，浑身都在颤栗，但，那满脸的鲜血从头发一直流到胸口，看上去异常的恐怖。
　　他抬起头望向那四个难民，
　　记忆里，都是一个村里的熟人，
　　但是，这会儿，他们四人被顾陌目光一扫，全都吓得后退了几步，有两个更是直接瘫坐在地上，吓得大气都不敢出一下，
　　稍微表现好一点，只有那个持刀的少年，
　　强行镇定，
　　那颤抖的双腿已经出卖了他的内心也是恐惧的。
　　顾陌没有说话，
　　缓缓将穿在身上的北漠士兵甲胄脱了下来丢在地上，
　　瞬间就感觉浑身轻松了不少。
　　但是，寒风肆意，
　　他望向那个持刀少年，轻轻招了招手。
　　那少年吞了吞口水，鼓起勇气，小声喊道：“顾……顾三哥，有……有什么……事吗？”
　　顾陌指了指地上的尸体，说道：“陈七，你过来把他的衣服脱下来给我穿上。”
　　陈七很害怕，却又不敢拒绝，
　　犹豫了好一会儿，还是走过来扒下了尸体的衣服给顾陌穿上了。
　　多裹了一层衣服，
　　身上暖和了不少，顾陌提起地上的长刀，望向另外几个难民，说道：“如果你们想活命，就听我指挥。”
　　顾陌的凶威，已经从灵魂深处镇住几个难民，他们根本不敢跟顾陌讨价还价，也不敢多说什么，只能不断地点头。
　　随即，
　　顾陌就指挥着四人去收集了几个北漠兵留下的干粮和水以及一些必要的生活物资和武器。
　　另外还有一匹马。
　　用板车组装了一个简易的马车，装上物资就快速逃离。
　　他们也不敢在这里逗留太久，毕竟，军队之间，一般都是有特殊联系方式，逗留得太久，容易被发现。
　　顾陌躺在板车上，
　　陈七在前面牵马，另外三个难民跟在旁边。
　　顶着夜色，寒风凛冽，
　　一行人向着远方离去。
　　……
　　北国奇寒，荒原下了雪。
　　百草枯折，遍地尸骨，这是个混乱的年代，又恰逢此地是战乱之地，无数百姓迁徙，但是面对着北漠大军的横扫，不知道多少人长埋在荒原里。
　　大雪纷飞里，
　　顾陌一行人正在一个寂静无声的小村庄外静静等着。
　　一路南逃，已经半个月了，
　　逃得是真不容易，好在碰到的基本都是北漠的少数游兵追击和一些难民抢粮食，没有遇到大规模的冲杀哄抢。
　　他们五个人都是青壮年，而且手里还有兵器，才一路堪堪逃到了边塞一带，在这段时间里，他也累积了二十五个成就点，距离铁布衫大成不远了。
　　今天眼看着天要黑了，才碰到一个小村庄，
　　他们是不敢走夜路的，第一是容易迷路，第二就是怕撞到北漠游兵，那是真的防不胜防。
　　陈七负责去村子里探路了，
　　顾陌带着另外三个人守着干粮。
　　约摸过了一刻钟的时间，
　　终于看到陈七从村子里走了出来，不过，他身后多了两个女人。
　　顾陌几人都下意识抽出刀，
　　“陈七，怎么回事儿？”顾陌问道。
　　“顾三哥。”
　　陈七小跑过来，指着后面那两个女人，说道：“好消息，那两人来自天阳郡陈家，那个穿白衣服的是陈家大小姐陈菲菲，另外那个是她的贴身丫鬟叫红花。
　　我刚刚进村里探路，碰到她们躲在村子里，一问之下才知道，她们是出来省亲，结果碰到北漠突然入侵，和护卫们走散了。
　　顾三哥，陈菲菲许诺，只要我们带她们回到天阳城，她可以帮我们解决路引户籍的问题，还可以给我们一大笔钱，让我们可以在天阳城落户！”
　　陈七话一说完，
　　另外三个同乡难民都有些激动了。
　　他们虽然在一路南逃，但只是为了活命，实际上都心里很没底，他们现在什么都没有，即便是逃出荒原，也是不知道该何去何从，不知道该怎么生存，
　　如今这个世道，
　　夏国局势混乱，他们这样的人，即便是逃出荒原，也不过是换个地方苟且偷生。
　　而且，他们现在是黑户，
　　能不能进入最近的夏国领土都是个问题。
　　而现在，
　　如果真能够搞定路引户籍问题，还能得到钱财落户，那就真的是天堂与地狱的差别了。
　　顾陌心里也有些意动，
　　他是穿越过来的，说实话，在这个世道里，比陈七几人更没有安全感。
　　他打量了一下那两个女人，
　　虽然两人都刻意扮丑，浑身脏兮兮的，但是，气质的确不俗，绝对不是普通人家能够培养出来的，
　　对于两人的身份，
　　倒是不用太大怀疑。
　　“顾三哥，反正我们也要去天阳城，不如就带上他们，还能够谋一个前程。”陈七说道。
　　那几个同乡也在一旁附和。
　　顾陌犹豫了一下，说道：“可以，不过，有一个前提，我们不会给她们俩提供任何特权，只是让她们跟着我们，干粮可以给一点，但仅限于此，中途有任何意外，都与我们无关，如果跟不上我们，那她们就自己想办法。”
　　“好好好，”陈七开心道：“我这就去跟她们说。”
　　陈七急忙跑过去跟那两个女人交涉。
　　很快，
　　那两个女人走了过来，
　　其中一个气质明显更好的女人欠身道：“小女陈菲菲，多谢顾公子相助。”
　　顾陌什么话都没说，将长刀收回刀鞘，招了招手，说道：“走吧，进村。”
　　就在这时，
　　陈菲菲的那个叫红花的丫鬟突然不悦道：“诶，你这人怎么这么没礼貌，我家小姐跟你说话，你怎么不理人？”
　　顾陌停住了脚步，转过头盯着红花，说道：“陈七没跟你们说清楚吗？”
　　陈菲菲急忙说道：“顾公子，不好意思，小姑娘不懂事，您大人大量，别往心里去。”
　　顾陌瞥了一眼，继续前行。
　　见顾陌没有计较，
　　陈菲菲松了一口气，略微责备道：“红花，别乱说话！”
　　那红花小声不服气道：“小姐，本来就是这人没礼貌嘛，一点风度都没有莽夫！”
　　“红花！”陈菲菲狠狠瞪了一眼。
　　红花撇了撇嘴，望向陈七，说道：“诶，大老粗，没看到我家小姐衣衫单薄吗，一点眼力见都没有，厚点的衣服啊！”
　　陈七摇了摇头道：“我们也没多余的衣服了！”
　　红花颐指气使道：“你穿那么厚，你就不知道脱两件下来啊，你还想不想要钱了，要是把我家小姐冻坏了，你就别想进天阳城了！”
　　陈七犹豫了一下，就准备脱衣服。
　　“陈七！”
　　就在这时，顾陌突然喊道：“你既然喜欢脱衣服，那就全脱了，一件都别留！”
　　陈七手一抖，立马停住，诧异道：“顾三哥，我……”
　　顾陌掉头走了过来，望着陈菲菲，指着红花，语气冰冷道：“如果这个蠢货在摆不正自己的身份，你们就别再跟着我们，听懂了吗？”


第五章 蠢死的人
　　这个村子也遭受了战火摧残，死尸很多，各种惨状，那些房子也是烧的烧，倒的倒，没有一栋是完好的。
　　入了夜，
　　顾陌一行人在村庄里找了一个相对还算完整的房子安顿了下来，是在一个祠堂里。
　　捡了祠堂里那些灵位烧了火取暖。
　　也没敢让人出去望风，是在是太冷了，要是让人出去望风，说不定就冻死在了外面，
　　风雪呼啸着，
　　祠堂里很沉寂，靠近墙角的陈菲菲一直在咳嗽，状态很不好，明显是染了风寒。
　　但现在这种情况，
　　纵然是大小姐，你也得硬扛着，
　　大家都没有药，而且，就算有药也没人愿意拿出来，在这天寒地冻的荒原里，谁都不敢保证自己不会染上风寒，而如果手里有药，那就真的是救命药了。
　　大家都尽量挤得近了一点，
　　或者就是蜷缩在墙角打盹。
　　到了半夜，
　　院子里传来，一道“嘎吱”的开门声突然将祠堂里几人都惊醒了。
　　“哟，看样子这里还有人！”
　　伴随着一道粗犷的声音，祠堂的门被推开了，涌进来六七个壮汉。
　　顾陌几人立马拔刀出鞘。
　　“几位，别误会，我们没有恶意！”一个领头的壮汉拱手道：“在下苗胜，带着几个兄弟出来做生意的，哪曾想运气霉，撞上了北漠入侵，只能一路逃回来，今夜也实在没办法，外面太冷了，又有兄弟染了风寒，不得已来借个地，还请通融通融！”
　　顾陌看了看那一行人，
　　除了有一个被人背着的之外，其他几个都是壮汉，而且全都带着武器。
　　顾陌也不想惹麻烦，就摆了摆手，道：“你们自便。”
　　“多谢。”
　　那叫苗胜的汉子悄然打量了一下顾陌，又看了看顾陌一行人手里的兵器，眼中也闪过一丝忌惮的神色，很自觉的领着他的几个人走到了一边开始生火取暖。
　　祠堂不大，
　　一下子多了这么些人，就显得非常的拥挤。
　　不过，却又格外的安静，苗胜一行人一生好火就取出一个罐子开始熬药，药味扑鼻，瞬间就弥漫在祠堂狭小的空间里。
　　“兄弟，”苗胜朝着顾陌喊道：“实在不好意思，我这兄弟染了风寒，不吃药不行，多有得罪，还请担待。”
　　“无妨。”顾陌回应道。
　　苗胜拱了拱手，突然拍了拍另外一个熬药的汉子，说道：“你少放点药，剩得不多了，你一次全熬完了，接下来几天怎么办？”
　　“是是是，大哥，我知道了。”
　　那汉子尴尬的摸了摸头，就把剩下的药包好放进了包袱里。
　　……
　　两帮人就在这么风平浪静，却又相互警惕中，时间慢慢流逝着。
　　天快要亮时，
　　两帮人都开始收拾东西了，祠堂里就显得非常拥挤。
　　顾陌微微眯着眼睛打盹，实在太累了，
　　荒原逃难，哪一天都是累得筋疲力尽，偏偏还每天都休息不好。
　　突然，
　　一声惊呼把所有人都惊醒了。
　　“大哥，我们的药被那个丫头给偷了！”
　　顾陌睁开眼睛，就看到一个汉子指着红花大声嚷嚷着。
　　而此时，
　　红花正坐在墙角，气呼呼地说道：“你胡说什么，谁偷你的药了，你少冤枉人！”
　　苗胜一伙人都站了起来。
　　他轻轻用刀挑了挑装药的包袱，空了。
　　他脸色瞬间阴沉，冷声道：“怎么回事儿？”
　　“大哥，”另一个汉子说道：“我刚刚在收拾东西，突然听到点动静，一抬起头就看到那丫头从我这跑过去了，然后药就没了，肯定是她偷的！”
　　“我没有偷你的药，”红花气呼呼地说道：“就你那乡巴佬的药，谁稀罕着偷了！”
　　那汉子气恼道：“那你把你后面的包袱给我们搜一搜！”
　　“你说搜就搜，你以为你谁啊，乡巴佬！”红花毫不示弱的回应道。
　　“你……”
　　那大汉气得就要去抢红花的包袱。
　　“住手！”
　　苗胜呵斥住那个大汉，望向顾陌，拱手道：“兄弟，并非在下不懂规矩，实在是这药太过于贵重了，我兄弟的命就指着那点药，那位姑娘是你们的人，所以，为了避免误会，就麻烦你搜一搜那位姑娘的包袱了！”
　　顾陌微微皱了皱眉，
　　他看得出来，苗胜一行人都是练家子，特别是那个苗胜，气势不是一般人能比的，实力不弱，
　　若真的起冲突，
　　对方绝对完胜。
　　所以，不到万不得已，他是真不愿意动武。
　　顾陌望向红花问道：“你拿了没有？”
　　“我没拿！”红花说道。
　　顾陌平淡道：“把你和你小姐的包袱都递给我。”
　　红花瞬间有些慌了，急道：“顾陌，你想干什么，你凭什么拿我们的包袱，你没看出来他们是在欺负人吗，你这人怎么这么窝囊，你……”
　　顾陌冷声道：“最后说一次，包袱给我。”
　　就在这时，陈菲菲开口道：“顾公子，这中间可能有误会，要不……”
　　“包袱给我！”
　　顾陌直接拖着刀走了过去。
　　红花吓得急忙抱着包袱后退，
　　看到这一幕，顾陌基本确定了，那药就是被红花偷了，因为陈菲菲也染了风寒，急需药石治疗。
　　“拿出来。”顾陌冷声道。
　　红花气呼呼地说道：“拿什么，我凭什么拿，这是我自己的包袱，我凭什么给你！”
　　顾陌强忍着怒火，说道：“你是不是想死？”
　　“不给就是不给，”红花抱着包袱，突然气呼呼地说道：“我没偷就是没偷，烧了也不给你搜！”
　　话没说完，
　　红花居然直接将包袱丢进了熊熊燃烧的柴火堆了。
　　苗胜手疾眼快，急忙一刀把火堆劈开，
　　可，那些药材都是干药，而且又有包袱的布作为引子，一掉进火堆，瞬间就燃了起来，
　　捞出来的，也就只剩一两个药材了。
　　苗胜一行人都怒了，全都拔出了刀，
　　不过，苗胜依旧克制着怒火，望向顾陌，咬着牙说道：“兄弟，这药，是我兄弟的命，现在，就被你们的人烧了，这件事情，恐怕必须得给一个合理的交代了！”
　　那红花昂着头，颇为洋洋得意，自认为丢药进火堆这一招很高明，成功了破坏了她偷药的证据，大声说道：“凭什么给你们交代，你有什么证据，我告诉你，你别想欺负人，我家小姐可是陈……”
　　“噗呲”
　　突然，
　　昏黄火光摇曳的祠堂里闪过一道白光，
　　红花的声音戛然而止，
　　一颗头颅直接从脖子上平齐的掉落在地上，
　　鲜血从脖子里喷洒出来，
　　顾陌握着刀，擦了擦脸上的血迹，望向苗胜一伙人，说道：“江湖规矩，以命偿命，阁下，这个交代，如何？”


第六章 人有百样
　　“叮，成功击杀普通级敌人，获得成就点+1”
　　“累积成就点26”
　　脑海里是时传来了提示音，
　　系统对于判定敌人非常的广泛，经过这一段时间的验证，对宿主造成影响的都会被判定为敌人，杀了都能获得成就点。
　　顾陌直接忽略了系统的提示，
　　从怀里取出一块破布，轻轻的擦了擦脸上的血迹，缓缓将刀收回刀鞘了。
　　祠堂里，
　　非常沉寂，
　　不论是苗胜一伙人还是顾陌这方的人都十分诧异，
　　谁都没料到顾陌会这么果决，直接一刀砍了那个丫鬟。
　　苗胜微微眯着眼睛，盯着顾陌看了好一会儿，拱手道：“好，小兄弟是个讲究人，既然如此，我苗胜再多说什么就显得不识趣了，此事，就此揭过！”
　　顾陌也拱了拱手，道：“多谢。”
　　苗胜拱手道：“小兄弟，在下天阳郡南城风雨街苗胜，若是将来有缘来了天阳城，尽管来找我，你这个朋友我交了。”
　　说罢，苗胜招呼着他那帮人缓缓出了祠堂。
　　此时，
　　天已经亮了，
　　依旧在飞舞着茫茫大雪，
　　苗胜一伙人快速离开。
　　出了院子，一个汉子心里很是窝火，说道：“大哥，咱就这么算了，那小娘们死了倒是轻松，可害苦了咱们兄弟，怎么着也该让他们赔偿，我看他们手里干粮不少，就这么算了，也太便宜他们了，咱们九黎帮什么时候吃这种亏了！”
　　苗胜摆了摆手，道：“你真以为那伙人好对付？
　　其他人不知道，那个顾陌绝对不是个好惹的人，你真为他杀那个小娘们儿是在向我们服软？他是看出了我们的意图，故意这么做的！
　　你刚刚没注意到他那一刀，不论是速度还是力量，都可以跟一般二流高手媲美了，我身上有伤，真打起来，我们虽然不怕，但起码会折两三个人在他手里，划不来。
　　他也是不愿意跟我们起冲突，才主动出手砍了那个臭娘们儿，那一刀，是在敲山震虎，展示实力，另外，这人不一般，绝对是个狠茬儿，他够讲究，咱们没必要往死里得罪。”
　　……
　　祠堂里，
　　将尸体简单处理后，顾陌就让陈七几人去村里收集物资，看看能不能找到一点遗留的破烂衣物或者被子这些东西。
　　他留在祠堂里看守着干粮。
　　陈七几人刚一离开，
　　陈菲菲就走了过来，欠身道：“小女子多谢顾公子救命之恩。”
　　顾陌饶有兴致的看着陈菲菲，说道：“你不怪我杀了你的丫鬟！”
　　陈菲菲摇了摇头，道：“红花犯蠢，差点害了我们所有人，死在公子手里是她的命。”
　　顾陌平淡道：“我以为你会恨我。”
　　陈菲菲缓缓道：“刚刚那伙人，明显是起了祸心，想要趁机抢我们的干粮，而红花这丫头又犯蠢，自作聪明的把那药给一把火烧了，已经是没有转圜余地了。
　　而偏偏到了那时候，她还不知悔改的还准备把陈家给搬出来，简直就是在逼那伙人痛下杀手，幸得公子及时出手没让红花说出我的身份，不然，恐怕我们今日将大祸临头。”
　　顾陌点了点头，
　　陈菲菲不愧是大族出身，眼力见还是有。
　　刚刚苗胜在明明确定红花偷药的情况下却不急着抢回去，就是想要借题发挥敲诈干粮，可那红花又一而再再而三的犯蠢，到了最后更是想仗陈家的势来压人，
　　这就是她必死的原因，
　　如果真让她搬出了陈家的名头，
　　苗胜那伙人绝对会不顾一切的把他们全杀了，
　　毕竟，陈家是大族，
　　如果已经得罪了，那就只有杀人灭口才是最保险的，毕竟，这荒原之地，杀了也就杀了。
　　“顾公子，我也去附近看看能不能帮忙找点物资吧，尽一点绵薄之力。”陈菲菲说道。
　　顾陌点了点头。
　　陈菲菲欠身行礼，缓缓出了祠堂。
　　刚一出祠堂，
　　她就长长的松了一口气，天寒地冻的却出了一身汗，
　　整个人都有些颓然，
　　她知道，自己刚刚从鬼门关走了一遭，
　　她很清楚，但凡自己没有主动去挑明这件事情，现在绝对已经人头落地了。
　　“红花，真是蠢啊！”
　　陈菲菲捏了捏拳头，
　　她知道，顾陌在杀了红花之后，就对她起了杀心，所以，要是自己刚刚露出一点不满或者迟一会儿想通顾陌杀人的内涵，
　　顾陌都绝对会杀了她，免得留下祸患。
　　“原本以为就是几个乡野村夫，没想到居然还有这样的人物！”
　　陈菲菲咬着牙，快速走出院子，
　　心里却在百转千回。
　　“红花这个蠢货来了这么一遭，顾陌绝对会担心我记恨他！”
　　“这么下去，难保顾陌不会在什么时候心思一起就杀了我以绝后患。”
　　“我不能这么坐以待毙，一定得想办法扼制住他，只要能够在接下来几天让他忌惮，等到了天阳郡，他是死是活，都只是我一句话！”
　　就在这时候，
　　陈菲菲突然看到陈七正抱着一堆烂布走了过来。
　　她急忙笑吟吟的走过去，喊道：“陈七哥，我来帮你吧！”
　　小跑了两步，
　　陈菲菲突然摔倒在地，脸趴到了雪堆里。
　　“陈小姐！”
　　陈七急忙放下手里的烂布，将陈菲菲扶了起来。
　　陈菲菲顺势倒在陈七怀里，脸上还沾了不少雪花，她轻轻的擦了擦脸，雪水将她脸上那些为了扮丑而抹的黑灰擦掉，露出了本来的容颜。
　　那一瞬间，
　　陈七都看呆了，
　　从小在小村庄里长到大的他，何曾见过陈菲菲这样的秀丽的女孩子，再加上大小姐光环的加持，
　　那一瞬间，
　　他心里产生了一个念头，
　　恐怕，故事里仙女也就莫过于此了！
　　“陈……陈七哥！”
　　陈菲菲脸上和恰到好处的出现一缕红晕，一种小姑娘的羞涩情绪把控得非常到位，
　　瞬间，就让青涩少年陈七的心融化了。
　　陈菲菲从陈七怀里爬起来，略微娇羞道：“陈七哥，你……你看什么呀？”
　　“没，没什么？”
　　陈七很是憨厚且又羞涩的摸了摸脑袋。
　　陈菲菲羞涩的跺了跺脚，便要去搬那些破布。
　　“别别别，陈小姐，这种粗活，怎么能让你来呢，我来搬！”陈七急忙凑过去。
　　陈菲菲突然就变了脸，十分委屈，眼泪都快要滚出来了，说道：“陈七哥，你就给我吧，就当是可怜可怜我，好不好？”
　　陈七懵了，疑惑道：“陈小姐，你怎么说这话？”
　　陈菲菲眼里流出两滴眼泪，说道：“陈七哥，你也知道，我一个弱女子，什么都做不了也帮不了你们的忙，还需要你们带着我逃难，我知道你好心，肯定不会嫌弃我，可是，顾公子不一样，如果我什么都做不了，他肯定会赶我走，到时候，我就得冻死在荒原了。”
　　陈菲菲的眼泪和委屈，
　　都差点把陈七的心给揪掉了，
　　他急忙说道：“不会的不会的，陈小姐，你放心，我一定跟顾三哥说，不会丢下你的。”
　　“没用的，”陈菲菲说道：“顾公子是个心冷的人，我若是拖累你们，他一定会赶我走，他的性格，你应该比我还清楚的，除非……”
　　“除非什么？”陈七急忙道。
　　“除非能够让我做一件很重要的事情，即便是顾公子也没办法赶我走。”陈菲菲说道。
　　陈七焦急道：“可，哪有这种事情啊？”
　　“有，”陈菲菲为难道：“就是不知道陈七哥，你愿不愿意帮我？”
　　“我当然愿意啊，我肯定愿意啊！”陈七忙道。
　　陈菲菲假装犹豫了一会儿，说道：“如果，让我来掌管干粮，顾公子就没办法赶我走了，毕竟，他也需要干粮。”
　　陈七有些为难道：“可是，干粮一直都是顾三哥在管，我即便想把干粮交给你也行不通啊！”
　　“也是啊！”
　　陈菲菲很是失落，突然，她又说道：“诶，如果宋大哥李大哥他们也都同意，你们四个人都一致同意让我来掌管干粮，想必，顾公子也无话可说吧，毕竟，你们这么多人，他总不能完全不考虑你们的意见吧，毕竟，你们又不是他的仆人！”
　　陈七愣了一下，
　　听到陈菲菲用仆人这个词，心里莫名的就有些不舒服，
　　看了看陈菲菲，缓缓点了点头。
　　陈菲菲眯了眯眼睛，说道：“如果宋大哥他们三人也同意帮我这个忙，等到了天阳郡，我愿意每个人支付一百两银子，如果他们愿意，还可以来我陈家做事！”
　　“一百两！”陈七眼睛都瞪大了，道：“那我……”
　　陈菲菲娇羞的白了一眼，轻声道：“陈七哥，你凑什么热闹啊，我……我……你，这个呆子！”
　　陈菲菲狠狠地拧了一下陈七腰间的肉，然后转身就捂着脸走了。
　　留下陈七一个人在风雪中嘿嘿傻笑，
　　笑了好一会儿，
　　他摸了摸脑袋，
　　心里都在考虑着将来的孩子该叫什么名字了，
　　一边想着，他转身就去找另外三个同乡了。
　　一间破烂民房里，
　　陈菲菲注视着离开的陈七，嘴角微微上扬，
　　抬起那只拧陈七的手，很嫌弃的擦了起来。


第七章 工于心计
　　荒原大雪，一望无垠。
　　无尽的荒原之中，一个人显得微不足道，几个人凑在一块，也就是大一点的微不足道。
　　陈七和几个同乡将收集来的物资都绑在了板车上。
　　顾陌也在这时候走了出来，
　　他检查了一下东西都装好了，便说道：“走吧，都注意一点，大雪天，容易迷路。”
　　然而，陈七几人并没有动，
　　顾陌有些疑惑，问道：“怎么了，还有东西没拿吗？”
　　当顾陌的目光巡视出去，
　　几个同乡都急忙低下了头，不敢与顾陌对视。
　　唯有陈七硬着头皮，说道：“顾三哥，我……我有个事情想跟你商量一下。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，缓缓道：“说。”
　　陈七有些害怕，但是看到陈菲菲期待的目光，还是鼓起勇气，说道：“顾三哥，我觉得，咱们可以把干粮交给陈小姐管理，她是女孩子，心思细腻，而且，咱们几个都要随时探路，也容易弄丢，她……”
　　顾陌面色一沉，直接挥手打断陈七的话，冷声道：“这是谁的主意？”
　　“啊？”陈七一愣，说道：“没有谁的主意，就是我们几个商量了一下，觉得这样更合适，顾三哥，我们也就是跟你商量商量，没别的意思，你如果不同意就算了。”
　　顾陌微微扭了扭头，望向另外三个同乡，语气冰冷，说道：“你们，也是这个意思？”
　　一边说着，
　　顾陌就直接抽出了刀，沉声道：“还有谁是这个意思，说话！”
　　三个同乡全都低着头，谁都没开口。
　　陈七一看这情况，立马就急了，说道：“宋哥、李哥，马六哥，你们不是答应……”
　　顾陌突然一脚踹在陈七的肚子上，直接将陈七踹倒在了地上，望着陈七，冷声道：“干粮，是我们活命的唯一希望，掌握在谁的手里，谁就相当于控制了我们的命脉。”
　　陈七嘴里吐了一口血从地上爬起来，急道：“顾三哥，我真没有想这么多。我就是觉得……”
　　“没什么你觉得，”顾陌冷声道：“你的思维，想不到这些，而他们几个有这个心也没这个胆，所以，你是受了别人的指使！”
　　顾陌缓缓转头，望向了脸色苍白的陈菲菲，说道：“这个人，只能是你！”
　　陈菲菲浑身颤抖，说道：“顾……顾公子，你听我解释，我……”
　　“没什么好说的，”顾陌冷声道：“你的算盘打得很响，想接手干粮，利用陈七他们四个人来制衡我，从而掌握这个团队的绝对话语权。
　　想法很好，手段也很成功，只不过，有一点你想错了，你以为我们几个是同乡一起逃难，以为我们是相互扶持，但，事实上，他们的命是我给的，一路上而来，是他们依靠我生存。
　　我领导团队，靠得不是他们对我的信任和支持，而是绝对的实力，是我一刀一刀砍出来的生路，你如果老老实实的，我真不介意带你走出荒原，但，你的聪明，把你误了！”
　　陈菲菲颤抖着，双腿一软，直接瘫倒在了地上。
　　“顾……顾公子，我错了，是我鬼迷心窍，你给我个机会，我保证，到了天阳郡，我一定给你们最好的条件，我甚至可以帮你们进入府衙当差！”
　　顾陌微微叹了一口气，微微摇了摇头。
　　陈菲菲浑身都在颤抖着，心如死灰，将最后一点希望放到了陈七身上，
　　可这会儿，
　　当她将目光放到陈七身上时，
　　陈七却根本不敢与她对视，
　　她又看了看另外几个一直沉默的难民，
　　那一瞬间，
　　陈菲菲笑了，自嘲道：“我的确是犯蠢了，我居然妄想着利用这几个货色来制衡你，实在是太异想天开了，你杀了我吧！”
　　说着，
　　陈菲菲又笑了，望着顾陌，说道：“不过，你杀了我，也必须得杀了他们几个，你不可能对他们有多高的信任，你会担心杀了我，他们到了天阳郡出卖你，告诉陈家你杀了我。
　　所以，你只能把他们几个都杀了！唉，他们几个也挺蠢的，都把事情摆到明面来了，居然临阵退缩，都骑虎了，还有下的余地吗？他们只能跟你拼了！”
　　陈菲菲话一出口，
　　陈七几人脸色都变了，很是惊恐的看向顾陌。
　　顾陌脸色很平淡，竖起大拇指，说道：“不愧是大家族出身，玩手段果然厉害，工于心计，到了这时候，还没有放弃最后一点希望，还在想着拱火获得最后生机。”
　　“你无法否认我说得是实话。”陈菲菲说道。
　　顾陌冷笑了一下，转过身望向陈七几人，说道：“她的话你们也听到了，从你们选择听她的话开始，就已经没有回头路了，所以，你们只有两个选择，一个就是跟我火拼。”
　　气氛很压抑，
　　陈七几人都心惊肉跳，心里充满了恐惧，
　　有很大的无奈和后悔，
　　更多的是对顾陌的恐惧，
　　从杀北漠兵逃出生天，一直到这一路难逃，
　　顾陌杀了多少人，他们都历历在目，
　　那种害怕，是没办法驱逐的。
　　所以，即便是现在，他们还是鼓不起勇气拔刀。
　　瘫坐地上的陈菲菲很是鄙夷不屑。
　　顾陌冷笑了一下，指着陈菲菲，对陈七几人说道：“第二个选择，你们四个人，一人过来给她一刀。”
　　霎时间，
　　陈七几人脸色都是变了又变。
　　顾陌的意思很明显了，
　　陈菲菲必须死，
　　但是，谁来杀，就决定了过程的不同。
　　顾陌杀陈菲菲，那就必定杀他们，
　　而他们杀陈菲菲，顾陌就不需要担心背叛的事情，便可以放过他们。
　　这一刻，
　　陈七几人突然感觉，
　　现在这微笑着的顾陌，比之前满脸是血的顾陌，更加恐怖，更让人胆寒。
　　“陈七，你先来！”顾陌直接点名。
　　陈七浑身一抖，
　　却又不敢拒绝，哆哆嗦嗦的拿着刀来到陈菲菲面前，犹豫了好半晌，
　　“对……对不起……”
　　陈菲菲冷笑了一声，轻声道：“废物，果然是个废物，你……果然是永远都比不了顾陌！”
　　陈七心头莫名一紧，浑身一颤，
　　咬着牙，脸色苍白，一刀捅向了陈菲菲，
　　一刀捅出去，整个人直接瘫倒在了地上。
　　“你们几个。”顾陌沉声道。
　　另外三个同乡都低着头走了过去，
　　一人一刀，
　　又是连续三刀，
　　陈菲菲倒在地上，没有了丝毫的声息，
　　鲜血，染在雪地里，
　　像一朵绽放的梅花！


第八章 江湖险恶
　　一行人再一次顶着风雪上路了，
　　长路漫漫，大雪纷纷，
　　经历了陈菲菲的事情，一行人心里在相互之间都产生了芥蒂和阴影，明面上一同逃难，实际上大家的心思都很难说。
　　陈七跟在顾陌身后，
　　紧紧的捏着拳头，
　　脑海里不断地浮现出陈菲菲临死前的话，
　　“废物，果然是个废物，你……果然是永远都比不了顾陌！”
　　这段话就像是魔咒一般回荡在他的脑海里挥之不去，
　　他看着顾陌的背影，
　　非常的不甘心，眼里有怒火，
　　可最后，
　　却只能颓然的松开了拳头，
　　“我，就是个废物吧！”
　　若不是废物，又怎么会被逼无奈亲手杀了自己心仪之人呢！
　　不论哪个时代，少年人的爱情，
　　总是一厢情愿，总是身不由己！
　　……
　　接下来的时间里，
　　逃难之路越发艰难，
　　马，被冻死了，
　　大家都不得不背着物资干粮慢慢穿行荒原，
　　在即将走出荒原时，
　　有一个同乡病倒了，
　　所有人都沉默着，然后留了一点干粮把他丢在了大雪地里。
　　终于，
　　半个月后，
　　一行人来到了一座城外，
　　高耸威严的城墙上，是一排庄严肃穆的士兵，
　　天阳城，到了！
　　天阳城，其实也叫天阳关，是夏国北方的一座军事重镇，也是天阳郡的郡城所在之地，
　　这么久以来，同行几人唯一一次所有人都忍不住笑了。
　　目前，北方局势混乱，
　　夏国多座城池被攻破，两国正在谈判，天阳郡算是北方难得的净土，很多难民都纷纷逃亡此地。
　　一行人跟着人潮混进了城里。
　　进入城里时，已经是傍晚，
　　几人将全身家当掏出来，凑了有几贯铜钱。
　　这是一路南逃，几人摸尸得到的所有收获。
　　找了一家小面馆，花了十二文钱，一人来了一碗热腾腾的清汤面。
　　几人都是狼吞虎咽，连汤没有剩一口，喝完之后还厚着脸皮找老板多要了几碗汤，
　　这是这么久以来，
　　第一次吃到热食。
　　到了晚上，几人在城里游荡了很久，终于找到相对来说可以避风的小巷子，他们所剩的钱不多，根本不敢去住客栈，而且，他们没有路引，也住不了客栈。
　　第二天清晨，
　　四个人商议好，分散出去打探消息，找一个能够办路引的路子。
　　这个时代，路引就跟顾陌前世的身份证一样，没有身份证，走到哪里都容易出事儿，什么也都做不了，连去找个活干都没有人敢用，只能去当乞丐，还随时可能被衙门当间谍给抓了。
　　到了中午的时候，
　　顾陌最先回来，
　　虽然陆陆续续都赶了回来，但都没有找到可以办理路引的渠道，最后回来的是陈七，他身后还跟着一个吊儿郎当的年轻人。
　　陈七介绍道：“这位是罗哥，他是飞鹰帮的人，飞鹰帮是这一片的大帮派，手眼通天，罗哥可以帮我们办理路引。”
　　一边说着，陈七又点头哈腰对罗哥说道：“罗哥，这几位就是我的同乡，我们都要办路引！”
　　那罗哥嘴里含着一根牙签，一副高高在上的模样，说道：“就你们四个啊，行，一人一贯，四个人，四贯钱，没问题吧！”
　　陈七陪着笑脸，刚准备说什么，顾陌就直接打断，道：“罗哥，什么时候能办下来，我们才能给钱。”
　　罗哥撇了撇嘴，吐掉牙签，说道：“一群乡巴佬，要不是看陈七这小子会说话，老子才懒得挣你们这点钱，先交三贯定钱，剩下的，办下来了你们再给我，如果不放心可以跟我一起去，要不了多久！”
　　顾陌沉声道：“两贯。”
　　罗哥有些气恼，道：“你……”
　　“罗哥罗哥，”陈七急忙劝道：“罗哥，你也要理解嘛，我们也不容易，就两贯，反正是定钱，路引一下来，我们立马补钱。”
　　罗哥翻了个白眼，拍了拍陈七的肩膀，说道：“行，给你小子一个面子，两贯就两贯，给钱！”
　　“谢谢罗哥，谢谢罗哥。”
　　陈七急忙望向顾陌，他们的钱都在顾陌那里。
　　顾陌虽然有些不放心，但眼下也没有更好的办法，就取了两贯钱递给罗哥。
　　“走吧，乡巴佬们！”
　　罗哥拿了钱，就大摇大摆的往外走。
　　很快，
　　就带着顾陌几人来到了一家赌坊里面。
　　赌坊里，很热闹，吆五喝六的。
　　罗哥进了赌坊之后，就直接将两贯钱丢在柜台上，换了一点筹码，然后随便找了一个赌桌就开始下注起来了。
　　顾陌几人都很疑惑，
　　陈七轻轻拉了拉罗哥的衣袖，问道：“罗哥，不是说好了办路引的吗，您怎么玩起来了？”
　　然而，
　　让几人诧异的是，
　　那罗哥突然间就变脸了，直接拍掉陈七的手，说道：“他娘的，小子，你谁啊，我认识你吗？”
　　陈七懵了，疑惑道：“罗哥，不是说好了给我们办路引的吗，我们连定钱都给你了！”
　　“滚犊子，”罗哥直接推了一下陈七，说道：“怎么着，想赖上我啊，谁认识你们这些乡巴佬，谁收你们钱了，滚！”
　　陈七几人都明白了，
　　这个罗哥根本没打算给他们办路引，从一开始就是来骗钱的。
　　“你把钱还给我们！”陈七怒道。
　　罗哥冷笑了一下，拍掉陈七的手，说道：“乡巴佬，知道这里是什么地方吗？最好识趣点，自己滚，不然，等会儿老子就断你的腿把你丢出去！”
　　就在这时，
　　四周突然就围上来了很多人，有的还拿着棍棒匕首之类的武器，直接将顾陌一行人围了起来。
　　罗哥笑了笑，说道：“小子，现在得再交两贯钱，不然，你们都得躺着出去了！”
　　顾陌几人脸色都变了，
　　这是要被硬抢了！
　　而且，赌坊里，围过来的人越来越多，
　　他们几人的兵器都在进城的时候丢了，毕竟，那是北漠军刀，想要带进城很麻烦，现在几人都是手无寸铁。
　　而且，就算是有兵器，
　　对上这几十号人也够呛。
　　“顾三哥，”陈七小声道：“要不，咱们把钱交了吧！”
　　顾陌眼睛微微眯住，
　　突然一拳头砸在旁边一个大汉脸上，反手将那汉子手里的匕首夺了，再快速冲上前，一把抓住罗哥的衣领，将匕首架在他脖子上。
　　“第一，还钱，
　　第二，让他们都让开，不然，你看看他们能不能救你！”
　　匕首轻轻割破罗哥的脖子，鲜血浸了出来。
　　“我还，兄弟你别冲动，你要是杀了我，你们也走不掉的！”
　　罗哥哆哆嗦嗦的，吓得脸都白了。
　　“少特么废话，先让他们都让开！”
　　“行行行，”罗哥急忙道：“你别冲动啊，让开让开，都让开，快快快，都让开！”
　　赌坊里变得很混乱，
　　一大帮子人推推搡搡的，
　　顾陌要挟着罗哥缓缓出去，
　　就在快到门口时，
　　赌坊的门被打开，进来一群淄衣的官差，领头的是一个穿着捕头服饰的年轻人，
　　“都在干什么，想造反啊！”
　　罗哥一看到那些官差，立马喊道：“张捕头，救命啊，有人拿刀要挟我啊！”
　　那捕头明显是与罗哥一伙人认识的，看了看顾陌，吼道：“大胆狂徒，大庭广众之下持刀伤人，你是想进监狱吗？把刀给我放了，双手抱头蹲地！”
　　一看到捕头的态度，
　　陈七几人心都凉了，
　　顾陌也纠结了起来，衙门的人来了，一个不注意可就成通缉犯了，这好不容易才逃到天阳城，搞不好又得逃。
　　就在这时，
　　陈七突然望着那捕头，小心翼翼地喊道：“大人，您……是叫张平吗？”
　　“嗯？”那捕头愣了一下，皱了皱眉，然后惊道：“你是……陈老七？”
　　陈七顿时大喜过望，眼泪都流出来了，大喊道：“哥，是我啊！”


第九章 金钟罩
　　顾陌万万没想到，
　　这捕头居然会是陈七的表兄，叫张平，而且关系还很近，张平的母亲，是陈七的亲姑姑。
　　有了这一层关系，
　　张捕头的态度自然变了，挥了挥手，就把赌坊里的人给驱散了。
　　那罗哥也老实了，痛痛快快的把钱给还了，然后就灰溜溜的走了。
　　张平带着顾陌几人来到一个小酒楼，点了一桌子菜招待，几人心里的大石头都落地了，
　　有了陈七这个表哥，
　　他们也算了有了点依靠。
　　张平把陈七单独带到楼下询问了起来，
　　“没了，都没了，哥，村子被屠了，我爹娘都死了！”
　　陈七当即就痛哭流涕了起来。
　　好一会儿之后，
　　张平长长的叹了口气，拍了拍陈七，说道：“你受苦了，没事了，既然现在找到哥了，以后就跟着哥，不会再让你受罪了！”
　　“谢谢哥！”陈七哽咽着。
　　“对了，”张平指了指楼下，说道：“那几个都是你的同乡。”
　　“对。”陈七点头。
　　“也不容易，”张平说道：“等会儿，就带着他们去我家先安顿下来，路引，我已经叫人给你们弄了，到时候，我看看想点办法给你们谋一个差事！”
　　“谢谢你，哥！”
　　陈七擦了擦泪水，
　　脑海里突然就想起了陈菲菲，
　　“废物，果然是个废物，你……果然是永远都比不了顾陌！”
　　“废物，果然是个废物，你……果然是永远都比不了顾陌！”
　　那一瞬间，
　　陈菲菲的话，以及最后那一缕失望透顶的表情突然就浮现在他的脑海里，就像是一道梦魇一样不断地闪现，
　　他捏了捏拳头，
　　眼里出现了很强烈的恨意，
　　之前，因为一直活在顾陌的阴影下，那股恨意一直被他压抑着根本不敢释放，
　　可现在，找到靠山了，
　　那股恨意就像是破开了封印一样，再也没有了束缚，直接被点燃跑了出来。
　　“哥，我不想帮那个顾陌！”
　　“你跟他有仇？”张平问道。
　　陈七狠狠地点了点头，捏着拳头时，指甲都嵌进了肉里，
　　“我……我想他死！”
　　……
　　酒楼里，
　　顾陌和另外两个同乡大快朵颐，狠吃了一顿大饱饭，
　　顾陌也很感慨，
　　他也算是给穿越者丢脸了，
　　穿越一两月了，居然才吃了一顿饱饭。
　　吃饱喝足，
　　他刷新了一下系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：后天二重
　　技能：【铁布衫：小成级（0/30）
　　【五虎断门刀：小成级（0/30）】
　　身份：难民
　　任务：逃出生天
　　奖励：未知
　　敌人：一切阻止宿主逃生的人
　　成就点：28
　　……
　　任务还没有完成，
　　他专门查看了任务说明，需要摆脱难民身份才能算是完成任务，也就是要拿到路引，成为一个名义上的平民。
　　成就点也只差两个，就可以晋升铁布衫到大成境界，便可以成为后天三重，成为三流巅峰的高手。
　　后天境，分为九重。
　　一至三重为三流武者，
　　四至六重为二流武者，
　　七至九重为一流武者。
　　后天之上，便是先天，不过先天的划分，顾陌暂时还不知道，而且，他的铁布衫修炼到圆满境界，也只有后天四重，堪堪达到二流修为。
　　不过，
　　目前，他的首要事情是先安顿下来，这两个月来的逃难之路，他自己快要崩溃了，
　　如今，到了天阳城里也是如履薄冰，
　　不过，
　　好在时来运转，陈七居然有这么一个表哥。
　　正在想着，
　　陈七和张平从楼上下来了，正好这时候，有一个捕快从酒楼外进来，递给了张平几个竹简，正是顾陌几人心心念念的路引。
　　陈七跟着张平走了过来，
　　他没有说话，只是看了看顾陌几人，就将头扭向了一边。
　　顾陌心里有些疑惑陈七的反应，
　　不过，没来的多想，
　　张平就开口了，将路引分给顾陌几人，说道：“几位，路引办下来了，今后在天阳城里，就不用担心会被官府无辜缉拿和驱逐了。”
　　“多谢张捕头。”
　　顾陌几人急忙道谢。
　　张平摆了摆手，笑了笑，说道：“是这样的，我那边呢，正好有两个空缺的皂班的差事，就交给你们吧！”
　　说着，他就指了指另外两个同乡，然后很不好意思的望向顾陌，说道：“顾兄弟，实在对不住了，我那里实在安排不了多的位置，不过，我听老七说你身手不凡，想来，在天阳城谋个差事肯定没问题，我就不多管闲事了！”
　　张捕头话一说完，
　　那两个同乡都变了脸色，
　　经过两月逃难，即便是猪也能变聪明了，
　　立马就反应过来，
　　肯定是因为陈菲菲那件事情，
　　之前的陈七不敢招惹顾陌，现在不一样了，风水轮流转，如今，陈七一朝得势，顾陌的日子，那恐怕就不好过了。
　　一想到这里，
　　两人都下意识的往旁边挪了挪，尽量远离顾陌。
　　那两个同乡都能想明白的道理，
　　顾陌自然不可能想不到，
　　不过，他也没有生气，人心思变，很正常的事情。
　　他揣好路引，拱了拱手，道：“哪里的话，还得多谢张捕头的路引，劳您费心了。”
　　“哪里的话，”张捕头笑了笑，道：“实在遗憾，没能多帮帮顾兄弟。”
　　顾陌笑了笑，说道：“已经够了，日后，等小弟安顿好，一定登门致谢，如今，天色已不早了，小弟还得去找个住所，就先告辞了！”
　　“顾兄弟慢走。”
　　顾陌点了点头，走出酒楼。
　　脑海里响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务”
　　“正在结算任务奖励”
　　【获得平民称号，成就点+5】
　　【获得一张等量转修卡】
　　【获得秘籍金钟罩】
　　……
　　顾陌刚一走出酒楼，
　　系统奖励就到了，
　　成就点加5个，一共加起来就是33个，足够将铁布衫升级到大成级。
　　而金钟罩也是一门外功，与铁布衫算是同出一脉，
　　但是，金钟罩相当于铁布衫的加强版本，可以一路修炼到后天九重，而且练到巅峰更是可以达到罡气护体的程度，号称入水不溺、入火不焚、闭气不绝。
　　而等量转修卡，
　　则是无条件转换功法，
　　使用这个卡，就可以自由切换一次功法，就比如顾陌现在的铁布衫，可以直接转成更强的金钟罩，直接达到同等级。
　　于是，
　　顾陌没有多加犹豫，
　　立马消耗三十个成就点先将铁布衫升级到大成级，修为一跃到了后天三重。
　　紧接着，
　　他使用了等量转修卡，
　　将铁布衫转修成了金钟罩。
　　“消耗三十个成就点”
　　“铁布衫晋升大成级”
　　“使用等量转修卡”
　　“指定铁布衫转修为金钟罩”
　　“金钟罩晋升第三层”
　　“当前境界升级为后天境三重”
　　……
　　当功法转修成功那一瞬间，
　　顾陌就感觉到浑身都有一股热流在涌动，身上那点寒意瞬间消退，他能明显感觉到，浑身的肌肉变得更加紧凑了，
　　皮肤上，
　　赫然出现了一层淡淡的金黄色光泽，
　　很淡薄，消散得也很快，
　　轻轻捏了捏拳头，
　　五指一捏，嘎吱作响。
　　“叮”
　　就在这时，他脑海里又响起了系统的任务：
　　“检测宿主当前身份为平民”
　　“解锁平民任务——置业”
　　“任务要求：落地生根，拥有属于自己的工作与房子，成为一个真正的平民”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主置业的人”
　　“奖励：秘籍*1，成就点1~100，均根据完成度发放”


第十章 人性本恶
　　夜色渐渐降临，
　　顾陌走在城郊的一处破败街道中，他找了很多家客栈，但是，收费都太高了。
　　之前离开时，他把钱分给了几个同乡，如今他身上的钱就只有一贯多点，住最便宜的客栈也只能住几天，根本消费不起。
　　不过，好在这种乱世的城中，不缺的就是难民汇聚的地方，毕竟，城中流民不少，总会有一些落脚的地方。
　　他也在打听之后，来到了这个地方，
　　大地名叫风雨街，不过，风雨街很大，富足的地方他去不了，只能来这一处小巷，叫什么名字已经没人记得，都称这里为乞丐巷。
　　这里到处都是那种破败不堪的烂房子，随处可见的就是流民乞丐，这些人白天出去乞讨，有点力气的出去找点活干，晚上就来这里休息，有不少还是拖家带口的。
　　顾陌找到一个土地庙，是这里算是最好的房子了，是一个大院，周围的墙都坍塌了，土地庙也很破，但还有个屋顶，有几面墙可以挡风。
　　顾陌进来时，
　　这院子里已经有不少流民乞丐在这里，熙熙攘攘的，非常的脏乱差，
　　还有些人看到顾陌这陌生面孔，
　　眼神里还带着一些不怀好意，似乎是在考虑能不能从顾陌身上抢到一点有价值的东西。
　　顾陌不想起冲突，也没兴趣在这些乞丐流民身上耍威风，
　　他走进院子时，一拳头砸在一根碗口粗的木棒上，
　　“咔嚓”一声，
　　木棒应声而断，
　　这一手，吓得周围的流民乞丐都急忙躲得远远。
　　在这种地方混的，可以没能力，但一定要有眼力见，找死的事情做不得，
　　顾陌这一拳头，就证明了，
　　他不是这些乞丐流民惹得起的人物。
　　顾陌径直走进土地庙中，里面那些乞丐流民全都跑了出来，
　　他一个人独占了此处。
　　他也没有装什么好心人，让那些流民进来休息，
　　如今这种社会，
　　所谓的善心，带来的绝对不会是感激，而是无尽的麻烦和得寸进尺。
　　随便扯了一些干草铺在地上，就那么躺了上去，
　　屋顶有破洞，
　　正好可以看到天上的星星，
　　顾陌望着星星，思绪有些乱，
　　他现在就如同无根浮萍一样，不知何去何从，连最基本的生活保障都没有，
　　“陈七倒是运气好！”
　　顾陌有些感慨，
　　只是可惜，当初逃难的时候与陈七生了嫌隙，要不然，还能沾点光。
　　当然，对于陈菲菲那件事情，他也没什么后悔的，
　　当初只有两个选择，要么他杀光所有人，要么就是陈菲菲一个人死，至于陈七几人心里的不痛快，顾陌还真没考虑，
　　如果不是因为逃难之路，他一个人很难撑过来，他甚至可能会选择全杀了，毕竟，逃难的路上，需要有人找粮食，探路，放风等等，
　　也正是这个原因，
　　他今天被陈七排斥，他心里也没什么怨气，
　　人心都是自私的，
　　更何况，两人还有嫌隙。
　　“算了，明天去找个活吧，不管任务不任务，总得先有个生存之道！”
　　系统的任务置业，也正好符合顾陌如今的情况，他的当务之急就是找一份工作然后存钱买个房子把自己安顿下来。
　　来这个世界这么久了，
　　可是一点归属感都没有。
　　有刨了一点干草做了个简单的枕头，顾陌就闭上了眼睛。
　　刚闭上眼睛，突然庙外响起了一阵嘈杂的声音。
　　顾陌抬起头一看，
　　那些睡在院子里的流民乞丐都在疯狂的往外跑，而院子中间，出现了一群带着武器的江湖汉子，一看就是来势汹汹。
　　顾陌有些诧异，缓缓起身走出去，也准备跟那些流民一起离开，
　　可就在刚到门口时，传来了一声大喊：
　　“顾老三，你准备往哪去？”
　　顾陌微微一愣，仔细一看，才发现陈七居然在那群江湖汉子中间，而喊他的人正是陈七。
　　顾陌有些诧异，疑惑道：“陈七，你找我干什么？”
　　陈七冷笑了一声，说道：“顾老三，荒原时，你对我做过什么你记不得了吗？今天，老子就来找你把账算一算！”
　　说罢，
　　陈七直接转头望向旁边一个中年大汉，说道：“刘老大，就是那小子了，有把握吧，他身手不错！”
　　“哈哈哈，陈七兄弟放心，”刘老大爽快道：“就这小子，身手好点能打几个，我在飞鹰帮每年弄死这样的没有一百也有八十！”
　　陈七拱了拱手，道：“那就麻烦刘老大了。”
　　“小事儿，”刘老大笑呵呵地说道：“今天白天的时候在赌坊，我手底下的人多有得罪，这小子我帮你杀了，就当是赔罪。”
　　“哪里话，正所谓不打不相识，等过段时间，我哥那里安排好了，请各位兄弟喝酒。”陈七说道。
　　刘老大微微一笑，道：“以后还得请陈七兄弟多多照顾，在张捕头面前多美言几句！”
　　“自家兄弟，应该的。”陈七说道。
　　两人闲谈了两句，
　　刘老大直接招手，道：“上，把那小子给我乱刀砍死，拖出去喂狗，敢得罪我陈七兄弟，真是吃了熊心豹子胆了！”
　　顾陌站在山神庙门口，有些诧异，
　　他终究还是低估了人性本恶，
　　原以为陈七傍上了靠山，最多也就是不认他这个同乡，没想到对方居然要杀他。
　　“顾陌，”陈七突然开口，喊道：“荒原上，你高高在上，也觉得我是个废物吧，你有没有想过会有今天，我给你一个机会，跪下磕头认错，我或许会考虑饶你一条狗命！”
　　顾陌冷声道：“你就这点格局了！”
　　如果陈七一直保持沉默，直接就动手杀人，他还会高看他一眼，现在这一开口羞辱，完全就是一副小人得志的姿态。
　　话音一落，
　　顾陌主动出手，
　　快速冲出来，一拳头砸在最前面的小喽脸上，没得那人发出惨叫，他另一只手直接夺了对方手里的大刀，猛力一刀劈出，
　　一颗头颅腾空而起，鲜血喷洒。
　　“叮，击杀普通级敌人，获得成就点+3”
　　无头尸体轰然倒下，
　　直接震住了那一伙江湖汉子。
　　那个刘老大和陈七也都愣住了，完全没想到顾陌居然敢主动出手，还这么狠厉。
　　“上，全部一起上，老子倒要看他是不是有三头六臂！”
　　刘老大一声大吼，亲自拖着刀冲了上来，速度很快，一刀劈向顾陌的脑袋。
　　顾陌手中的大刀一晃，
　　斜劈出去，
　　“铿锵”一声，
　　两炳刀撞在一起，溅起火花。
　　刘老大后退了两步，手臂疯狂的颤抖起来，眼中很是惊骇。
　　而顾陌也在这一刀短暂交锋就试探出了，这刘老大最多也就后天二重的修为，刀法也稀疏平常，不论是是哪方面都远远不是自己的对手。
　　“陈七，你特么也就这点出息了！”


第十一章 刀法升级
　　顾陌大吼了一声，
　　直接挥刀冲了出去，
　　他的修为是后天三重，还是金钟罩这种硬气功夫，本就适合冲杀，而他的五虎断门刀已经达到了小成级，也是一门大开大合的刀法，
　　若是高手一对一那种挑战，他还比较吃亏，可这种冲杀，正是他的强项。
　　冲入人群中，
　　顾陌直接乱杀，
　　斩、劈、挑、砍，
　　十分的悍勇，他仗着金钟罩的特性，也不是很担心受伤，完全就是持命力战。
　　而陈七带来这一群人，
　　除了那个刘老大之外，其他的都只是身手还算不错的普通人，面对着三流巅峰的顾陌，完全没有抵挡之力，在加上顾陌的气势碾压，
　　砍翻几个人之后，
　　那些人都心生怯意，
　　终归不过是一些上不得台面的小喽，又不是军队里那种纪律严明不畏生死的士兵。
　　气势一倒，瞬间就散了。
　　顾陌瞄准刘老大，直接冲了过去，
　　他知道这群人的主心骨就是刘老大，只要砍翻刘老大，全都是渣渣！
　　刘老大已经被顾陌的悍勇给镇住了，
　　看到浑身是血的顾陌冲过来，
　　居然直接吓得转身就跑，
　　也不顾什么兄弟不兄弟了，逃命才是最主要的，
　　他这一转身，
　　顾陌直接用力将手中的大刀丢了出去，
　　“噗呲”一刀，
　　正中刘老大的背心！
　　刘老大扑倒在地，折腾了两下便没了动静。
　　刘老大一死，
　　飞鹰帮那伙人彻底溃败，
　　连尸体都没有收拾一下，全都一哄而散，恨不得多生两条腿，陈七也吓破了胆，比那几个飞鹰帮的江湖汉子还要先跑。
　　顾陌捡起地上两把刀，直接追了出去，
　　“陈七，你还想跑！”
　　顾陌冲出院子，大吼了一声。
　　巷道里，
　　亡命奔逃的陈七浑身一颤，闷着头就继续快跑，身后是七八个飞鹰帮的人也是亡命的奔逃。
　　顾陌虽然不会轻功，但仰仗着金钟罩对身体素质的改造，速度比一般人快，而且体力更是远超常人，
　　很快，他就追了上去，
　　一刀就了结了跑得最慢的飞鹰帮帮众，随后继续跑，逮到一个就是一刀砍死，毫不留情。
　　于是乎，
　　在这乞丐巷里，出现了让众多乞丐们叹为观止的一幕，
　　一个持刀青年，浑身是血，
　　追着一群人，一路砍杀，
　　胆子小的乞丐都躲在那些烂房子里，胆子大一点的，透过窗户门缝屏住呼吸偷偷摸摸的看两眼。
　　就在顾陌一路追砍时，
　　乞丐巷另一端，又出现了一群江湖汉子，若是顾陌在这里，还能认出那个领头的，正是之前在荒原还差点因为陈菲菲那个丫鬟而兵刃相见的那个苗胜。
　　“帮主，”一个手下跑过来对苗胜说道：“打听清楚了，是北城飞鹰帮的一个大档头带着十几个手下来堵杀一个少年，没想到碰到狠茬子了，
　　那少年直接在土地庙里砍死了那个大档头和几个小喽，然后那少年持着双刀追杀出来，你看前面，躺了好几个！”
　　苗胜挑了挑眉，赞叹道：“这是个狠人啊，走，追上去看看，飞鹰帮与咱们一直争锋相对，他们的敌人那就是我们的朋友，看看能不能拉拢过来！”
　　……
　　“噗呲”“噗嗤”
　　乞丐巷巷口，顾陌将最后一个飞鹰帮帮众放翻，连砍了三刀，鲜血溅了满地。
　　然后他站起来，一刀扔了出去，砸在陈七的大腿上。
　　“噗通”
　　陈七大腿一弯，栽倒在地。
　　顾陌直起身子，喘了两口粗气，拖着另一把大刀，朝着陈七走了过来，他身上全都是鲜血，咧嘴时，连牙齿都有两颗沾了血。
　　陈七吓得亡魂大冒，看着快速走过来的顾陌，如同看到了世间最恐怖的恶鬼一般，
　　“你别过来，别过来……”
　　他瘫坐在地上，双腿挣扎着后退，
　　所过之处，地上就出现了一摊水迹，一股尿骚味弥漫在空中。
　　“顾三哥……顾三哥，我错了，我错了，我再也不敢……您大人大量，别跟我这个废物计较啊！”
　　顾陌脚不停歇，持刀冲了过去。
　　“你不能杀我，顾陌，顾老三，你杀了我，我哥不会放过你，他是捕……”
　　声音戛然而止，
　　“噗呲”声同时响起
　　陈七瞪着眼睛，脑袋与尸体分离，倒在了地上，脖子上还在喷洒着鲜血，像是水管爆裂了一样。
　　顾陌捡起地上的刀，
　　撕下陈七身上的一块衣服，包着两把刀，转身就走。
　　他不知道杀了这些人会有什么后果，
　　但他没兴趣考虑，
　　只能是先杀了再说。
　　他打开系统页面，这一波砍杀，直接收获了58个成就点，那个刘老大一个人就贡献了20个。
　　“叮，消耗30个成就点”
　　“五虎断门刀升级为大成级”
　　那一瞬间，
　　刚刚才握刀的手微微一动，
　　大成级的五虎断门刀修成了，脑海里潜意识都多了很多技巧与杀人技已经经验。
　　“凭借大成的五虎断门刀和三层金钟罩，可以硬刚二流武者了！”
　　顾陌满意地笑了笑。
　　顺手将陈七身上的钱袋子摸了，看样子应该是他那个捕头表哥给了，还有好几两银子。
　　人杀完了，
　　心头是畅快了，
　　但顾陌还真不敢久留，抱着刀就往另外一个巷子跑去，
　　刚跑了两步，突然听到一声大喊：“好汉留步！”
　　又是一群江湖汉子从四面八方围了过来，举着火把。
　　顾陌立马取出两把砍刀，
　　“好汉，在我九黎帮地界杀了这么多人，也不打声招呼就走，有些说不过去吧，你这走了，锅可就是我九黎帮的了！”
　　一个青衣汉子从黑夜中走了出来，
　　当看清楚那人面容时，顾陌愣了一下，脱口而出：“是你，苗胜！”
　　那汉子正是苗胜，他愣了一下，想要看清顾陌的面容，只是顾陌满脸是血，他没办法辨认出来，便问道：“熟人？”
　　顾陌依旧紧握双刀，说道：“一个月前，荒原无人村庄祠堂里！”
　　“哦，”苗胜恍然道：“你是那位顾小兄弟！”
　　苗胜面露惊喜道：“你啥时候来的天阳城，当初不是跟你说过吗，若是来天阳城就来满城风雨街找我！”
　　苗胜一边说着就一边走过来，看到顾陌依旧警惕，就说道：“顾兄弟，你放心好了，你杀的这些人，是我死对头帮派的，你这算是间接帮了我忙呢！”
　　说完，苗胜就招呼手下人收起了兵刃，挥了挥手，说道：“去把尸体都处理了！”
　　一边说着，苗胜也不嫌弃顾陌身上全是鲜血，直接搂住顾陌的肩膀，说道：“顾小兄弟，咱们也算是有大缘分，走走走，来到了老哥的地界，不管怎样，今天老哥一定要做东请你喝点！”


第十二章 帮派头子
　　酒过三巡，菜过五味，
　　顾陌毫不客气的又端了一盆肉吃了起来，他是一点不顾及旁边都是陌生人。
　　实在是没办法，
　　本来习武之人食量就大，更何况他还是练的硬气功夫，需要进补的能量就不是一般人能比的，
　　这么久以来，受条件限制，
　　他的身体一直处于饥饿状态，
　　今天难得有人请客，看苗胜也不像是缺钱的人，索性就直接敞开了吃，不论两人谈不谈得拢，先吃一顿再说。
　　他很清楚，
　　他与苗胜没有交情，对方这一见面，又是帮忙处理杀人的事情，又是热情的请客，
　　必然是有着目的性的，
　　至少自己身上肯定有对方所求的，
　　但有所求，那就必然需要商量，能不能谈妥那就是两码事了。
　　终于，又干完一盆肉之后，顾陌终于感觉饱了。
　　苗胜笑呵呵地问道：“顾兄弟，再来点，到了老哥这，其他的保证不了，肉，你想吃多少吃多少，绝对管够！”
　　顾陌笑了笑，说道：“够了够了，来日方长，苗老哥，你看，我这又吃又喝，还让您破费买衣服，我这身无长物的，也没什么能还的啊！”
　　苗胜爽朗一笑，道：“江湖人，来来往往的，交个朋友多条路，能结交顾兄弟这样的青年才俊，这些东西，算不了什么。”
　　顾陌笑了笑，看了看另外几个苗胜的手下，又望向苗胜，说道：“苗老哥，咱们都是一些大老粗，就别学那些读书人的道道，直说就好！”
　　苗胜愣了一下，哈哈大笑道：“顾兄弟是个爽快人，既然如此，老哥我也不藏着掖着了，倒显得老哥不够直爽。”
　　苗胜喝了一口酒，说道：“说实话吧，我看上顾兄弟你这个人，从荒原那一次相遇，我就觉得顾兄弟你不是一般人，今天再见，
　　你一个人两把刀，砍翻十几号人，更是让老哥我惊叹不已，顾兄弟，咱们跑江湖的，最佩服的就是有本事的人，你就正好是有本事的人。
　　你的情况我也了解，一路南逃而来，也没个着落，如今又与飞鹰帮和张天捕头结了仇怨，如果你不嫌弃，不妨来我九黎帮吧，和老哥一起跑江湖如何？”
　　苗胜这话一出来，
　　顾陌就放心了，不怕对方有目的，就怕对方没有目的，那才是让人提心吊胆。
　　“苗老哥，我的情况你也清楚，居无定所的，能够来九黎帮混个日子，我自然是愿意的，不过，我想知道，我如果来，老哥准备怎么安置我？”顾陌问道。
　　苗胜笑道：“顾兄弟的本事，我们都已经亲眼目睹了，你若是愿意来我九黎帮，自然不能委屈了你，说实话，若是以我个人的意愿，我觉得直接给你一个堂主的位置都不为过！”
　　此话一出，
　　顾陌没什么反应，倒是旁边苗胜那几个手下都惊了一下。
　　九黎帮是一个拥有完善体系的帮派。
　　最高的，自然是帮主苗胜，其次还有一个副帮主。
　　在这正副帮主之下，也就五个堂主，是并列的，没有上下之分。
　　数千号人，堂主就仅次于正副帮主，
　　所以，苗胜这话一出来，足以惊到其他人。
　　顾陌笑了笑，说道：“老哥过奖了，堂主这样的高位，小弟可坐不了。”
　　“坐得了，”苗胜直接说道：“混江湖，讲究的就是一个能者上，不能者下，顾兄弟的本事，毋庸置疑，只是，帮派毕竟还是有些规矩。
　　顾兄弟你初来乍到，若是直接给你加一个堂主的位置，难免会引来帮中非议，对你对我都不太好，所以，我暂时只能安排你先坐个大档头的位置，不过，我相信以顾兄弟你的本事，堂主之位，迟早会为你多加一把！”
　　顾陌摸了摸下巴，
　　他不排斥来混帮派，而且，以自己目前的情况来看，来九黎帮也是个不错的选择，
　　虽然帮派之中必定少不了争权夺利，但是，苗胜那句话说得对，能者上，不能者下，就本就是江湖的真实写照。
　　“苗老哥话都说到这份上了，我若是在推辞就有些不识抬举了。”顾陌笑了笑，说道：“嗯，我来九黎帮，需要我做什么？”
　　苗胜笑了笑，伸出拳头，说道：“这个不急，顾兄弟慢慢熟悉就是，来了九黎帮，那就是自家兄弟，以后风里来雨里去，咱们兄弟携手共进。”
　　“好，携手共进。”
　　顾陌也伸出拳头与苗胜的拳头碰了一下。
　　“这样，”苗胜说道：“顾兄弟你今晚就暂且先在这里住下，我明日一早就给你安排其他事情。”
　　“好，那就麻烦老哥了！”
　　……
　　翌日清晨，
　　顾陌还没睡醒，苗胜就亲自来了，带着顾陌吃了早饭之后，就来到了一个小院子，不是很大，但装潢很精致，院里还有两个丫鬟和一个老管家。
　　顾陌本以为这是苗胜给他租的房子，没想到苗胜直接将房契一并交给了他，还留下了一百两银子作为安家费。
　　随后，又亲自带着顾陌来到逛了一个赌坊，和几座酒楼，交给了顾陌几把钥匙，还召集了大概三十个江湖汉子，来拜一拜他这位新的大档头。
　　“顾兄弟，这一条坊市，都是我们九黎帮的地盘，所有的商铺每月都会按时上交一些费用，而我刚刚带你去的那个赌坊和几家酒楼，是直接属于咱们帮派的产业。”
　　苗胜喝了一口茶，继续说道：“这条坊市呢，就是由你完全负责，每个月的收益分红，都在契约书里，你呢，就负责的是带着刚刚见到的那些个帮派兄弟，经营这个坊市！”
　　顾陌点了点头，道：“明白。”
　　苗胜笑了笑，说道：“等会儿呢，我会安排人带你去熟悉熟悉咱们帮派的布局，至于见人嘛，等到下次帮派大会时，就带你去认人，你现在去熟悉熟悉周围的环境，我帮中还有公务要做，就不陪你了。”
　　顾陌拱手道：“那行，帮主你去忙，我自己到处看看就行。”
　　苗胜起身，笑道：“以后私下里别叫得这么生分，还是叫老哥，自家兄弟，别搞得跟上下领导一样。”
　　目送着苗胜离开，
　　顾陌还有些没反应过来，
　　好像，任务就完成了！
　　脑海里是时的响起了系统提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务”
　　“正在结算任务奖励”
　　【获得大档头称号，任务完成度：优，获得成就点+100】
　　【获得轻功秘籍——天罗地网势】


第十三章 二流境界
　　酒楼外，
　　苗胜带着人离开，
　　他身边一个手下犹豫了好一会儿，问道：“大哥，我有些想不明白，这顾陌兄弟身手不凡，人也有能力，你为了拉他入帮，许一个大档头的位置，我能理解，可是，你为什么让他来接手这长乐坊呢？”
　　苗胜微微笑了笑，说道：“为什么不能接手长乐坊？”
　　手下说道：“长乐坊是堂主曹浦手下的地盘，而他一直都是副帮主的人，您为什么会把顾陌兄弟放曹浦手底下？”
　　苗胜微微眯了眯眼睛，说道：“你也知道曹浦是老二的人？老二这两年有些躁动，手伸得长，已经不太满足第二把手的位置了。
　　咱们九黎帮五个堂口，他已经占了两个，现在心思就浮动起来了，而这曹浦正是他的左膀右臂，我把顾陌兄弟安排在曹浦的地界，这难道还不明显？”
　　手下愣了一下，诧异道：“大哥，你是想让顾陌兄弟取代曹浦？”
　　“取代就算了，顾陌虽然不错，还没那个能力，”苗胜说道：“不过，他能打够狠，手段也不差，他现在到了曹浦手下，而偏偏又是我的人，必然和曹浦是天然对立，只要他能够扼制住曹浦，我就相当于抢了老二一个堂口，此消彼长，老二应该就消停了！”
　　“可是，大哥，”手下犹豫了一下，说道：“曹浦也不是简单的人物，能够走到今天这一步，也是一刀一刀砍出来的，而且，他的势力根深蒂固，顾陌兄弟要是搞不赢怎么办？”
　　苗胜笑了笑，道：“能者上，不能者下，我已经跟他说过了呀，机会我给他了，自己把握不住，那只能怪自己太废物了！”
　　手下点了点头，道：“大哥高明，如果顾陌赢了，不断削弱了副帮主，甚至以后还能够给咱们一直制衡副帮主，一劳永逸，如果他输了，对咱们也没损失，还可以让他跟副帮主拼，最后拼个两败俱伤！”
　　……
　　酒楼里，
　　待到苗胜几人离去，顾陌就急忙打开了系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：后天三重
　　技能：【金钟罩：第三层（0/100）
　　【五虎断门刀：大成级（0/50）】
　　【天罗地网势：未入门（0/20）】
　　身份：平民
　　任务：置业（已完成）
　　奖励：已发放
　　敌人：一切阻止宿主置业的人
　　成就点：131
　　……
　　顾陌看着系统页面的变化，露出了一缕笑容，
　　这次的任务完成度是优，
　　直接奖励了100个成就点，
　　最主要的是，还直接奖励了一部轻功，
　　天罗地网势，来自于神雕侠侣里古墓派的入门武学，虽然称为入门武学，但实际上却是一门非常高深的武功，既为高深掌法，更是绝顶轻功，飘逸轻灵，变化万方。
　　对于这个奖励，顾陌是非常满意的，
　　有了这一门武功，
　　很大程度上弥补了他自身的不足，特别是轻功身法上这最大的弊端。
　　当然，
　　那一百个成就点来的也非常及时。
　　顾陌当即就直接加在了金钟罩上，
　　“消耗100成就点”
　　“金钟罩晋升第四层”
　　“当前境界升级为后天境四重”
　　顾陌站在原地闭目不动，
　　约摸五个呼吸后，
　　他蓦然睁开眼睛，皮肤上出现了一层淡淡的金光，手掌、脖子、脸，这些露在外面的皮肤很明显的有光泽，
　　金钟罩到了第四层，
　　他已经能够收发自如，一瞬间便收功，恢复了正常，
　　唯一不正常的就是，
　　他的肌肉密度似乎更大了，
　　往前一个弓步，一拳打出去，
　　空气中隐约有破空声响起。
　　“后天四重，二流武者！”
　　昨晚上和苗胜交流之后，顾陌对天阳城的势力划分以及高手层次都已经有了一个比较明确的了解。
　　九黎帮在天阳城属于最大的几个帮派之一，帮众数千，但大多数都是普通人，武者极少，而高手就更是屈指可数。
　　达到二流境界的武者，
　　也就只有五个堂主和正副帮主七个人，
　　第一高手自然是苗胜，
　　不过，苗胜没说他具体什么境界。
　　不过，在今天熟悉坊市的过程中，顾陌也与一些手下人交流过，都说苗胜曾力战一流高手而不败，大概率也是一流高手。
　　感受了一下晋升后天四重的力量后，顾陌又将目光放到了系统页面上。
　　剩下的成就点还31个，
　　而天罗地网势升到入门级只需要20个，
　　他没有犹豫，就加了点。
　　“消耗20成就点”
　　“天罗地网势晋升入门级”
　　那一瞬间，
　　顾陌突然就感觉身体发生了变化，双手变得灵活了，
　　意识里多了很多掌法经验，应敌技巧，
　　最明显的变化，还是身体的轻盈度，
　　他轻轻一跃，
　　身体非常轻巧的从酒楼一楼跃到了二楼，身轻如燕也就如此了。
　　顾陌微微一笑，缓缓走下楼，自语道：“这才入门级就能够这么厉害，要是达到圆满，真的就如同传说中那样高来高去的大侠了。”
　　修为晋升了二流，
　　又获得了轻功，
　　很是满足了前世的向往。
　　……
　　府衙巡检司，
　　一座停尸间里，正陈列着十几具尸体，每一具尸体的死状都非常的凄惨，其中有一具尸首分离的尸体，脑袋是勉强缝上的，死不瞑目，眼睛瞪得很大。
　　这尸体正是陈七的尸体。
　　旁边站着一群捕快，领头的是捕头张平，
　　他看着陈七的尸体，脸色阴沉，冷声道：“查清楚了没有，到底是谁杀的！”
　　一个捕快急忙道：“头儿，查清楚了，昨晚乞丐巷发生了大战，您的表弟，是被一个叫顾陌的人杀的，那十几个飞鹰帮的成员也都全是被顾陌砍死的。”
　　张平深深地吸了一口气，
　　心中突然升腾起一股悔意，
　　陈七要去杀顾陌，他是知道的，连飞鹰帮那十几个人也都是他开了口之后跟着一起去的，
　　只是，他没想到表弟的那个同乡会这么强，
　　十几号江湖好手，还有一个三流武者，
　　居然被一个人全部砍翻。
　　他心里很后悔，
　　后悔的不是让陈七去杀顾陌，而是后悔自己错误的估计了那个难民的实力。
　　“该死！”
　　张平冷声道：“给我查，然后抓人，我要将那小子五马分尸！”
　　手下捕快为难道：“头儿，恐怕，我们不能直接抓人，今天一早，九黎帮的人已经来过巡检司报案了，因为有飞鹰帮的人在，巡检大人直接定了案子为江湖厮杀，衙门不管，另外，那个顾陌，今天一早就加入了九黎帮，还成了一个大档头！”
　　张平脸色阴沉，握住刀柄，说道：“这些江湖帮派就是毒瘤，府衙也不管管，真是废了！”
　　捕快大惊，道：“头儿，慎言啊，这要是传到那些大人耳朵里，可就麻烦了！”
　　“哼！”
　　张平冷哼了一声，心里很是憋屈。
　　如今天下局势动荡，江湖帮派大起，就说天阳城里，府衙管不了的帮派真不在少数，府衙的大人们也都是睁只眼闭只眼，毕竟江湖厮杀，每天都在发生。
　　就在这时，
　　一个捕快从外面走了进来，轻声道：“头儿，九黎帮四海堂堂主曹浦来了！”
　　“曹浦？”张平疑惑道：“他来干什么，示威吗？不见！”
　　“不是，”那捕快说道：“头儿，他说是来合作的，杀顾陌！”


第十四章 下马威
　　巡检司一处值班房客厅里，
　　张平挎着腰刀走了进来，一进门就看到一个皮肤黝黑的中年男人，正是九黎帮四海堂堂主曹浦。
　　“见过张捕头。”曹浦微笑着起身拱手。
　　张平脸色冷淡，道：“不知曹堂主大驾光临，有何要事！”
　　张平的态度很冷淡，
　　但是，曹浦也没有在意，依旧是笑呵呵地说道：“张捕头，明人就不说暗话了，昨晚乞丐巷的事情，我已经了解了，您的表弟死了。”
　　张平脸色依旧平淡道：“你想说什么？”
　　曹浦说道：“我就想问一个问题，张捕头有没有兴趣为你表弟报仇，如果有兴趣，那我们就有合作的基础，如果没有，我现在就告辞！”
　　张平眼睛一眯，说道：“你什么意思？据我所知，那个顾陌如今已经入了你们九黎帮，好像就在你四海堂，是你的手下吧！”
　　曹浦微微摇了摇头，道：“是入了四海堂，但不是我的手下，我也不藏着掖着了，那个顾陌是我们帮主直接安插进我四海堂的，而我四海堂一直都是支持副帮主的，这么说，张捕头应该能明白我的意思吧！”
　　张平皱了皱眉，道：“九黎帮正副帮主之争，我倒是有所耳闻，你这意思是顾陌是你们帮主派来制衡你的？”
　　曹浦点了点头，道：“我四海堂是副帮主的左膀右臂，帮主现如今派顾陌来我手下，这意思可不仅仅是制衡我，而是想要取代我，如果我倒了，副帮主就相当于失去了一条臂膀。”
　　张平问道：“既然如此，你直接不同意顾陌到了手下不就行了？”
　　曹浦笑了笑，说道：“终归四海堂是属于九黎帮的，帮主要指派一个大档头，我还能拒绝吗？”
　　张平脸色微微平缓了，说道：“所以，你不愿意直接跟你们帮主起冲突，就要选择杀了顾陌。”
　　“对，”曹浦说道：“说实话，四海堂我经营得可以说是铁桶一块，这次也是被帮主抓了机会，前段时间长乐坊那个档口与飞鹰帮打了一仗，死伤惨重，
　　现在那些人都是新招的，帮主就抓了这个机会安插了他的人进来。只要这次杀了顾陌，我会立马安排我自己的人上位，不会再给帮主机会插手四海堂。”
　　张平眯着眼睛，说道：“你跟我说这些干什么？”
　　曹浦说道：“自然是为了打消张捕头您的疑虑，我和顾陌是不可融合的，我是肯定要杀他，张捕头与我合作，不用担心我骗你。”
　　张平给曹浦倒了一杯茶，说道：“怎么个合作法？”
　　曹浦说道：“虽然都知道顾陌是帮主的人，但是，他现在毕竟在我四海堂，我的命令，他还是得听，我过几天会安排他出一批货，到时候，我放一些走私货在里面。
　　而张捕头您，恰好就查到了那一批走私货，到时候，我再在后面控制一下九黎帮这边支援的人手，晚到半个时辰，张捕头，您可是成名多年的二流高手，手下几十号捕快，不至于抓不住一个顾陌吧？”
　　张平缓缓喝了一口茶，说道：“时间。”
　　“二月初三，长乐坊，具体时间，我到时候会通知您！”
　　……
　　长乐坊里有一个梨园巷。
　　顾陌的宅院，就在这梨园巷中。
　　距离长乐坊很近，出门走几步路的距离，另外，这附近的好几个普通民宅里住的都是顾陌档口的手下。
　　入了夜，
　　顾陌离开长乐坊来到梨园巷，身后跟着一个青年，名字记不清，就记得外号叫刀疤，身材魁梧，面相凶狠，背着一把大刀。
　　顾陌今天一眼就相中了刀疤，收他到了跟班，
　　没有什么特别原因，就因为刀疤长相凶狠，很有震慑力，平日里带在身边，可以减少很多麻烦，不会遇到什么不长眼的地痞流氓来找事儿。
　　这刀疤是个不太喜欢说话的闷葫芦，
　　一直跟在顾陌身后，
　　除非顾陌询问，否则，他不会主动开口说话。
　　一直护送顾陌到了门口，才停下来，主动说了一句话：“老大，我就住在对门，您要是有什么事情就差人来叫我。”
　　江湖规矩，是不讲年纪的，
　　虽然顾陌的年纪不大，但在他这个档口的手下，都得称呼他一声老大。
　　顾陌点了点头，突然说道：“找个铁匠铺，给我打两把上好的朴刀，需要多少钱就直接找我报账。”
　　“好！”
　　刀疤拱手，又说道：“老大，朴刀这种兵器，要上好的，需要的时间比较久，即便是铁匠不做其他生意，只负责打这两把刀，至少也需要五天时间。”
　　顾陌点了点头，从怀里取了一锭银子丢给刀疤，说道：“定钱，差了在找我。”
　　“好！”
　　……
　　“叮”
　　就在走进宅院的时候，他脑海里又响起了系统的任务：
　　“检测宿主当前身份为大档头”
　　“解锁任务——升职堂主”
　　“任务要求：成为堂主”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主升职的人”
　　“奖励：秘籍*1，成就点300”
　　……
　　听到系统如约而至的任务，
　　顾陌微微笑了笑，这系统还真是无孔不入，但凡完成一个任务，紧接着就会来下一个任务，
　　不过，好在这系统任务不是强制性的，完全取决于宿主自我意愿。
　　……
　　翌日，清晨。
　　顾陌刚吃完饭，刀疤就风风火火的从院外跑了进来，说道：“大哥，曹堂主派人来了，在赌坊等您，让您马上过去一趟。”
　　顾陌点了点头，
　　是该去一趟，
　　自己的档口是属于四海堂，而堂主曹浦就算是自己的顶头上司。
　　昨天本来是去的，但是，曹浦不在家，没见到人，就着计划今天去拜访，没想到对方直接派人来了。
　　梨园巷距离长乐坊不远，
　　很快，顾陌就来到了赌坊里，
　　让顾陌有些诧异的是，今天的赌坊居然没有营业，
　　刚一进赌坊里，
　　就听到“哐当”一声，有人在砸杯子，紧接着响起一个男人的声音：
　　“这顾陌倒是摆了好大的谱，居然让我在这里等他这么久，这是什么意思，真以为自己会讨好帮主，求来一个大档头就真当自己是个人物了？让他马上滚来见我！”


第十五章 定规矩
　　暴躁的声音，在赌坊里回荡，
　　而此时，顾陌已经进了赌坊，里面的那些手下也都看到了，所有人都悄然的将目光放到了顾陌声音，都没有出声。
　　而那砸杯子的是一个中年男人，一袭锦衣，坐在椅子上，旁边赌坊那些帮派成员都站在一旁，没人说话。
　　顾陌脸色不太好看，
　　因为他已经进来了，那人故意砸杯子口出狂言，明显就是在阴阳怪气。
　　顾陌走过去，问道：“阁下就是曹浦曹堂主？”
　　那中年男人瞥了顾陌一眼，不冷不淡道：“你就是顾陌？”
　　“我就是。”顾陌回应道。
　　“好大的谱，”那中年男人冷声道：“这才刚当了个大档头就敢不把曹堂主放在眼里了？让你过来，你为什么现在才来？”
　　“哦，不是曹堂主啊。”
　　顾陌微微皱了皱眉头，望向旁边一个小弟，问道：“他来很久了？你们没通知我？”
　　“没有，老大，刘四爷一盏茶前才来，他一来我们就去通知您了！”那小弟有些委屈地说道。
　　“哦，”顾陌点了点头，望向那中年男子，说道：“这么说来，你是故意来找茬了？”
　　“放肆！”那中年男人一拍桌子，指着顾陌怒声道：“顾陌，你什么意思，你这是对曹堂主有意见吗？我看你是小瘪犊子瞎猖狂，连规矩都不懂！”
　　“啪”
　　顾陌盯着那刘四爷，突然往前一步，一巴掌抽在他脸上，
　　巨大的力道，抽在对方脸上，
　　两颗牙齿飞了出来，
　　整个人也直接被抡翻砸在地上。
　　刘四爷捂着脸，从地上爬起来，指着顾陌大吼道：“你敢动手，你是活腻了吗，我是奉曹堂主的命令来……”
　　“曹堂主让你来找我茬？在本帮兄弟面前耍威风？是这个意思吗？”顾陌冷声质问道。
　　刘四爷顿时一愣，他可不敢接这么一顶帽子，吼道：“你胡说八道什么，这种话能乱说吗？一点规矩都不懂吗？”
　　顾陌抬脚，
　　猛然踹在刘四爷胸口，
　　直接将刘四爷整个人弹飞出去，砸破了一张桌子。
　　顾陌走过去，一脚将刘四爷踩在地上，平淡道：“我初来乍到，的确是不懂规矩，那你现在就给我讲讲规矩如何？”
　　说罢，
　　顾陌招了招手，喊道：“刀！”
　　身后的一群小弟们都愣住了，只有刀疤反应最快，立马取下背上的大砍刀递过来。
　　顾陌接过大砍刀，直接插在刘四爷的手指缝隙之间，说道：“讲吧，看看你说的规矩，合不合我顾陌的规矩！”
　　刘四爷嘴里吐了一口血，惊恐的盯着顾陌，结结巴巴道：“你……你要干什么，我是曹堂主的心腹，你敢动我？”
　　“不好意思，你这规矩，不合我的规矩！”
　　顾陌轻声说了一句，
　　然后就在刘四爷惊慌失措之中，轻轻压了一下大砍刀，
　　“咔嚓”一声，
　　一根手指断了。
　　“啊！”
　　刘四爷发出一声惨叫，却被顾陌死死踩住，动弹不了，张着嘴准备说什么，可刚张嘴，就看到顾陌又把刀放到了他另一根手指旁边，他吓得亡魂大冒，急忙道：“顾老大，顾老大，我错了，我说！
　　是曹堂主派我来告诉你，二月初三有一批瓷器该由长乐坊的各位兄弟运送出去，让顾老大您提前安排人去点货准备。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“还有没有其他什么要转达的？”
　　“有有有，”刘四爷急忙说道：“堂主还说，您刚来，手上事情也多，就不用去他那里拜访了，等这次货送完了，他在家里摆宴，到时候召集咱们四海堂的兄弟们一起见见。”
　　顾陌点了点头，问道：“那谁让你来我这里撒野的？”
　　刘四爷脸色已经是苍白，面如死灰一般，手上鲜血还在流，他急忙说道：“是我贪心，我想仗着曹堂主的势，给你个下马威，然后在你这里收点好处，以前都是这样的，所以我……我才吃了熊心豹子胆，冒犯顾老大您！”
　　“哼！”
　　顾陌冷笑了一声，将大砍刀取开还给刀疤，然后又踢了刘四爷一脚，说道：“自己滚吧！”
　　“是是是！”
　　刘四爷急忙捡起那根手指，慌慌张张的往外走。
　　刚到门口，
　　顾陌突然开口，道：“等等。”
　　刘四爷吓了一个哆嗦，恐惧的转过身，点头哈腰道：“顾……顾老大，有什么吩咐，您说！”
　　顾陌坐到椅子上，喝了一口茶，说道：“回去之后，告诫一下你们那一批人，都别想着把你们那一套狗屁规矩用在长乐坊来，以后别在我长乐坊的兄弟们面前耍威风，懂了没？”
　　“懂了懂了，我一定会转告。”
　　“滚。”
　　“是是是。”
　　刘四爷哆哆嗦嗦的快速就跑出了赌坊。
　　此时，
　　赌坊里，静得针落可闻，
　　之前还有些吊儿郎当的那些小弟们一个个全都变得恭恭敬敬，
　　他们看向顾陌这位新老大，早听闻这位新老大够狠，
　　这不是一般的狠啊，
　　刘四爷，
　　曹堂主身边的第一红人都是说打就打，说砍就砍。
　　一时间，所有人心里都有些庆幸，幸好这位老大来的时间短，自己还有机会搞什么幺蛾子。
　　顾陌坐在椅子上，看了看那一群小弟，将手里的杯子缓缓放在桌上，说道：“昨天刚来，也没跟大家讲讲我的规矩，
　　今天这时机正好，就给大家讲讲我顾陌的规矩，我这人脾气不太好，不喜欢别人在我面前阳奉阴违，查出一个办一个，绝不会留情，我不管你们以前是怎么样的，以后都按我的规矩来，明白吗？”
　　“明白”
　　“明白”
　　一群人急忙回答，都抑制不住恐惧。
　　顾陌又缓缓说道：“当然，既然大家有缘汇聚在一起，如今都拜我的码头，认了我这个老大，那我也会承担起相应的责任，以后，不论是谁，如果无故欺负到咱们头上，搞不过的，记得找我，我给你们出头。”
　　说罢，
　　顾陌招了招手，让刀疤过来，说道：“去库房里预支我下月的分红，给每个兄弟都包一贯钱红包，就当我请大家喝酒了！”
　　说完，
　　顾陌就直接走了。
　　留下了一众小弟们面面相觑，
　　突然间，
　　大家心头都出现了一个想法，
　　似乎，这位新老大除了脾气暴躁性格有点狠之外，对自己人还是挺不错的，也挺大方的，
　　跟着这样的老大，应该还可以。
　　……
　　四海堂总部，
　　刘四爷手上绑着纱布，哭哭啼啼的跑到堂主曹浦面前，大声痛哭了起来，
　　“堂主啊，那顾陌简直是目中无人啊，仗着他能打，一点面子都不给您，我还没说什么，就直接把我手指给砍了啊！”


第十六章 栽赃陷害
　　曹浦脸色很难看，提起刘四爷的手看了看，沉声道：“顾陌那小子砍的？”
　　“是啊，”刘四爷哭丧道：“他不但砍我的手，还打我啊，堂主，他这是打您的脸啊，根本没把您放在心上啊，我都说了我是奉您的命去找他，他还是毫不在意我行我素！”
　　“哼，竖子狂妄！”
　　曹浦狠狠一拍桌子，说道：“竟敢如此欺我，小子当死，刘四，你放心，你受的委屈，我给你出气，弄死这张狂的小子！”
　　刘四爷眼睛一亮，道：“堂主，怎么做？那小子可是帮主的人？”
　　曹浦阴沉着脸，说道：“无妨，我告诉你一个办法，你去弄一批朝廷禁制的药物，找机会藏在他过几天运输的货里，明白了吗？”
　　刘四爷眼睛一亮，急忙道：“堂主，我明白了，我这就去准备！”
　　“去吧。”
　　曹浦摆了摆手，望着刘四爷离去的背影，脸上露出了一缕笑容，
　　就在这时，一个女人抱着孩子走了出来，说道：“相公，这刘四爷在避重就轻，他在故意挑起你和顾陌的矛盾，就想利用你出手替他报仇，这刘四平日里没少仗着你的势吃拿卡要！”
　　曹浦从那妇人手里接过孩子，笑呵呵地说道：“我知道，不过，顾陌本就是要死的，我也是吃准了刘四这种蠢货会和顾陌发生矛盾，才专门让他去的，终归还是有点用处，等到顾陌死了，总需要推一个背锅的人，这个刘四就很合适嘛！”
　　……
　　在经历了赌坊砍手指的事件之后，
　　顾陌以极快的速度在长乐坊树立了绝对的威信，接手长乐坊的诸般事宜也都非常的顺利。
　　在这段时间里，
　　他让刀疤去买的朴刀也到手了，特别定制的，是要比之前随手在地上捡的刀用起来顺手。
　　在刀到手的当天，
　　顾陌也派人去四海堂堂口运来了那批要押送的货物。
　　九黎帮毕竟是个几千号人的大帮派，不可能只靠收保护费过日子，也会做其他生意，这一批货物就是天阳郡的瓷器，专门运往边塞那些交通不便利的地区赚差价。
　　当货物运来长乐坊的仓库里，堆了满满一大仓库，
　　长乐坊的几十号帮众都比较激动，
　　顾陌有些诧异，拍了拍刀疤的肩膀，说道：“运输货物挺辛苦的，我怎么看大家都挺开心的？”
　　刀疤解释道：“老大，您不太清楚，咱们兄弟们每个月的例钱其实不多，一直以来都只靠着酒楼和赌坊的生意挣点钱，但日子都过得苦兮兮的。
　　因为帮派里真正赚钱的是出货生意，以前咱们长乐坊是接不到这种任务这次您一来，就能接到这种运货的生意，兄弟们这个月例钱要涨不少，所以大家都很开心。”
　　顾陌突然愣了一下，问道：“你是说，以前长乐坊接不到出货的任务？”
　　刀疤点了点头，道：“之前咱们九黎帮因为和飞鹰帮火拼，长乐坊几乎都被打没了，咱们这些兄弟就是陆陆续续才凑齐的，一直不受堂口重视，没想到您这一来，就有任务了，兄弟们这是沾您的光了！”
　　顾陌皱了皱眉头，问道：“刀疤，堂主曹浦，与咱们帮主关系如何？”
　　刀疤摇了摇头，道：“不清楚，不过听说曹堂主一直是副帮主的人，当然，这种事情，我们这些小喽是没资格了解的了！”
　　顾陌突然眉头一皱，心里涌出来一股不好的预感，他可不认为自己面子那么大，能够让九黎帮的派系之间放下隔阂。
　　他立马问道：“刀疤，搬货的时候，你们有没有检查过？”
　　刀疤摇了摇头，道：“只是清点了一下，都是自家帮会的兄弟转手，就没有检查。”
　　顾陌眼睛一眯，立马喊道：“查，叫上所有兄弟，给我一件一件的查！”
　　刀疤愣了一下，虽然疑惑，但还是立马召集人手一箱一箱的查了起来。
　　十多个人，查起来还是快，
　　大概半个时辰之后，
　　刀疤在仓库的一个角落里大喊道：“老大，有东西！”
　　顾陌放下手里的茶杯走了过去，
　　就看到几个箱子的瓷瓶里全都装满了禁药。
　　“还有没有？”顾陌问道。
　　“就这些！”刀疤说道：“老大全都是禁药，这要是被官府查到，足够定一个通敌叛国罪，咱们几十个兄弟的脑袋都不够砍的！”
　　“马上去去拿桐油来，就地销毁。”顾陌说道。
　　一个小弟突然说道：“老大，这些东西挺值钱的，我们要不要藏起来偷偷卖掉。”
　　顾陌瞥了一眼，说道：“就怕你有命藏没命卖，我们长乐坊这是被下套了，快点销毁！”
　　很快，
　　几个帮众就提着两桶桐油来倒在那些禁药上，丢了一个火折子上去，瞬间就引燃了油，仓库里燃烧起一阵熊熊烈火。
　　突然，
　　就在这时候，
　　仓库外响起了一阵剧烈的嘈杂声，紧接着就是一阵哀嚎声，几个负责把守仓库大门的帮众被丢了进来，
　　而在他们后面，是十几个捕快领头的是熟人捕头张平。
　　“接到举报，此处有人私藏禁药，给我搜，谁敢阻拦，杀无赦！”
　　顾陌眉头一挑，看了看已经燃起来的禁药，暗道一声好险，这果然是被人陷害了。
　　他直接带着人走了出来，冷声道：“张捕头，你这不合规矩吧，说搜就搜，不知道的还以为是土匪进村了！”
　　长乐坊一群帮众都抽出了刀，非常的麻利，看样子没少跟府衙捕快对峙过。
　　张平看到顾陌，毫不掩饰内心的仇恨，直接取出一张搜查令，说道：“顾陌，认识字吗？搜查令，知府大人特批，我告诉你，你今天死定了，我一定会让将你剥皮抽筋，提着你的人头去祭拜我表弟！”
　　顾陌嗤笑一声，说道：“张捕头，捉人捉赃，你捉的赃呢？”
　　就在这时，
　　那一群在仓库里搜查的捕快都返了回来，
　　“头儿，禁药都被烧了！”一个捕快轻声道。
　　“诶，”一个长乐坊帮众调侃道：“这位捕快差爷，话可不能乱说，就是因为天气冷，我们兄弟几个烧了点干柴而已，你可别瞎说啊！”
　　一众捕快脸色都很难看。
　　顾陌摆了摆手，说道：“张捕头，你这张搜查令，应该是废了，所以，慢走不送，下次吧，手段玩得高明点，别搞这么低端，我都替你臊得慌！”
　　张平脸上阴沉着，眯着眼睛，说道：“顾陌，你是不是以为你赢了？呵呵，自以为是！”
　　一边说着，
　　张平直接从怀里取出一包禁药丢进地上，朗声道：“查到此处私藏禁药，以首要人物顾陌为主，全部给我拿下，负隅顽抗者，格杀勿论！”


第十七章 那就全都杀了
　　顾陌眼睛微眯，望着地上那一包禁药，冷声道：“张捕头这是铁了心要颠倒黑白了？这种栽赃手段有点太过于低劣了吧？”
　　张平语气淡然道：“小子，不要用你那泥腿子的想法来面对这个江湖，仗着自己有点功夫，就学人混帮派，连怎么死的都不知道。
　　这里是天阳城，不是你那个山旮旯，懂吗，什么是黑什么是白，我告诉你，我说你是黑，你就是黑，我说你是白，你就是白，我说你生你就生，我要你死，你就得死！”
　　说完，
　　张平轻轻一招手，十几个捕快就直接冲了过来，
　　其中两个直接拿着铁铐就要来拷走顾陌。
　　“去尼玛的！”
　　顾陌飞身起来，两脚踢在那两个捕快胸口，直接将两人踢飞出去，砸在货架上，砸碎了两个箱子。
　　顾陌很清楚，
　　今天若是真的被张平抓走，自己就算是有九条命也不够用，而且，以张平那毫不掩饰的仇恨，
　　到时候就算自己想死，恐怕也不是那么容易。
　　“动手！”
　　顾陌大喊了一声，直接拔出朴刀，冲向了张平。
　　随着顾陌一声大吼，长乐坊的那些帮众们都开始动手，
　　两帮人立马就短兵相接，
　　但是，
　　张平带来的捕快，明显都是精锐，基本都是有修为傍身的高手，而长乐坊这些帮派分子，都只是一些仰仗着年轻力壮和下手狠混日子的，
　　对付普通人是绰绰有余，
　　可对上了有武功的人，那就根本是被吊打，一接触，就直接溃败落入下风。
　　不过有一点好，这些人都是在刀口上舔血过日子的，相对于那些平日里基本不可能死战的捕快，在气势上更甚一筹，再加上这些捕快出手都不会下死手，
　　因此，长乐坊这些人，即使面对比己方要强得多的敌人，也没有人退缩。
　　但是，这明显坚持不了多久。
　　顾陌冲向张平，大喊道：“刀疤，快叫人！”
　　长乐坊是九黎帮四海堂的地盘，周围一带全都是四海堂的人，只要信号发出去，要不了多久，其他几个坊市的人就能够赶过来，到时候，就这十来个捕头，根本不够看。
　　混帮派就是这样，
　　只要当场没有被官府的人带走，后续的麻烦事情，自然有帮派出手解决。
　　“吱！”
　　一颗信号弹快速射向了天空。
　　看到这信号弹，张平却只是微微一笑，抽出腰刀，也快速冲向了顾陌，沉声道：“今天你就算是发一百个信号弹都没有人会来救你！”
　　顾陌有些诧异，但是并没有愣神，朴刀在手中，猛烈的一刀劈出去，两人瞬间就战斗到了一起。
　　只是这一交手，
　　两人都对对方的实力有所了解了，
　　功力差不多，
　　张平要强一些，应该是后天五重，但是，顾陌虽然只是后天四重，但凭借着金钟罩的特性，在力量上增幅很大，而且身体素质远超一般二流武者，
　　凭借着这种优势，
　　勉强与张平战了个旗鼓相当。
　　仓库里，
　　已经变得混乱不堪，战斗声，惨叫声，哀嚎声以及箱子破碎的声音此起彼伏，还混杂了一股慢慢升腾起的鲜血味。
　　顾陌越打越吃力，
　　他这边的人，才不到一盏茶的功夫，就已经躺下了超过一半，本就吃战斗力的亏，如今又连数量上的亏也占了。
　　时不时就有捕快从旁偷袭，
　　他又要面对张平的猛烈攻击，很快，身上就留了好几道伤口，好在金钟罩的特性，即便是中了刀，受得伤也不是那么重。
　　又被砍了一刀，
　　顾陌快速后退，与刀疤等几个还能战斗的帮众形成掎角之势。
　　“人呢，怎么还没来！”顾陌大吼道。
　　刀疤大吼道：“老大，我也不清楚啊，按道理来说，早就该来了，可是，现在连咱们自己人都没进来！”
　　顾陌脸色阴沉。
　　张平走过来，冷笑道：“我说过了，你今天就算是发一百个信号弹也没人来救你！”
　　顾陌皱了皱眉，沉声道：“九黎帮高层有人跟你合作！”
　　张平轻笑了一声，没有多说，再一次冲过来。
　　顾陌心头一沉，
　　他可以确定，今天这是被人坑了，
　　从刚开始仓库里发现禁药，到后来张平毫不掩饰的栽赃和肆无忌惮的动手，都已经说明了，他被人算计了，
　　今天，是不会有帮派支援了。
　　“你没希望了，顾陌，放弃抵抗，老子给你一个痛快！”
　　张平手中腰刀一挑，自身的气势刹那间暴涨，一股凶悍的感觉扑面而来，刀如蛟龙出海一般的探出，速度异常的快。
　　顾陌眼睛一眯，
　　脚下轻轻一点，直接一跃而起，
　　轻功天罗地网势展示出来，非常的灵敏的躲过那一刀，并且往侧边退了好几步，直接推到了仓库侧门。
　　张平没料到顾陌还有不错的轻功傍身，看到顾陌已经到了门口，当即大喊道：“拦住他，别让他跑了！”
　　当即，就有两个捕快冲了过来，
　　顾陌冷笑了一下，手中朴刀一转，
　　一刀砍在了一个捕快脖子上，再快速反手一刀砍向另外一个捕头，
　　两颗头颅冲天而起，
　　“叮，成功击杀困难级敌人，获得成就点+20”
　　“叮，成功击杀困难级敌人，获得成就点+20”
　　顾陌念头一起，打开系统。
　　“消耗50成就点”
　　“五虎断门刀升级为圆满级”
　　那一瞬间，
　　握刀的手微微一动，
　　五虎断门刀修成了圆满级，最高的等级，
　　不论多么低级的刀法，
　　当一个人修炼到圆满级，那都是登峰造极，
　　刹那间，
　　顾陌感觉手里的刀，就仿佛是自己的手一样随心所欲。
　　此时，
　　张平已经冲过来了，
　　看着地上两具还在冒血的尸体，大吃了一惊，
　　大喝了一声，手中的腰刀猛然探出，刀尖微微颤抖，仿若一条蛟龙出海，咬向顾陌！
　　顾陌眼睛一眯，微微侧身，朴刀贴在胸口如同那附骨之蛆一般，整个人竟然贴着那腰刀杀来，
　　下一瞬间，顾陌的刀已经以一个相当诡异刁钻的角度，砍向了张平的手臂，
　　张平瞪大了眼睛，
　　他没想到顾陌的刀法会瞬间精妙这么多。
　　“噗嗤”
　　一条手臂腾空。
　　张平发出一声惨叫，整个人直接栽倒在地，捂住断臂惨叫了起来。
　　张平这一倒，
　　直接惊住了仓库里所有人。
　　顾陌举着刀直接砍向张平，
　　就在这时候，刀疤突然大喊道：“老大留手，杀不得！”
　　顾陌微微一愣，刀架在了张平脖子上，
　　也镇住了其他捕快，都没敢再动，生怕顾陌一不小心就了结了张平。
　　刀疤急忙跑过来，说道：“老大，你杀了两个捕快，事情还不是很大，帮里花点钱打点一下，官府会选择睁只眼闭只眼，可你若是杀了张平就麻烦了，他是府衙巡检司的总旗捕头，官府再怎么不管事，没办法再当做什么事都没发生了！”
　　躺在地上的张平捂着断臂的地方，鲜血淋漓，疼的脸色苍白，额头上冷汗直流，咬着牙说道：“顾陌，他说的不错，你不能杀我，这对你的发展不利，你放过我，我手被你砍了，已经废了，对你没有威胁了，你没必要为了一口气误了你的前程！”
　　顾陌微微眯着眼，问道：“告诉我，跟你合作坑害我的人是谁？”
　　张平急忙道：“是曹浦和刘四。”
　　张平重重的喘了两口气，惨笑道：“我可以走了吧，你是聪明人，你应该知道，曹浦不简单，你在九黎帮的处境已经很难了，你若是杀了我，那天阳城，绝对不会再有你的立足之地！”
　　刀疤也在一旁说道：“老大，张平的确杀不得，而且，反正他现在已经废了，杀了他不划算！”
　　顾陌点了点头，道：“你们说的对……”
　　张平松了口气，笑了笑，挣扎着就准备起身，
　　“噗呲”
　　然而，就在他挪动的瞬间，
　　刀锋划破了他的喉咙，
　　他瞪大了眼睛，难以置信的看向顾陌，倒在了地上，死不瞑目。
　　那一瞬间，
　　仓库里所有人都懵了，
　　顾陌提着刀，沉声道：“你们说得都对，从长远大局来看，是杀不得，只可惜，我顾陌面对敌人，没有大局观！”
　　刀疤有些慌乱道：“老大，就算你忍不下这口气，你也不该在这里杀的，这里还有这么多捕快……”
　　“那就全都杀了！”


第十八章 波折丛生
　　“叮，成功击杀危险级敌人，获得成就点+200”
　　“消耗200成就点”
　　“金钟罩晋升第五层”
　　“当前境界升级为后天境五重”
　　一念之间，
　　顾陌的修为从后天四层重晋升到了后天五重，身体上出现了明显的变化，脸上的刀伤都明显愈合了一些，气血在沸腾，骨骼在活动，血肉在颤栗！
　　借着这瞬间的气势，
　　他望向了仓库里的其他捕快，
　　那一瞬间，
　　整个仓库的人都震惊了，
　　所有人都在怀疑自己的耳朵是不是听错了，
　　刀疤结结巴巴道：“老……老大……你……你刚刚说什么来着？”
　　顾陌冷声道：“我说，都杀了！”
　　顿时，就有恐怖至极的杀意汹涌而来，
　　顾陌脚踏轻功，快速冲过去，
　　一个照面，就砍到了一个捕快，紧接着又一刀狠劈出去，
　　直接将一位格挡的捕头砸飞出去装在墙壁上，吐血而亡。
　　这一刻，
　　所有人都明白了，
　　顾陌不是在说狠话，而是真的要直接杀完！
　　“拼了！”
　　一众捕头都反应了过来，联合冲杀向顾陌。
　　刀疤咬了咬牙，大吼道：“还愣着干什么，真让老大一个人被围攻啊！”
　　霎时间，
　　一群帮众也都提着刀冲了过来，
　　顾陌更是如同一只下山的猛虎，冲入人群之中，就是一顿乱杀，
　　这些捕快还有战力的本就只有六七个，
　　顾陌一顿冲杀就杀了超过一半，
　　还有几个就被围杀至死，
　　顾陌更是直接去补刀，那些重伤的捕快也都一个不留，干净利落，
　　惊得一众还活着的帮众们都很恐惧，
　　狠辣无情，胆大包天。
　　“叮，成功击杀困难级敌人，获得成就点+20”
　　“叮，成功击杀困难级敌人，获得成就点+30”
　　“叮，成功击杀困难级敌人，获得成就点+10”
　　“……”
　　仓库里，寂静无声，
　　即便是那些重伤的帮众也都一个个脸色苍白，咬着牙憋着，不敢发出声音。
　　顾陌的举动太疯狂了，
　　疯狂到他们都很恐惧。
　　当最后一个捕快被顾陌一刀砍掉头颅，
　　他缓缓走向刀疤，
　　那一身杀气，惊得刀疤忍不住后退了几步，
　　虽然心里清楚，顾陌不会杀他，可还是忍不住担心下一秒，顾陌的刀就砍在了他的脖子上，
　　“老……老大……”
　　顾陌轻轻擦了擦脸上的血迹，说道：“刀疤，通知帮主，他想要的机会到了，今天，就是曹浦倒台的时刻！”
　　刀疤顿时大惊，道：“什……什么……老大，我……我不太明白……你的……意思……我……我……”
　　“别装了，”顾陌平淡道：“我知道你是帮主的人，你能够直接联系到帮主。”
　　刀疤脸色煞白，讪讪一笑，道：“老……大，您说笑了，我……我是您亲自提拔的，怎么会……会是帮主的人，您见到我的时候，我只是一个小喽……”
　　顾陌微微摇了摇头，道：“之前我的确没想过你会是帮主的人，但，当张平告诉我，今天是曹浦设的局，我就都明白了，我与曹浦素未谋面，不可能有这样的生死大仇，但他却要杀我！
　　那就只有可能一个原因，我卷入了帮派内斗，帮主是刻意安排我在曹浦手下来的，曹浦是他对头，或者对头的人，安排我，就是为了夺取曹浦的权力。
　　这并不是什么很深奥的计谋，我之前不知道，只是因为我不了解帮派情况，现在我既然猜到了曹浦和帮主之间有争斗，那我身边就绝对有帮主的人。”
　　刀疤吞了吞口水，说道：“可是，我是老大你随手点的人啊？”
　　顾陌沉声道：“不论我点了谁，都会成为帮主的人，可以之前就是帮主的人，也可以我点了之后再成为帮主的人，刀疤，你说是吧？”
　　刀疤无奈一笑，说道：“老大，你说对了，我之前只是一个小喽，自然入不了帮主的眼，但被你点成心腹之后，帮主就找到了我，但是，老大，我没做什么对不起你的事，帮主也没要求我做什么对不起你的事，只让我注意你别被副帮主的人收买，我……”
　　顾陌摆了摆手，道：“你不用多说，这些我都懂，帮主花费不小代价安排我，在我身边安插他的人是正常的，我能理解。”
　　刀疤松了一口气。
　　顾陌说道：“你现在去通知帮主就行了，他知道怎么做。”
　　“好！”
　　……
　　长乐坊的仓库，是在赌坊后面，
　　今日的赌坊关门了，从张平带着捕快出现的时候就关门了，
　　此时，
　　赌坊里汇聚了很多人，有一部分本就是长乐坊的人，
　　他们自然看到了之前仓库传来了讯号，但冲到赌坊时，被人拦住了，拦的人是刘四爷。
　　长乐坊的那些帮众们都有些躁动不安，
　　他们刚开始是义无反顾的要去帮忙，可当被刘四爷拦下之后，也都停了手，
　　但他们心里挺慌乱的，
　　担心顾陌出来之后会找他们清算。
　　刘四爷坐在一张椅子上，微笑着说道：“不用担心，顾陌今日死定了，没看到巡检司总旗捕头亲自去抓人了吗？你们也不用担心被清算，顾陌自作自受，居然私藏禁药，帮里也救不了他，他是自寻死路！”
　　说完，
　　刘四爷看了看自己缺了一根手指的手掌，眼里浮现出浓烈的怨恨，
　　“顾陌这泥腿子，毛都没长齐，也敢如此对待老子，目中无人不知尊卑的东西，你……”
　　就在这时，
　　他突然愣住了，
　　因为他看到仓库的大门开了，然而，走出来的并不是捕头张平，而是，浑身是血的顾陌和另外几个长乐坊的帮众！
　　“这……怎么可能……”
　　刘四爷大惊失色，毫无犹豫，立马撒腿就跑。
　　顾陌看到了想要逃跑的刘四爷，当即眼睛一眯，怒声道：“刘四，你特么还想跑！”
　　刘四大惊，朝着他那些手下，大喊道：“拦住他，快拦住他！”
　　一边大吼着，他快速往赌坊外跑去。
　　顾陌提刀就追，
　　连斩了刘四的几个手下，追出了赌坊。
　　大街上，
　　刘四爷亡命的逃跑，
　　顾陌提着刀带人在后面追，引起了街上一阵慌乱。
　　就在一处转角的时候，
　　顾陌一脚踢飞一个小摊贩的菜篮子，直接砸中刘四爷的后背，
　　刘四爷一个踉跄扑倒在地，当他翻起身时，
　　顾陌已经到了他面前，
　　刘四爷脸色苍白，吓得浑身哆嗦一股尿骚味传出来，裤子直接湿了一大片，
　　“顾……顾老大，别……别杀我，是我猪油蒙了心，我……”
　　顾陌抓住刘四爷的衣领提起来，冷声道：“你放心，老子暂时不会杀你，去帮里进进义字堂吧！”
　　他暂时的确不会杀刘四，
　　他需要刘四来指认曹浦。
　　就在这时，一个身材消瘦的中年男人出现在街边。
　　刘四爷眼前一亮，大喊道：“堂主，堂主，快救我，顾陌，顾陌他要杀我！”
　　那中年男人走过来，看了看刘四又看了看顾陌，说道：“顾兄弟，把人交给我吧！”
　　顾陌眼睛一眯，说道：“你就是曹堂主？”
　　“是我，”曹浦说道：“刘四是我的心腹，他若是有什么得罪顾兄弟的地方，交给我，我亲自处理！”
　　顾陌摇了摇头，道：“这恐怕不行，我准备带着他去义字堂，不如，曹堂主同去？”
　　曹浦平淡说道：“去义字堂可以，但是，你得先把人交给我。”
　　顾陌微微摇头，道：“我得亲自带着他去。”
　　曹浦微笑，缓缓道：“不交人，顾兄弟恐怕去不了义字堂！”
　　霎时间，
　　街道两边，出现了百十号江湖汉子，都提着武器，包围了过来。
　　顾陌心里一沉，
　　他明白，曹浦这么大动作，肯定不是为了救刘四爷，而是为了杀刘四爷，来个杀人灭口，死无对证，到时候直接把所有的锅都丢给刘四爷。


第十九章 轻功升级
　　“曹堂主，这是准备当街对帮派兄弟出手吗？”顾陌冷声道。
　　“没有的事儿，”曹浦轻笑道：“顾兄弟，把人交给我就行。”
　　“那我不交呢？”顾陌说道。
　　曹浦笑了笑，说道：“那我就只能硬抢了，不过，这动起手来，没个分寸的，要是不小心杀了顾兄弟，那就不好了。”
　　顾陌微微一笑，说道：“那行，既然如此，我就把人交给你了！”
　　说罢，
　　顾陌很果断的就把刘四爷给放了，
　　刘四爷还非常开心，根本没意识到现在的情况，撒腿就跑向曹浦，大喊道：“堂主，你要为我做主啊，顾陌这小子不知死活，他……”
　　“噗呲”一声，
　　刘四爷的声音戛然而止，低头看着自己胸口的匕首，难以置信的看向曹浦，嘴里流出血迹，
　　“为什么……”
　　曹浦微微一笑，轻轻推倒刘四爷，朗声道：“顾陌，身为长乐坊大档头，居然当着我的面残杀帮里兄弟刘四，不忠不义，来人，给我拿下，押送义字堂，若敢反抗，格杀勿论！”
　　“早知道你会来这么一出颠倒黑白的戏码！”
　　顾陌趁着刘四爷跑向曹浦的时候，悄然的往前挪动了几步，一刀就劈了出去。
　　曹浦也早有准备，腰间长剑出鞘，
　　一刀一剑，碰撞在一起。
　　……
　　长乐坊街中，一座酒楼窗边。
　　刀疤正恭恭敬敬的站着，旁边正是九黎帮的帮主苗胜。
　　刀疤有些疑惑，道：“帮主，您为什么不去阻止？”
　　苗胜轻笑了一下，说道：“顾陌说得不错，今天的确是一个扳倒曹浦的机会，可还不够啊，毕竟死了那么多捕快和一个总旗捕头，需要有一个人出来顶罪的，只是那个刘四还不够。”
　　刀疤恍然道：“帮主，您的意思是，让曹浦杀了顾老大，然后也算是给了官府一个交代。”
　　苗胜说道：“人，本来就是顾陌杀的嘛！”
　　刀疤又有些疑惑道：“曹堂主要杀刘四，是为了死无对证，但是，他已经杀了刘四，为什么还要杀顾老大呢？”
　　“当然是为了盖棺论定，”苗胜说道：“如果今天顾陌被张平给抓了或者杀了，曹浦只需要杀一个刘四给帮里一个交代就什么事情都没了。
　　可现在，顾陌反杀了张平，那事情就大了，曹浦不但需要给帮里一个交代，还需要给官府一个交代，另外，也只有杀了顾陌，才不会有人死咬着他不放，他背后也有副帮主，这件事情就可以不了了之。”
　　刀疤疑惑道：“那我们不是更应该去阻止他杀顾老大和刘四吗，不然，怎么扳倒曹浦？”
　　苗胜摇了摇头，道：“我们只需要有曹浦勾结张平陷害顾陌的证据就行了。”
　　刀疤愣了一下，说道：“帮主，你是说……曹浦身边有您的人，掌握了曹浦勾结张平的证据？”
　　苗胜点了点头。
　　刀疤眯了眯眼睛，轻声道：“所以，其实，您早就知道了曹浦勾结张平，顾老大就是专门给官府的交代。”
　　苗胜笑了笑，说道：“曹浦会去找张平，本就是我暗中引导的，原本是想着顾陌被张平抓走，我借这个机会扳倒，找机会救他出来，没想到他居然能杀了张平，现在就只能让曹浦杀了他给官府一个交代。”
　　刀疤想了想，说道：“可是，如果顾老大杀了曹浦呢？”
　　苗胜轻笑道：“你觉得可能吗，曹浦是成名多年的二流高手，还有一百多号好手助阵！”
　　……
　　“叮，成功击杀普通级敌人，获得成就点+2”
　　“叮，成功击杀普通级敌人，获得成就点+3”
　　“叮，成功击杀困难级敌人，获得成就点+20”
　　“……”
　　大街上，
　　顾陌浑身是血，身上一阵一阵的金光闪烁着，
　　他陷入了鏖战之中，
　　被一百多号江湖好手围攻，其中不乏有一些三流武者，还有一个二流高手的曹浦虎视眈眈，时不时的来一击。
　　曹浦只是后天四重，初入二流，若是单独面对顾陌，不出三十招就会被顾陌斩杀，所以，他选择伺机而动，
　　这就导致顾陌非常被动，
　　好在顾陌所修行的金钟罩本就是硬气横练类的武功，持久战力非常强，一身圆满境界的五虎断门刀大开大合，杀伤力足够强大，面对着群攻犹有一战之力。
　　只是，
　　时间越久，就越吃亏，
　　顾陌这一战，战得也一直都是险象环生。
　　终于，
　　在再一次成功击杀一个小喽时，
　　他的成就点累积到了200个，
　　他意念自动，召唤系统，
　　“消耗200成就点”
　　“天罗地网势晋升小成级”
　　一瞬间，顾陌便感觉身体轻了很多，天罗地网势最强的便是轻功绝技，其注重身法的轻灵，不以步法多变来迷惑对手，要旨是身形轻巧，高低进退自如，非常的缥缈。
　　就在那一瞬间，
　　顾陌击退了几个围攻过来的小喽，目光冷冽，锁定了游离于战圈之外的曹浦。
　　那一瞬间，
　　曹浦感觉到一股冷意，
　　顾陌已经被鲜血染满了全身，但那一双眼睛，却异常的干净，
　　曹浦皱了皱眉，暗笑了一下，
　　自己这是多年没死战过了，胆子也变小了，
　　那小子不过就是困兽犹斗罢了，
　　居然还让自己恐惧了一下，
　　真是有些可笑。
　　他紧紧握住长剑，准备伺机将顾陌一举格杀，
　　然而，
　　就在下一刻，
　　顾陌居然直接腾空而起，一跃跳到了旁边的高楼上，身法轻盈无比，与顾陌战斗时的大开大合完全是两个极端。
　　躲在远处酒楼里的苗胜腾地一下站了起来，脸上满是震惊，道：“顾陌的轻功居然这么好？”
　　刀疤也很震惊，说道：“不知道啊，我跟了他这么久，没发现他轻功的这么突出！”
　　然而，
　　比他们更震惊的是曹浦，
　　他距离顾陌很近，他更直观的感受到了顾陌轻功的精妙，是在上百号人的围攻之中，轻松躲避了众多刀锋，直接脱离了包围圈。
　　就在下一秒，
　　顾陌如同离弦之箭，在众多刀身人头之上跳来跃去，仿佛一道道残影，
　　直扑而来，
　　全力一刀，从空中砍向曹浦。
　　速度太快了，
　　快到曹浦根本没办法避让，只能快速举剑格挡，
　　“铿锵”
　　朴刀砍在长剑之上，擦出一阵火花，
　　曹浦手臂一弯，
　　刀，直接压着剑砍到了他的肩膀上，
　　曹浦吃痛，但还没来得及做出其他反应，
　　朴刀擦着剑身斜劈，
　　摩擦出一串火花，砍进了曹浦的脖子，
　　用力一拉，
　　脖子断了一半，
　　曹浦捂住脖子，张了张嘴，却没能够发出声音，
　　鲜血如同河水决堤，喷洒四溅。
　　那一瞬间，
　　整条街上的那些江湖汉子都愣住了，
　　曹浦，死了，
　　成名多年的曹堂主，被人砍死在了众目睽睽之下。
　　“叮，成功击杀危险级敌人，获得成就点+150”
　　脑海里响着提示音，
　　顾陌轻轻抹了抹脸上温热的血迹，直接丢了手里这柄满是缺口的朴刀，从地上捡起两把长刀，再一次冲入了人群之中，
　　瞬间斩杀了七八个江湖汉子，
　　“跑啊！”
　　有人惊恐大喊，落荒而逃，
　　紧接着，越来越多的人溃逃，
　　顾陌一个人，两把刀，追着一百多人，
　　从街头一直砍到了街尾！


第二十章 后天六重
　　酒楼里，
　　苗胜手中的茶杯直接捏碎了，茶水四溅，他脸上满是骇然的神色，
　　眼看着顾陌手持双刀，追着一百多号人砍通街，他才从震惊之中回过神来，
　　曹浦死了，
　　死在了顾陌手中，
　　一个成名多年的二流武者，还是从底层一剑一剑砍杀出来的人物，带着一百多号江湖好手围杀顾陌一个人，居然被人反杀了！
　　他实在是难以置信，
　　居然，就这么死了！
　　同样震惊失色的还有跟在苗胜身边的刀疤，
　　他不仅仅是震惊，
　　心里还有些恐慌，
　　顾陌简直是个杀神，而自己，本来是顾陌的人，却背地里成了帮主苗胜的眼线，这一次，更是没能够成功带来支援，
　　若是顾陌死了倒还好，
　　可如今顾陌没死，
　　他就必须得继续回归顾陌手下，
　　那自己的处境就很尴尬了！
　　“帮……帮主……”刀疤结结巴巴的喊出声。
　　苗胜脸色阴沉，说道：“走，去义字堂！”
　　当两人走下酒楼时，
　　满地的鲜血，刺激着两人的视线，整条街上，到处都躺着四海堂的江湖汉子，有的直接横死，有的重伤哀嚎，惨不忍睹。
　　街道上到处都是鲜血，
　　整条长街都没人敢出来，
　　唯有苗胜带着刀疤离开，
　　一路上，
　　苗胜的脑海里浮现出第二次在乞丐巷见到顾陌时，
　　几乎与今日的场景一样，
　　顾陌同样是提着两把刀，
　　追着一群人乱砍，
　　只是，今天的风采，远远超过了之前。
　　一时间，
　　苗胜心里升起了一股悔意，
　　如果是年轻时，自己的做法肯定不一样，只是这些年熬出头了之后，早已经没了当年的江湖大哥，有得只是一个帮主，
　　面对事情，
　　第一时间考虑的总是如何利益最大化，
　　更像是一个商人了！
　　……
　　今日的南城闹得很轰动，
　　很多人都看到了，
　　一个手持双刀的少年，追着一大群江湖汉子，一路追，一路砍，
　　从南城长乐坊，追到北城地界，
　　横跨了半座城，十几个坊市，
　　少年浑身是血，
　　容貌看不清，只能看到是满脸鲜血的脸上，有一双清澈的眼睛，十分淡漠，
　　似乎，他砍的不是人，
　　而是一根一根会活动的柴。
　　或许是累了，
　　也或许是少年觉得砍够了，
　　追到一条街尾的时候，他停了下来，手中两把长刀的刀刃都已经砍卷了，
　　“哐当”一声丢在地上，
　　顾陌轻轻擦了擦脸上的鲜血，
　　长街上，所有人都躲得远远的，没人敢过来，以他为中心的方圆四五丈里，仿佛是一处真空地带。
　　不一会儿，
　　来了一群江湖汉子，
　　是九黎帮的帮众，都是义字堂的人，平日里专门维系帮派秩序的一个堂口，也被称为执法堂，全都是帮派里筛选出来的好手，也是九黎帮最傲气的一拨人。
　　然而，
　　今天，这些傲气的江湖汉子们全都恭恭敬敬的，不见平日里的丝毫傲气，站在顾陌身后约摸一丈的地方，领头的汉子拱手道：“顾老大，请往义字堂，帮主和副帮主都已经到了！”
　　他们一行人都是很惊骇且敬佩的看着顾陌，
　　都是提着脑袋混日子的人，
　　最佩服的也莫过于顾陌这样的人了，
　　一人两刀，砍了半座城，
　　这个战绩，足以让九黎帮所有人骇然和钦佩。
　　“请！”
　　顾陌缓缓转身，
　　一众执法堂帮众立马往两边让出道。
　　顾陌一边走，一边打开了系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：后天五重
　　技能：【金钟罩：第五层（0/300）
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：小成级（0/500）】
　　身份：大档头
　　任务：升职堂主
　　奖励：秘籍*1，成就点300
　　敌人：一切阻止宿主升职的人
　　成就点：302
　　……
　　三百多的成就点，有些出乎顾陌的意料，
　　抛开一百五十个来自于曹浦的，
　　他这砍了几条街，居然硬生生砍出来了两百多，
　　不过，想想也正常，
　　六七个三流武者，就贡献了一百多成就点。
　　不过，这些都无所谓了，
　　现在足够升级到后天六重了，
　　这个实力，放眼九黎帮，也就可能比苗胜差点，但，真要拼命打，谁强谁弱，还说不定。
　　“消耗300成就点”
　　“金钟罩晋升第六层”
　　“当前境界升级为后天境六重”
　　一阵气息洗涤肉身，
　　原先身上的伤势，在浩大真气的冲击下，已是以肉眼可见的速度恢复了不少，
　　身上的疲惫感也瞬间一扫而空，
　　气血仿若翻江倒海，强大无比的炙热力量，瞬间便是席卷全身。
　　“后天六重，二流巅峰！”
　　说傲视天阳城远远不够，但是，放在南城这些帮派混杂之地，绝对可以算是一个高手了。
　　……
　　九黎帮，总部义字堂。
　　顾陌连衣服都没换，直接就顶着一身鲜血走了进来。
　　大厅里，
　　居中首位坐着帮主苗胜，
　　次位是副帮主原慰，
　　对于这个人，顾陌也只是听说过，没见过，这段时间在帮里，也大概了解到，这个原慰不是简单人物，与帮主苗胜之间明争暗斗了多年。
　　特别是近些年来，
　　苗胜的儿子长大了，他有意培养儿子接班，就直接与原慰的利益产生了巨大冲突，两人的矛盾几乎已经到了激化的地步，不过，明面上还在维持着。
　　除了这两个人之外，
　　还有四个堂主，
　　这四个堂主，有一个是义字堂堂主，一直以来都是保持中立，所以，参与争权的只有四个堂主，正好让正副帮主持平。
　　而现在，
　　一直支持副帮主的曹浦被顾陌杀了，
　　等同于断了副帮主一条手臂。
　　所以，当顾陌一进门时，就发现原慰看着他的眼神有些不太对劲。
　　顾陌也不怂，直接拱手道：“见过帮主，副帮主，几位堂主！”
　　苗胜指了指旁边的椅子，说道：“顾兄弟，坐吧！”
　　顾陌拱了拱手坐下。
　　苗胜缓缓说道：“想来今日开义字堂，大家都了解了事情，我也就不多说了，大家商量商量这件事情怎么处理吧！”
　　“这还用商量吗？”
　　当即，就有一个堂主站起来，说道：“帮主，顾陌这小子刚入帮不久，就胆大包天，当街杀了曹堂主，还砍杀了几十个帮里的兄弟，按照帮规，若三刀六洞，再断腿断脚！”
　　这个人是临风堂堂主朱俊，也是副帮主原慰的人。
　　顾陌微微眯眼，
　　自己杀了曹浦，这是和副帮主一脉结了死仇了。
　　苗胜望向顾陌，问道：“顾兄弟，你怎么说？”
　　顾陌冷笑道：“朱堂主和曹浦是亲兄弟吧，这颠倒黑白的本事倒是一样的高深莫测。
　　曹浦陷害我，在我的货里藏禁药，然后通知官府的来抓我，害得我长乐坊十几个兄弟身死，随后，担心暴露，直接带着一百多号人来杀人灭口，我还不能反抗了？
　　怎么，只准曹浦陷害我杀我，就不准我反抗了，咱们九黎帮没这条规矩吧？”
　　朱俊一拍桌子，说道：“胡说八道，你有什么证据？”
　　顾陌冷声道：“你是瞎的吗？曹浦带着百多号人在长乐坊围杀我，谁没看到？”
　　“证据呢？”朱俊说道：“现在曹浦死了，当然是你想说什么就说什么了……”
　　“好了。”
　　就在这时，一直没说话的副帮主原慰开口道：“别争了，先听听帮主怎么说。”
　　苗胜缓缓取出一个封信，递给原慰，说道：“老二，这是曹浦与张平的密信，你看看吧！”
　　原慰没动。
　　倒是朱俊接过了信件，简单的看了一下，一时间愣着不知道该说什么。
　　苗胜脸色平淡道：“曹浦陷害顾兄弟是实情，事情败露欲杀人灭口也是事实，这件事情，顾兄弟没有错。
　　至于曹浦空出来的位置，暂时先空着，在帮里好好挑挑合适的人选，另外，顾兄弟，毕竟事情闹得太大了，暂时先卸任，休息一段时间再说。”
　　顾陌微微一愣，
　　大厅里，其他几人也都愣住了，
　　所有人都知道顾陌是苗胜的人，本以为苗胜会趁机推顾陌上位，没想到不仅不推顾陌上位，反而直接把顾陌的大档头都给收回去了。
　　“我觉得不妥！”
　　突然，副帮主原慰缓缓站起来，说道：“我觉得顾兄弟能力很强，武功也高，就让他先来顶曹浦的位置也挺合适的嘛，咱们不能因为事情闹大了，就让受委屈的兄弟更委屈吧，帮主，您说呢？”


第二十一章 争权夺利
　　大厅里，
　　非常安静，所有人都很错愕，
　　总感觉今天这风向不太对，
　　本应该趁机推顾陌上位的帮主苗胜不但不推顾陌反而在打压顾陌，而本该想尽一切办法打压顾陌的副帮主原慰却要推顾陌上位，
　　一时间，几位堂主都反应不过来，
　　而顾陌也是一再愣神儿，
　　不过，他倒是没有愣多久，就反应了过来，
　　虽然暂时没明白苗胜为什么要打压自己，但是，原慰要推他上位的意思就很明显了，
　　离间他与苗胜，
　　并且顺带着尝试拉拢，即便拉不拢也可以不成为敌人。
　　能够很快想明白的，也有苗胜，他脸色微变，
　　知道自己被原慰摆了一道，
　　两相对比之下，
　　自己的做法简直就是在将顾陌推到对立面，如果这时候还继续坚持打压顾陌，那就是彻底决裂了。
　　想到这里，他立马微微一笑，说道：“其实我也有此想法，既然如此，就让顾兄弟来接人曹浦的位置，带领四海堂吧！”
　　原慰拱手道：“帮主英明。”
　　苗胜摆了摆手，说道：“今天就暂时先到这里吧，老二，你去处理一下长乐坊那边的事情，顾兄弟留下，我交代一点事情。”
　　很快，原慰就与几个堂主离开了。
　　大厅里，只剩下苗胜和顾陌。
　　苗胜起身走过来，微笑道：“顾兄弟，不要怪老哥，我刚刚之所以让你先卸任，是为了让你暂避风头，我与原慰之间的矛盾你应该也知道，
　　你刚杀了曹浦，如果这时候我提出推你上位，你就为成为一个活靶子，被原慰那一派的人针对，所以我才这么做，第一是为了保护你。
　　第二就是想另寻机会直接让你上位，今天知道你出了事情，我也是第一时间赶来，结果来晚了，就只好去帮你找证据。”
　　顾陌拱手道：“多谢帮主，让帮主费心了。”
　　苗胜笑了笑，说道：“早跟你说了，别这么生分，没人的时候还是叫老哥，自家兄弟。”
　　顾陌微笑道：“老哥。”
　　苗胜拍了拍顾陌的肩膀，说道：“我之所以单独留下你，就是想提醒你一下，原慰推你上位，没怀好意，你是杀了曹浦上位，但四海堂的全都是原本曹浦的人，也就是原慰的人。
　　他明面上是推你上位，实则是想控制你，另外，就是想趁机离间你我兄弟，所以，顾兄弟，你可千万别上他的当。”
　　顾陌点头道：“老哥放心，我都明白。”
　　“行，”苗胜笑道：“你放心，你接手四海堂，我会派人协助你，让你尽快就掌握四海堂。”
　　“多谢老哥。”
　　“行，你先去换身衣服吧，过两天事情忙完了去我家喝两杯！”
　　顾陌点了点头，拱手离开。
　　……
　　离开九黎帮总部，顾陌直接返回梨园巷，
　　刚走进巷子时，
　　突然看到巷子中站着一个人，正是副帮主原慰。
　　顾陌微微眯了眯眼，走过去，拱手道：“原副帮主。”
　　原慰身上没带兵器，穿着一身儒衫，双手交错藏于袖中，不像是帮派老大，反而像是一个饱读诗书的秀才。
　　“顾兄弟，”原慰轻声道：“帮主留下你，是在提醒你不要被我离间吧？”
　　顾陌面无表情，说道：“副帮主的计谋不算高深。”
　　原慰笑了笑，说道：“的确不算高深，不过，我也直接推了顾兄弟你上位，不是吗？”
　　顾陌没说话。
　　原慰又说道：“不要太相信帮主这个人了，我和他几十年的兄弟了，现在为了让他儿子上位，不也在想尽一切办法让我倒台嘛？”
　　顾陌冷声道：“这……似乎与我没什么关系。”
　　“有关系，”原慰说道：“顾兄弟可能想不明白，为什么你明明是帮主的人，今天这么好的机会他却依旧不愿意推你上位，反而还要打压你。
　　因为他有个儿子，他这个儿子怎么说呢，也算优秀，可终归是在帮主的羽翼下长大的，对比顾兄弟你一人双刀砍了半座城可就差远了。
　　按照他原本的计划，的确是利用你来扳倒曹浦，然后限制我，可是，你太突出了，出乎了他的预料，他知道他儿子不可能驾驭你，所以，他就要打压你。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“你跟我说这么多，是想拉拢我？”
　　原慰很坦然的点了点头，说道：“我的处境并不好，帮主步步紧逼，已经没退路了，你太突出了，必然也会被帮主打压，我们是天然的盟友。”
　　顾陌沉默着，没说话。
　　原慰笑了笑，说道：“此事不急，顾兄弟可以慢慢考虑，你放心，你接手四海堂，我的人不会给你使绊子的，不过，你注意点别被帮主架空了，他肯定会打着协助你的口号安排人在你身边。”
　　说到这里，
　　原慰微微笑了笑，就转身离开，刚走了两步，突然又停下，说道：“对了，顺便再告诉你一个事情，曹浦之所以会联系张平陷害你，其实是帮主暗中引导的，所以，他的证据来得那么即时。
　　另外，今天你在长乐坊被曹浦带人围杀的时候，帮主就在长乐坊，这两个事情，你都可以找你的那个叫刀疤的手下验证，你就会知道我有没有骗你了。”
　　……
　　一座书房里。
　　苗胜正在写着什么，一个手下急匆匆的走了进来，拱手道：“帮主，刚刚收到消息，副帮主与顾陌在梨园巷见面了，两人聊了有一阵子，具体聊的什么，暂时不知道。”
　　苗胜重重的放下笔，脸色有些难看，沉声道：“去，杀了刀疤，不要留痕迹，对外就说他回乡了。”
　　“是。”
　　手下出了门，
　　苗胜缓缓起身，走到窗边，望着院子里的假山，低声道：“本以为捡来一个帮手，没想到是引狼入室，顾陌，你为什么就不能平庸一点？”
　　……
　　梨园巷，
　　顾陌回到小院里，洗了一个澡，换了一身干净衣服之后，正准备让厨娘做饭的时候，
　　脑海里突然响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务”
　　“正在结算任务奖励”
　　【获得堂主称号，成就点+300】
　　【获得刀法秘籍绝情斩】


第二十二章 岂能郁郁久居人下
　　任务奖励发放了，
　　300成就点是在预料之中，毕竟这个奖励是随着称号的变化而变化的。
　　真正的重头戏来自于那本武功秘籍，
　　绝情斩，
　　来自于天下第一中归海一刀的武功，是一门绝对霸道的刀法。
　　练这一门刀法，就一个字，
　　绝，
　　绝情绝义，绝怜绝爱，绝亲绝友，绝天绝地，绝神绝魔。
　　练成之后，
　　天地之间，唯有我刀，
　　一刀之下，鬼哭神嚎！
　　这是一门很恐怖的刀法，但同时，这门刀法有多恐怖，修炼要求就有苛刻。
　　十个绝字，
　　也可以说是十绝刀法了。
　　但，这十绝，对于顾陌来说，并不是多么为难的事情，
　　这个世界，
　　对于他来说，本就是一个完全陌生的世界，没有什么归属感，也没有什么情感牵绊，
　　而且，
　　他有系统开挂，
　　似乎也不需要考虑那么多。
　　“消耗200成就点”
　　“绝情斩晋升入门级”
　　就在那一瞬间，
　　房间里突然出现一股暴戾的气息，顾陌的眼睛里浮现出一股猩红色的诡异煞气，幽深的眼眸好似通往九幽地狱一般诡异而恐怖。
　　房间里，一把朴刀握在手里，刀身之上荡漾着出来一抹黑气，但却隐约带着一股朦胧的黑气，沾染着无尽的死寂……与绝望！
　　顾陌握着刀，
　　却渐渐平息了下来，并没有将那一刀斩出去，
　　他很确定，
　　如果刚刚这一刀斩出去，房间这跟直径不下一尺的柱子，会被平平齐齐的斩断，没有丝毫阻碍。
　　凭借着这一手绝情斩，他有把握可以与一流高手硬碰硬，甚至是斩杀！
　　这还只是入门级。
　　顾陌心里有些激动，
　　因为，他明白，这个世道，什么都靠不住，唯有自身的实力，才是永恒的道理。
　　“叮”
　　就在这时，他脑海里又响起了系统的任务：
　　“检测宿主当前身份为堂主”
　　“解锁任务——岂能郁郁久居人下”
　　“任务要求：成为一方势力之主”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点1000”
　　……
　　看着系统如约而至的任务，
　　顾陌眼神平淡如水，冷声道：“是啊，
　　大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下。”
　　……
　　接下来的几天里，
　　南城很是热闹，
　　顾陌手持双刀砍了半座城的事情迅速在坊间流传，那一天的动静实在太大，见证者也非常的多，所以，传播速度非常的快，
　　如今的顾陌，
　　在天阳郡江湖中也算是声名鹊起，虽然只是一时热度，但从此以后，也绝对不是无名之辈了，更何况，他又正式接任了四海堂堂主之位。
　　至于在长乐坊屠杀捕头张平和一众捕快的事情，九黎帮自然是选择了让自己死了的曹浦背锅。
　　中午，
　　九黎帮总部里，
　　在正副帮主和几位堂主以及帮里一些大档头的见证下，顾陌正式接任了四海堂堂主的职位，
　　一顿酒足饭饱之后，
　　大家开始四散离去。
　　顾陌也在与苗胜打了招呼之后，离开了总部，朝着四海堂的堂口走去。
　　苗胜亲自送着顾陌来到门口，
　　目送着顾陌远去，
　　就在他准备转身回去的时候，一个手下急匆匆的跑了过来，有些着急道：“帮主，出事了！”
　　苗胜皱了皱眉头，道：“怎么了？”
　　手下急忙道：“派去杀刀疤的兄弟失手了，刀疤那小子很狡猾，他对南城太熟了，一时间没注意就让他给溜走了！”
　　苗胜冷着脸，说道：“加派人手，一定不能让他碰到顾陌。”
　　“是！”
　　……
　　四海堂的堂口位于长青街，距离长乐坊不是很远，中间就相隔了几个坊市。
　　顾陌先去了一趟长乐坊，然后就带着几个小喽，也就是当初在长乐坊一同经历了仓库一战的帮众，一同前往四海堂堂口。
　　在路过一条巷子时，
　　一个躺在地上的乞丐突然跳了起来，激动道：“顾老大……”
　　顾陌的几个手下，立马抽刀，
　　“是我啊，顾老大，我是刀疤！”
　　那乞丐急忙把披散的头发撩开，露出了那一条很有辨识度的刀疤印。
　　顾陌微微一愣，
　　他这几天找过刀疤，但是，一直没碰到人，据说是回乡下探亲去了。
　　“你怎么会这副模样？”顾陌有些诧异。
　　“噗通”
　　刀疤直接跪在了顾陌面前，狠狠地磕头，道：“顾老大，你给我个机会，救救我，我错了，我当初不该听帮主的投靠他，你给我个机会，我以后一定是你最忠实的狗！”
　　顾陌皱了皱眉，让几个手下走远点了，缓缓蹲下，问道：“你不是回乡探亲吗？怎么才两天，就这模样了？”
　　刀疤吞了吞口水，说道：“是，是帮主，他过河拆桥，他要杀我灭口，因为我知道，是他引导曹浦来陷害你，后来，在长乐坊你被围攻，他也在长乐坊，
　　但他手里有证据，可以直接扳倒曹浦，所以，他故意放任曹浦杀了你，好给官府交代，顾老大，你救救我，我当初是真的想救你的，而且，咱们在仓库里，也是背对背战斗的，你……”
　　刀疤的声音戛然而止，
　　脸上浮现出一缕痛苦的表情，
　　缓缓低下头，看到胸口插着一把匕首，
　　顾陌握着匕首，用力一搅，轻声道：“你找谁也不该找我啊，你难道要我为了你，现在就直接跟帮主撕破脸皮吗？”
　　刀疤瞪大了眼睛，眼神里满是不甘心，缓缓栽倒在地。
　　“老大。”
　　“堂主！”
　　几个手下听到动静，急忙跑了过来。
　　顾陌起身，摆了摆手，说道：“没事儿，这刀疤想要刺杀我，被我杀了，交给帮里执法堂吧！”
　　……
　　九黎帮总部。
　　苗胜的书房里，一个手下正在汇报：
　　“帮主，刀疤找到了，但是被顾堂主杀了，理由是刀疤要刺杀他，想来，顾陌并不知道事情的真相。”
　　苗胜眉头一皱，摇了摇头，道：“不，恰恰相反，更加说明顾陌已经知道了真相，他只是不愿意现在直接跟我撕破脸皮！”
　　“啊，那现在怎么办？”手下问道。
　　苗胜脸色阴沉，道：“终归是一念之差引狼入室了，不过，只是一匹孤狼，翻不起大浪。”
　　“帮主，您的意思是？”
　　“只要在四海堂里顾陌是被架空的，那他就注定只是孤狼！”


第二十三章 被架空
　　四海堂堂口。
　　顾陌带着几个手下来到一座大厅里。
　　此时，大厅里已经坐满了人，都是四海堂的高层，一些大档头小头目之类的，这些人都是提前收到顾陌今天要来赶马上任的消息，便早早来这里等着了。
　　大厅里，所有人都在议论纷纷。
　　“顾堂主到！”
　　门外的帮众一声唱喏，顿时让大厅就安静了下来。
　　顾陌穿着一袭黑衣，腰间挎着一把朴刀走了进来。
　　当面容还十分稚嫩的顾陌走进大堂时，一众高层们纷纷感觉有些别扭。
　　实在是太年轻了，
　　准确的说，都不能说是年轻，就只是一个少年郎，在场很多人的孙子都不止这个年纪。
　　然而，现在却在这么一个少年郎面前拜码头，这心里可是别扭的很，可是，一想到顾陌的战绩，又觉得没什么了，似乎也是理所当然，
　　混江湖，资历很重要这是事实，但终归是凭实力说话，不会有人因为你年纪大就尊重你，以顾陌展现出来实力，真要来拜他们这些人，也没人敢承受。
　　二三十号人全都站了起来，齐齐拱手道：
　　“见过顾堂主！”
　　顾陌有道主位上坐下，缓缓招了招手，沉声道：“坐吧！”
　　一众高层纷纷落座，都静静地看着顾陌。
　　顾陌端起桌子上的一杯酒，说道：“以后，大家都是风雨同舟的兄弟，这杯酒，我敬诸位！”
　　说罢，顾陌端起酒杯一饮而尽。
　　一众高层都纷纷端起酒杯满饮下肚。
　　随后，
　　顾陌又开口道：“今日，召集大家过来，两件事情，第一，自然就是与诸位见个面，以后日子长，还需要诸位多多支持。”
　　众人连道不敢当。
　　顾陌微微笑了笑，说道：“第二件事情，就是今天起，我将正式接手四海堂，大家也都是知道的，既然如此，今日前来，想来诸位也带来了账本和各个坊市的仓库备用钥匙。”
　　九黎帮，是一个大帮派，
　　主要的收入，自然不会是收保护费，而是经营生意。
　　而作为堂主，经营生意这一块掌控的，主要就是两个关键，一个是账本，控制着所有的经济动向，第二个就是仓库钥匙，掌控货物进出。
　　这两样东西，
　　是顾陌来接手堂主之位的必备之物，
　　毕竟，大家出来混江湖，所求就是钱，只有掌握了堂口的财政，才是真正掌控堂口的关键一步，也是必然的第一步，至于威望，心腹什么的，都不是一天两天能够建立起来的，需要靠时间来磨合。
　　当然，
　　想要完全掌控整个堂口的关键，也离不开财权，这是根基。
　　因此，顾陌没有任何含蓄，直接就要求这些人上交账簿和钥匙，这也是基本规矩，大家都懂。
　　然而，
　　让顾陌有些诧异的是，
　　当他这话说出来时，换来的居然是满堂错愕，
　　一众高层纷纷面露惊异。
　　顾陌疑惑道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　一个约摸五十岁的中年男人站了出来，拱手道：“启禀堂主，我三彩坊的账簿和钥匙在两天前就已经被马副堂主派人收走了。”
　　紧接着又有人说道：“我那个坊市的钥匙和账簿交给了陈副堂主！”
　　“我交给的是马副堂主。”
　　“收我的是陈副堂主。”
　　“我这边是马副堂主收的。”
　　很快，四海堂除了长乐坊之外，另外四个坊市的大档头都出来说话了。
　　顾陌皱了皱眉头，说道：“我怎么不知道四海堂还有两个副堂主？谁是副堂主？出来说话！”
　　一众高层都将目光放到了左右次席两个中年人身上。
　　那两个中年人，都在四十岁左右，其中脸上没有丝毫表情，皮肤有些黑，耳鬓斑白，另外一个有些微胖，看谁都是一副和和气气，笑眯眯的模样。
　　“属下陈田，见过堂主。”
　　“属下马明亮，见过堂主。”
　　那个耳鬓斑白的中年人叫陈田，而那位有些微胖的叫马明亮。
　　顾陌打量了两人一会儿，说道：“你们二位？”
　　马明亮急忙笑呵呵的拱手说道：“启禀堂主，我二人之前一直是跟在帮主身边，专门负责帮里的财务，此次堂主您新上任，帮主专门派我们二人来协助您的。”
　　顾陌脸上无波无澜，
　　心里却在冷笑，
　　名为协助，实为架空，
　　这两人提前两天来堂口，直接就把四个坊市的财政给揽走，这就相当于断了他的路，从此以后，名为堂主，实际上一点权力都拿不到，没有钱，能指挥得动谁？
　　顾陌点了点头，道：“原来二位是帮主派来协助我的，有劳帮主费心，以后，也需要多多劳累二位了！”
　　“应该的，应该的。”
　　两人急忙拱手。
　　顾陌微微一笑，说道：“既然两位已经收了账簿和钥匙，那我也省了事儿，两位现在就把账簿和钥匙交给我吧！”
　　说完，
　　顾陌朝身后一个手下招了招手，说道：“任尤，下去取来。”
　　这个叫任尤的手下，是一个二十岁左右的青年，长相普通，身材健硕，顾陌从长乐坊带来的，那天仓库一战，这任尤一个人砍死两个捕快，让顾陌有了印象，此次上任堂主，专门带了这个人顶替刀疤的位置。
　　任尤点了点头正准备动的时候，
　　副堂主马明亮急忙拱手道：“堂主且慢，容属下禀告。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“说。”
　　马明亮急忙道：“堂主，是这样的，账簿财务，仓库出货进货这些事情非常的繁杂，帮主的意思是在堂主您还没有熟悉堂口之前，就由我和陈副堂主先管着，当然，堂主您要查看什么，随时通知我们二人就行。”
　　顾陌面无表情，说道：“你的意思就是不给了？”
　　“没有，没有，”马明亮急忙说道：“堂主，属下不是这个意思啊，您初来乍到，还有很多琐事需要处理，这种事情就由我们二人代劳就行……”
　　顾陌直接打断马明亮的话，说道：“好了，我明白你的意思，你不愿意交出来，那，陈田，你呢？”
　　马明亮懵了，张着嘴不知道说什么，
　　陈田拱了拱手，说道：“堂主，帮主说您暂时先熟悉堂口的事物，财务这一块，就由我和马副堂主负责就行了，希望，堂主不要让我们为难，也不要让帮主为难！”


第二十四章 反架空
　　九黎帮总部。
　　帮主苗胜的书房里，来了一个青年。
　　这青年的面容与苗胜有八分相似，只是瘦了很多，腰间挎着一把长剑，眉星剑目，风度翩翩，颇有贵公子的气质。
　　这人正是苗胜的独子，九黎帮的少帮主苗风。
　　“爹，你让马叔和陈叔去四海堂了？”苗风询问道。
　　苗胜点了点头，道：“马明亮和陈田跟了我很多年，虽然武艺稀疏，但是手段不错，而且忠心，在帮里资历也很高，让他们去，非常合适。”
　　苗风皱了皱眉，说道：“爹，你是想让马叔和陈叔架空顾陌？这恐怕有些难。”
　　苗胜问道：“何出此言？”
　　苗风说道：“这几天，顾陌在天阳城名声大噪，我专门去了解一下他，虽然他出现在天阳城的时间尚短、人也年少，但此人做事心狠手辣，心思深沉，马叔和陈叔很难架空他的。”
　　苗胜笑了笑，说道：“所以，我让他提前顾陌一步去了四海堂，抢先了先机。”
　　苗风摇了摇头，说道：“行不通的，爹，你知道现在江湖上都怎么称呼顾陌吗？”
　　“说说看。”苗胜笑道。
　　“都说他是人屠，戏称顾半城！”苗风沉声道：“这名头的由来，自然是他一人双刀追砍了半座城来的，那一战，太多人亲眼目睹了，他的凶威很盛的，爹！”
　　苗风喝了一口茶，继续说道：“马叔和陈叔虽然资历老，但是，在顾陌面前，根本不值一提，他不会在意这些，若是真的惹恼了他，他真的可能直接提刀砍了马叔、陈叔，以他的凶威。
　　四海堂没人敢阻拦，这就是顾陌资本，也是无法抵挡的资本，爹，混江湖，最重要的还是自身实力，顾陌，就正好具备这个条件！”
　　苗胜微微一笑，说道：“很不错，小风，你能想到这里，说明你已经具备了进入江湖的心态，爹很满意。”
　　苗风一愣，疑惑道：“爹，你什么意思？”
　　苗胜缓缓从书桌里取出来两张写满字的宣纸递给苗风。
　　“这是什么？”
　　苗风接过宣纸。
　　苗胜说道：“这是马明亮和陈田两人的遗嘱。”
　　“什么？”
　　苗风大惊失色，道：“爹，他们提前立了遗嘱，这是要求死？”
　　苗胜微微颔首，道：“他们二人答应去四海堂，早就已经了解清楚了顾陌是什么人，人屠之名，不是吹出来的，是杀出来的。
　　顾陌这人年少，但是，他天生就是混江湖的料，心狠手辣，武功高强，心思深沉，非常难得，如果不是因为我九黎帮庙小养不起他，我真不愿意与他决裂。
　　你马叔和陈叔是江湖老油条了，自然清楚对付顾陌这种人，那就是在刀尖上跳舞，所以，他们此去，本就是奔着必死之心去的，要的，就是顾陌盛怒之下杀了他们。”
　　苗风吞了吞口水，结结巴巴道：“他们是想以他们的死，换顾陌下位！”
　　“不错，”苗胜说道：“顾陌崛起太快了，如今已经成了气候，在九黎帮中，若是没有极大的错误，即便是我也没有理由拉他下位。”
　　苗风想了想，说道：“所以，只能是马叔和陈叔这样对帮派有极大贡献的老人，他如果杀了他们，谁也保不住他了。”
　　“不错，”苗胜点头道：“顾陌只要杀了马明亮和陈田，我就可以借题发挥，直接就拉他下来，驱逐出帮派，只剩下一个人的顾陌，终归就只是一个武艺高深的江湖散人，对付起来就轻松太多了，天阳城，他都走不出去了。”
　　苗风皱了皱眉，道：“可是，爹，如果他不杀马叔和陈叔呢？”
　　苗胜笑了笑，说道：“那他就只能被架空了，而且，今日他刚上任，就被陈田和马明亮当众逼宫，他但凡退了一步，威严扫地，以后想掌控四海堂就更不可能了。”
　　“爹，你这是给顾陌布置一局死棋啊！”
　　苗风深深地吸了一口气，
　　心里很是感叹，
　　他本以为自己的计谋已经算是很不错的了，
　　现在才发现，
　　姜，果然还是老的辣！
　　……
　　四海堂，堂口大厅里。
　　气氛非常的微妙，
　　特别是陈田一开口，直接就是在威胁顾陌了。
　　一众大档头以及那些幕僚之类高层全都开始装睁眼瞎，大气都不出一下，尽量降低自己的存在感。
　　所有人都看出来了，
　　这两位副堂主跟堂主不是一路人，
　　两位副堂主是摆明了车马要架空堂主，今日过后，才算是定下乾坤，谁是四海堂的真主人。
　　顾陌缓缓倒了一杯酒，喝了一口，走到大厅中央，缓缓抽出朴刀，
　　“你们二人，这是铁了心的与我为难了？”
　　一直笑眯眯的马明亮也难得严肃了起来，拱手道：“堂主说笑了，我们都是您手下，哪敢与您为难，这是您在为难我们呀？”
　　“哼，”陈田直接冷哼一声，说道：“我就实话实说了吧，我看不起你顾陌，区区一个毛头小子，就仗着武功高，当个双花红棍还行，当堂主，几百号人在你手上求饭吃，简直是贻笑大方，你会什么，黄口小儿一个罢了，有什么资历，有什么本事？”
　　陈田这话一出，
　　整个大厅里变得更寂静了，
　　所有人都很佩服的看着陈田，佩服他的勇气，
　　居然敢直接羞辱堂主顾陌，
　　这可是顾陌，双刀砍了半座城的人屠！
　　一战成名，杀得无数人胆寒，
　　据说人屠之名，如今在天阳城坊间都已经有夜止小儿啼哭的功效了，
　　这陈田，牛逼，
　　是匹汉子，不怕死！
　　顾陌没有说话，
　　马明亮又笑眯眯的说话了，开口道：“堂主，其实，我觉得陈副堂主说得挺对的，你当堂主，接个名就行了，别太当真，你还小，据我所知才十五六岁吧，哪当得了堂主，顶个名头就行了，以后，堂里的事情就交给我们二人便好了！”
　　顾陌盯着马明亮和陈田看了看，然后转身望向大厅里其他人，冷声道：“所有大档头，账房先生都给我听好了，半个时辰之内，所有账簿钥匙备份交给我，另外，从此之后，这两个副堂主，当他们是吉祥物就行了，所有命令，一律无效。”
　　马明亮和陈田对视了一眼，
　　略带嘲讽的笑了，
　　他们不认为这时候有谁会真的听顾陌的命令，最多也就是阳奉阴违。
　　即便真的去准备，
　　也不可能在今天就准备得出来，
　　顾陌的威望，扫地了！
　　然而，就在这时，
　　只见几个大档头和账房先生站了起来，
　　直接随身就取出了账簿和钥匙。
　　“启禀堂主，我等之前就提前已经为您准备了。”
　　一瞬间，
　　马明亮和陈田的笑容僵硬住了。
　　顾陌冷笑了一下，说道：“替我跟帮主问好！”


第二十五章 表面兄弟
　　陈田和马明亮懵了，
　　两人呆愣在原地，他们怎么都想不通，
　　为什么会突然就变了！
　　就在这时，
　　门外有帮众唱喏：“原慰副帮主到！”
　　霎时间，
　　所有人都站了起来，
　　门口，一袭儒衫的原慰笑吟吟的走了进来。
　　“恭喜顾兄弟今日接任堂主，老哥特地来沾沾喜气！”
　　一边说着，原慰招了招手，一个手下端着一个盖着公布的托盘走了上来，掀开公布，是一盘子摆放得整整齐齐的银锭，粗略估计，不下五百两。
　　“随点礼，顾兄弟莫嫌少！”
　　顾陌笑了笑，说道：“原老哥能来给小弟捧个场已经是不胜荣幸。”
　　原慰轻笑，道：“没来晚吧，路上耽搁了一下。”
　　“来得刚刚好。”
　　顾陌招手，喊道：“上席，换菜！”
　　当即，就有一群帮众端着茶几，开始陆陆续续的来上菜上酒，
　　唯独就空了陈田和马明亮两人的桌子。
　　一时间，两人既尴尬又震惊。
　　顾陌拉着原慰与他同桌，回头看了看马明亮和陈田，说道：“两位是打算留下来蹭个饭再走吗？”
　　陈田和马明亮两人脸色一变，说不出的尴尬，
　　陈田一甩袖子，怒声道：“黄口小儿，我且看你狂到几时！”
　　说完，转身离去。
　　马明亮也一甩袖子跟着离开了。
　　看着两人离开，
　　原慰坐在顾陌旁边，轻笑道：“这两人，有点输不起了呀！”
　　顾陌微微一笑，说道：“也不是输不起，就是想着最后再挣扎之下，兴许就真的触怒了我，提刀砍了他们两人呢？”
　　“那就正好随了他们的意。”原慰说道。
　　原慰端起酒杯跟顾陌碰了一下，继续说道：“顾兄弟虽然年少，但手段可真不赖，我都没料到帮主会来这么一手的，要不是你提前通知我，今天这事儿，还真不好处理。”
　　顾陌笑了笑，
　　今天这件事情，的确是他提前就做了计划。
　　前两天，他去找刀疤，没能找到的时候，心里就开始警惕起来了，完全确认了帮主苗胜肯定在对他出手了，所以就立马联系了原慰，与原慰达成了合作意向。
　　原慰帮助顾陌掌控四海堂，
　　顾陌以后就站在原慰一边。
　　酒过三巡，
　　原慰说道：“顾兄弟，接下来可以好好挑一挑人，选点信得过的人，把四海堂上上下下换一遍，至于我的那些人，留在这里，顾兄弟你也没办法放心大胆的用，不过，在你还没找到合适的人来接替他们时，你继续用着，随时找到随时换。”
　　顾陌敬了原慰一杯酒，说道：“那就多谢老哥了。”
　　“客气，”原慰轻笑道：“以后也都是住在同一条船上，相互之间就该多多帮衬着。”
　　顾陌微微一笑，说道：“老哥尽管放心，以后共进退，只要小弟手中有刀，就绝对站在你身后。”
　　两人又接着喝酒。
　　一直到天色将黑，原慰才起身告辞，
　　顾陌一路送着原慰到街尾，两人都是喝得醉醺醺的，勾肩搭背一缕畅聊好久，才依依惜别。
　　目送着原慰的马车远去，
　　顾陌才缓缓转身，一直跟在身边的马仔任尤急忙来搀扶住顾陌，神色有些开心，道：“老大，原副帮主人不错啊，以后与他同盟，咱们算是站住脚跟了。”
　　顾陌轻笑了一下，说道：“没有永远的盟友，你不要忘了，前段时间我才杀了他的左膀右臂！”
　　任尤疑惑道：“可是，你和原副盟主不是已经结成了同盟了吗？今天还全靠他呢！”
　　顾陌笑了笑，没有多说。
　　他知道，在这个世道里，所谓的同盟，没那么坚固，
　　有一句老话说得好，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益。
　　在前一段时间，他还与帮主苗胜哥俩好呢，能进九黎帮都还是苗胜带进来的，
　　现在不就直接对立了嘛，
　　而现在与原慰的同盟，也不过是利益的驱使而已，
　　原慰一个人顶不住苗胜的打压，而顾陌一个人同样顶不住苗胜的压迫，
　　在这种情况下，
　　原慰需要与他联手，他也需要原慰的支持，
　　两人只是因为这层互相利益走在了一起。
　　但凡哪一天局势一变，
　　两人的关系就会直接裂变。
　　……
　　马车缓缓前行，
　　原慰坐在马车里运功，一缕缕白雾从他头顶冒了出来，酒气散了。
　　“大哥。”
　　旁边一个手下看到原慰睁开眼睛，急忙递过去一条帕子。
　　原慰接过帕子轻轻擦了擦脸，说道：“这两天让四海堂的兄弟们准备一下，提前把自己的心腹隐藏起来，到时候走的时候就不要露出马脚。”
　　“什么？”那手下有些疑惑，道：“大哥，咱们不是与顾堂主联手吗？这，藏人在他队伍里，怕是不太好吧，要是被发现了，闹僵了就不好了！”
　　原慰微微摇了摇头，道：“哪有什么联手不联手的，不过都是相互利用罢了，至于藏人，被不被发现都无所谓了，不到闹僵的时候，被发现了顾陌也会装作看不见，到了闹僵的时候，不被发现，也会闹僵。”
　　那手下有些疑惑，不明所以道：“大哥，你是觉得顾陌这人不靠谱吗？”
　　原慰摇头道：“现在靠谱，以后是肯定不靠谱的，唉，如果不是帮主逼得太急了，我还真不愿意与顾陌联手，这人太年轻了，迟早都是大敌！
　　这人的实力强，心思手腕都不差，与他联手也是迫不得已，严格来说无异于与虎谋皮，只要目前的利益关系破裂，他对我们下起手来，也不会有丝毫手软的！”
　　……
　　九黎帮总部里，
　　苗胜知道了四海堂的消息，气得脸色有些发青。
　　苗风在一旁安慰道：“爹，顾陌与原慰联手，也是在我们预料之中，只是唯一没想到，居然会这么快，顾陌这人还真是一点不念及旧情。”
　　苗胜深吸了一口气，说道：“应该是我漏了马脚，我太急了，如果当时不那么急着杀刀疤，顾陌应该不会这么警惕。”
　　苗风想了想，也点了点头，道：“那，爹，咱们现在怎么办？”
　　苗胜微微眯了眯眼睛，说道：“一定不能让顾陌坐稳堂主的位置，否则，他与原慰长期联手，我们就很被动，必须打掉他，既然内部没办法，那就与外人联手，找飞鹰帮！”
　　苗风吃惊道：“爹，你要与飞鹰帮联手？这……飞鹰帮可是与咱们一直是死敌啊，与他们联手让出四海堂，这不是资敌吗？”
　　苗胜叹了口气，说道：“风儿，我早些年为了突破一流境，落下了隐疾，我时间不多了，必须趁我还活着这两年推你上位，否则我一死，九黎帮必定落入原慰之手，你和你娘都没活路。”
　　苗风心情很沉重道：“爹，没其他办法了吗？”
　　苗胜微微摇头道：“没办法了，顾陌成长太快，超出了我的预料，原慰根基深厚不好打，只能快速打掉顾陌，然后趁原慰孤立无援推你上位，我还能活两年，就最后帮你稳两年，一个四海堂，让了也就让了，总比整个帮派都让于他人好啊！”


第二十六章 拿捏与反拿捏
　　四海堂堂口规模不小，是一个小山庄，里面除了专门用于办公事的院子，也有不少休息的院子。
　　这里的院子比之前梨园巷的院子大得多，顾陌直接点了一个院子就住了进去，而且，这里有四海堂不少人手，也比在梨园巷安全得多，每天十二个时辰都有专门的人在巡逻。
　　顾陌昨天晚上就把他从长乐坊带来的人安插进了护卫队里，同时也将原本在护卫队里的几个头目换去了长乐坊。
　　他不太放心将自己的安危交给原本是曹浦的人。
　　而昨夜，顾陌睡了一夜，
　　他现在的头号心腹任尤却忙了一晚上，直接带领着护卫队，将整个四海堂山庄上上下下梳理了一遍。
　　翌日一早，
　　顾陌刚起床开门，就看到任尤等在门口。
　　“老大，”任尤背着一把大刀，拱手道：“四海堂里的人事调动都已经按照你的要求处理好了，唯有一个地方出了点问题。”
　　四海堂毕竟是掌管着四个坊市，还有很多对外生意，是一个庞大的体系，内部中枢是挺负责的，有副业财务的，有统战的，有负责消息传递的等等。
　　“哪里出了问题？”顾陌问道。
　　“秉笔房！”任尤说道：“秉笔房那几个老家伙不配合，不肯交出关于四海堂的生意来往记录和渠道，要求见你。”
　　“不交，要求见我？”
　　顾陌顿时脸色就变得阴沉了。
　　秉笔房有点类似于后世那些大公司的市场部，专门负责市场推广和联系生意这一方面，对于一个公司来说，就直接影响业绩。
　　而秉笔房，在一个堂口，就差不多是这个意思，掌握着四海堂近些年的生意记录和与其他商会的贸易契约。
　　如果没有那些卷宗，
　　那就意味着四海堂至少好几个月会陷入瘫痪，要是他现在刚接手四海堂就出这么大问题，他可以引咎离职了！
　　“人呢？”顾陌问道。
　　“都在秉笔房。”任尤说道。
　　……
　　山庄东院，秉笔房中。
　　此时，五六个师爷正坐在一起喝茶。
　　秉笔房，其实也是堂主的幕僚馆，里面的人掌控的权力很大，而且一般都是堂主心腹，堂里帮众都尊称里面的人为师爷。
　　“季先生，我听闻这个新来的堂主可不是善茬啊，咱们这么拿捏他，会不会让他恼羞成怒啊！”
　　有一个师爷向坐在最上位的师爷询问，那是一个约摸五十左右年纪的中年人，留着山羊胡子，姓季，大家都尊称他为季先生，也是曹浦的头号幕僚。
　　季先生端着一杯茶轻轻吹了吹，说道：“恼羞成怒又如何？咱们可不比那些武夫，杀了也就杀了，他顾陌若是张狂，倒是可以让他看看文人的手段。”
　　又有人说道：“季先生，莫要忘了刘四，他也是咱们秉笔房的人，之前得罪了顾陌，最后可也没什么好结果。”
　　“呵呵，”季先生笑了笑，胸有成竹道：“刘四自己犯蠢，他一个提笔杆子的人，非要去跟顾陌这种莽夫硬碰硬，那怪得了谁？”
　　有一位师爷皱了皱眉，说道：“只是，咱们现在不也差不多是直接在跟顾陌叫板吗？”
　　“不一样，不一样，”季先生笑着说道：“刘四对顾陌时，他可没什么地方能够拿捏得住顾陌，但我们可不一样，他顾陌想要掌控四海堂，他就必须得由咱们拿捏！”
　　“嘭”
　　突然，就在这时候，
　　秉笔房的门被踹开了，
　　顾陌腰缠朴刀走了进来，沉声道：“那不妨季先生给本堂主讲讲，我什么地方需要被你们给拿捏了！”
　　房间里，空气都仿佛瞬间凝固了，
　　几个师爷都感受到了来自于顾陌身上气势的压迫，都急急忙忙的站了起来。
　　“见过堂主。”
　　唯有季先生依旧老神在在的坐着，非常淡然的放下茶杯，说道：“顾堂主既然来了，就请坐吧！”
　　顾陌嗤笑了一声，说道：“怎么，在我四海堂里，还能轮到你来当主人了？”
　　一边说着，
　　顾陌直接走到季先生面前，取下唐刀搁在桌上，冷声道：“季先生既然自认是读书人，不知道什么叫上下尊卑吗？你在这坐着，是想让我坐你下位吗？”
　　季先生依旧还是挺淡然的，说道：“顾堂主，您的身份虽高，但是，你这年纪，顶多也就与我孙子一辈，这个上位，我坐着挺坦然的，不是吗？”
　　“聒噪！”
　　顾陌冷哼一声，直接抓住季先生的衣领将他提起来，说道：“在我面前倚老卖老，我看你是老寿星吃砒霜！”
　　说完，顾陌直接就将季先生丢在地上，沉声道：“打，打到这老东西知道什么叫尊卑为止！”
　　季先生从地上爬起来，大怒道：“顾陌，你安得如此张狂，你……”
　　“啪”
　　季先生话没说完，顾陌的头号手下任尤就直接冲过来一巴掌扇在季先生脸上，直接打掉了一颗牙齿。
　　“嘭嘭嘭嘭”
　　紧接着，几个护卫冲上来就围着季先生拳打脚踢起来，
　　“顾陌，你……啊！”
　　“你们怎敢……哎哟！”
　　“啊……”
　　季先生躺在地上一阵阵哀嚎。
　　顾陌缓缓坐下，指了指旁边桌上的茶杯，望向另外几位面面相觑的师爷，说道：“怎么，秉笔房连茶都喝不起了？要让我喝这老东西喝剩下的？”
　　“堂主息怒。”
　　当即就有一个看上去只有三十来岁的青年师爷立马走过来，弯着腰说道：“是我等怠慢了堂主，我这就给您换茶！”
　　那年轻师爷动作麻利，很快就换了一壶新茶和新杯子，给顾陌倒上，然后恭恭敬敬的站在顾陌身旁，笑吟吟地说道：“堂主还有什么吩咐，尽管吩咐小的！”
　　顾陌饶有兴致的看了看那年轻师爷，穿着一身儒衫，有些消瘦，长相普通，文质彬彬，很符合传统读书人的定位。
　　就在这时候，
　　季先生也被打得差不多了，口吐鲜血趴在地上。
　　顾陌摆了摆手，让任尤几人收手，然后俯身望着季先生，说道：“回忆起你读的四书五经了吗？记起什么叫上下尊卑了吗？”
　　季先生强撑着抬起头，嘴里吐出一口鲜血，说道：“黄口小儿，野蛮武夫，不识礼数，本想着如果你识趣，我也不是不可以让你好过，你竟然敢如此对我，秉笔房的卷宗，你一个也别想拿到，看你在四海堂能待多久！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛。
　　这时候，任尤走过来，说道：“堂主，这老东西把所有卷宗都藏起来了！”
　　趴在地上的季先生冷笑道：“顾陌，你找不到卷宗的，我告诉你，除非你现在马上赔礼道歉来求我，我倒是可以考虑把卷宗交给你，否则……”
　　“算了！”
　　顾陌直接起身，说道：“卷宗不要了，既然我拿不下四海堂了，把这些个老东西都杀了出口气吧！”


第二十七章 顾陌的师爷
　　“刷刷刷”
　　刹那间，任尤和几个护卫都拔刀出鞘，冰冷的刀光直接照在了一众师爷脸上。
　　几个师爷全都懵了，
　　他们怎么都没想到顾陌完全不按套路，压根就没有商量的意思，一进来就直接动手打人，现在才两句话说不拢就要杀人，
　　这和他们想的完全不一样啊，
　　按照他们的预想，
　　顾陌进来之后，肯定是先询问卷宗，知道被拿捏了，立马就礼贤下士一顿许诺招揽，然后继续保持他们秉笔房的地位，
　　然后你好我好大家好，
　　毕竟，他们拿捏顾陌，自然不是因为忠诚曹浦要故意找顾陌报仇，否则，他们都直接离开了，还在这里装腔作势干嘛，
　　无非就是因为换了堂主，想保住自己的利益的同时争取更多的利益而已，并没有真的想要跟顾陌撕破脸皮的意思。
　　可现在，
　　顾陌完全不按套路出牌，
　　他们一时间都慌了，
　　即便是季先生也慌了。
　　“顾陌，”季先生慌忙大吼道：“你……你不想要四海堂了吗，没有我们的卷宗，四海堂的生意你能保住几个？到时候，四海堂都散了！”
　　顾陌点了点头，道：“我知道啊，那又如何？我这个人最不喜欢被人威胁？你们若是好好与我商量，我倒还不介意保留秉笔房的地位，可你们，偏偏选择最蠢的方法，拿捏我？你们也配？
　　我顾陌从一个难民，短短一两个月成为九黎帮堂主，你以为我靠的是什么，运气吗？呵呵，今天我就告诉你，我顾陌靠的是手里的刀！”
　　季先生慌乱道：“你的刀也不是万能的，四海堂的生意没了，上千号人，你靠什么养？”
　　“哼，”顾陌冷笑道：“你以为四海堂的生意是靠你耍嘴皮子来的？我顾陌手里有刀，那就有生意，就能带人挣钱！”
　　季先生很懵，
　　他现在突然意识到书上那句秀才遇到兵有理说不清是什么意思了。
　　他指着顾陌结结巴巴道：“你……你……狂妄无知你……”
　　“噗呲”
　　一阵刀光晃过，
　　季先生的人头直接落在了地上。
　　顾陌取出帕子轻轻的擦着刀，冷眼望向另外几位师爷，说道：“你们，也想陪这位季先生是吗？”
　　“噗通”“噗通”
　　几位师爷直接吓得瘫坐在了地上。
　　“顾堂主，不关我们的事啊，这……这都是季先生他一个人的意思，我们都是被他裹挟的啊！”
　　“对对对，顾堂主，我们都不知情啊！”
　　“季先生是秉笔房总笔，他让我们交卷宗，我们也没办法，不得不交的！”
　　“……”
　　一时间，所有师爷都将责任一股脑的全部甩给了已经被顾陌砍了的季先生。
　　顾陌轻轻将刀收回刀鞘，坐在椅子上，冷声道：“那就是说，我留着你们也没什么用了，卷宗丢了，四海堂需要重新去拉生意，要找几个会算账会谈判的人还是很好找的。”
　　几个师爷都慌了，
　　这个结果可不是他们想要的啊，
　　这要是被赶出四海堂，
　　他们的日子可就不好过了，江湖这趟水很深，没有背景做船，会被淹死的。
　　就在这时，
　　那个之前主动给顾陌端茶倒水的年轻师爷突然开口：“顾堂主，我知道卷宗在哪里！”
　　顾陌微微偏过头，看向那年轻师爷，
　　他对这个人印象不错，
　　是这几个师爷里唯一一个能够拧清楚现实的人。
　　“两天前，季先生突然让我们把卷宗都交给他，我当时就留了心眼，猜到他肯定是想借此来拿捏您，所以，我就偷偷跟着他，看着他去了黑水街。”年轻师爷说道。
　　顾陌微微一笑，说道：“你叫什么名字？”
　　那年轻师爷愣了一下，立马就激动起来，强忍着心情，说道：“小的，小的叫李泽骞，刚入四海堂不到半个月。”
　　顾陌露出了一缕笑容，
　　是个聪明人，主动强调他刚入四海堂不到半个月，就是在表明他不是曹浦的心腹。
　　顾陌点了点头，道：“李泽骞是吧，你继续说。”
　　不同于那几个面如死灰的师爷，
　　李泽骞脸色微微潮红，他知道自己出头的机会到了，能不能一飞冲天得到这位新堂主的赏识就在现在了。
　　他急忙道：“黑水街是贫民窟，虽然距离咱们九黎帮地界不远，但是，并不属于咱们九黎帮，里面汇聚了三教九流，特别是扒手、人贩子之类的，
　　他们都被一个外号叫野狼的人收拢在麾下。我专门去调查了一下，才知道那个野狼在十年前刚来天阳城时，曾受过季先生的恩惠才在天阳城站稳脚跟，
　　所以，两人关系莫逆，季先生带走卷宗肯定就是交给了野狼让他代为看管，所以，堂主您现在只需要找这个野狼，就一定能够拿来卷宗。”
　　顾陌颇为欣赏的打量了一下李泽骞，说道：“你很不错，机会都是留给有准备的人，你这个机会我给了，说说吧，你想要什么？”
　　李泽骞跪在地上急忙说道：“启禀堂主，小的乃是天宝七年的秀才，只是考举人功名一再失利，又家境贫寒，现在这世道又乱，身无长技，只求堂主能够赏我一口饭吃，小的愿意鞍前马后，誓死效忠！”
　　顾陌缓缓起身走到李泽骞面前，伸手拉起李泽骞，拍了拍他的肩膀，说道：“这世道，都不好过，我是逃难来到的天阳城，很明白在底层挣扎的痛苦。
　　你是文化人，又够聪明，只是给一口饭吃太屈才了，我初掌四海堂，手里正是缺人的时候，秉笔房我就交给你了，好好做，只要你踏踏实实的做事，我保证，带着你，有我在一天你就是我的师爷。”
　　李泽骞整张脸都憋的通红，心潮澎湃，
　　他知道，自己赌对了。
　　“学生李泽骞，拜见东家。”
　　顾陌拉起李泽骞，说道：“秉笔房就交给你了，嗯，我记得四海堂里有一个藏书楼，有空了就多去看看书，你是读书人，别浪费了你的优势，这个世道，聪明的人，摇笔杆子，同样能杀人！”
　　“多谢东家恩赐，学生定不负期望！”
　　顾陌拍了拍李泽骞的肩膀，拿上朴刀，望向任尤，说道：“留十个人交给李师爷，护他安全，另外，你亲自带人去黑水街，取回卷宗，护卫队里的高手随便选。”
　　说罢，
　　顾陌就直接出了门，
　　李泽骞深深望着顾陌的背影，
　　躬身一拜，一拜到底。


第二十八章 野狼？老狗而已
　　出了秉笔房，
　　任尤有些有些犹豫，说道：“老大，这李泽骞，信得过吗？”
　　顾陌面无表情，说道：“你等会儿安排人去调查一下他的情况。”
　　“是，属下明白。”
　　任尤招了招手，对护卫嘀咕了几句，又说道：“老大，那我现在就带人去黑水街吗？”
　　顾陌点了点头，与任尤分路去了负责公干的大院，名为停风院。
　　约摸过了一个时辰，一个手下来汇报调查情况了，拱手说道：“堂主，李泽骞的情况已经调查清楚了。”
　　顾陌点头道：“说。”
　　那手下说道：“李泽骞原名李泽，后来为了读书改名为李泽骞，是天阳郡下长岭县人士，为了参加科举，变卖了家里所有田地家产，带着一个七十多岁的老母亲来了天阳城。
　　结果运气不好，科举失利，没能考中举人，又因为得罪人，直接被取消了往后的参考资格，不得已在天阳城找差事，当过账房先生，也去码头搬过货，最难的时候还去当过戏子！”
　　顾陌点了点头，
　　这个时代，一个读书人去当戏子，那真是放弃了所有的尊严，也难怪这李泽骞这么急于想要出头。
　　手下继续说道：“前不久，他老母亲病重，为了能够有钱替母亲治病，他在一个同窗门前跪了一天一夜，那个同窗才替他找了门路进了秉笔房。
　　不过，他初来乍到，人微言轻，在秉笔房不受重视，还很受其他师爷排斥挤压，平日里也就负责端茶倒水干些粗活，可以确定不是曹浦的心腹。”
　　顾陌点了点头，问道：“他那个母亲住在哪里？”
　　手下说道：“在城外贫民窟一个棚子里。”
　　顾陌想了想，说道：“嗯，派几个人去把他母亲接来山庄里，安排一个独立院子，再派两个丫鬟，另外请城里最好的大夫替他母亲治病，买最好的药，还预付他三个月的月俸。”
　　“是！”
　　“对了，”顾陌问道：“秉笔房那边，李泽骞是怎么处理的。”
　　手下说道：“他没有赶走那些师爷，而是把他们留下了。”
　　顾陌点了点头，
　　的确是个聪明又有分寸的人，能够很好的控制自己，没有一朝得势便张狂，能够以大局为重，做事很沉稳。
　　顾陌杀季先生，是为了施威，
　　而留下那几个师爷，就是为了能够让秉笔房继续运转下去，他虽然嘴上说找人替代很好找，实际上还真不是那么回事儿，秉笔房兹事体大，能不轻动最好别动。
　　这李泽骞是个很聪明的人，
　　能够明白顾陌的想法，没有被个人恩怨而左右想法。
　　……
　　中午。
　　接手好了秉笔房的事宜之后，
　　李泽骞就出门，他从秉笔房里拿了一点瓜果用袋子装好，
　　他准备提回去给自己的母亲吃，
　　他已经不记得自己母亲多久没有吃过水果糕点了，一直都是糠米拌着野菜。
　　他在秉笔房来了十来天，
　　一直都是谨小慎微的，即便是那些放在桌上压根没人吃的瓜果，他也一个没敢拿过，就怕被人借题发挥，把这个好不容易得来的工作丢了，
　　今天，
　　他终于时来运转了，得到了堂主的赏识，
　　但他依旧没有拿秉笔房一分一毫，只是终于可以光明正大的带点瓜果回去给母亲尝尝鲜了，
　　他已经想着今天回去告诉母亲这个好消息，
　　只需要再过一段时间，他就可以拿到第一笔月俸，改善母亲的生活，以后日子还长，还会越来越好。
　　想着想着，嘴角就不由自主的露出了微笑。
　　刚走到门口，
　　突然一个堂里的帮众走了过来，面带着讨好的笑容，拱手道：“李师爷，这是准备回家吗？”
　　李泽骞微微点了点头，道：“是。”
　　那帮众笑吟吟地说道：“李师爷，不妨去山庄后院的青山园看看？”
　　“嗯？”李泽骞有些诧异。
　　跟着那个帮众带着疑惑来到了山庄后院的青山园，是一个大院子，他从来没住过的大院子。
　　刚一进门口，
　　他就愣住了，他看到了自己母亲正坐在一把太师椅上，旁边好几个大夫正在切脉，母亲也换上了崭新的衣服，那是上等料子，母亲一辈子都没穿过的。
　　李泽骞呆愣住了，结结巴巴道：“这……这是……”
　　那帮众笑吟吟地说道：“是堂主安排的，他知道您的情况，就专门吩咐我等去将老夫人接来此地，方便照料，嘱咐我们要请最好的大夫用最好的药来为老夫人治病，李师爷，您可是深得堂主看重啊！”
　　一边说着，
　　那帮众又取了一个钱袋子递给李泽骞，说道：“这是堂主让属下交给您的，提前预付三个月的月俸。”
　　说完，那帮众就告辞离开了。
　　李泽骞站在门口，
　　脸上露出了笑容，
　　但是，笑着笑着，他就哭了，
　　他缓缓转过身，朝着停风院的方向跪下，狠狠地磕了一个头，
　　再抬头时，
　　眼神变得十分坚定。
　　……
　　下午，
　　顾陌正一个人在客厅里吃饭，
　　门外突然进来了一群人，正是被安排前去黑水街取卷宗的任尤一群人，
　　不过，此刻，
　　一群人都显得很狼狈，身上都多多少少带着一些伤势。
　　顾陌心头一沉，缓缓放下手里的筷子，问道：“怎么回事儿？”
　　任尤拱手道：“老大，事情办砸了，那个野狼不肯承认他手里有卷宗，我们就起了冲突，他手底下的人多，咱们去的人少，吃了亏！”
　　顾陌缓缓起身，说道：“召集人手。”
　　任尤愣了一下，问道：“老大，我们现在杀过去吗？要不，从长计议一下，这个野狼不简单，武功很高，手底下还有几个狠茬子高手，他野狼的名头挺响！”
　　顾陌冷哼了一声，说道：“野狼？我看他就是一条躲在贫民窟的老狗罢了，真要是头狼，何必躲在贫民窟那种地方！”
　　任尤想了想，似乎也是这个道理，
　　自家老大可是绰号人屠的顾半城，那个野狼，的确也不够看。
　　“好，老大，我这就去叫人。”
　　就在任尤跑出去召集人手的时候，李泽骞急急忙忙的跑了进来，问道：“东家，这是准备去打野狼吗？”
　　顾陌点了点头，问道：“你怎么看？”
　　李泽骞说道：“我觉得该打，动静越大越好，最好直接平了野狼那一伙人，东家刚接任四海堂，正好需要一个在堂里立威的契机！”


第二十九章 给脸不要脸
　　李泽骞走进屋里，微微躬身道：“如今，东家您初掌四海堂，虽然之前在长乐坊一战，威名远扬，但是，对于四海堂里的人来说，缺了一股凝聚力。
　　如今，这个野狼正好合适，他在天阳城也算是小有名气的二流高手，手底下势力也不小，如果能够带着堂里的精英一鼓作气打下来，是最快的建立威信的机会。”
　　顾陌点了点头，招呼仆人取了一副碗筷，递给李泽骞，说道：“一起吃点吧！”
　　李泽骞急忙躬身道：“这不合规矩。”
　　顾陌摆了摆手，道：“你我不是主仆，是以后一起混江湖的兄弟。”
　　李泽骞微微一愣，拿起筷子，说道：“东家，那学生就逾越了。”
　　顾陌微微笑了笑，说道：“你对攻打黑水街还有没有其他什么想法，说来听听。”
　　李泽骞说道：“学生今日在安置了秉笔房之后，就猜测那个野狼可能不会痛快的交出卷宗，就专门让人收集了一下关于黑水街那边的消息。
　　野狼这人心狠手辣，手底下收拢了一大批三教九流的人手，但是，他一直以来做事都挺有章法，不会轻易得罪他惹不起的人，今天这事儿，他应该并不是想要与堂主您结仇。
　　我断定他是想从堂主您这里挣点好处，要么是钱财，要么是与四海堂合作的机会，如果我没猜错，他应该很快就会派人来请您。”
　　顾陌点了点头，道：“那就看看吧！”
　　一顿饭，
　　两人吃的时间并不长，也就一刻钟左右。
　　就在刚吃完的时候，
　　门外一个护卫走了进来，拱手道：“堂主，刚刚有个自称野狼手下的送来一封信。”
　　顾陌拆开信一看，眉头一挑，
　　果然如同李泽骞所料想的一样，
　　野狼送信邀请顾陌去黑水街一叙，信中还提到了卷宗就在他手中。
　　顾陌将信递给李泽骞，说道：“你猜对了，这野狼还真的来邀请我了。”
　　李泽骞微微一笑，说道：“看来这野狼也是知道东家您的凶威，所以，之前任尤他们过去虽然起了冲突，但都只是一些小伤，他不敢真跟东家您结下仇怨。”
　　顾陌喝了一口茶，说道：“那你觉得应该怎么做？”
　　李泽骞起身，说道：“东家，打下黑水街的好处，远远超过了与一个野狼合作，而且，咱们现在完全可以打他一个措手不及，东家手里正缺人，而野狼手底下正好有几个可用之人。”
　　“什么人？”顾陌问道。
　　“他手下的几个义子，名为父子，实际上也没什么忠诚度！”
　　……
　　黑水街一处贫民窟，到处都被横流的污水所笼罩，残破的街面也无人打理，商家更是少的可怜。
　　但这里却汇聚了很多那些三教九流的人物，经常在城里做烂事，做完之后就溜到黑水街来寻求野狼的庇护，长期以往，这里就成了一个鱼龙混杂之地。
　　当然，这里的野狼就是霸主，
　　在这些地方，都尊称一声狼爷。
　　顾陌只带了十来个人进入了黑水街，
　　刚一进来，他就发现黑水街上的行人看着他们的目光都充满了警惕之色，甚至还有的人眼冒凶光。
　　跟在顾陌身旁的是李泽骞，他看了看周围，说道：“东家，在这里生活的人，大多数都是一些狠茬儿，在外面他们或许只敢做一些偷鸡摸狗的事情，可在这里，都是敢杀人的凶犯。”
　　顾陌嗤笑了一声，没有做评价。
　　很快，
　　他们就来到了野狼信中所指的一座酒楼外。
　　这座酒楼，算是黑水街最豪华一处消费场所。
　　刚来到门口，
　　就有几个面貌凶狠的汉子拦住了顾陌一行人，说道：“顾堂主，我们狼爷说了，只允许你一个人进去，另外，您还得卸了兵器！”
　　“放肆！”李泽骞当即怒道：“野狼好大的胆子，也敢让我们堂主卸兵器，他是吃了熊心豹子胆吗？”
　　那几个汉子毫不示弱，其中领头的说道：“顾堂主，在天阳城里，您的确是大人物，可这里是黑水街，即便是您来了也得遵守规矩。”
　　顾陌微微一笑，取下腰间的朴刀，递出去，说道：“我敢卸刀，你敢收吗？”
　　“这里是黑水街，狼爷的地盘，我有什么不敢？”
　　那领头的汉子立马就伸手来拿。
　　“剁手！”顾陌冷哼一声。
　　“刷刷”
　　护在顾陌左右的两个帮众立马拔刀，
　　两把砍刀，迅猛的砍下。
　　“噗呲”一声，
　　那领头汉子的手直接被砍断落在地上。
　　“啊！”
　　那汉子发出一声惨叫，
　　但还没来得及做其他反应，
　　顾陌直接一挥手，平淡道：“打进去，谁再敢阻拦，就砍死算了！”
　　另外几个汉子都被镇住了，看着杀气腾腾的四海堂一众帮众，都脸色苍白的站在一旁，没敢再吭声。
　　手下将大门推开，
　　顾陌走进了酒楼里。
　　就看到酒楼里坐着很多人，所有桌子上都放着兵器，而最中间的，是一个面相十分的凶恶的中年男人，一只眼睛没了，只留着一个窟窿，显得狰狞至极。
　　看主次，就能知道那人就是野狼。
　　“顾堂主，您这般大人物，何必跟一个小喽计较呢？”野狼语气有些不悦。
　　顾陌走上前，一脚踩在凳子上，说道：“帮他长长记性，他居然跟我讲规矩，野狼，你倒是说说看，你的规矩，能用到我顾陌身上吗？”
　　野狼面色冷冽，道：“我的规矩自然管不了顾堂主，请坐吧！”
　　“坐就不用了，”顾陌冷声道：“我既然亲自来了，你就把我要的东西交给我吧！”
　　野狼沉声道：“东西自然是要如数奉还的，但是，顾堂主，咱们混江湖的，那也得讲究一下吧，你要从我手里那东西，总不能什么表示都没有吧，你一句话我就给我，那我野狼的面子往哪里搁！”
　　顾陌平淡道：“那你就是不打算给我面子咯？”
　　野狼说道：“看来顾堂主今日来，也没打算好好说话了，既然如此，那就算了，请回吧，什么时候顾堂主会说人话了，再来商谈！”
　　“呵，”顾陌轻笑了一下，说道：“真是给脸不要脸，给你个面子叫你一声野狼，你还真就忘了你就是条老狗的本质了！”
　　野狼脸色一沉，一拍桌子冷声道：“顾堂主，小心祸从口出，这里是黑水街，就你带的这点人，可别走不出去了！”


第三十章 拿下黑水街
　　随着野狼一拍桌子，
　　酒楼里那些野狼的手下全都站了起来，大概有三四十个江湖汉子。
　　“刷刷刷”
　　四海堂的帮众也在这一刻全都拔刀出鞘。
　　野狼面色阴沉，道：“怎么，顾堂主今天这是打算硬抢了吗？那我可得提醒一下，这里是黑水街，可不是四海堂，顾堂主想抖威风可找错了地！”
　　当即，野狼身旁有一个提着斧头的大汉吼道：“狼爷，还跟这小子废话什么，既然不会好好说人话，打断他的腿他自然就会说话了！”
　　顾陌微微偏过头，
　　冲着那汉子露出一抹微笑，
　　那汉子突然感觉一股森然的寒气笼罩而来，
　　下一瞬间，
　　一把刀直接插在了他嘴里，
　　正是顾陌的朴刀，轻轻一搅，一条舌头掉了出来，
　　那汉子捂住嘴痛嚎了起来。
　　顾陌冷声道：“不会说话，以后就别说话了。”
　　说罢，顾陌就转头望向野狼，说道：“老狗，我最后问你一次，交还是不交？”
　　野狼猛然一脚踹飞桌子，直接朝着顾陌砸了过来，怒吼道：“真当我好欺负了，所有人都给我上，砍死他！”
　　顾陌一刀劈破桌子，瞬间砸翻两个江湖汉子，然后左右开弓，朴刀在手中旋转，当即就割破两个汉子的喉咙，然后直接朝着野狼扑了过去。
　　野狼急忙后退了几步，从墙上取了一把朴刀，抽刀出鞘，跳起来一招力劈华山，砍向顾陌。
　　“铿锵”一声，
　　顾陌手中朴刀竟然直接被野狼给劈断了，
　　野狼冷哼一声，再一刀劈向顾陌，被顾陌轻易闪过，他紧接着脚下一踏猛的扑过来，身形仿若猛虎一般，气势惊人。
　　此时，
　　房间里已经乱做一团，四海堂的帮众与野狼的人砍杀在了一起，
　　不会武功的李泽骞被护在中间，
　　顾陌手里握着半截朴刀，他目光微微泛着寒光，
　　与野狼交手几招，
　　他已经判断出了，这野狼也就后天四重左右，但是，手里那把朴刀是把难得的好刀，颇有吹毛断发削铁如泥的意味。
　　野狼已经扑了过来，
　　顾陌没有丝毫退缩，拧着断刀冲了上去，
　　瞬间就与野狼战到了一起，
　　两人都是二流高手，
　　直接打出了一片真空地带，
　　本就狭小的酒楼里，有一大半面积都是属于两人的单挑地带，其他的人反而被挤到了角落。
　　很快，
　　几十招过去了，
　　野狼越打越勇，忍不住大吼道：“什么人屠顾半城，不过如此，老子听你名头，还真以为你有三头六臂，原来也不过如此！”
　　顾陌手中的朴刀又断了几截，都已经差不多只有一把匕首那么长了，仰仗着天罗地网势的轻功进退兼攻着，
　　他脸色平淡，
　　也没有因为野狼的话而动怒。
　　又在交手二十招左右，
　　一直在酒楼里躲躲藏藏的李泽骞突然丢过来一把大刀，喊道：“东家，可以动手了！”
　　顾陌飞身而起，接住大刀，站在楼梯栏杆上，
　　那一瞬间，
　　野狼突然心头一慌，心里有一种很不好的预感，
　　但是，顾陌并没有给他思考太多的时间，
　　脚下一踏，
　　腾空而起，一刀劈下！
　　野狼急忙挥刀抵挡，
　　“铿锵”一声巨响，
　　野狼手臂弯曲，被巨大的力量直接镇压得跪倒在地，
　　他眼里闪过一丝惊恐，
　　“怎么会……”
　　顾陌猛然一脚踹在他的胸口，
　　野狼一口鲜血喷出来，整个人倒飞出去，直接砸破了酒楼的大门滚到了大街。
　　“噗噗噗”
　　又连续几口鲜血喷出来，野狼惊道：“你……你一直在藏拙！”
　　“哼！”
　　“不然杀你一条老狗，何须这么久！”
　　顾陌冷哼一声，快速冲过去。
　　“拦住他，拦住他！”
　　野狼惊的大吼大叫了起来，
　　一时间，酒楼里外正在混战那些江湖汉子全都冲了过来，拦住顾陌。
　　顾陌持刀冲了进去就是一顿乱砍，
　　没有一个人能够扛住一刀，
　　野狼脸色苍白，惊恐道：“叫人！”
　　一支信号弹在夜空中炸响，
　　刚一炸响，
　　野狼都惊喜的发现了手下来得特别快，居然在街道几边都涌出了人，
　　然而，当那些人走进，
　　他的笑容逐渐消失，
　　因为他发现他那些手下居然全都带着伤势，而且人数不多，都很狼狈，领头的正是他的四个义子。
　　“怎么回事儿？”野狼大吼。
　　他的大义子熊井大吼道：“义父快跑，四海堂，四海堂偷袭，来了两百多号精英，趁我们不注意杀了进来，我们想要联系你，却怎么都联系不上啊！”
　　紧接着，
　　几条街道都追出来了一大批穿着统一服饰的四海堂的帮众，一瞬间，就短兵相接，将野狼的人包围了起来砍杀。
　　“顾陌，我操你娘，你算计老子！”
　　野狼眼睛通红，无尽的愤怒，
　　他知道，他这多年经营出来的基业，就在这一夜之间毁了，
　　他明白了，
　　顾陌压根就没打算跟他谈判，在酒楼里各种藏拙都是为了拖住他，不让他整合黑水街的力量，好分散攻击。
　　“义父快走，我掩护你！”
　　大义子熊井拉着野狼，想要突围。
　　顾陌冷笑一笑，脚踏轻功，直接越过一众人头，冲了过去，一脚踹飞熊井，朝着野狼砍了过去。
　　“顾陌，老子给你拼了！”
　　野狼脸色狰狞，拧着朴刀就朝着顾陌劈了过来。
　　顾陌微微一侧身，身体腾空三百六十度大旋转一刀劈下。
　　野狼横刀抵挡，
　　“铿锵”一声，火花四溅，
　　顾陌那后天六重的金钟罩修为，直接砸得野狼身体一个踉跄仓促后退了好几步，
　　当止住脚步时，
　　他握刀的手都在颤抖，剧烈的痛感，
　　让他清醒了，
　　他绝对不是对手。
　　当即，他直接转身就想跑，
　　顾陌冷笑了一下，拧着刀就冲了过去，飞起来一脚踢在野狼后背，
　　野狼身体踉跄，扑倒在地，朴刀也丢在了一旁。
　　“顾……顾堂主，顾堂主饶命，我……我错了，我把东西还给你……我马上还给你，饶命……”
　　“噗呲”
　　顾陌手起刀落，人头落地，
　　鲜血喷洒四溅，
　　他拧起人头大吼道：“野狼已死，谁特么再敢抵抗，老子杀他全家！”


第三十一章 疯狗李泽骞
　　混乱的长街，很快就安静了下来，
　　四海堂一方本就占据着绝对的上风，如今野狼又被顾陌直接砍了头，一时间，仅存的那一丁点士气都没了，
　　有了第一个人丢了刀蹲下，就会有第二个第三个……
　　哗啦啦的丢弃兵器的声音仿佛一曲独特的音乐篇章，
　　霎时间，
　　黑水街那些人全都抱头蹲地，仅有的几个还想要负隅顽抗的也都被四海堂的人一拥而上给全都控制住了。
　　顾陌打开系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：后天六重
　　技能：【金钟罩：第六层（0/1000）
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：小成级（0/500）】
　　【绝情斩：入门级（0/500】
　　身份：堂主
　　任务：岂能郁郁久居人下
　　奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点1000
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：307
　　……
　　他微微摇了摇头，今天这一战，靠着野狼一个人贡献了150成就点，其他那些零零散散加起来才几十个，总数太少，随便哪门武功都不够升级的。
　　随便看了一眼，
　　顾陌就关闭了系统，将野狼的人头丢在地上，望向李泽骞，说道：“接下来就交给你了！”
　　李泽骞穿着一身儒衫，微微躬身，然后就转身走向了那些被控制的黑水街的江湖汉子。
　　顾陌捡起了那把品质特别好的朴刀退到了一边，静看李泽骞的操作。
　　今天攻打黑水街完全是由李泽骞这个穷酸秀才一手策划，
　　计算的非常到位，
　　在极短的时间内，通过四海堂收集到的一些零零散散的关于黑水街的消息，他就精妙的布置了这个局，牵制野狼，然后分散打击野狼的四个义子，
　　这一战，非常顺利。
　　李泽骞走过去，先是招呼着四海堂帮众处理伤亡，然后就望向黑水街那些江湖汉子，朗声道：“诸位，今日一战，我四海堂也实在是被逼无奈，野狼胆大包天，竟然敢偷我四海堂贵重物品，还借此威胁我们堂主，威胁不成就准备下杀手，才有的后面这些事情。
　　不过，这架打了，我四海堂损失严重，不可能就这么算了，按照我的意思吧，自然就是江湖规矩以命尝命，但是，我们堂主仁慈，同情大家都是出来混口饭吃不容易，给大家一个机会，投我四海堂，此后就是自家人。”
　　所有人都沉默着，没人说话。
　　李泽骞微笑着走到野狼那四个义子身旁，拱手道：“几位，这件事情，终归需要您们四位发个话。”
　　“呸。”
　　野狼的那个大义子熊井被两个四海堂帮众押着，却挣扎着朝李泽骞吐了一口血水，说道：“想得美，你们四海堂毁我黑水街，杀我义父，还想让我们投靠你们，痴人说梦，白日做梦，有本事就弄死我，不然，只要老子在一天，就绝对让你四海堂鸡犬不宁，呸，狗杂种！”
　　被吐了一口血水，李泽骞也不恼怒，笑呵呵的掏出帕子擦干净，走到熊井面前，说道：“黑熊之名，在下早有耳闻，乃是野狼手下头号大将，今日一见名不虚传，还如此的忠心耿耿，在下佩服！”
　　“哼，”熊井冷哼一声，说道：“少在这里假惺惺的，有种就弄死老子，十八年后老子又是一条好汉！”
　　“好！”
　　李泽骞竖起大拇指，说道：“李某平生最佩服就是你这样的好汉子，心神向往矣！”
　　一边说着，
　　李泽骞就微笑着招了招手，让几个四海堂帮众过来，轻声道：“按住，把四肢都按好了。”
　　几个帮众有些纳闷，却也照做了。
　　熊井被按在地上，大吼道：“你特么干什么，大丈夫可杀不可辱，你要干什么？”
　　李泽骞面带微笑，笑得非常温柔，左右看了看，捡起一个拳头大小的铁锤，走到熊井身旁，笑吟吟说道：“在下平生最佩服的就是您这样的硬汉子，但是，我也好奇，您这样的硬汉子骨头到底有多硬！”
　　“嘭”
　　话一说完，李泽骞直接抡起锤子就朝着熊井的手臂砸了上去。
　　“啊！”
　　熊井发出一声惨叫，大吼道：“我操你娘，啊！”
　　李泽骞依旧是微笑着，然后又抡起锤子砸了下去，
　　“嘭”“嘭”“嘭”“……”
　　一声声锤子的声音砸下，时而砸手臂，时而砸大腿，伴随着一声声凄厉的惨叫，
　　惊的在场的人都不由得心生惧意，
　　即便都是一些见惯生死的老江湖，一个个都眼角抽搐。
　　砸了好一阵子，
　　熊井已经哀嚎不出声了，喉咙喊破了，
　　而李泽骞头发都散乱了，额头上冒着汗水，
　　整个人都气喘吁吁的，
　　将锤子丢在一旁，直起身子，扶着腰，大口大口的喘着粗气，轻轻的擦拭着脸上的鲜血，面带微笑着说道：“这骨头真硬啊，唉，我这身体不太好，捶不动了！”
　　那些负责按住熊井四海堂帮众们一个个都脸色苍白，身上都沾了不少血迹，不敢多说话。
　　李泽骞微笑着拍了拍一个帮众的肩膀，指了指街对面，温和说道：“小兄弟，我刚刚过来时，看到那边有两匹马，麻烦你帮我牵一头过来，嗯，还拿一根粗点的绳子。”
　　“李……李先生，您稍等！”
　　那个帮众慌慌张张的就跑了过去，很快，就牵着一匹马，拿着一根大拇指粗的绳子。
　　“麻烦了！”李泽骞很礼貌地说道：“把这位忠诚的好汉子的双臂绑着，牢实一点，另一端绑在马身上。”
　　那个帮众脸色苍白的照做了，
　　很快，就将熊井的双手绑着，另一端捆在马身上。
　　“李……先生，弄好了！”
　　李泽骞微笑着，笑容特别的温暖随和，拍了拍那帮众的肩膀，说道：“辛苦了小兄弟，你休息一下吧！”
　　说完，李泽骞就面带微笑的走到马旁边，翻身上马。
　　趴在地上手脚都已经断了的熊井惊慌失措，拼尽全力大吼道：“你要干什么，你他娘的想干什么！”
　　李泽骞回头微微一笑，说道：“熊老大，在下儿时最大的梦想就是骑着马畅快的跑一跑，择日不如撞日，今日就完成那个梦想，在下马术不太好，您多担待！”
　　熊井惊恐大骂：
　　“疯狗，你这个疯狗，疯狗……”
　　可不就是疯狗嘛，一鞭子抽在马屁股上，
　　李泽骞奔马拖行，
　　地上瞬间拖出了一条长长斑斑血迹，
　　红得渗人，红得恐怖，
　　惧到了数百人的心头。


第三十二章 红脸，白脸
　　李泽骞是真的疯，
　　就这么当着数百号人的面，策马拖着熊井在黑水街的大街上跑了一个来回，
　　当他回来时，
　　那熊井已经成为了一具血肉模糊的冰冷尸体。
　　他笑吟吟的从马上下来，将熊井的尸体翻过来，身体已经烂了，面无全非，肚子也被地上的石头磨破，内脏都漏了出来。
　　“唉，果然是条硬汉子！”
　　轻轻踢了踢熊井的尸体，将绳子从他手腕上取下来，然后，他笑吟吟的走向野狼的另外三个义子，
　　“几位与熊井乃是义兄义弟，想来定然也是一样的硬汉子，正好在下还没玩得尽兴，嗯，几位谁先来？”
　　李泽骞笑得很温柔，单看神情，甚至还有点小腼腆，
　　但是，在场没有任何一个人会认为他是个腼腆害羞的人，也没有人会觉得他的笑容是温柔的，
　　简直就像是浴血的魔鬼。
　　“李先生……我……我和熊井不熟的，我是愿意投降啊！”
　　“对啊，李先生，我虽然名义上是野狼的义子，但实际上就只是他的手下而已，平日里没少受他苛责，只是慑于他的凶威不得已在他手下的！”
　　“顾堂主威名远扬，我心悦诚服，只恨不能够当顾堂主门下刍狗，李先生，只是熊井不愿投降，我们都是愿意的啊！”
　　“李先生，我们知道野狼的财库，也知道他把顾堂主的东西放在了哪里，我们愿意递交投名状！”
　　“……”
　　一时间，野狼那三个义子都被吓得脸色苍白，急忙投诚。
　　站在另一边看热闹的顾陌知道时机差不多了，走过来，说道：“泽骞，好了，冤有头债有主，野狼犯得错事，他已经死了，人死债消，没必要迁怒这几位兄弟！”
　　李泽骞笑吟吟的躬身，然后就悄然退到了后面。
　　野狼那几个义子都是混江湖的老油条，哪里看不明白，这就是一个唱红脸一个唱白脸，
　　但是，即便明白，
　　他们也不得不承顾陌一个恩情，
　　因为，没有顾陌唱这个红脸，唱白脸的李泽骞要弄死他们绝对不会手软。
　　“朱秀拜见堂主，愿为堂主鞍前马后！”
　　“刘安拜见堂主，誓死效忠！”
　　“马文龙拜见堂主，愿为堂主赴汤蹈火，在所不辞！”
　　三人立马跪在地上，然后招呼着其他那些黑水街的江湖汉子，吼道：“还愣着干什么，还不拜见堂主！”
　　黑水街的这些人，与野狼也接触不了，所以也没有什么忠诚不忠诚的说法，都是混江湖，混口饭吃，跟谁都一样，换一个老大没什么想法，更何况，自己的老大都投了，也就乖乖的过来叫堂主。
　　……
　　黑水街一战，来得快，结束得也快，
　　顾陌回到四海堂时天都已经快亮了，简单的洗漱了一下就入睡了，一觉睡到第二天中午。
　　而顾陌正准备吃午饭时，李泽骞才匆匆赶了回来，眼睛浮肿，明显是一晚上没睡觉。
　　“东家。”李泽骞躬身执礼。
　　顾陌让下人取了一副碗筷递给李泽骞，问道：“事情处理好了？”
　　李泽骞点头道：“昨晚连夜安排，卷宗已经取回来了，至于野狼的财库也都带回来了。”
　　“分下去吧！”顾陌说道：“也不能让兄弟们白辛苦，安家费那些也都处理好了吧？”
　　“嗯，都是按规矩处理的。”李泽骞喝了一口水，说道：“另外就是黑水街，虽然那地方能够捞到的钱财不多，但是我还是安排人接手了，那地方处理一些隐秘的事情比较合适，其实帮派里其他那些堂主们在他们的地盘上都专门设有这样的地方。”
　　顾陌点了点头。
　　李泽骞继续说道：“至于黑水街带出来那些人，我挑了一部分精英融入咱们四海堂各个坊市之中，另外安排朱秀他们三个进去替换原副帮主的人。
　　您不用担心忠诚问题，我会安排妥当，朱秀他们进去也不会得到绝对权力，至于原本黑水街那些人，我全都是打乱的，而且，昨晚一战，这些人也不敢有其他心思，而且有东家您在，四海堂就会稳定。”
　　顾陌微微笑了笑，说道：“你昨晚上那个白脸唱得挺好，但是，就是以后对你的名声不好！”
　　李泽骞温和一笑，说道：“东家您只需要威名就好，至于恶名，就由学生来担，东家您是潜龙在渊，迟早是要做一番大事业的，只要东家不嫌弃，学生愿意一直做您身边的那个恶人！”
　　顾陌轻声道：“只是可惜你读书人的身份。”
　　李泽骞微微笑了笑，缓缓扒饭，没有说话，
　　只是眼神越发的坚定了，
　　当我丢下尊严任人踩踏时，
　　我就已经不是读书人，
　　当我尊严被东家捡起来了时，
　　这世上就只有姓顾的李泽骞了！
　　……
　　顾陌接手四海堂时，
　　手底下敢放心用的也就仅有当初在长乐坊仓库一同砍杀官府捕快那一战活下来的十几个人，
　　经过黑水街一战之后，
　　敢用的人就多了起来，并不是那些人有多忠诚，而是从外面拉了一帮人进来，自然就会分裂原本存在的小团体现象，
　　而且，凭借顾陌的凶威和李泽骞的恶名，
　　整理四海堂就整理得十分顺利，
　　与原慰之前的那些人交接也很顺利，
　　如今四海堂与副帮主一脉是蜜月期，
　　什么事情都好商量。
　　只是，让原慰和九黎帮的人都没想到顾陌居然会来这么一出，直接把黑水街给打了下来，有些出乎意料。
　　但是，
　　四海堂的顺利接手，让帮主苗胜就急了。
　　九黎帮总部，
　　苗风抱着手走来走去，说道：“爹，你说这个野狼吧，好歹也是一个高手，在黑水街根深蒂固的，怎么就一夜之间便被顾陌给打下来了呢？这么废物的吗？”
　　苗胜摇了摇头，说道：“这一战，重点不是顾陌，而是那个疯狗李泽骞，顾陌是在哪里找来的这么一个人，有这个人在，顾陌稳定四海堂只会比我们预料得更快。”
　　苗风轻声道：“爹，你的意思是与飞鹰帮的合作得加快进程了？”
　　苗胜点了点头，道：“不能再继续给顾陌时间了，才一个月不到，四海堂几乎都已经被他整理完了，再拖下去，四海堂就真成他的了！”


第三十三章 飞鹰帮
　　天阳郡的江湖势力素有两族三帮之称，
　　两族，指的是两大世家，陈家和杨家，是两个有着上百年基础的家族，底蕴雄厚。
　　三帮，指的是三个帮派，九黎帮，飞鹰帮和一个轻眉帮，其中轻眉帮稳坐第一，飞鹰帮和九黎帮因为地盘毗邻，因此一直争斗不止，常年交战。
　　而在这五大江湖势力中，
　　两大家族其实一直以来都是稳压三大帮派的，甚至可以说是层次都不一样，两族三帮这个名头，也只有外行会觉得差不多，实际上三大帮派心里门清，这个并列名头就是在碰瓷。
　　不过，
　　不可否认的是，三大帮派的声势都很大，都是有着数千号江湖汉子的大帮派。
　　九黎帮坐落在南城，死对头飞鹰帮就坐落在北城一座很气派的山庄里，大门牌坊上铁笔银钩着“飞鹰帮”三个字。
　　此时，
　　一座大厅里，正坐着五个中年人在喝茶，
　　这五人便是飞鹰帮帮主吴都和飞鹰帮四位堂主。
　　不同于九黎帮有内斗，飞鹰帮的帮主吴都完全是一手打服整个帮派，也没有立副帮主，整个帮派的权力被他牢牢抓在手中，所以，飞鹰帮成立时间没有九黎帮长，却能够追上来。
　　吴都手里正拿着一封信，眼里带着一丝戏谑，将信传给其他几位堂主，说道：“这苗胜啊，也算是英勇了一辈子，跟我斗了二十年，到老了，居然还有求着把地盘送给我的一天！”
　　几位堂主都粗略看了一下信的内容。
　　一位堂主笑道：“九黎帮现在就是一头病虎，看着庞大，内部已经烂了，蹦Q不了多久了，帮主，这地盘，咱们不要白不要啊！”
　　吴都摆了摆手，说道：“你都说了九黎帮已经是病虎了，那我为什么只要他一个堂口？这苗胜也是被逼急了，居然想着让我帮他对付他自己人！”
　　又有一位堂主说道：“九黎帮情况挺复杂的，苗胜早年间强行突破境界，落下了隐疾，没几年时间了，所以现在急着想要推他儿子上位，
　　但是，九黎帮里有一个副帮主原慰对帮主之位虎视眈眈，不打掉原慰，苗胜即便强行推儿子上位，待到他死后，他儿子也坐不稳帮主之位。
　　所以，他就拉了一个顾陌进来，想着帮他扼制一下原慰，结果，玩砸了，本想把顾陌当棋子，没料到这个顾陌是个狠茬子，直接反杀当了棋手，与原慰合作跟苗胜对峙了起来。”
　　又有一位堂主轻笑道：“嘿嘿，这苗胜玩火自焚，原慰没能打下来，反而有树立了一个强敌，现在就慌了呗，想要除掉顾陌。”
　　帮主吴都点了点头，道：“他的计划不错，以一个四海堂为报酬，请我们飞鹰帮出手替他除了顾陌，他在内部牵制住原慰，让顾陌孤身面对我们飞鹰帮，想法不错！”
　　“那，帮主您是怎么打算的？”一个堂主问道。
　　吴都轻笑了一下，说道：“区区一个堂口可满足不了我，那个顾陌是个人才，可以拉来我飞鹰帮。”
　　一个堂主疑惑道：“帮主，您是想？”
　　吴都拿起茶杯喝了一口，说道：“把这封信交给顾陌，他就会知道他没退路了，只有投靠我们飞鹰帮，不投靠，我们和苗胜内外夹击，他必死无疑，
　　所以他只能投靠，只要他一投靠，我们就和他里应外合，让他带着四海堂打九黎帮，最好拼个两败俱伤，我们就在后面坐收渔翁之利！”
　　“妙啊！”一个光头堂主一拍大腿，说道：“这简直就是赤裸裸的阳谋，顾陌那小子只要不想死，那就只能跟我们合作，哈哈哈，那我们就趁机打下九黎帮，哈哈哈，这苗胜也是急昏头了，主动送了我们这么好的一个机会！”
　　吴都叹了口气，说道：“他是一个父亲，平日里不管多么英明，面对着自己的儿子时，都会丧失一些理智。”
　　那个光头堂主站起来，拱手道：“帮主，这件事情就交给我去做吧，我还挺想会会这个异军突起的人屠顾半城，一个毛头小子，也敢这么大的名头，我到要看看他到底几斤几两！”
　　吴都点了点头，又嘱咐道：“你别太过火了，顾陌这人似乎脾气有点大！”
　　光头笑道：“年少得志都这样，张狂嘛，能够当街斩杀曹浦，实力肯定不弱，不过，这小子现在是生是死都在我们飞鹰帮手里捏着，他再狂妄也得给我憋着，哈哈哈！”
　　光头大笑着，拿着信就出了门。
　　这时，一个堂主皱了皱眉，道：“帮主，袁坤做事冲动，说话做事都很张扬，面对年轻人时总喜欢卖弄排场和资历，这件事情交给他处理，怕是不太合适吧？”
　　吴都笑了笑，说道：“无妨，袁坤实力强，也不用担心出什么意外，更何况，这本来就是阳谋，那顾陌虽然脾气暴躁，但并不蠢，他不敢得罪袁坤。
　　而且，这顾陌必然是要投靠过来的，年轻人，也该打压打压他的气焰，不然太气盛了，来了我们这，太闹腾了也不好！
　　另外，其实袁坤跟顾陌闹起来也好，不管如何，顾陌都必须叛逃九黎帮，到时候打起来，我们依旧可以坐收渔利！”
　　……
　　四海堂。
　　顾陌正在院子里练刀，
　　李泽骞手里握着一本书走了进来，站在一旁静静的看着。
　　过了一会儿，顾陌收刀，李泽骞把握书拱手道：“东家，好刀法！”
　　顾陌笑了笑，问道：“你懂刀法？”
　　“不懂。”李泽骞摇头。
　　“那你说什么好刀法，”顾陌拍了拍李泽骞，说道：“平日里也别只看书，有空的时候练练武功，不懂的就来问我，你虽然根骨定型了，但江湖很大，难免哪天就碰到机遇，把握住了也能成高手。”
　　李泽骞含笑道：“若真有这机会，学生希望是东家的，而不是我。”
　　顾陌笑道：“你不用担心练了武会被我忌惮，我这人心思没那么小。”
　　李泽骞微笑着摇了摇头，说道：“我只是觉得仗您势就够了。”
　　就在这时，
　　任尤从院外跑了进来，禀报道：“老大，长乐赌坊出事了！”
　　顾陌微微皱眉，疑惑道：“怎么了？”
　　任尤说道：“飞鹰帮堂主袁坤在赌坊里捣乱，输了几万两银子不给也就罢了，还得说赌坊出老千，要求赔他五万两，扬言不给就拆了长乐赌坊！”


第三十四章 我从不接受威胁
　　此时长乐赌坊内，所有的赌客都被袁坤带的人赶跑了，偌大的赌坊就显得空荡荡的。
　　袁坤坐在一把椅子上，翘着二郎腿。
　　而长乐赌坊里四海堂的七八个负责看场子的帮众都被打得鼻青脸肿跪在地上。
　　袁坤拍着桌子，吼道：“特么的，你们长乐赌坊真是胆大包天啊，出老千都出到我袁坤身上了，真他娘的是吃了熊心豹子胆了！”
　　一个四海堂帮众擦了擦嘴角的血迹，说道：“袁堂主，我们长乐赌坊做生意从来都是实实在在的，根本就不可能出千，你把赌桌都砸了也没找到证据吧，你……”
　　“嘭”
　　袁坤一脚踹飞那个帮众，说道：“他娘的，老子说你出千你就是出千了，你他娘哪来那么多废话，让你们赔的钱呢，怎么还没来？”
　　那被踢了一脚的四海堂帮众，正是这长乐坊的负责人，是顾陌亲手提拔的一个小头目，之前跟着顾陌参与过仓库一战，
　　毕竟是可以直接跟顾陌说上话的，态度也比较强硬，说道：“袁堂主，我们顾堂主马上就过来了，顾堂主脾气可不太好……”
　　“掌嘴！”
　　袁坤瞪了一眼，说道：“他娘的，还敢跟老子逼逼叨叨，顾陌那小子脾气不好，老子脾气就好了，老子混江湖的时候，他顾陌还在床上流尿呢！”
　　随着袁坤吩咐，身后立刻有手下把那小头目拉过来，几个巴掌甩过去，顿时打得他满嘴是血。
　　“他娘的，最后问你一次，赔不赔？”
　　那小头目嘴里吐出一口鲜血，已经说不出话。
　　袁坤冷哼道：“他娘的，不说话，瞧不起老子是不是，给我继续打，打到他娘的说话为止！”
　　他身后那手下立马抬手就要继续打，
　　就在这时候，
　　门口传来一个冰冷的声音：“再敢打一下，老子就剁了你！”
　　顾陌来了，
　　带着一群人走了进来，看到赌坊里的情况，顿时心里一阵火大，
　　这做派，已经不是在闹事了，
　　而是直接骑在他顾陌头上拉屎了，
　　谁都知道他是从长乐坊出去的，第一批心腹也都是长乐坊的人，现在把他这些手下一个个打得鼻青脸肿跪在这里，
　　就是摆明了在羞辱他！
　　袁坤抬头看了一眼顾陌，说道：“哪来的毛头小子，怕还没断奶吧，敢在老子面前豪横，你娘当年是不是被老子睡过才敢这么横啊，给我继续打，我到要看看谁敢拦！”
　　顾陌脸色瞬间阴沉，
　　这袁坤既然来着长乐坊捣乱，就不可能不认识他，
　　故意装作不认识就是摆明了羞辱！
　　而袁坤那个手下得到袁坤的命令，当即就抬手一巴掌朝着长乐坊那个小头目打了过去，
　　就在那一瞬间，
　　顾陌突然拔刀，
　　他现在的佩刀是之前杀了野狼捡来的那把朴刀，品质非常好，用着也是特别顺手，
　　这一刀出来，
　　空气中出现一缕白光，
　　直接划破袁坤那手下的喉咙！
　　“噗呲”
　　鲜血喷洒出来，那手下捂着喉咙难以置信的倒下。
　　顾陌直接一脚踹飞尸体，冷声道：“给我剁了喂狗！”
　　当即，十几个四海堂帮众就拔刀出鞘。
　　“顾陌，你他娘的是活腻了吗！”
　　袁坤一巴掌拍碎桌子站起来，怒吼道：“你敢杀我的人！”
　　顾陌冷笑道：“你到我的地盘撒野，这不仅仅是杀你手下，你该想想你自己今天能不能活着离开吧！”
　　袁坤冷哼一声，从怀里取出一封信扔给顾陌，冷声道：“你先看看吧，看完了，记得跪下来求我！”
　　顾陌皱了皱眉，接过信封打开。
　　当看完信上的内容时，他正张脸都冷的像是蒙上了一层霜，
　　这是帮主苗胜给飞鹰帮帮主吴都的信，
　　居然是要联合飞鹰帮杀他，
　　为了杀他，
　　苗胜不惜让出四海堂。
　　袁坤冷笑着说道：“小子，看完了吗？知道你现在的处境了吗？苗胜已经准备今晚就对你下手了，他自己安排人拖住原慰，让你一个人面对我飞鹰帮，你，必死无疑！”
　　顾陌冷声道：“那你来找我什么意思？”
　　袁坤摸了摸他的大光头，说道：“我们帮主欣赏你是个人才，给你一条活路，只要你选择投诚，带着你的人攻打九黎帮，我们飞鹰帮跟你里应外合，灭了九黎帮，到时候，依旧给你一个堂主的位置！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“你这态度，可不是来合作的态度？”
　　袁坤冷笑道：“你小子都已经是砧板上的死鱼了，还给老子讲资格呢？你刚刚杀得这个人是我的义子，你现在拜我当爹，我就带着飞鹰帮帮你一把，否则，你就等死吧！”
　　顾陌冷声道：“想让我当你儿子，我怕你命不够硬！”
　　袁坤皱眉道：“小子，你可要想清楚了，你就只有两条路了，要么你就等着被苗胜和我飞鹰帮碾死，要么就跪下拜我当爹，我带着飞鹰帮帮你杀苗胜！”
　　就在这时候，
　　跟在顾陌身后的李泽骞突然轻声道：“其实，还是有第三条路的！”
　　“嗯？”袁坤皱眉，道：“你小子就是顾陌手下那个外号疯狗的幕僚吧？”
　　李泽骞谦逊躬身执礼，道：“晚辈李泽骞，见过袁堂主。”
　　袁坤冷哼道：“看你小子这挺识趣的样子，和外界传闻有点差别，怎么就搏了个疯狗的绰号？”
　　李泽骞轻笑道：“以讹传讹罢了。”
　　“那你倒是说说，顾陌这小子哪里还有的第三条路？”袁坤冷声道。
　　李泽骞微微拱手道：“第三条路，自然就是杀了袁堂主您，提着您的人头和这封信联系原副帮主去找帮主了，您说，
　　苗帮主到底是会当着全帮数千兄弟的面承认他联系外敌出卖自家兄弟，还是会撇清关系说你造谣，然后，为了人心，恐怕就会与飞鹰帮大战一场，算起来，袁堂主死得冤枉啊，您，一路走好！”
　　袁坤愣了一下，大笑道：“哈哈哈哈，猖狂，想杀我？哼，真以为我来你们这一点准备都没有？我在外面安插了人手盯着，知道你四海堂的大部队都没赶过来，不然我早就走了！
　　怎么，难道还想就凭你们这十来号人就杀我？果然是疯狗，这想法，是挺疯的，疯得可笑，果然是狗，异想天开！”
　　对于袁坤的言语羞辱，李泽骞也没恼怒，只是微微躬身执礼，退到了一边，然后直接派人去通知副帮主原慰。
　　见到这一幕，
　　袁坤眉头一挑，望向顾陌，说道：“怎么，还真想杀了我？”
　　“有什么不可以呢，”顾陌横刀，冷声道：“我这人从来不接受威胁，威胁我的人，都我被砍了，你，也不会例外呀！”


第三十五章 绝情斩
　　袁坤冷笑了一声，说道：“笑话，顾陌，你真敢动我？算了，说让你拜我当爹也就是跟你这小辈开开玩笑，接下来还是好好谈谈……”
　　“谈谈你怎么死吧！”
　　就在那一瞬间，
　　顾陌出刀了，猛然间一刀向着袁坤斩去！
　　刀重如山，轰然间爆发而出，横扫而来。
　　袁坤惊诧不已，
　　他是真没料到顾陌居然会真动手，
　　不过，他也是老江湖了，从来都是刀不离身，右手一动，腰间的大刀已经出现在了他的手中，大刀斩出，力量磅礴，
　　“铿锵”一声，
　　两刀相碰，
　　顿时爆发出了一股巨响来，
　　袁坤的身形竟然直接被轰飞了数步，砸破一把椅子，
　　他快速站起来，
　　活动了一下自己有些发麻的手腕，眉头微微皱起，眼中闪过一丝悍然，
　　好大的力气！
　　不过，顾陌没给他太多时间来震惊，直接冲了过去。
　　“上！”
　　袁坤大吼了一声，他带来的那些手下全都冲了过来，与此同时，顾陌带过来的人也都冲了过来，两伙人瞬间短兵相接，大战起来。
　　顾陌气势狂暴无比，随手砍翻两个小喽，森冷的刀锋之直指袁坤，圆满境界的五虎断门刀，虽然说不上出神入化，但是一把朴刀在他手中的确是砍出了别样的风采。
　　袁坤冷哼了一声，他手中的大刀横扫舞动，好似水泼不进一般，一阵铿锵声传来，刀刀相交，
　　只是，连续交手十几招之后，袁坤就产生了退意，他的双手已经一种发麻的感觉。
　　他心里暗暗咋舌，
　　交手这么半天，
　　他已经估摸出了顾陌的修为，与他相当，都是二流巅峰，
　　但是，
　　顾陌不仅仅是刀法精妙，力气更是超过他太多，
　　打得时间越久他就越吃亏！
　　那一瞬间，
　　袁坤凝聚出浑身内力，忽然暴喝了一声，手中的大刀带着浓重的威压轰然砸下，
　　顾陌打的就是硬碰硬，
　　自然不会避退，
　　一刀斩出，
　　“铿锵”一声，
　　直接将袁坤的大刀劈成了两截。
　　袁坤趁机后退了几步，快速就往赌坊外跑。
　　“还想跑！”
　　顾陌冷哼一声，脚下一点，腾空而起，一刀劈下，
　　袁坤手握断刀抵挡，
　　身体一个踉跄，后退了好几步，冷声道：“顾陌，你我实力相当，我要走，你留不下我，不如好好考虑一下你怎么活过今晚吧！”
　　“再接我一刀再说吧！”
　　突然之间，顾陌的双目都已经变成了猩红之色，显得无比的疯狂，
　　猛然抬头，他的双目当中已经看不见任何的神采，幽深的眼眸好似通往九幽地狱一般诡异而恐怖，
　　一刀劈出，
　　仿佛劈开的地狱的大门，
　　绝情斩，
　　霎时间，空气中仿佛传来了一阵阵鬼哭狼嚎。
　　对面的袁坤眼中露出了无尽的惊恐之色，
　　绝，狠，
　　这是那一瞬间，他脑海里突然就蹦Q出来的两个字，
　　他的眼中，只有一道白光，
　　快如闪电，
　　刹那之间，
　　顾陌已经到了他的身后，保持着劈刀的姿势。
　　袁坤心里闪过一丝疑惑，
　　然而，只是一念之间，
　　他的头突然就动了，直接脖子上滑开一点，
　　然后，鲜血喷洒出来，
　　头颅一飞而起，
　　身躯轰然倒塌！
　　“叮，击杀危险级敌人，获得成就点+400”
　　“堂主！”“堂主！”
　　袁坤的手下们惊恐大喊。
　　顾陌缓缓转身过，眼神冰冷无情，看不出丝毫的情绪，就仿佛从地狱走出来的厉鬼，
　　那几个飞鹰帮的帮众们都吞了吞口水，下意识往后退，
　　顾陌却在那一瞬间，
　　拖刀冲出，一刀砍下，
　　一个人的半边身子都被砍掉，反手一刀又捅进另一个人的肚子里，轻轻一搅，连带着肠子都漏了出来，
　　顾陌没有停手，
　　朝着另外几个慌乱的飞鹰帮帮众砍去，
　　几个呼吸间，
　　全都躺在了地上，没有一个活口。
　　鲜血在地板上缓缓流淌着，血腥味四处飘散，
　　顾陌浑身是血拧着刀站在中间，
　　四海堂那些帮众都吓得屏住呼吸，战战兢兢，没有一个人敢动一下，有些胆子小点的双腿都已经发颤了，如果不是担心惊扰顾陌，恐怕都瘫坐在地上了。
　　唯一表情很淡然的只有李泽骞，他站在一边，双手互相交叉在衣袖里，缓缓走到顾陌身旁，轻声道：“东家，原副帮主应该正在赶来的路上，我们现在提着袁坤的人头去汇合。”
　　顾陌点了点头，直接找了一块布去包袁坤的人头。
　　李泽骞立马招呼赌坊里那些帮众，吩咐道：“各位兄弟，现在给你们发一个任务，以最短的速度，把这里发生的事情传播出去，闹得越多人知道越好，最好是人尽皆知。”
　　“是，李先生！”
　　一个小头目拱手，立马就招呼着一众人出去了。
　　这时候，
　　顾陌也包好了人头，提着出门。
　　李泽骞急忙跟了上去，说道：“堂主，咱们现在的情况，没有更多的办法了，我刚刚让人出去散播消息，而您和原副帮主需要立马去总部找到帮主，然后逼迫帮主与飞鹰帮大战！
　　袁坤被您杀了，还留下了帮主去飞鹰帮联手的信，很快就会闹得帮会上上下下人尽皆知，帮主迫于压力，必然只能够与飞鹰帮死战来证明清白。”
　　顾陌冷笑道：“清白？这证据可是在这里了！”
　　李泽骞轻笑道：“他毕竟是帮主，只要拿出足够的态度，不是清白的，那也是清白的。”
　　就在两人赶往九黎帮总部途中，
　　与原慰在中途相遇了，
　　和原慰同行的，还有一众九黎帮高层。
　　作为死对头，原慰一行人自然对飞鹰帮的堂主袁坤很熟悉，当看到顾陌手中的人头时，
　　众人都大吃了一惊，
　　原慰竖起大拇指，感叹道：“顾兄弟，果然年少有为，要是帮里评个双花红棍，非你莫属！”
　　一众高层也都在纷纷感慨。
　　顾陌脸上满是鲜血，也看不清楚表情，冷淡：“原老哥，你这边可准备好了！”
　　“自然，”原慰轻笑道：“不过，我相信帮主一定会证明他的清白。”
　　顾陌冷笑道：“我也相信帮主会证明他的清白！”


第三十六章 逼宫
　　原慰准备得很充分，召集了很多帮众，
　　再加上四海堂的人手，短时间里，就聚集了好几百号人，
　　浩浩荡荡就向着九黎帮总部而去。
　　顾陌在这时候松了一口气，打开了系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：后天六重
　　技能：【金钟罩：第六层（0/1000）
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：小成级（0/500）】
　　【绝情斩：入门级（0/500】
　　身份：堂主
　　任务：岂能郁郁久居人下
　　奖励：秘籍*1
　　特殊物品*1
　　成就点1000
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：733
　　……
　　经过刚刚一战，成就点已经达到了七百多，
　　顾陌没有犹豫，就直接升级了绝情斩。
　　“消耗500成就点”
　　“绝情斩晋升小成级”
　　那一瞬间，
　　仿佛一道电流流过心田，
　　在顾陌精神识海之中幻化成了一个个小人。
　　每一个都在不厌其烦的修炼着一把刀。
　　密密麻麻的小人数之不尽。
　　眼前的沧海不断的褪去，高山慢慢的隆起。
　　岁月变迁，地貌变化，沧海已然桑田。
　　瞬间即是永恒，永恒化作瞬间。
　　当顾陌脚下再次踏出的时候，
　　绝情斩，小成！
　　这一瞬间，
　　顾陌心头底气更足了，
　　虽然之前凭借着入门级的绝情斩，他有把握正面应对一流高手，但毕竟没有真正交锋过，心里还不是很有底气，
　　但现在，
　　底气十足，
　　绝情斩，
　　这本就是一门先天境界的高手才适合使用的刀法，
　　他现在凭借着后天六重，就掌握了小成级绝情斩，
　　越阶斩杀，也是很有把握。
　　……
　　九黎帮总部里。
　　少帮主苗风慌慌张张的跑进苗胜的书房，急道：“爹，出事了！”
　　苗胜心头一沉，心里顿时生出一股强烈的不安，
　　他很清楚自己今天要做的事情，
　　本就是一件赌博，
　　既然是赌博，那就有可能会输，
　　输得代价，自然不会小。
　　“慢慢说。”苗胜沉声道。
　　“爹，飞鹰帮吴都出卖了你，他明面上答应与你合作，实际上就是想从你手中套到书信证据！”
　　随即，苗风就急急忙忙的将长乐坊的事情一五一十的讲述了出来。
　　苗胜听完之后，深吸了一口气，紧紧捏着拳头，说道：“是我低估了吴都的胃口，本想着一个四海堂已经足够喂饱他了，没想到他居然想着吞我们整个九黎帮！”
　　苗风急道：“爹，现在该怎么办啊？顾陌居然成功杀了袁坤，如今正与原慰一起，提着人头往咱们这来了！”
　　苗胜脸色阴沉，道：“这是来要交代了！”
　　苗风说道：“原慰和顾陌故意将消息散播了出去，爹，麻烦了呀，如果这事情处理不好，坐实了你联合飞鹰帮的事情，那你可就威信扫地，帮里恐怕要升大事端！”
　　苗胜冷声道：“那就不仅仅是大事端了，原慰绝对会趁机将我拉下马，事情坐实了，我也不可能再继续当帮主了，谁还会尊一个联合外敌对付自己人的帮主？”
　　“那我们现在怎么办？”苗风问道。
　　苗胜想了想，说道：“大摆宴席，你和我一起，亲自出去迎接顾陌！”
　　……
　　九黎帮总部外。
　　顾陌、原慰一行人，浩浩荡荡来到大门口，
　　吓得九黎帮总部那些护卫们都不知所措，生怕这是要造反。
　　就在这时，
　　中门大开，
　　帮主苗胜和少帮主苗风父子俩一同走了出来，
　　苗胜脸上满是笑容，朗声道：“顾兄弟，老哥听说你斩杀了飞鹰帮袁坤，老哥果然没看错你，年少有为，英勇无敌啊！”
　　顾陌身上的血都已经干涸凝结了，看上去仿佛一道道血条，格外的恐怖，一手提刀，一手提着人头，直接走到大门口，将人头丢在地上，然后从怀里取出那封信，递给苗胜，朗声道：
　　“帮主，我是你拉入帮里的，深受您的器重，一路提拔走到今天，心里对你也是万分感激和崇敬，可是今天，这袁坤，居然伪造了这么一封信，
　　声称是您勾结外敌要杀我，我当即就怒了，帮主您对我有知遇之恩，又一路提拔我，这袁坤，居然妄图挑拨你我兄弟关系，我把他砍了！”
　　苗胜直接将那封信扔在地上，说道：“砍得好，顾兄弟，砍得好，这袁坤就是在挑拨你我兄弟感情，只恨老哥没跟你一起，不然，定要你我兄弟一起砍他！”
　　“帮主。”
　　就在这时，副帮主原慰笑吟吟站出来，说道：“这袁坤固然该死，可他背后的飞鹰帮那更是其心可诛啊，居然堂而皇之来我们九黎帮的地盘挑拨我们帮内兄弟，企图让我们自相残杀，实在可恶至极！
　　虽然袁坤被杀了，可不论是我还是顾兄弟，我们都忍不了这口气，飞鹰帮实在是欺人太甚，今日来挑拨顾兄弟，也幸亏顾兄弟机敏没上当，可他们明日就可能挑拨其他兄弟！
　　这口气，我们必须出，这个场子我们也必须找回来，真当我们九黎帮无人了吗？真以为我们九黎帮兄弟不够团结吗，我们今日就让他们见识见识我们的团结，攻打飞鹰帮！”
　　顾陌也提着刀，振臂一呼，大吼道：“帮主，我附议，这口气必须出，攻打飞鹰帮！”
　　“攻打飞鹰帮！”
　　“攻打飞鹰帮！”
　　一时间，原慰和顾陌带来的数百号人都大喊了起来，气势磅礴。
　　苗胜心里憋屈，脸上却还得强行带着笑容，说道：“老二，顾兄弟，攻打飞鹰帮这件事情，可不是小事儿，牵一发而动全身，我觉得还是从长计议……”
　　“帮主，”原慰直接站出来，拱手道：“飞鹰帮可以都欺负到您的头上了，给您安得可是勾结外敌的名头啊，这你都能忍吗？这要是传出去，兄弟们恐怕都真以为您勾结飞鹰帮谋害顾兄弟了，帮主，咱们九黎帮上上下下数千号兄弟，可都等着看您的态度啊！”
　　苗胜脸色阴沉，
　　看着顾陌和原慰，知道这两人是要强硬逼宫，不给任何退路了，
　　他若是真的不同意打飞鹰帮，
　　那这个勾结外地的罪名就真的落实了。
　　“打，怎能不打，我今日就与兄弟们一同去打，飞鹰帮欺人太甚，这口气，必须出！”


第三十七章 攻打飞鹰帮
　　飞鹰帮总部里。
　　帮主吴都和三位堂主脸色都很难看，
　　袁坤死了，
　　这个消息他们都收到了。
　　吴都狠狠一巴掌拍碎一张桌子，冷声道：“这顾陌好大的胆子，竟然真敢杀了袁坤！”
　　扶风堂堂主孔深说道：“帮主，现在不是生气的时候了，眼下最重要的事情，是该怎么面对接下来的事情，顾陌这小子不识好歹，杀了袁坤。
　　但是，他和原慰联手逼迫苗胜召集了整个九黎帮，苗胜现在是骑虎难下，最迟在今晚，九黎帮将会倾巢而出，他必须要给九黎帮上上下下一个交代！”
　　吴都深吸了一口气，说道：“这倒是不用太担心，九黎帮内斗已经到了争锋相对的地方，以原慰、顾陌为首的一脉必定会想着借这个机会消耗苗胜的力量。
　　但是，苗胜只是想给一个交代，不可能与我们飞鹰帮死磕到底，所以，九黎帮会倾巢而出，但是，最多只是雷声大雨点小，我们配合苗胜表演一下就行了。”
　　孔深点了点头，道：“帮主说的是。”
　　吴都冷哼了一声，说道：“但是，这个顾陌，竟然如此不识好歹，我给了他活路，他自己不要，他必须死！”
　　几位堂主都有些诧异，道：“帮主，您的意思是？”
　　“与苗胜联手，”吴都说道：“今晚，配合苗胜表演一场，打一架意思意思，此战过后，就和他联手搞死顾陌这张狂的黄口小儿！”
　　……
　　傍晚十分，
　　九黎帮总部之外的几条长街上都挤满了人，浩浩荡荡一眼望不到头，密密麻麻的人头看上去异常汹涌。
　　帮主副帮主都下令了，半天的时间里召集不下两千号江湖汉子，所有人都是提着兵器来的，在火把的亮光之下，明晃晃的刀光泛着寒意。
　　江湖争斗，不比行军打仗，需要三军定策，
　　江湖帮派的战斗，往往都来得非常粗暴，
　　基本都是正面厮杀，
　　拼的就是一个勇和人数。
　　九黎帮与飞鹰帮这么多年来，大大小小打过的仗没有一百也有八十，上上下下都是轻车熟路。
　　随着苗胜一声令下，
　　浩浩荡荡的江湖汉子们就提着兵器往飞鹰帮进发。
　　简单的定策之后，
　　苗胜被架在火上，带着他手下的帮众直扑飞鹰帮总部，也就是直面飞鹰帮的精英，而原慰和顾陌则带着另外的人手从旁攻打，两面合围。
　　当两路人马分开之后，
　　苗风就迫不及待的跑到苗胜身旁说道：“爹，原慰和顾陌这是明摆着消耗我们的实力啊！”
　　苗胜点了点头，道：“没办法，我走错了一步棋，输了一子，这就是代价！”
　　苗风咬了咬牙，说道：“飞鹰帮的人实在是太不讲信义了！”
　　“哼，”苗胜冷声道：“风儿，你要记住，这次是个教训，江湖中，真正能够混出头，就没有一个是讲信义的，讲究信义的，早就已经死在浪潮里了！”
　　“是，我记住了。”苗风点头。
　　……
　　另外一边，
　　原慰笑吟吟的走到顾陌身旁，说道：“顾兄弟，不用这么着急赶路了，咱们就等帮主先打得差不多了，在出去溜达一圈就行。”
　　一边说着，原慰又忍不住笑了，说道：“咱们这位帮主啊，年轻的时候，其实是很讲义气的，那时候，带着兄弟们厮杀，永远都是一马当先，打下地盘都是大家一起分，挣到钱，大家一起花。
　　可是，自从有了儿子后，他就变了，开始工于心计，他慢慢的，就成了他年轻时最讨厌的那种人，他不在是大哥，而是帮主了。
　　不过，今天，顾兄弟你这一招来得痛快，帮主这是自作自受了，恐怕他现在心里可是后悔死了，哈哈哈，终日打雁终被雁啄了眼，我们就好好看一看吧，这一战过后，九黎帮，该由你我说了算了！”
　　顾陌笑了笑，说道：“原老哥可以尝试着把副字去掉了！”
　　原慰笑了笑，说道：“这种话可不能乱说啊，”他突然看了看顾陌身边，疑惑道：“咦，顾兄弟，你那个幕僚呢？”
　　顾陌微微一笑道：“他一个幕僚，读书人，这种场面就没必要跟着了，免得出意外。”
　　“那倒也是！”
　　两人就这么有一茬没一茬的闲聊着，带着手下的帮众慢悠悠的朝着飞鹰帮而去。
　　就在刚到达北城的时候，
　　天空上突然出现一连串信号弹，紧接着，响彻四野的喊杀声冲天而起，那个方向，正是飞鹰帮总部的方向。
　　原慰挑了挑眉，轻笑道：“顾兄弟，咱们也该去溜达溜达了，就这样干看着终归也是不太合适！”
　　“那行，”顾陌点了点头，说道：“那原老哥，小弟就过去了，动静还是得闹大一点，咱们俩一直挤在一起，帮主可是会借题发挥的！”
　　“好，今晚定然是个痛快的夜晚！”
　　“一定痛快！”
　　……
　　北城，天运长街一带，
　　九黎帮帮众，与飞鹰帮的精英部队撞在了一起，
　　一场大战就此爆发，
　　满街都是厮杀，
　　苗胜带着苗风一路冲杀，
　　只是，打着打着，他就发现有些不对劲的地方，飞鹰帮的精英，并没有出来太多，而且，领头的那些大档头之类的居然都是且战且退的，
　　这场面看似很大，
　　但实际上，总有一种没有打起来的感觉。
　　苗胜眉头紧皱，总觉得有些不对劲，
　　就在这时，
　　飞鹰帮帮主吴都直接策马冲了过来，
　　苗胜持刀策马冲了过来，
　　两人都是一流高手，打起来，瞬间就腾出了一个真空地带。
　　“苗胜，你真准备死磕到底吗？”吴都突然低声喊了一句。
　　苗胜微微一愣。
　　“联手吧！”
　　吴都又一边出手，一边低声道：“你等会儿带点尸体回去交个差，明日继续进行总攻！”
　　“你什么意思？”苗胜冷声道。
　　吴都沉声道：“之前的合作继续，帮你除掉顾陌，你既可以保存实力，又可以趁机镇下原慰，我只要一个堂口，我的诚意你应该看到了！”
　　苗胜微微眯了眯眼睛，看了看飞鹰帮那些躲在后面并不参战的精英，犹豫了一会儿，缓缓点了点头。
　　此时，
　　北城一面，飞鹰帮扶风堂的地盘外。
　　顾陌正带着一帮人走了过来，
　　黑暗中，缓缓出现一个人影儿，火光照亮，赫然正是李泽骞。
　　“东家，让苗胜和原慰都打假战，咱们来一场真格的，今夜拿下扶风堂，我们将彻底摆脱帮主和副帮主的掣肘，不用再受制于人！”


第三十八章 对战
　　顾陌脸色平淡，轻声道：“查清楚了没有？”
　　李泽骞点头道：“已经查清楚了，不出所料，飞鹰帮的精英都已经去总部了，毕竟他们想着演戏，一定会演得逼真。”
　　顾陌冷笑道：“咱们帮主也一定会很愿意与飞鹰帮配合演戏的。”
　　“那是自然，”李泽骞轻笑道：“不过，东家，这不是正好合我们的意嘛，所有人都认为这一战是假战，咱们就来真的，打他们一个猝不及防，直接拿下扶风堂。”
　　顾陌微微点了点头，说道：“此战，你绝对是首功！”
　　“学生不敢居功，一切还得靠东家。”李泽骞躬身道。
　　顾陌笑了笑，
　　说实话，
　　顾陌其实刚开始还真没想到这一茬，他打的主意与副帮主原慰一样，就是逼迫苗胜去与飞鹰帮的精英死战，消耗苗胜的力量，而自己则带着人走一走过场。
　　但是，
　　李泽骞却悄悄提出了别的想法，
　　他认定飞鹰帮也不会动真格的，也算准了苗胜的心思，必然会再度选择与飞鹰帮合作，表演一场之后，
　　下一场，
　　要么是他被坑死，要么是原慰，
　　苗胜会反客为主，借这个机会与飞鹰帮联手强势打压他与原慰，
　　现在的处境，
　　但凡他与原慰随便哪一个倒下，另一个都离死不远。
　　当李泽骞提出这一茬时，
　　顾陌当即就决定趁机打下飞鹰帮一个堂口，把自身的综合底蕴提起来，可以正面与苗胜对抗。
　　顾陌将朴刀握在手里，刀柄上缠绕着一圈一圈的粗绳，静静地看着森然的长街，轻轻挥了挥手，两三百号人就这么浩浩荡荡的冲进了扶风堂的地界。
　　而此时，
　　扶风堂堂口外，
　　堂主孔深正领着两三百号人出发，
　　今夜有战，是众所周知，
　　长街之上的那些商铺早已经打烊了，不管平日里多热闹的地方，都没有了人，万家灯火一夜全灭。
　　“启禀堂主，”一个手下来报：“九黎帮的人已经过了昌盛巷，入了长胜街！”
　　孔深轻笑，道：“是顾陌领的人吧！”
　　“是。”
　　“走吧，去走个过场，”孔深一边走一边叹气，说道：“说实话，我还真想今夜就杀了这个顾陌，不简单啊，这个年轻人，短短时间就成为了堂主，假以时日，必将是我飞鹰帮大敌！”
　　旁边有个幕僚疑惑道：“既然堂主有心除了此子，为何还将大部份精英都派去了总部？”
　　孔深笑了笑，说道：“今夜不是顾陌那小子的死期，他的死期在明晚，今夜大家都是来走个过场，总部那边需要配合演戏，同时，也需要防备苗胜，毕竟，苗胜也有可能不会合作。”
　　那幕僚想了想，说道：“属下明白了，帮主的意思是，如果苗胜愿意配合，今夜就都走一个过场，如果苗胜不配合，也可以直接杀苗胜一个人仰马翻。”
　　孔深点了点头，道：“不错，就是如此，今夜的重点都只是总部那边，真打假打都是那边，而其他地方，都只是走一圈就算了，
　　九黎帮内部已经乱了，顾陌和原慰不会放过这个机会消耗苗胜，同时也会想尽一切办法保存自己的实力，所以，我们这是打不起来的。”
　　……
　　长胜街。
　　伴着连续不断的阵阵脚步声，靴底踏青石板的啪嗒声，利刀缓缓抽出刀鞘的磨擦声，两帮脸色肃然的江湖汉子分别从长街两侧出来，
　　两帮人都很默契的停住了脚步，开始了对峙。
　　“东家，那个手持铁枪的就是扶风堂堂主孔深，传闻此人乃是飞鹰帮第三高手，一手枪法凶猛异常。”李泽骞说道。
　　顾陌打量了一下孔深，
　　高高瘦瘦的，穿着一袭磊落青衫，一把长枪握在手里，即便是夜里，依旧能够感受到双目之中的坚毅。
　　“第一第二是谁？”顾陌问道。
　　“第一自然是帮主吴都，一流高手，第二则是今天被东家您杀了的袁坤。”李泽骞说道。
　　“呵，”顾陌微微一笑，说道：“那就再杀个第三来添添彩头！”
　　说完，顾陌就大喝一声：“上！”
　　顾陌带头，领着朴刀就快去朝着飞鹰帮的帮众冲了过去。
　　“杀啊！”
　　长街之上，四海堂的帮众也都全部紧跟顾陌冲了出去。
　　随着顾陌一刀在前，连续砍翻几个飞鹰帮的小喽，两帮人马瞬间交锋在了一起，
　　短兵相接之间，
　　两帮人的优劣瞬间就展露了出来，
　　顾陌带的都是精英，而孔深压根没有要真打的准备，带的精英很少，这一相碰，飞鹰帮的人直接就有了要崩溃的意思。
　　而顾陌更是悍勇异常，不断厮杀，朝着孔深就冲了过去。
　　站在孔深旁边的幕僚轻声道：“堂主，这……顾陌看上去不像是在假打啊，他好像是真的有死战的意思了！”
　　孔深紧紧握着手里的长枪，眉头紧锁，也感觉到气氛有些不太对，
　　“撤！”
　　孔深当机立断，道：“撤回堂口，与留守的兄弟们汇合！”
　　就在这时，
　　天空中突然炸响一朵烟花信号弹，
　　那方向，正是扶风堂堂口的位置。
　　孔深突然脸色一变，
　　他意识到，扶风堂堂口可能是出事了，
　　而现在这情况，只有一种可能，
　　顾陌分了一批人偷袭了堂口。
　　“顾陌，你他娘的疯了！”孔深突然朝着顾陌大吼道：“你他娘的还真要死磕嘛？”
　　顾陌一刀劈下一个小喽的头颅，将头颅一脚踹向孔深，然后拖刀冲过去，冷笑道：“不死磕，老子跟你打什么？”
　　孔深脸色一变，大吼道：“撤，所有人都撤，撤回堂口！”
　　“你没机会了！”
　　顾陌大吼一声，脚下一点，一跃而起，快速踩着几个人头凌空而起，扑向了孔深，一刀砍出，浑身冒出金光，刀光凌冽。
　　孔深眉头一皱，
　　这一刀太快了，
　　他直接拉过旁边的一个幕僚挡在了身前，
　　“噗呲”
　　鲜血炸裂，那个幕僚死不瞑目。
　　“死！”
　　孔深大喝一声，一跃而起，手中铁枪好似化作雷霆一般，向着顾陌轰下，
　　顾陌闪身躲避，那枪尖硬生生的插入地上的青石板当中，五指厚的青石板，轰然碎裂！
　　紧接着，孔深穷追不舍，枪头在小范围之内连点五次，仿若一条蛟龙出海，咬向顾陌！
　　顾陌朴刀在手，劈了出去，刀光阵阵，金铁交吟的‘铮铮’声传来，两人都连退数步。
　　“顾陌，你手底下的精英都在这里，你那些人手是攻不破我堂口的，不要浪费你的实力，你只要现在退下，我既往不咎！”
　　顾陌冷笑一声，持刀再上。
　　孔深怒道：“你得考虑清楚了，你拖住我没有用，就你手底下那些人不可能攻破我的堂口，现在收手，你我都有好处，你如果消耗太多，苗胜那边的压力你可顶不住！”
　　顾陌一刀劈出，冷声道：“只要杀了你，这一切不就都迎刃而解了吗？”


第三十九章 假打变真打
　　“笑话！”
　　孔深冷哼一声，说道：“在这里可不比你的四海堂，你能杀袁坤，不过是仗着主场优势而已，但这里，我才是主场！”
　　顾陌冷笑道：“那你来试试！”
　　孔深冷笑，
　　当即一枪赐出，枪势如龙，但周围却全部都是枪花的影子，根本分辨不清那真正的一枪到底在哪。
　　“嗡！”
　　顾陌手中的朴刀发出一声嗡鸣，冰冷的锋刃出鞘，径直刺入那纷乱的枪花当中，刀刃精确的斩在了铁枪之上。
　　孔深冷笑了一下，
　　急忙收枪，直接快速的后退，退到了后面的巷子里，
　　顾陌迅速的追了进去，
　　刚一进去，
　　就发现已经看不到孔深的身影。
　　顾陌眉头一皱，放缓了脚步，手里紧紧的握住唐刀，
　　突然，就在这时，
　　他后背一凉，
　　迅速转身，
　　那一瞬间，冰冷的枪头从黑暗中刺了出来，
　　正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　距离的优势被孔深发挥的是淋漓尽致，沉重的铁枪刺出来，顾陌的朴刀只能是格挡，偏偏这巷子里又非常的狭窄，他只能是偏头躲避，
　　连续躲避了好几枪，
　　顾陌提刀劈开长枪，正准备贴身冲上去时，
　　孔深的长枪居然轻轻一摆，
　　枪身直接砸在了顾陌的肩膀上，
　　巨大的力道砸出来，
　　顾陌整个人飞起来，撞在石墙上，直接将墙撞塌了一大块。
　　孔深冷笑冲过来，说道：“我说了，这里是我的主场，你没有任何优势，本来还不想今晚就杀你，你现在非要自己找死，那我就提前送你一程！”
　　顾陌突然一拍地面，腾空而起，避开了孔深的长枪，然后反手一把抓住了枪杆，
　　金钟罩六层修为，
　　对于力量的提升是十分巨大的，
　　即便是一只手抓住抢杆，孔深在猝不及防之下竟也没能抽回去，当即大惊道：“不可能，你这手刚被我压了一枪，怎么可能……”
　　突然，孔深愣了一下，惊道：“你修炼的硬气功夫！”
　　那一瞬间，
　　他惊了，
　　因为所有人都知道，顾陌擅长的是刀法，
　　而刀法自然离不开的就是手，
　　所以他才专门一直挑顾陌的手臂攻击，
　　但现在，他突然反应过来，为什么刚刚自己砸了顾陌一枪，他的手臂会一点事情都没有。
　　顾陌愣愣一笑，
　　手中的刀劈出，
　　仿佛劈开了黑夜，留下了一道如同流星一般的白光，
　　刀身之上荡漾着寒光，但却隐约带着一股朦胧的黑气，沾染着无尽的死寂……与绝望！
　　绝情斩，
　　小成级别的绝情斩，
　　霎时间，空气中仿佛传来了一阵阵鬼哭狼嚎，
　　那一瞬间，
　　孔深瞪大了眼睛，
　　然后，头颅就与脖子分离，飞了起来。
　　“成功击杀危险级敌人，获得成就点+350”
　　尸体轰然倒地，
　　顾陌微微一笑，说道：“我最擅长的还是刀法！”
　　捡起孔深的人头，
　　顾陌快速冲出了巷子里，隔着远远的，就将孔深的人头扔了出去，大吼道：“孔深已死！”
　　当孔深的人头在黑夜中划出一道优美弧线之后，
　　飞鹰帮那些帮众直接溃散了，
　　本就一直被压着打的，
　　这会儿更是没有了任何士气，
　　老大都死了，还打个屁！
　　“捡上孔深的人头，杀入扶风堂！”
　　顾陌吩咐了一声，依旧是一马当先，快速朝着扶风堂堂口冲了过去。
　　此时，
　　扶风堂堂口里，
　　正在发生着大战，
　　这是顾陌早先就兵分两路，他亲自带着人去杀孔深，而趁孔深被拖住的时候，另外一帮人直接杀去扶风堂堂口。
　　今夜的扶风堂战力是非常空虚的，
　　顾陌兵分两路，
　　完全有一战之力，
　　当这些人撑到他杀了孔深之后，
　　这一战的结果就已经注定了，当顾陌带着精锐冲入扶风堂之后，扶风堂的帮众完全就是在溃败。
　　……
　　飞鹰帮总部之外，
　　正在积极配合表演的两帮人马打得如胶似漆，
　　苗胜和吴都两人打了几场之后都退了下来，开始静静地欣赏着这场戏，
　　突然，一个飞鹰帮帮众浑身是血，急急匆匆的跑到吴都旁边，大喊道：“帮主，出事了，九黎帮顾陌突然率领精锐猛攻扶风堂，扶风堂孔堂主被杀，扶风堂，丢了！”
　　“什么？”
　　吴都大惊失色，脸色一阵青一阵白，望向长街远处的苗胜，怒吼道：“苗胜，你好算计啊，操你娘的，老子与你不死不休，飞鹰帮所有人听令，给我杀！”
　　吴都暴怒，提剑冲了出去，
　　所有精锐尽出，鲜血四溢。
　　另一边，
　　已经在盘算着演戏演得差不多了准备撤退的苗胜懵逼了，
　　看着暴怒厮杀的吴都，他冲出去，怒道：“吴都，你他娘疯了！”
　　吴都一剑一剑的很劈，冷声道：“苗胜，你好算计，下了好大一盘棋啊，表面与我合作，暗地里却让顾陌夺了我扶风堂！”
　　“好算计，你真的好算计，让所有人都以为你们九黎帮内部不合，我还真以为你们不合，这盘棋，你下得妙啊，我输了，但你今天也别想好过，老子非得扒你一层皮！”
　　苗胜：“？？”
　　我特么干啥了？
　　什么棋？
　　我就只听懂了一句，
　　顾陌夺了扶风堂！
　　那我这里，
　　假打就必须变真打了啊！
　　……
　　北城，另一处战场，
　　正在不断划水的副帮主原慰也对上了飞鹰帮一个堂口，
　　对面那堂主也挺会来事的，
　　都是一起划划水，如果不是场面不合适，两人甚至都有点想泡壶茶坐一起聊聊天了，
　　然而，
　　突然，
　　原慰懵逼了，
　　那个堂口的人像是疯了一样，开始大举进攻，疯狂厮杀，
　　说好的一起划水，你居然临死反水！
　　虽然原慰很懵逼，
　　但也没有怯场，立马真打了一场，不过，他估摸着时间差不多了，真打没多久，就直接带着手底下的人撤退了，
　　愣生生的看上去像是被追杀着逃走的。
　　出了那个堂口的地界，
　　原慰依旧还是没有想的明白，
　　一个手下突然匆匆来禀报：“副帮主，最新消息，四海堂堂主顾陌当街斩杀飞鹰帮堂主孔深，并且一鼓作气直接夺了了扶风堂！”
　　原慰嘴角一抽，
　　看着自己身后那些手下，因为突如其来一场真打而损失不小，
　　这是……无妄之灾？
　　就在这时，又有一个手下来报：“副帮主，帮主有请！”


第四十章 忆往昔峥嵘岁月
　　凌晨，天已经蒙蒙亮了，
　　原慰换了一身衣服，跟着苗胜的一个幕僚，来到了苗胜的家里。
　　那个幕僚带的路，
　　并没有带着苗胜去九黎帮总部，而是直接带着原慰来了苗胜家中。
　　原慰心里有些疑惑，但还是招手让手下人都等在了苗胜家外，一个人走了进去。
　　来到一处客厅里，
　　大厅里摆着一张桌子，上面只有简简单单的两个菜，一盘酸菜，一碟花生米以及一坛酒，那种路边小摊贩卖的那种几文钱一坛的黄酒。
　　原慰微微皱了皱眉，有些摸不准苗胜的意思，微微躬身道：“帮主。”
　　“老二来了，坐吧！”苗胜拉过一把椅子。
　　原慰按捺住心中的疑惑坐下，询问道：“不知帮主召我来，有何要事？”
　　苗胜微微笑了笑，说道：“老二，你以前都是叫我大哥的，都已经好多年没听你喊我一声大哥了！”
　　原慰说道：“礼不可废。”
　　苗胜摆了摆手，说道：“什么礼不可废，你就是心里对我有怨气，所以不肯再叫我一声大哥。”
　　“不敢。”原慰急忙站起来躬身道。
　　苗胜拉着原慰坐下，打开酒坛子，给原慰倒了一杯，又递给原慰一双筷子，指了指酸菜和花生米，说道：“尝尝，我特意做的，当年啊，你和我一起来到天阳城，喝的第一顿酒，就是一坛黄酒、一盘酸菜、一碟花生米，
　　那时候，那个店小二还非常鄙视我们俩大老爷们儿就点了不到二十文的酒菜，我记得那时候，咱俩都年轻气盛，指着那小二大骂了一通，喝完酒，你说了一句话，还记得吗？”
　　原慰微微摇了摇头。
　　苗胜笑了笑，说道：“不，你肯定记得。
　　当时，你勾着我的肩膀，狠狠地踹了那小酒馆的大门一脚，跟我说，大哥，终有一日，老子要让整个天阳城，所有酒楼老板都恭恭敬敬的请我去喝酒！”
　　原慰长长的叹了一口气，夹起一粒花生米丢进嘴里，然后喝了一口酒，缓缓道：
　　“大哥您当时笑呵呵的说，没问题，大哥把整个天阳城的酒楼都打下来，你想怎么喝怎么喝，想怎么吃怎么吃，喝完一家烧一家都行！”
　　苗胜端起酒杯跟原慰碰了一下，说道：“是啊，我就说你肯定还记得，想想那一幕，恍如昨日，但是，你老了，我也老了啊，你看你，头发都白了那么多！”
　　原慰笑了笑，说道：“大哥，你比我白得更多了！”
　　“都老了，都老了啊！”
　　苗胜端起酒杯一饮而尽，又给原慰倒了一杯，说道：“都老了，也该松手享几天清福了，老二，不斗了，咱们俩别斗了，咱们俩背对背一起拼杀了大半辈子，结果老了，反而针锋相对起来，现在想想，对不起年轻时候的我们了！”
　　原慰端着酒，沉默了一下，说道：“大哥，我从未想过跟你斗，只是，你一直没给我机会。”
　　苗胜喝了一口酒，说道：“是大哥对不起你，你现在能再给大哥一个机会吗？”
　　原慰一口饮尽，没有说话。
　　苗胜叹了口气，说道：“现在的年轻人了不得了，顾陌……唉，若是年轻时遇到他，我必然是跟他烧香磕头拜把子，他，了不得啊！”
　　原慰点了点头，道：“是很了不得。”
　　苗胜又给原慰倒了一杯酒，说道：“我在顾陌手上吃了好几次瘪，这一次昏了头，彻底栽在了他身上，老二，我跟你说实话吧，
　　今夜这一战，顾陌不仅仅是算计了飞鹰帮强抢了一个堂口，更是把我给算计死了，我被吴都拼死报复，手底下的精英折了超过一半，
　　而今夜过后的顾陌，将是独占两个堂口，此消彼长之下，他已经完全不用再受你我的掣肘，不论是你亦或者是我，想要单独压住他，不行了啊！”
　　原慰沉默了，
　　的确，今夜这一战，赢家只有顾陌一个人，而且，更是直接趁机崛起了，只需要一段时间稳定下来，完全可以成为九黎帮内部第三方势力，而且隐隐有后来居上的势头。
　　“老二，”苗胜伸手搭在原慰肩膀上，说道：“在给大哥一个机会吧，也当是给你自己一个机会，我们兄弟俩时隔多年，再联手吧！
　　我跟你保证，这一次，只要除了顾陌，我立马退位，你给小风一个机会，让他上位，如果，他真的没有能力接手九黎帮，你就取而代之吧，大哥，没两年了可活了，这个承诺，你相信我！”
　　原慰喝着酒，还是没有说话。
　　苗胜继续说道：“顾陌崛起的速度你也看到了，他如今已经得势了，再让他继续发展下去，九黎帮只能是他的，与其让给一个外人，何不给咱们自家人一个机会？”
　　原慰一口将酒喝完，放下杯子，说道：“怎么做？”
　　苗胜露出了一缕笑容，说道：“明夜，庆功宴，顾陌必定会路过沧澜桥，他带的人也绝对不会多，你我联手，杀了他，这虽然是最烂的办法，但也是最快的，不能再给他时间了！”
　　……
　　天亮了，但也没完全亮，
　　原慰带着几个护卫缓缓回家，
　　昨夜一战，还是有些疲惫，又去了一趟苗胜家里，身体已经非常疲软了，即便是修为傍身，也有些顶不住了。
　　就在他即将到达家门口时，
　　突然看到前方不远处站着一个人，一个穿着儒衫的青年，文质彬彬，非常儒雅温和。
　　他认识这个人，
　　乃是如今顾陌的第一幕僚加首位心腹，也小有名气，人称疯狗李泽骞，
　　行事非常疯狂，疯狂到病态。
　　李泽骞走过来，谦逊有礼，躬身道：“见过副帮主。”
　　“李先生不忙着处理扶风堂的事情，怎么跑来我这里了，顾兄弟一个人恐怕招呼不过来。”原慰说道。
　　李泽骞微微一笑，说道：“堂口已经打下来了，早一天处理好还是晚一天处理好都不是那么重要，我觉得最重要的是现在来见一见您。”
　　原慰笑道：“见我不用如此着急，今晚庆功宴有的是时间，我一定要与李先生多喝几杯。”
　　李泽骞微微笑道：“倒不是喝酒的事情，而是我想来救原副帮主一命！”


第四十一章 后天七重，一流境界
　　原慰眯了眯眼睛，轻笑了一下，说道：“李先生，这是在威胁我？还是意有所指？”
　　一边说着，
　　原慰的手指轻轻按在了腰间的长剑上，同一时间，他的几个护卫也都围了过来，面露不善。
　　李泽骞不慌不忙，十指藏于袖中，轻声道：“原帮主误会了，学生一介不成器的书生，岂敢威胁您，只是，猜到了一些事情，心忧原帮主受人蒙骗，特来提醒，还请原帮主给学生一点时间，听学生替您分析分析。”
　　原慰脸色平淡道：“有事就快说吧，我有些疲累，需要休息。”
　　李泽骞微微一笑，说道：“原帮主刚从苗帮主家里出来吧，如果我没猜错，他应该与您喝了点酒，叙了叙当年兄弟情。”
　　原慰眉头一挑，眼中闪过一丝不易察觉的惊讶，然后挥了挥手，让一众护卫退到远处。
　　“李先生，请继续。”
　　李泽骞缓缓道：“一壶酒，一段兄弟情，苗帮主应该提出了与您再续兄弟之情，顺势联手对付我家堂主，他肯定会说，杀了我家堂主之后，他就退位，让少帮主上位，您继续任副帮主，如果少帮主不堪大任，您可取而代之！”
　　原慰脸色变得有些沉重，
　　心里波荡起伏，
　　万万没料到这李泽骞居然凭借推算就能如同亲眼见证一般。
　　李泽骞继续说道：“想来，您应该是答应了与苗帮主合作，毕竟，相对于苗帮主，我家堂主是个外人，而且，苗帮主退了一步，表示不斗了，您也就跟着退一步，毕竟，您从来没想过争夺帮主之位，只是被逼无奈才与苗帮主对立的。”
　　原慰握住了剑柄，轻笑道：“你既然什么都猜到了，居然还敢来见我？就不怕我一剑杀了你。”
　　李泽骞微微拱手，道：“若是听我说完，您还想杀我，学生也毫无怨言。”
　　原慰冷声道：“说。”
　　李泽骞缓缓道：“原帮主，人心都是自私的，苗帮主当初就为了推少帮主上位各种打压甚至不惜想要除掉您，您真觉得他会在一夜之间翻然悔悟吗？
　　不过是被我家堂主逼得没办法了，也吃准了您的弱点就是依旧在心里还记得兄弟之情，所以，故意利用你这份兄弟情而已。
　　如果我家堂主死了，您的死期也不远了，没了我家堂主的支持，单论帮派里综合底蕴你是斗不过苗帮主的，而他所谓的退位看少帮主的表现，如果不好，您可取而代之，您仔细想想现实吗？
　　帮主退位，偌大的九黎帮，唯有您的威望最重，只要您还在一天，少帮主就不可能坐稳帮主之位，那就注定会被您取代，您觉得帮主会愿意这种事情发生？那他这么多年内斗的意义是什么？
　　原帮主啊，您心里还惦记着兄弟之情，可我们那位帮主却不是这样的啊，他现在不是当年的江湖大哥了，他是帮主，是为人父，义气于他，没有利益重要的。
　　另外，换一句话来说，即便帮主现在没有骗您，您能保证少帮主上位之后还与您有什么感情吗？没有我家堂主与您守望相助，就您一个人，斗得过帮主一脉吗？到时候，您的生死，可都在别人的一念之间了！”
　　说到这里，
　　李泽骞微微躬身，说道：“学生要说的已经说完了，您若是还想杀了我，就动手吧，我是一个人来的，便是我家堂主也不知道我来找您了，您大可放心杀我。”
　　原慰死死的盯着李泽骞好一会儿，松开了剑柄，感慨道：“好一个疯狗李泽骞，也不知道顾陌在哪里找了你这么一个幕僚，有兴趣来我手下吗，顾陌能给你的，我给你双倍！”
　　李泽骞微微摇头。
　　原慰沉声道：“怎么，不信？”
　　“不是不信，”李泽骞说道：“只是有的东西，除了我家堂主之外，谁都给不了。”
　　原慰想了想，也没有继续追问，而是回归正题，说道：“我承认你说的很有道理，但是，我就算站在你家堂主一边，将来他上位，你凭什么能保证不会卸磨杀驴吗？”
　　“我能保证。”李泽骞肯定道。
　　“凭什么？”原慰问道。
　　李泽骞轻笑道：“凭我家堂主年轻，才十五六岁的年纪，原帮主，您活不过他的，另外，他的潜力，也绝不是一个九黎帮就到此为止的，可您的一生，也就是一个九黎帮，我不认为您能够一直与我家堂主在同一个层次。”
　　原慰皱了皱眉，心里有些不舒服，
　　但，却又不得不承认，
　　顾陌是真的好年轻啊，
　　比苗风的年纪都还要小，只是他的战绩，让人下意识忽略了他的年龄，把他摆在了同一辈，
　　其实，已经隔辈了啊！
　　李泽骞看着微微愣神的原慰，躬身道：“学生言尽于此，还望原帮主且行且珍惜！”
　　说罢，
　　李泽骞缓缓转身离开。
　　看着李泽骞的背影，原慰突然喊道：“我有一个好奇，到底是什么东西，是只有顾陌才能给的？”
　　李泽骞微微摇了摇头，没有解释，
　　只是抬头看着天边那渐渐升起来的朝阳，轻声道：
　　“那人不如狗的年月，过去了啊！”
　　……
　　扶风堂一间房里，
　　顾陌悠悠的醒了过来，身上还是感觉有些疲惫，
　　昨夜一战，他一直都是一马当先，从一开始砍到结束，是真的很累，又与李泽骞一起除了后续事情，累得直接倒头就睡着了。
　　醒来第一件事，
　　顾陌打开了系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：后天六重
　　技能：【金钟罩：第六层（0/1000）
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：小成级（0/500）】
　　【绝情斩：小成级（0/3000】
　　身份：堂主
　　任务：岂能郁郁久居人下
　　奖励：秘籍*1
　　特殊物品*1
　　成就点1000
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：1045
　　……
　　成就点超过了一千，
　　昨晚斩杀孔深获得了450个成就点，加上原本剩下的，以及后面陆陆续续砍杀的敌人，成功突破了一千大关。
　　当即，
　　顾陌就直接加点金钟罩，
　　“消耗1000成就点”
　　“金钟罩升级为第七层”
　　“当前境界提升至后天七重”


第四十二章 风起，战兮（一）
　　轰隆隆！！
　　强大的真气汹涌澎湃，犹如江河奔腾，
　　肉身疯狂震动。
　　仿佛是有荒古巨兽，正在内里肆虐。
　　可任凭对方如何冲撞肆虐，都始终没有办法打破肉身的束缚，
　　浑身上下一阵阵微弱的亮光闪烁，渐渐勾连在了一起，勾连成型的刹那。无形的薄膜，随之孕育出世。
　　金钟罩，第七层，
　　后天七重，一流之境，成！
　　达到一流之境，
　　身上的能量体质，都发生了一个质的突破。
　　就在突破之后不久，正准备让人准备早饭的时候，
　　李泽骞在外面敲门进来，拱手道：“东家，扶风堂这边，已经在开始镇压了。”
　　顾陌点了点头，说道：“该杀的杀，该打的就打。”
　　“我明白。”李泽骞说道：“我刚刚已经去见了原副帮主，如同之前所猜想的那样，帮主找他联手了。”
　　“他同意了？”顾陌问道。
　　“现在应该是不会联手了，”李泽骞说道：“他也不蠢，明白他的处境，并没有太多的选择，生路死路，他还是能够分得清楚。”
　　顾陌点了点头，道：“那就看今晚了。”
　　李泽骞点了点头，说道：“东家，要不要保险一点，还是派点人准备一下吧！”
　　“不用，”顾陌沉声说道：“如果我这边动静大了，必然会引起苗胜的警惕，到时候，他还真不一定敢动手了，这是他的机会，也是我们的机会。”
　　“可是，东家，是不是太过于冒险了？”李泽骞有些担忧道。
　　顾陌摸了摸刀柄，淡然道：“如果怕死，那还混什么江湖？”
　　……
　　此夜无月，却有漫天星辰。
　　九黎帮总部里，此时是灯火通明，人声鼎沸，
　　今夜，九黎帮要开一场庆功宴，
　　庆贺昨夜一战，大获全胜，
　　九黎帮与飞鹰帮争斗了多年，一直都是半斤八两不分胜负，但昨夜一战，九黎帮夺下了飞鹰帮一个堂口，这是大获全胜。
　　南城风雨街一条长街的大院里，
　　苗胜手里握着一把长剑，穿着夜行衣，蒙上了面罩，带着十来个手下出门。
　　苗风站在门口，目送着苗胜出门，心里却终归有些担心，轻唤道：“爹！”
　　苗胜停下脚步。
　　苗风小跑过去，轻声道：“爹，一切小心。”
　　苗胜点了点头，道：“好好在家等着爹的好消息，此去，必定万无一失！”
　　苗风点了点头，望向苗胜旁边两个同样蒙着面罩的人，躬身一拜，说道：“邓叔叔、冯叔叔，此战，拜托了！”
　　两位蒙面人急忙拱手，其中一个说道：“少帮主放心，帮主是一流高手，我与你冯叔叔也都是二流武者，还有八位三流好手，埋伏一个顾陌，定然万无一失！”
　　苗风再拜。
　　苗胜转身，沉声道：“诸位兄弟，走吧！”
　　长夜有微风，黑暗中尽显沉寂，
　　苗风长拜，良久才起身，
　　静静地望着深幽的黑夜。
　　……
　　南城一座小院里，
　　原慰正抱着他五六岁的小儿子逗弄着。
　　他夫人从房里出来，有些疑惑，问道：“相公，今夜不是要开庆功宴吗？你怎么还在家里呀？”
　　“还早。”原慰轻声道。
　　原夫人有些疑惑，看了看外面的夜色，说道：“现在还不去，怕都赶不上了呀？”
　　“还早，还早！”
　　原慰缓缓将小儿子放下，站起来走到门口，看着茫茫夜色，轻叹道：“还早啊，真正的热闹，还没开始呢！”
　　原夫人越听越迷糊，正准备询问，恰好这时候，小儿子抱着玩具摔倒在地，原夫人急忙去抱起儿子。
　　原慰回头看了一眼，看着傻乐的小儿子，脸上露出了一缕微笑，轻声道：“对不起了，我也有儿子，也有家庭，这一次，我也要为我自己义无反顾了！”
　　就在这时候，
　　院子外，来了十几个江湖汉子，领头的正是原慰的头号心腹，九黎帮堂主之一的朱俊。
　　“大哥！”几人拱手。
　　原慰从墙上取了挂着的长剑，望向屋里正在哄孩子的原夫人，走过去，轻轻捏了捏小儿子的脸，说道：“夫人，收拾一点细软，我在外面给你们准备马车，如果今夜子时之前，我还没有回来，你就带着儿子离开天阳城，越远越好！”
　　原夫人大惊，有些慌乱道：“相公，你……”
　　原慰微微一笑，温柔道：“夫人，这江湖啊，既无情也无义，有的，只有被岁月改变的一代又一代的人，以后，咱们儿子长大了，千万不要让他入江湖！”
　　说罢，
　　原慰起身，头也不回的就走了，
　　一行人，
　　很快就消失在了萧瑟的黑夜里。
　　……
　　沧澜桥，是一座古石桥，
　　横跨在一条长河之上，约摸有着三丈长。
　　此地比较清冷，
　　入夜之后，便再无人往来。
　　一队二十人左右队伍，从对面过来，快速跨过沧澜桥，来到一条不是很宽阔的街道，周围两边都是民宅，入了夜，非常的安静。
　　这一队人马，正是九黎帮四海堂里前去参加庆功宴的人，都是一些大档头小头目，昨夜一战，这些人都是功臣，而领头的，自然是顾陌。
　　长街冷清，四下寂静，
　　当他们一行人走近街道中央，旁边的几处小巷里，分别出现了几个黑衣人，加起来，一共十一个人，
　　明明只有十一个人，
　　却仿佛将顾陌一行人给包围了。
　　顾陌一手握住刀柄，望向那十一个黑衣人，嘴角上扬，露出一缕嘲讽的笑容，说道：“帮主，都到了这时候了，就没必要藏着掖着了，你这样，倒显得很没有风度。”
　　苗胜缓缓取下面罩，望着顾陌，眼里有些有些惋惜，也有些感慨，说道：“顾兄弟，从荒原第一次见面，到乞丐巷再遇，我从没想过我们会走到这一天！”
　　顾陌微微点了点头，说道：“不瞒您说，荒原见面，到乞丐巷再遇时，我以为我找到了归属感，也没想到会是这么一天。”
　　苗胜长叹了一口气，说道：“我承认，顾兄弟你太优秀了，优秀到我苗胜容不下，九黎帮也装不下你，所以，你走吧，只要你愿意离开九黎帮离开天阳城，日后若是江湖再见，你我依旧可以互道一声兄弟！”
　　顾陌微微摇了摇头，说道：“老哥，你说过的，混江湖，就是能者上，不能者下，如今，该我上，你下了！”
　　朴刀出鞘，
　　一阵寒光凌冽。


第四十三章 风起，战兮（二）
　　呛啷一声，惊破黑夜旧巷，朴刀如蛟龙出鞘，力劈华山，带着沉重的气势，向着苗胜当头压下！
　　“铿锵”一声，
　　苗胜手中一道白气浮现，手中的长剑连斩三次，将这一刀的攻击化解。
　　两人都同时后退了几步，
　　苗胜眉头一挑，惊道：“你果然是一流高手，有你在九黎帮，这九黎帮将不可能再有人出头！”
　　他体内的内力带动着连绵不绝的能量依附在长剑当中，带起一道淡白色的残影向着顾陌的脖颈刺去。
　　顾陌挥刀，圆满境界的五虎断门刀，刀势连绵不绝，荡开苗胜的长剑，气势如虹一般再次向他斩去。
　　两人激战在了一起，
　　同一时间，
　　苗胜手底下的人与顾陌的手下也都开始混战，
　　霎时间，
　　黑夜的长街中，响起了一阵阵兵戈之声。
　　大战一触即发。
　　……
　　丁的一声清脆响声！
　　顾陌拧身挥刀，劈飞自身后遁来的那道灰暗剑光，身体从半空跌落。
　　这是他有史以来面对的最难缠的敌人，也是最强大的，
　　两人的境界相当，
　　苗胜修炼的内功品级不低，同等境界之下，能够硬扛顾陌的金钟罩，而且，他的剑法非常精妙，顾陌的五虎断门刀圆满境界隐隐有些捉襟见肘，
　　不过，好在顾陌的轻功身法不错，
　　苗胜在轻功方面是短板，
　　准确来说，混江湖的，除非是大派出身，否则，大多数人的轻功都是短板，因为世上的刀法剑法更多，而轻功很稀少。
　　这一战，
　　看上去势均力敌，
　　但顾陌这里情况很不妙，
　　苗胜手底下那些人全都是高手，还有两个二流高手，对上顾陌那些人完全是碾压，才不过一盏茶的功夫，
　　顾陌手底下那些人就是要么死了，要么就被追杀得四处逃窜。
　　苗胜的攻击越来越迅猛，
　　“顾兄弟，你已经输了！”
　　苗胜看到手下的那两个二流高手已经过来驰援，脸上露出了一缕轻松的笑容。
　　他也不得不承认，
　　顾陌这个年纪，能有如此修为，是真的很惊艳，
　　可如今，不得不生死相向，
　　他心里还颇为觉得可惜。
　　但出乎苗胜预料的是，顾陌脸上竟然没有一丝紧张之色。
　　苗胜心头突然一沉，
　　有种不太好的预感油然而生，但手上的剑依旧还非常凌冽，望着已经即将就驰援过来的两个二流武者，冷声道：“怎么，顾兄弟你还有什么底牌吗？如果你是期待原慰来帮你，那应该是不可能了！”
　　的确是不太可能，
　　这一战，都已经打了这么久，
　　原慰依旧还没有出现。
　　顾陌冷笑了一声，说道：“我从来不会将希望寄托在别人身上！”
　　顾陌的眼中露出了一抹锋芒，
　　沾染上了雾蒙蒙的黑气，
　　一刀斩下，永堕无间地狱，
　　绝情斩！
　　这恐怖的一刀落下，宛若是从无间地狱当中斩出的一般，让苗胜顿时瞪大了眼睛。
　　“一剑燎原！”
　　苗胜大喝了一声，手中的剑挥出犹如连绵细雨一般，剑势连绵不绝，苗胜身上的气势已经攀升到了顶点，
　　这一剑，
　　是他最强的一剑，
　　他的这一招剑法，是在年轻时偶然得到一位先天境高人所传授，这么多年来，他能够从一个小混混，带着几个人在天阳城杀出一个九黎帮，遇到过不少强大的对手，都是靠着这一剑！
　　然而，
　　这一次，
　　他无往不利的燎原一剑，失去了效果，
　　刀剑相碰之时，
　　他的剑竟然直接碎了，强大的剑势在顾陌这绝情斩之下，直接被斩没了，
　　同样，
　　顾陌那柄精刀也崩裂了，
　　但，崩裂的刀，依旧能够杀人，
　　他斩破苗胜的剑势，
　　刀锋直指苗胜的喉咙，
　　苗胜仓仓惶后退，却根本来不及，眼看着一刀就要刺破了他的喉咙，
　　“帮主，小心！”
　　就在这时候，
　　一个匆匆赶过来的二流武者一刀劈向顾陌的朴刀。
　　“找死！”
　　顾陌周身爆发出了一股刺目的金色光泽来，锦衣鼓荡，气势刚猛爆烈，手中出现了一条条裂缝的朴刀不改方向，
　　绝情斩，
　　不仅仅是对别人无情，对自己同样也无情，
　　“铿锵”一声巨响，两把刀同时都碎了，
　　那二流武者直接挡在了苗胜面前，
　　顾陌的刀碎了，
　　但刀柄之上依旧还有一截精铁碎片，
　　“噗呲”
　　断刀捅进了那二流武者的胸膛，
　　顾陌用力一搅，
　　“噗呲”
　　胸膛炸裂，
　　鲜血喷洒，
　　那二流武者连心脏都被搅碎了，直接毙命。
　　尸体倒在地上。
　　“老邓！”苗胜悲呼，双眼通红看着顾陌，说道：“顾陌，没刀的你，还能活到几时！”
　　怒吼了一声，
　　苗胜运转内力，朝着顾陌一掌拍来！
　　顾陌冷笑了一声，
　　他可从来没说过，他只会刀法，
　　下一瞬间，
　　他双手起势，
　　霎时间，空气中出现一道道幻影，顾陌的身上仿佛长出数十只手掌，变化万方，应接不暇。
　　天罗地网势，
　　蕴含着轻功与掌法，
　　轻功变化万方，这套掌法同样是变化万方，练到最为精深时，可仅仅凭借双手就能够控制九九八十一只鸟，所以被称为天罗地网势，
　　苗胜一掌探出，
　　顿时就感觉手掌似乎被几只手给限制住了，
　　同一时间，
　　苗胜眼中就发现数十只手掌齐齐向他拍了过来，直接将他包围了起来，根本没有任何办法可以抵挡，
　　恍惚之间，
　　又只剩下了一只手掌，
　　落在了他的胸口，
　　金钟罩七层的力量，正中心脉，
　　那一瞬间，
　　苗胜口吐鲜血，整个人倒飞了出去砸在了地上，摔出去好几丈，撞在墙上，又连续吐了好几口血，
　　心脏被震破了，
　　神仙来了也难救！
　　“铿锵”
　　就在这时，
　　一阵刀光闪现，
　　顾陌后背一片剧烈的痛楚。
　　另一个二流高手赶到了，直接一刀劈中了顾陌后背，
　　却传来了一阵如同金戈相碰的声音，一阵金光自顾陌那露出来的背上现出来。
　　不过，
　　金钟罩终归还没到圆满境界，
　　面对二流高手这全力一击，顾陌还是受了伤，
　　他转过身，正好对上那个二流高手错愕的神色以及第二刀。
　　“去你妈的！”
　　顾陌微微偏头，选择了用肩膀硬扛那二流武者的第二刀，
　　一刀砍下来，
　　刀刃直接镶嵌进了顾陌的肩膀里，
　　顾陌趁机抡起拳头，一拳砸在了那二流武者头上，
　　七层金钟罩的力量，强横得如同一头大水牛，
　　这一拳砸出来，
　　直接将那个二流武者砸翻在地。
　　顾陌咬着牙取下肩膀上的刀，咬着牙，冲过去，一刀就砍在那个正昏昏沉沉爬起来的二流高手脑袋上，
　　“草泥马……”
　　一声大骂，又一刀劈下，
　　鲜血四溅，彻底失去了生机！


第四十四章 东边起风，西边落雨
　　夜幕陈深，星辰闪烁，
　　九黎帮总部里灯火通明、人声鼎沸，来来往往很多帮众都在忙碌着，陆陆续续的不断有人进入其中，
　　只是，到目前为止，
　　还没有任何一位真正的高层入场，
　　在众多人翘首以盼中，终于在茫茫夜色里，
　　副帮主带着十几个人手出现在了视线中，
　　众多还在门口的人都纷纷驻足停了下来，
　　不仅仅是副帮主来了，
　　副帮主一脉的高层都来了，堂主、幕僚等等。
　　就在原慰带着人来到了总部大门之外时，
　　突然看到旁边的人群深处，有一个人正笑吟吟看着他，
　　这人，乃是四海堂堂主顾陌手下头号心腹——李泽骞。
　　一个看上去谦逊有礼的读书人，
　　一脸微笑的走过来，躬身执礼，道：“见过副帮主。”
　　原慰饶有兴致的打量了李泽骞一下，说道：“李先生这是专门在此地等我吧？”
　　“是，也不是，”李泽骞微笑道：“我在想，原帮主今天会走的路有两条，一是来此参加宴会，第二嘛，自然是前往沧澜桥等着坐收渔翁之利。”
　　原慰轻笑道：“还别说，在半个时辰前，我已经做好了去坐收渔利了，只是，在出门时，与我家夫人和孩子吃了一顿饭，我就改变了主意。”
　　李泽骞轻笑道：“我觉得原帮主这个主意改得很好。”
　　“你就对顾陌这么有信心？”原慰说道。
　　李泽骞说道：“原帮主既然来了这里，不也是对我家堂主很有信心吗？”
　　“我只是别无他法而已，”原慰说道：“不满李先生说，我已经将我的家眷安排好，若是我在子时之前未能回去，他们今夜就会离开天阳城远走高飞。”
　　李泽骞点了点头，道：“我觉得原帮主的家眷是不用逃离了。”
　　原慰脸色依旧阴沉，说道：“希望如此。”
　　李泽骞说道：“那就请原帮主进入会场，在事情没有尘埃落定之前，还希望原帮主能够控制住总部。”
　　“可以。”原慰点头。
　　“学生还有其他事情要做，告辞！”
　　说罢，李泽骞就拱手离开。
　　望着李泽骞离去的背影，堂主朱俊有些不解，轻声说道：“大哥，咱们之前不是已经决定好今晚搏一搏，等顾陌与帮主分出胜负之后我们坐收渔利吗？您为什么突然改变了主意？”
　　原慰皱了皱眉，说道：“因为，李泽骞来了总部，没去沧澜桥！”
　　“嗯？”朱俊疑惑道：“就他，一个穷酸秀才，我一个人可以打几十个，有什么值得您忌惮的？”
　　原慰摇了摇头，道：“他比会提刀砍人的人更厉害，他今晚没去沧澜桥，那就说明他已经做了准备。”
　　“什么准备？”朱俊疑惑道。
　　“你有在总部看到四海堂人吗？”原慰问道。
　　“没有，”朱俊说道：“但这有什么关系吗？四海堂的人已经被拦在了沧澜桥呀！”
　　原慰冷声道：“可是，李泽骞出现在了这里，这就说明，他们其实已经提前安排了人在南城，只待顾陌赢了，就立马汇合，不会给我任何坐收渔利的机会。”
　　“怎么可能？”朱俊说道：“帮主既然要伏杀顾陌，自然做好了万全之策，不论是四海堂还是昨夜打下来的扶风堂，都在帮主的监视之下，如果有人员调动，帮主肯定会改变计划。”
　　原慰轻叹道：“有一个地方，被我们所有人都忽略了。”
　　“哪里？”朱俊疑惑。
　　“黑水街，”原慰脸色有些惊惧，说道：“我也是在准备出门时才想通，顾陌明知道我的存在，怎么敢继续跟帮主死斗的，就不担心我隔山观虎斗然后黄雀在后？
　　以李泽骞的算计，不可能出现这么大的漏洞，直到我出门那一刻，我才突然想到黑水街，这一步棋，一直都显得很突兀，一个没有任何意义的黑水街，顾陌和李泽骞为什么非得打下来。
　　直到有消息传来，说李泽骞出现在总部，我才想通，黑水街，就是他们提早为我布下的一子，只要我想坐收渔利，他们提早安排在黑水街的人马就会出动。”
　　朱俊瞪大了眼睛，惊道：“大哥，你是说，顾陌在打黑水街的时候就已经算到了今天的情况，他……怎么做到的？”
　　原慰轻笑道：“这就是我现在把生死都赌在顾陌身上的原因，一个年轻能打，又胸有乾坤的人，在他手下，真不用担心狡兔死，走狗烹的事情，而且，九黎帮困不住顾陌，今夜过后，天阳城的格局将开始变化了！”
　　朱俊突然感觉背脊一阵发凉，说道：“这么说来，帮主的每一步计划，其实都是在顾陌计划之中？”
　　原慰点了点头。
　　朱俊又说道：“可是，有一个问题，终归今晚去沧澜桥只有顾陌，面对帮主伏杀，他撑不过来，不就一切都白算计了，他凭什么有绝对把握他一定斗得过帮主？”
　　原慰微微摇头，道：“他没有绝对把握！”
　　“那他？”
　　“没把握，难道就不搏一搏了吗？”原慰低声道：“怕死，混什么江湖？这世道，谁不是一个赌徒？既然上了牌桌，那就生死有命，富贵在天！”
　　朱俊沉默了一会儿，又说道：“那，大哥，您也是……”
　　“不错，”原慰说道：“这一把，我压顾陌赢，我也没有绝对把握，不然，我为什么要安排你嫂子和侄子随时准备逃离？”
　　朱俊点头，道：“我明白了，大哥，那我们现在该怎么做？”
　　原慰望了望总部，说道：“控制总部，不允许任何一个人离开，若是顾陌赢，我们就赢，若是顾陌输了，那诸位，就杀出天阳城吧，能活着，那就有缘再见！”
　　原慰一招手，带着人进了总部，
　　就在这时候，
　　总部里，那些苗胜手下高层们都在那一瞬间警惕了起来，很多人都悄然将手搭在了兵器上，
　　“诸位。”
　　原慰注意着院子里的那些暗流涌动，微笑着说道：“这顿酒，大家吃好喝好，不醉……不休！”
　　“刷”
　　霎时间，
　　刀光剑影阵阵，
　　对峙了起来。


第四十五章 苗风一跪
　　风雨街，苗府。
　　苗风有些坐立难安，站在院子里，一身锦衣，腰缠长剑，来回踱步。
　　就在这时，门外一个佩刀护卫走了进来，拱手道：“少帮主，总部那边，已经对峙起来了，原副帮主带着人马强行控制了总部，如今只准进不准出！”
　　苗风目光冷冽，道：“看来，我这位二叔是下注顾陌了！”
　　那护卫紧张道：“少帮主，咱们现在该怎么办？”
　　苗风冷静道：“无妨，只要我爹成功杀了顾陌，我们立马带人截杀原慰和四海堂的高层，今夜过后，九黎帮将只会剩下一派人！”
　　……
　　沧澜桥，
　　一场大战已经到了尾声，顾陌手下那二十几人，还活着已经不过一掌之数，
　　不过，
　　苗胜已经垂死，另外两个二流武者也已经被斩杀，顾陌持刀冲杀苗胜带来那几个三流武者，
　　面对顾陌的强势，
　　那些人根本没有一战之力，很快剩下的两个三流武者就找准机会，拖着重伤垂死的苗胜准备逃走，
　　却就在那一瞬间，
　　几处巷子里，缓缓出现了一大群提着刀的江湖汉子，直接将苗胜三人包围住了。
　　“黑水街！”
　　苗胜嘴里吐出了一口鲜血，苍白的脸上扯出一缕轻笑，说道：“顾兄弟……原来……这就是你的后手……你……早就已经在谋划今天了……”
　　顾陌目光微微眯住，拖刀前行，助跑、小跑、快跑，然后凌空一刀劈下，
　　当场，一个三流武者尸首分离，
　　他在反手一刀，拍在另一个三流武者的脑袋，
　　顿时，
　　那个人直接飞了出去，砸破一堵墙，
　　嘴里喷出一口鲜血，瞬间毙命。
　　只剩下苗胜一个人了，
　　他已经站不稳了，瘫坐在地上，嘴里不断地流着血，大口大口的喘着粗气，奋力道：“顾兄弟……你初来天阳城，是我给了你安居之所，此乃恩情，你认不认？”
　　“认！”顾陌说道：“小弟初来天阳城事，漂泊无依还受奸人追杀，是帮主给了我机会，知遇之恩，顾陌一直都记得！”
　　“那……那……那就好。”
　　苗胜气若游丝道：“此恩，你该还，我只求你不要赶尽杀绝，留我儿子一条生路……如何？”
　　顾陌脸色平淡，说道：“那就看令公子够不够聪明了，生路，死路，都在他一念之间！”
　　苗胜轻笑道：“多，多谢……”
　　顾陌微微叹了一口气，
　　一刀划破苗胜的喉咙。
　　“成功击杀艰险级敌人，获得成就点+1500”
　　顾陌转身，
　　望着那些手下，沉声道：“今夜，沧澜桥，帮主遭遇飞鹰帮刺杀，我来迟一步，没能救得了帮主，甚是哀痛，不过，这时候，需要全面保护少帮主，诸位前去风雨街！”
　　一百多号精锐浩浩荡荡，
　　带着一众尸首，随着顾陌前往风雨街。
　　一边走，
　　顾陌点出了系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：后天七重
　　技能：【金钟罩：第七层（0/2000）
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：小成级（0/500）】
　　【绝情斩：小成级（0/3000】
　　身份：堂主
　　任务：岂能郁郁久居人下
　　奖励：秘籍*1
　　特殊物品*1
　　成就点1000
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：2201
　　……
　　一个苗胜就提供了1500点，两个二流武者提供了700点，加上那些杂七杂八的，成就点一共达到了两千多，
　　顾陌没有犹豫，直接加点金钟罩，
　　“消耗2000成就点”
　　“金钟罩升级为第八层”
　　“当前境界提升至后天八重”
　　一瞬间一道暖流流过周身。
　　顾陌微微的捏紧拳头，劲力刚被提起就能清晰的感觉到体内涌出一股劲力，一阵金色光泽席卷全身，
　　不过，因为顾陌身上到处都是鲜血，所以不是很明显。
　　后天八重，
　　金钟罩只差最后一层就晋升大圆满。
　　……
　　风雨街，苗府。
　　一个护卫踉踉跄跄的冲了进来，正在院子里焦急等待的苗风突然脸色一变，顿时在心底升起了一股不好的预感。
　　“怎么了！”苗风一把抓住那个护卫，怒声道。
　　那护卫结结巴巴道：“少帮主，出……出事了，顾陌……顾陌带着人马过来了，风雨街……到处都是他的人……”
　　“爹……”
　　苗风一屁股瘫坐在地上，
　　到了这时候，
　　结果已经是很明了了，
　　谁出现在这里，谁就是赢家，
　　顾陌赢了，爹输了，那就只有一个结果，
　　那就是爹……死了！
　　苗风心里涌出一股巨大的悲伤，紧紧地捏了捏拳头。
　　“少帮主，我们逃吧，属下掩护你，杀出重围，咱们留得青山在，不怕没柴烧！”那护卫说道。
　　就在这时，
　　苗府的老管家带着一众护卫冲了出来，说道：“少爷，顾陌出现在这里，那……老爷肯定是出事了，我等誓死掩护您突围，来日杀回天阳城，为老爷报仇！”
　　苗风沉默着，没有说话。
　　就在这时候，
　　门口突然响起了一声大喊：“飞鹰帮在沧澜桥刺杀帮主，顾陌救援不及，担忧少帮主安危，特来保护少帮主！”
　　随着那一声大喊，
　　顾陌出现在了门口，
　　一大帮人浩浩荡荡的涌进了苗府大院里，
　　几个帮众抬着苗胜的尸体进来，
　　顾陌轻声道：“少帮主，请节哀，帮主此仇，我九黎帮一定会报！”
　　就在这时，
　　苗风身边那个老管家快速将苗风拉到身后，望着顾陌，愤怒道：“顾陌，你这狼子野心的狗东西，帮主对你有知遇之恩，你不思回报还觊觎帮主之位，现在竟然敢杀了帮主还嫁祸飞鹰帮，你……”
　　突然，
　　就在这时候，站在老管家背后的苗风抽出一把匕首，一刀捅进了老管家的后背，另一只手从后面探出来死死的捂住了老管家的嘴，又连续捅了好几刀，
　　那老管家瞪大了眼睛，身体一软，缓缓颓然倒地，眼神里全是不可置信，嘴里不断地冒着血，望着苗风，
　　苗风轻轻将匕首丢在地上，朝着顾陌跪下，拱手道：“小侄苗风多谢顾三叔将我父亲的尸体带回来，这老头子是飞鹰帮安插在我家的卧底，竟然妄图挑拨小侄与顾三叔的叔侄之情，实在该死。”
　　说罢，
　　苗风又狠狠地磕头，言辞恳切道：“三叔，小侄能力不堪，自知无力为父亲报仇，恳请三叔接管九黎帮，攻破飞鹰帮，替我父亲报仇雪恨！”


第四十六章 请顾堂主主持大局
　　看着跪在地上的苗风，
　　顾陌心里有些感叹，
　　难怪之前原慰对他的评价是很优秀，果然是个很聪明的人，也拧得清现实，心也够狠够果决。
　　一刀捅了老管家，将对方定性为飞鹰帮的卧底，直接摆明了态度不会纠结于他父亲死的真相，
　　随后，更是主动提出让顾陌接手帮主，将自身存在的价值摆出来，并且态度很卑微。
　　这个态度，
　　让顾陌实在找不到任何出手的理由，同时，顾陌也不得不承认，有苗风的协助，他能够更好更轻松的拿下九黎帮，
　　只要苗风一直聪明下去，
　　老老实实的协助顾陌拿下九黎帮的权力，他对顾陌就没有任何威胁，一条生路就出来了。
　　当然，
　　以现在的情况，
　　顾陌也真不希望杀了苗风，
　　苗胜死了，他若是再杀了苗风，必定会引起九黎帮内部那些忠诚于苗胜的人的反弹，平添了太多的麻烦，还容易让一旁虎视眈眈的飞鹰帮找到破绽。
　　“三叔！”苗风又磕头，说道：“小侄无能，如今我父亲被飞鹰帮害死，九黎帮群龙无首，肯定会被飞鹰帮趁火打劫，恳请三叔为了九黎帮数千号兄弟，主持大局，稳定九黎帮！”
　　大丈夫能屈能伸啊！
　　顾陌有些感慨，伸手扶起苗风，说道：“苗老哥于我有知遇之恩，如今他遭遇不幸，我一定会支持你上位，统领九黎帮，率领帮里兄弟替他报仇！”
　　“三叔！”
　　苗风激动得又跪下了，说道：“小侄无能啊，自知没有能力统领飞鹰帮，我父亲离世，放眼如今九黎帮上下，除了三叔您，无人再有实力统领九黎帮，三叔，为了九黎帮也为了小侄，您一定要出来主持大局啊，三叔，您不能推辞，这是您的责任啊！”
　　顾陌故作为难道：“苗风，此事，容后再说吧，帮里兄弟们一时半会儿也难以接受……”
　　“不行啊，三叔，”苗风紧紧地握住顾陌的手，说道：“如今我们九黎帮与飞鹰帮正在全面对峙，此时若是三叔您不尽快站出来统率九黎帮，飞鹰帮必定会趁火打劫，三叔，事不宜迟，不能耽搁啊，您若耽误，那就是害了帮里众多兄弟啊！”
　　顾陌很为难，
　　就在这时，跟在身后的李泽骞也拱手道：“东家，少帮主说得在理，不论如何，一切得以大局为重，学生也知您为难，不如，先去总部，与众多帮里兄弟一起商议，如何？”
　　苗风急忙道：“对对对，三叔，我们现在就去总部。”
　　“这……”顾陌依旧面露难色。
　　苗风急迫道：“三叔，别犹豫了，走吧！”
　　说罢，苗风望向李泽骞，说道：“李先生，就麻烦您与众位兄弟带着我父亲的尸体一起去总部吧！”
　　李泽骞拱了拱手。
　　转身之时，便与顾陌一同出了门，
　　走到门口时，李泽骞啧啧叹道：“东家，这少帮主，是个聪明人啊！”
　　顾陌突然停了一下，低声道：“你有没有觉得他太聪明了呢？”
　　“嗯？”李泽骞愣了一下。
　　顾陌微微一笑，道：“聪明人，一般都活不久的！”
　　李泽骞眉头一挑，低声道：“学生，明白了！”
　　……
　　顾陌在众人再三恳请之下，与苗风一同前往了总部。
　　此时，
　　总部里，
　　已经小规模打了几场，正在全面对峙之中。
　　原慰带着人将所有苗胜一脉的高层全部拦在了总部里，气氛很压抑，所有人都请出，还不到死战的时候，
　　到底是死战还是就此罢手，
　　就看外面的结果了！
　　“顾堂主、少帮主到！”
　　随着山庄外面一声唱喏，山庄广场上霎时间陷入了死寂之中。
　　紧接着，
　　就看到一群头缠白布，腰缠麻绳的江湖汉子们走了进来，
　　领头的就是少帮主苗风和如今风头最盛的顾陌，后面就是苗胜的尸体。
　　苗风双眼通红，走进来看了看周围的情况，朗声道：“诸位叔叔伯伯兄弟门，在两个时辰前，我父亲遭遇了飞鹰帮的刺杀，不幸身亡！”
　　霎时间，
　　整个广场上密密麻麻的人群开始骚动了起来。
　　苗风又大声道：“如今，情况特殊，我们九黎帮已经到了危急存亡的时刻，飞鹰帮步步紧逼，对于我父亲身亡的事情，大家都先按捺住内心难受，一切，都以大局为重。”
　　另一边，原慰恰到好处的捧哏，说道：“贤侄，如今我们九黎帮群龙无首，你有什么想法尽管说，二叔支持你！”
　　“多谢二叔！”
　　苗风躬身一拜，然后说道：“九黎帮数千位兄弟全系我父亲之身，如今，他不幸身亡，九黎帮群龙无首才是最大的问题，我担心飞鹰帮会趁火打劫，所以，我提议，我们首要的事情，是选出一位新帮主！”
　　人群之中，依旧在骚动，
　　不过都被一些高层强行按着。
　　苗风左右看了看，说道：“如今的九黎帮情况危急，不比往常，需要有一位威望足够，且能够带着兄弟们杀出一条生路的人，所以，新帮主人选，我提议由四海堂堂主顾陌、顾三叔担任！”
　　刹那间，
　　广场上密密麻麻的人群轰动了，
　　吵吵嚷嚷了起来。
　　就在这时，原慰站了出来，朗声道：“贤侄提议，甚得我意，我原慰，支持顾兄弟接任帮主，率领兄弟们杀出一条生路，为帮主报仇！”
　　原慰一开口，
　　他一脉的人也都在这时候声援起来，
　　“我朱俊也支持顾堂主！”
　　“我常威也支持顾兄弟！”
　　“我……”
　　一时间，
　　苗胜一脉的人都面面相觑，他们看着苗风，然而，苗风却目不斜视。
　　就在这时候，
　　一直以来都保持中立的执法堂堂主石宰走了出来，
　　一时间，场面居然难能的安静了下来，包括苗胜一脉的老人也都将目光放到了石宰身上，
　　这位名望资历权力都是九黎帮除了正副帮主之外的第三人。
　　苗风顿时有些紧张，深怕石宰反对，
　　这个时候有人反对就是在要他的命！
　　石宰看了看苗胜的尸体，又看了看苗风，长长的叹了一口气，拱手道：“执法堂上下，请顾兄弟主持大局！”
　　苗风心头大定，深深地松了一口气，直接朝着顾陌跪下，声泪俱下的大喊道：“三叔，此时非比寻常，请您务必要不辞辛劳，为了帮派数千兄弟，出来主持大局啊，三叔，请您主持大局！”
　　说完，苗风直接扣头在地。
　　那一瞬间，
　　苗胜一脉的人都颓然的放下了武器，齐齐拱手道：
　　“请顾堂主主持大局！”
　　“请顾堂主主持大局！”
　　“……”


第四十七章 道具卡——火焰刀
　　苗风的果断妥协与原慰的投诚选择以及执法堂堂主石宰为了大局的退步，直接让顾陌被推上了帮主的位置，
　　接手得非常顺利。
　　因为如今九黎帮正在与飞鹰帮进行全面对峙，在苗风与原慰的一再要求之下，一切都以最快的速度完全，
　　本来的庆功宴，直接换成了顾陌的接任大典。
　　在几方的强烈配合之下，
　　短短几天，
　　顾陌就成功完成了帮主的交接问题，
　　速度之快，
　　让整个天阳郡江湖都为之咋舌。
　　天阳郡江湖，最高层次的两族三帮之一的九黎帮就这样易主了，
　　这场风，
　　吹皱了满城江湖，
　　顾陌这个本来是声名鹊起的江湖新秀，居然直接一跃成为天阳城的巨头之一，惊掉了无数人的下巴。
　　飞鹰帮总部，
　　一众高层召开了大会。
　　帮主吴都坐在上首，针对于九黎帮的巨变也是一阵感慨，说道：“真是万万没想到，几十年的老对手就这么没了，一个才出来几个月的毛头小子居然掌控了偌大的九黎帮，真是江山代有人才出，一代新人换旧人啊！”
　　众人都是一阵感慨，
　　过了好一阵子，有一位堂主拱手道：“帮主，现在外界都在疯传，说苗胜是被我们飞鹰帮刺杀的，这件事情？”
　　“假的，”吴都摇了摇头，说道：“我飞鹰帮若是有潜入九黎帮地界成功刺杀苗胜的实力，早就把九黎帮打下了，还需要等到今天？”
　　那位堂主疑惑道：“那……这是……”
　　吴都轻笑道：“当然是死于内斗，只不过，顾陌那小子也不可能承认是他杀了苗胜，虽然大多数人都心知肚明，但也必须得装作不知道，这个时候，总需要一个背锅对象，这对象，还有比我飞鹰帮更合适的吗？”
　　当即就有些不爽，道：“他娘的，顾陌这小子倒是捡了便宜，可凭什么让我们飞鹰帮替他洗地？”
　　吴都笑了笑，说道：“怎么，难道我们还出去解释一下？承认我们自己无能？杀不了苗胜？且先不说有没有人信，这么一来，我们不是自己瞧不起自己吗？这个锅，我们不背不行，也权当是提升士气！”
　　有高层骂骂咧咧道：“草，这种感觉真不爽！”
　　吴都微微笑道：“行了，别为这件事情发牢骚了，现在说点正事吧，诸位回去之后，都做好备战准备吧，不论是苗胜是怎么死的，这个锅，我们是背定了。
　　而顾陌那小子，不论与苗胜有多大仇恨，他现在当了帮主，不论为了坐稳帮主之位拉拢人心，亦或者是他本人的野心，第一件事情必定都是与我飞鹰帮来一次全面开战。”
　　有高层怒道：“来就来，他娘的，我飞鹰帮还能怕了他不成，这小子不是个好东西，就该弄死！”
　　这时候，有个堂主拱手道：“帮主，是不是有什么计划了？”
　　吴都点了点头，道：“总不能老是这么等着他来打，我们也得主动点，诸位准备好，我们随时可能主动开战。”
　　“是！”一众高层都拱手。
　　吴都摆了摆手，道：“今天就暂时说到这里，大家且先回去，随时等候通知，张翔，荣昊留下！”
　　随后，
　　一大帮人陆陆续续的离开了，
　　留下了两个人，
　　这两个人是飞鹰帮现如今资历最老的两个堂主，原本是四个，前段时间被顾陌连续杀了两个，就只剩下两个了，其他的都是候补上来的，资历不够，还不足以与吴都几人单独论事情。
　　“帮主。”张翔和荣昊拱手。
　　吴都招了招手，示意两人坐下，说道：“留你们二位下来，是有其他事情要说一下。
　　九黎帮里，苗胜还留了一个儿子，他儿子是个能屈能伸的人物，为了活命，直接就拜了顾陌这个比他还要小几岁的毛头小子为三叔，
　　更是直接将帮主位置拱手相让，一点权力都没有留在手中，这是个很优秀的年轻人，我们可以运作一下。”
　　张翔问道：“帮主，是想挑起九黎帮再一次内斗？”
　　“对，”吴都说道：“我们可以悄悄派人去联系苗风，与他合作，我们支持他夺回帮主位置并且报杀父之仇，九黎帮是苗胜一刀一刀打出来的，忠诚他的人不少，
　　只要这苗风愿意与我们合作，必定会让九黎帮再一次陷入内乱之中，到时候，我们就趁机进攻，一举拿下九黎帮！”
　　张翔点头道：“帮主英明，不过，这苗风会与我们合作吗？”
　　“会的，”吴都说道：“杀父之仇，夺权之恨，之前是没有任何希望他才会沉默，但现在，我们给他希望了，野心的种子自然会爆发出来！”
　　……
　　南城，九黎帮总部。
　　自从接任帮主之位之后，顾陌就开始巡视九黎帮各个堂口，说白了，就是去认人，当然，主要是让手下人都认认他，同时也是去各堂口接权。
　　九黎帮不小，
　　这件事情也挺繁琐，
　　好几天里马不停蹄才把这件事情处理完，又赶去参加了苗胜的葬礼，
　　即便是后天八重的金钟罩修为，顾陌都感觉到了一丝疲惫。
　　回到总部之后，就直奔他的院子里去休息，
　　刚一坐到床上，
　　脑海里就传来了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务”
　　“正在结算任务奖励”
　　【获得帮主称号，成就点+1000】
　　【获得先天级武功秘籍——金刚不坏神功】
　　【获得特殊物品——道具卡】
　　注：金刚不坏神功为先天级武功，需要修为达到后天圆满才可解锁。
　　……
　　顾陌脸上露出了一缕微笑，
　　点击了一下那张道具卡，
　　顿时，系统页面上浮现出说明书：
　　道具卡：火焰刀*2
　　注：此道具为一次性特殊物品
　　使用时，可获得巅峰鸠摩智的一次火焰刀技能，
　　……
　　先天级别的攻击，
　　在知道这张道具卡的力量之后，顾陌瞬间就明白了，这个技能是先天级的。
　　这火焰刀乃是天龙八部里的绝顶高手鸠摩智的成名绝技，乃宁玛派上师传授，鸠摩智依仗此神功横扫西域，无人能敌。
　　妥妥的先天级攻击，
　　火焰刀是真气外放，只有步入先天，凝聚成气海，才能够达到内力外放的程度。
　　先天境界，分为四境，
　　一至三重，修为可转真气，达到真气外放，名为气海，
　　四至六重，真气收发自如，达到雨落不沾，名为洞玄，
　　七至九重，感悟天地道蕴，达到趋吉避凶，名为天命，
　　第十重，点燃命火，也称为半步宗师，已经是趋于返璞归真，名为神火。
　　而鸠摩智的火焰刀，
　　应该是气海境力量，无限接近于洞玄境！


第四十八章 花样作死
　　1000成就点，对于现在的顾陌来说，意义不是很大，不过可以用来提升天罗地网势这门轻功，
　　他现在的修为，小成级的天罗地网势已经不太够用了。
　　“消耗500成就点”
　　“天罗地网势提升至大成级”
　　天罗地网势，的确是一门很高深的轻功加掌法的配套武功，身法轻盈飘逸，虽然与顾陌走的路线有些不搭，但是，的确是帮顾陌补足了短板。
　　随后，他将目光放到了那门先天级武功金刚不坏神功上面，
　　对于这门武功，
　　他是真的很熟悉，前世的时候，在众多影视小说里都有这门神功的影子，一直都是江湖魁首之一的少林寺的不传之秘，
　　当然，
　　最让人印象深刻的，
　　还是天下第一里面，
　　成是非化身小金人时，不知道让多少小孩儿羡慕佩服，
　　简直就是无敌之姿，
　　练成之后，人体外表如穿金甲，可抵御外力一切的袭击，能使全身强化成黄金之躯，成为刀枪不入、水火不侵的金刚不坏身之人，能生出一股强大的反震之力，身子之坚，远胜铁石。
　　本来是一门极其强大的防御武功，
　　但因为其特殊性，力量太强，攻击力也很恐怖。
　　顾陌微微叹了口气，
　　只是有些可惜，这门武功的修行门槛太高，至少都需要后天圆满才能解锁。
　　就在这时候，
　　顾陌脑海里又响起了系统的提示音：
　　“检测宿主当前身份为一帮帮主”
　　“解锁任务——称霸天阳郡”
　　“任务要求：成为当之无愧的天阳城江湖第一人”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）”
　　……
　　系统的任务，都是随着宿主的身边变化而发放，当然没有强制要求，
　　即便是现在顾陌直接卸了帮主之位，
　　系统就会立马变换任务，
　　检测出其他的身份，就会发放与身份对应的系统。
　　只是，
　　这个世道，没理由退的！
　　他缓缓看了看系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：后天八重
　　技能：【金钟罩：第8层（0/3000）
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：大成级（0/1500）】
　　【绝情斩：小成级（0/3000】
　　【金刚不坏神功：未解锁（1000）】
　　特殊物品：火焰刀*2
　　身份：帮主
　　任务：称霸天阳郡
　　奖励：秘籍*1
　　特殊物品*1
　　成就点：？？
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：701
　　……
　　就在这时候，
　　房间外响起了敲门声，李泽骞从外面走进来，拱手道：“帮主，飞鹰帮出动了，倾巢而出！”
　　顾陌猛然抬起头，冷声道：“这是想要与我九黎帮彻底来个了结？”
　　李泽骞微微摇了摇头，道：“苗家有异动！”
　　顾陌微微一愣，诧异道：“你动作这么快？”
　　李泽骞叹了口气，说道：“不是我出的手，是飞鹰帮联系了苗家，我助推了一下。”
　　顾陌脸色平淡，冷笑了一下，道：“这是苗家自己在作死了么？”
　　……
　　风雨街，苗府。
　　苗风拖着疲惫的身体回来，身上还穿着孝衣。
　　看着冷清的府宅，他心里涌出一股伤感，
　　以前，这苗府门庭若市，
　　如今父亲一去世，瞬间就变得门可罗雀，甚至是人见人怕，偌大的府邸里，除了他和母亲，也就十来个人，都是一些老仆。
　　感慨了好一会儿，
　　苗风才艰难的进了院子，来到东院里去给母亲请安，
　　刚一进门，
　　苗风就感觉到了一丝不对劲，这几日一病不起倒在床上的母亲居然起来了，穿着一身孝服，端坐在椅子上，房间里放着父亲的灵位，旁边桌上居然还有一把剑。
　　苗风眉头，他知道自己的母亲年轻时也曾随父亲闯荡过江湖，那时候在天阳城名声还不小，只是后来随着帮派成立就慢慢退了下来安心在家相夫教子，多年都不曾碰过刀剑了。
　　苗风疑惑道：“娘，您这是？”
　　“跪下。”苗夫人脸色严峻冷声道。
　　“啊？”
　　苗风一愣，但出于孝心，他还是规规矩矩的跪下了。
　　“你个孽子，”苗夫人骂道：“不忠不孝，认贼作父，你父亲被顾陌那贼子杀害，你不但不想着为你父亲报仇，还认其一个黄口小儿为叔叔，帮他夺权，你简直就是畜生，猪狗不如！”
　　苗风低着头，轻声道：“娘，如今九黎帮的情况您不清楚，我若是敢抵抗，不仅仅是你和我活不了，我们整个苗家数十口人都不会有任何活路的啊，娘！”
　　苗夫人骂道：“你这贪生怕死的东西，你爹英雄一世，怎么就生出了你这样的废物，九黎帮中，忠诚你爹的旧部不少，你有何不敢与顾陌那狼子野心的奸贼一战！”
　　苗风微微叹了口气，说道：“娘，以卵击石，最后害自己家破人亡，何苦来哉，娘，认清楚现实吧，顾陌这人我们斗不过的。
　　而且，江湖争斗，本就是胜者为王败者寇，爹与顾陌是剑对剑刀对刀，输了也怨不了别人的，这份仇恨，没有您想的那么大……”
　　“闭嘴！”苗夫人大怒道：“你这废物，杀父之仇都不报，苗家怎么就出了你这么个没骨气的东西，你爹死了，但我苗家还在，不是不可一战报仇雪恨。”
　　苗风愣住了，惊道：“娘，万万不可啊！”
　　苗夫人冷声道：“有什么不可，顾陌一个黄口小儿，老娘当年混江湖的时候，他连种都不是，我已经联系妥当，一切都准备好了，必定能够杀了顾陌！”
　　苗风大急道：“娘，你不要冲动啊，万无这种可能啊！”
　　“哼，”苗夫人沉声道：“我做了两手准备，与飞鹰帮达成了合作，他们派了高手来协助我们联络你爹的旧部，他们会在外面全面进攻，我们趁机在后面偷袭！”
　　苗风急得都快崩溃了，忙道：“娘啊，您不要冲动啊，你这是被飞鹰帮给利用了啊！”
　　“哼，”苗夫人不屑道：“你以为我不知道飞鹰帮的打算吗？我有一张底牌！”
　　苗风愣了一下，诧异道：“什么底牌？”
　　苗夫人说道：“你爹第一次与顾陌见面时，是在荒原里，那时候，顾陌身边跟着一个女人，当时发生了一点不愉快，那个女人有个蠢货丫鬟，在情急之下说出了一个陈字！
　　当时你爹也没太在意，只是后来偶然间听说天阳郡陈家大小姐当初去了荒原没能回来，你爹就起了心思调查，结果发现跟在顾陌身边的人就是陈家大小姐陈菲菲。
　　但是，后来顾陌到了天阳城却没有陈菲菲，你爹又去找了顾陌同行的人，打听出来，原来陈家大小姐被顾陌杀了，这个消息，足以换来陈家对顾陌出手！”
　　说到这里，苗夫人颇为得意道：“不然，你真以为我听飞鹰帮的忽悠就会起事？不过是相互利用而已，需要看他们帮忙联络旧部罢了，我已经悄悄派人去通知陈家了！”
　　苗风突然颓然倒地，最后一丝希望破灭了，面无血色，说道：“娘啊，你害苦了我，也害了苗家啊！”


第四十九章 顾陌背后的男人
　　看着苗风颓废得有些烂泥扶不上墙的，
　　苗夫人心里好一阵失望，
　　以前怎么没发觉，自己这悉心培养的儿子竟然如此废物，自己都已经给他安排好了一切，他居然如此懦弱，
　　她当即盛怒道：“你这孽子，怎么如此窝囊，我看你是被顾陌那黄口小儿吓破了胆，你……你……你爹在天之灵怕都要被你气死！”
　　“呵……”
　　苗风长长的叹了一口气，说道：“娘啊，如果你没派人出去联系陈家，或许我们娘俩还有一条活路，可如今，你已经酿成大祸了啊！
　　顾陌是什么人啊，江湖人称人屠、顾半城，这样的人，你觉得他会是心慈手软之辈吗？因为我的主动和求饶，他才没办法下手，这才放我们苗家一条生路。
　　可这条生路的前提就是我们自己放聪明点，老老实实待在风雨街，不要给他惹麻烦，也不要给他任何下手的机会，这或许还能保证我一辈子当个普通富家翁。
　　所以，你觉得顾陌就真的放心大胆给我们自由？那是不可能的，我们的一举一动都是在他的监视之下！”
　　苗夫人冷哼一声，说道：“我看你就是被那黄口小儿吓破胆了，你真以为他顾陌就可以只手遮天了吗？飞鹰帮既然敢来与我联系，你以为他们没办法避开顾陌的监视吗？”
　　苗风无奈的笑了，说道：“是啊，飞鹰帮自然是有办法避开监视，所以我才说，如果你没派人去陈家，我们尚且还有一线生机，
　　可是，你偏偏派人去了陈家，混进来或许是有机会的，可想混出去，那是绝无半分可能，因为混进来是灯下黑，可如果你的人都能混出去，那九黎帮也真是废了，最主要的是，你派出去的人还是你自己的人，如果是飞鹰帮代劳都还有有点希望啊，甚至，我严重怀疑这就是顾陌在背后助推，不然，怎么可能这么顺利？”
　　苗夫人突然脸色一变，一股凉气直冲脑门，
　　她意识到，
　　自己可能真的做了一件蠢事儿，
　　她嘴唇微微哆嗦，说道：“就算这样又如何，我不信他顾陌敢直接带人杀了我们！”
　　苗风绝望道：“飞鹰帮有人混进来了啊，这不是现成的背锅人选吗？随变冲进来一群黑衣人，到时候丢两具飞鹰帮帮众的尸体，谁替死人去验证事情的真假呢？”
　　苗夫人浑身都开始颤抖起来，
　　直到这一刻，她才明白自己做了一件多大的蠢事，
　　望着颓然的苗风，
　　她突然觉得有些可笑，自己自以为聪明，还在心里鄙夷儿子窝囊，
　　现在才明白，
　　不是儿子窝囊，
　　是自己太蠢了！
　　“儿啊！”苗夫人扑倒在地，抱住苗风，眼泪流了出来，哽咽道：“是为娘的对不起你啊，我这就去找顾陌坦白，这一切都与你无关，念在你爹的情分还有那些老部下的情义上，他一定会放过你的……”
　　苗风摇头道：“娘，没用的，九黎帮里，忠诚顾陌的人，哪个不想着斩草除根，如果不是顾陌想稳坐帮主之位，我早就被杀了，毕竟，我那一声三叔，顾陌是认的啊！
　　他认了那一句三叔，就不能光明正大的杀我，可您现在却是把机会摆在了他面前啊！”
　　苗夫人泪流满面，激动却又带着一丝侥幸说道：“顾陌不可能直接发话，即便是找到了理由，为了名声，他不会主动开口的，他手底下没有人敢杀你吗，毕竟，杀了你，那就意味着很有可能被顾陌为了立一个名声而杀了！”
　　苗风微微摇了摇头，说道：“有一个人敢啊，李泽骞，娘，李泽骞这个人被称为疯狗，他是真的疯，疯起来，他可以连自己的命都不要，
　　整个九黎帮，最想杀我的就是他，他对顾陌的忠心是比他自己的命都还要重，杀了我，能够让顾陌帮主之位坐的更稳，这次，他有了机会，
　　即便是之后被顾陌斩了博一个名声，他也不会管那么多的，他只会想着替顾陌谋划，即便是死，他不会在意的，他真的是一条疯狗啊！”
　　就在这时，
　　院子里突然响起了一阵厮杀声，
　　紧接着，“嘭”的一声，
　　门被砸破了，一具尸体摔了进来，
　　苗风母子俩望了出去，
　　院子里，苗府所有家仆都已经死了，一大群黑衣人涌了进来，将这院子团团包围了起来。
　　苗风惨笑了一声，站起来，将他母亲护在身后，望着领头的黑衣蒙面人，轻声道：“是李先生吧，苗风，得罪了！”
　　说罢，他缓缓拔出了长剑，
　　苗夫人一把拉住他，抓起桌上的长剑，哽咽道：“风儿，娘替你杀一条路出来！”
　　苗风很温柔的笑了笑，轻轻将苗夫人按回椅子上，轻声道：“娘，孩儿不孝，没有能力替父亲报仇，也未能在您膝下尽孝，如今，唯一的能做的，就是死在您面前，请娘亲成全。”
　　苗夫人大哭了起来，哭弯了腰，
　　心里充满了无尽的后悔与自责。
　　苗风轻轻整理了一下衣服，望着领头的蒙面人，微微一笑，说道：“风，别无所求，只求能尽最后一点孝，死在我娘前面，替她冲杀一阵，请李先生成全！”
　　蒙着面的李泽骞微微叹了一口气，
　　他也是为人子女，能感同身受，
　　微微点了点头，退到身后的院子里。
　　苗风持剑冲阵，
　　一招一式，都别有风范！
　　“儿啊！”
　　最后，
　　在苗夫人一身歇斯底里的悲呼之中，
　　苗风身中数刀，倒地而亡。
　　“是为娘对不起你！”
　　苗夫人提着长剑，缓缓走了出来，抱住血泊之中的苗风，缓缓举起长剑，划破了自己的喉咙，趴在苗风的身上，失去了生命的气息。
　　看着这一幕，
　　李泽骞微微摇了摇头，轻叹道：“可惜了苗风，在帮主的杀机之下存活过来，却死在自己的娘亲身上！”
　　随后，他招了招手，说道：“把这院子烧了！”
　　一场熊熊大火燃烧了起来，
　　李泽骞带着人快速离开，
　　来到一座院子里，
　　一个手下跑了过来，拱手道：“李先生，您让找的那两个帮主的同乡找到了！”
　　“人在哪？”李泽骞问道。
　　手下说道：“都在房间里，好吃好喝的招待着呢！”
　　李泽骞微微眯了眯眼睛，说道：“吃完这一顿，就送他们上路吧！”
　　那手下诧异道：“李先生，那是帮主的同乡？”
　　李泽骞冷声道：“让你杀，你有意见？”
　　那手下浑身一颤，急忙摇头，道：“属下这就去办！”
　　李泽骞将脸上的面纱摘掉，抬头望了望天空，轻声嘀咕道：“只要我在一天，就绝不允许任何对帮主有潜在威胁的人活着！”


第五十章 全面大战
　　夜色降临，一座城陡然陷入沉寂之中，
　　街道上、巷弄中都完全陷入了黑幕之中，突然，一支火把点燃了，紧接着密密麻麻的火把都亮了起来，仿佛一堆一堆的鬼火在汇聚。
　　夜幕深处，
　　九黎帮副帮主原慰带着浩浩荡荡的帮众汇聚起来，不远处，堂主朱俊骑着马跑了过来，翻身下马，拱手道：“大哥，那些有异动的人都已经镇压了！”
　　原慰微微叹了口气，说道：“唉，蠢货终究是多啊，苗风这小子放下尊严在顾帮主手上求来一条生路，一个个却不知道珍惜，居然妄图与飞鹰帮合作翻盘。”
　　朱俊点了点头，说道：“帮里准备与苗家联手的还不少呢，都已经抓起来了，怎么做？”
　　原慰微微摇了摇头，道：“都杀了吧，如今九黎帮已经易主，只需要有顾帮主一个声音就行了，你也记住，以后你我是兄弟，但与顾帮主是上下，莫要忘了尊卑，也不要忘了主次，以帮主为首。”
　　朱俊皱了皱眉头，道：“大哥，顾帮主会不会……”
　　“放心吧，”原慰说道：“顾帮主与苗胜不一样，他的潜力巨大，人也年轻，我和他不存在利益冲突，只要我忠于九黎帮，那他就能容得下我。”
　　“我明白了。”朱俊又说道：“对了，大哥，还有一个事情，苗府被屠了，一把火烧了所有，苗风和苗夫人也死在了里面。”
　　原慰眉头一跳，诧异道：“谁动的手？”
　　“李泽骞。”朱俊说道。
　　原慰顿时眉头一皱。
　　朱俊疑惑道：“怎么了？大哥，有什么问题？苗家这一次自己作死，顾帮主肯定不可能放过他们的，他的存在本就是一个隐患啊！”
　　原慰皱了皱眉，道：“做了这个事情，苗风会死，这是在我的预料之中，只是没想到会是李泽骞！”
　　“什么意思？”朱俊疑惑。
　　原慰眯了眯眼睛，说道：“苗风终归是少帮主，忠诚于苗家一脉的人不少，现在苗风死了，帮主必须就得推一个人出来背锅，稳人心，需要交代啊！”
　　朱俊惊道：“以李泽骞的心机，他应该明白这个道理，为什么还要去动手？这种事情，帮主不可能明说，他完全可以装傻糊弄过去的。”
　　原慰轻叹了一口气，说道：“这或许就是李泽骞吧，他的思想，总是将帮主放在第一位，超过了他自己，他或许是已经为帮主去死的准备了！”
　　朱俊深吸了一口气，说道：“帮主……这是要放弃李泽骞了？”
　　原慰又叹了口气，摆了摆手，道：“好了，不说这些了，不管怎么样，这都与我们无关，今晚与飞鹰帮决战，好好在帮主面前表现一下，体现出你的价值，才能被帮主重用！”
　　朱俊点了点头，道：“我明白的。”
　　……
　　帮派之战没那么多的讲究，所有人都集结之后，等到天色暗下，九黎帮的所有人帮众立刻全员出动，对飞鹰帮的地盘开始疯狂的冲击！
　　而飞鹰帮也在同一时间全面进攻，
　　这一次的大战，甚至比上一次更为宏大，
　　毕竟，这一次大家都是完全来真的了，
　　不论是飞鹰帮还是九黎帮都是倾巢而出。
　　南城与北城接壤之处的几条长街都陷入了混乱鏖战之中，两个帮派都是精锐尽出，即便是普通帮众，能战的也都拉了出来，
　　浩浩荡荡，数千人的大战，
　　厮杀声震天动地，
　　这一夜里，整个天阳城，不知道多少人睡不着觉，也不知道多少势力都在关注着，
　　整个天阳城，最大的三个帮派之中两个帮派决战，这是一场足以引起整个天阳郡格局变动的大战。
　　随着大战的持续，战圈逐渐开始缩小，最后都几乎将战场汇聚在了一条街道上。
　　此时，
　　混乱的人群大战之中，
　　飞鹰帮帮主吴都和堂主荣昊、张翔汇聚在了一起。
　　荣昊满脸是血，情绪有些激动，道：“帮主，看来苗家的人没能够成功，不然也不至于打了这么久，九黎帮后面都还没动静！”
　　“一群废物，”张翔破口大骂，道：“本来还以为那苗胜也算个人物，他的儿子再怎么着也能够蹦Q几下，结果居然水花都没溅起来！”
　　吴都沉声道：“应该是被顾陌那小子给压下了，咱们派出去的人到现在也没有任何回信！”
　　荣昊皱了皱眉，道：“看来是暴露了，那咱们里应外合的计划落空了！”
　　张翔沉声道：“落空了又怎么样，他娘的，我们硬碰硬还能怕了九黎帮吗？打就是了，他娘的，今晚一定要打下九黎帮！”
　　吴都摆了摆手，说道：“计划落空了，这一战就没有必要再继续打下去了，只不过是徒增伤亡而已，召集人马，撤退！”
　　张翔和荣昊对视了一眼，
　　“帮主，咱们撤退，士气可就散了，九黎帮那些兔崽子要是继续追击，就有些吃亏啊！”
　　吴都轻笑道：“顾陌、原慰都不是蠢货，这一战在继续这样打，已经没有意义了，只会是两败俱伤，到时候只会给其他势力机会，他们不敢追的！”
　　荣昊、张翔想了想，也是这个道理，便立马就开始下达撤退的命令。
　　而此时，
　　九黎帮这边，
　　顾陌与原慰两人在都凑在一块，
　　战斗经验都很丰富的两人在第一时间就察觉了飞鹰帮在开始准备撤退了。
　　“帮主，飞鹰帮这是发觉里应外合的计划落空，怂了！”原慰轻笑道。
　　顾陌擦了擦脸上的血，说道：“想打就打，想走就走，哪有这么便宜的事情，原二哥，下令，全面追击，这一战，必须分出胜负！”
　　原慰立马下令，但还是有些犹豫，说道：“帮主，这么做，会逼得飞鹰帮反弹，咱们两帮综合实力差距不大，再拼下去，只会是两败俱伤！”
　　顾陌冷哼一声，说道：“两败俱伤，那如果这时候，吴都死了，飞鹰帮还凭什么跟我们两败俱伤？今天就是飞鹰帮的终结之日！”
　　“什么？”
　　原慰大惊道：“帮主，您该不会是想进行斩首行动吧？”


第五十一章 一刀秒杀
　　夜色显得有些杂乱之中，
　　原慰一脸震惊。
　　顾陌微微挑了挑眉，问道：“怎么了？难道不可以？飞鹰帮与我们九黎帮不一样，他们没有二把手，只要一把手死了，瞬间就会陷入混乱之中，我们就可以一鼓作气的攻下飞鹰帮！”
　　原慰急忙阻止道：“帮主不可，你若是进行斩首行动，只会让我们陷入被动。”
　　“什么意思？”顾陌疑惑道。
　　原慰急忙说道：“帮主，我们九黎帮与飞鹰帮争斗多年，相互之间也算是知己知彼，严格来说，我们两帮的综合实力差不多，但是，明面上我们的高端战力要强一些。
　　以前，苗帮主在世的时候，我和他都是一流武者，但是，我们从来没有想过斩首行动，就是因为这条路根本行不通，虽然同为一流境界，但我和苗帮主都只是初入一流，而吴都的实力却是一流巅峰。
　　我和苗帮主也曾联手对付过吴都，差点被反杀，我们两人联手都不是他的对手，想要进行斩首行动，根本行不通的！”
　　顾陌冷笑了一下，说道：“你们行不通，可不代表我不行！”
　　说完，
　　顾陌突然轻轻一掂脚尖，整个人凌空而起，大成级别的天罗地网势，在轻功上面，已经是完全可以达到飞檐走壁，宛若一线银丝倏然飞出，远远望去，犹如飞鸟飘在屋顶。
　　换势有如行云流水，迈步好像猫儿见行筵，抽身换影，翩若惊鸿，其妙无穷。
　　速度非常快，
　　快速朝着飞鹰帮那边冲了过去。
　　“遭了！”
　　原慰脸色瞬间苍白，后背一阵发凉，大吼道：“朱俊，赶紧召集人手冲过去协助帮主，一定不能让帮主遇险！”
　　一边大吼着，
　　原慰持剑冲了过去，他的轻功可比不了顾陌，落后太远。
　　顾陌的动静，自然引起了飞鹰帮那边的注意，
　　吴都几人都很诧异的看着迅疾如风冲了过来的顾陌，
　　“他想干什么？”吴都疑惑道。
　　“这……”一旁的荣昊摇头道：“他该不会是想进行斩首行动吧？”
　　吴都当即嗤笑出声，说道：“真是初生牛犊不怕虎，顾陌这小子是膨胀了，还是原慰在想着借刀杀人夺权，居然不拦着他？”
　　“帮主，我们要不要阻拦？”张翔询问道。
　　“不要，”吴都脸上洋溢着笑容，说道：“真是天助我也啊，本想着今天这一战白打了，没想到都要结束了居然还有意外之喜！
　　通知下去，所有人都不要阻拦，让他过来，他想斩首行动，老子也正想斩首行动呢，张翔荣昊，你们马上去组织人手，准备第二轮冲锋，等我斩杀了这不知天高地厚的小子，立马一鼓作气，攻下九黎帮！”
　　张翔和荣昊都面露喜色，
　　对于自家帮主的实力，两人还是有着绝对的信心的，
　　当初一个人面对九黎帮两个一流高手都能稳压一头甚至差点反杀，
　　如今，就对付一个顾陌，
　　完全就是手到擒来，
　　两人也没有太多犹豫，立马开始组织人手，
　　一瞬间，
　　本来都已经在准备撤退的飞鹰帮又开始聚集起来。
　　而此时，
　　没有人阻拦，
　　顾陌一路畅通，直接就冲到了吴都不远处，
　　脚下一点，宛若飞雁，从屋顶上一跃而下，手中双刀仿佛两轮残月，朝着吴都斩杀。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　吴都大喜，手中两把大斧抡起来，一股强大的气机爆发而出，大气磅礴的斧头斩出，澎湃的斧影瞬间就将顾陌给笼罩在其中。
　　“铿锵”巨响
　　一击之下，顾陌手中两把大刀直接崩碎，整个人被强大的力量直接轰飞出去，好在他轻功高绝，稳稳当当的落在地上。
　　果然是后天巅峰，
　　这一交手，顾陌就能够感觉到吴都的内力深厚，稳稳当当的是后天巅峰高手，而且还是和他走得同样路子，都是那种力量型的武功，
　　就吴都手里那两把斧子，加起来起码也得有个六七十斤。
　　一招稳占上风，
　　吴都大笑，身形宛若一道野牛一般，再次向着顾陌杀来。
　　“小子，你自己要专门来找死，老子今天就成全你，也给你一个痛快，感谢你送了一个九黎帮给我！”
　　吴都气势暴涨，身形碾压而来，强大无比的两把斧头轰然落下，速度很快，力量也恐怖异常，直接封禁顾陌周身所有闪避之地，斧头轰然落下，最强一击！
　　这两斧当中所携带的威势刚猛霸道无比，淡金色的内气呼啸而来，相隔数尺顾陌都能感觉到那股刺人的斧头锋芒。
　　“小子，去死吧！”
　　吴都脸上尽是猖狂得意的笑容，他这一斩，汇聚了他最强的力量，他有绝对把我斩杀顾陌，因为，刚刚一次交手，他已经摸清了顾陌的修为，虽然不差，但绝对挡不住这一斧子。
　　然而，
　　就在下一秒，
　　他眉头一皱，因为他发现顾陌脸上露出了一缕笑容，
　　同一时间，顾陌并指如刀，抬手一刀斩下，看似轻飘飘的一记手刀，却忽然迸发出剧烈的火光！
　　巨大的热浪席卷而出，赤红色的匹练仿若刀锋横斩，一瞬间同样封锁住吴都所有的出路。
　　刹那之间，
　　两把斧头在那火焰刀的烈焰之下，瞬间就粉碎了，化作了一片片碎铁崩开，
　　“轰”
　　巨大的一把火焰刀，仿佛点亮了一片黑夜，
　　照亮了这一条长街，
　　那磅礴的火焰，也点燃了众多人的双目，
　　“噗呲”
　　一声，
　　火焰穿胸而过，直接洞穿了吴都的胸膛，
　　身体对穿，
　　还有一缕火焰夹杂着鲜血从他后背喷洒出去，
　　一条偌大的刀痕印记从他的胸口浮现出来，表面焦黑无比，深可见骨！
　　吴都站在原地，嘴里缓缓流出血迹，双目渐渐失去神色，喃喃道：“怎……怎么……可能，先天……真气……外放……你……”
　　话没说完，
　　吴都就成了一具尸体，轰然倒地。
　　顾陌目光冷冽，
　　如果不是完全靠自身实力，没办法一击必杀，会给吴都逃走的机会，他还真舍不得使用这火焰刀。
　　这一刻，
　　所有人都惊了，
　　吴都，死了，居然被直接瞬杀了！


第五十二章 后天巅峰
　　“帮主！”
　　另一边，荣昊和张翔两人都惊恐了，
　　他们已经在召集人手，准备要等顾陌被杀然后全面进攻九黎帮了，
　　可现在，
　　自家帮主，居然被瞬杀了！
　　而同一时间，
　　正在拼着命想要冲过来协助顾陌对敌的原慰也愣住了，
　　“死了？”
　　吴都居然被杀了，
　　这个凭借一己之力，压的九黎帮无可奈何多年的吴都居然就这么死了，
　　那可是他和苗胜两人多年的死敌，
　　居然，
　　就这么死了，
　　他有一种梦幻的感觉，就……那么的不真实！
　　而就在这时，
　　最先从震惊之中反应过来的居然是朱俊，他瞪大了眼睛，脸上全是惊喜，大吼道：“吴都被帮主杀了，兄弟们，攻破飞鹰帮的日子到了，杀啊！”
　　一时间，
　　九黎帮的士气大涨，而飞鹰帮则直接开始崩溃。
　　原慰也立马反应过来，大吼道：“杀，今夜过后，论功行赏！”
　　霎时间，
　　九黎帮所有帮众都振奋了！
　　一边是士气高涨，一边是溃散如沙，完全就是毫无悬念的一战，
　　更何况，
　　还有那么一位如同战神一般的少年在地上捡起砍刀冲了过去，瞬间就砍杀了一大片，
　　顾陌浑身是血，
　　没有人能够看清他的面容，连他那一袭黑衣也都变得特别显眼，完全变了颜色，血红如火，奔跑在人群之中，
　　换了一把又一把大刀，
　　一路追砍，
　　都没人记得顾陌丢了多少把刀刃都被砍卷的刀，
　　这一战，
　　结束得不算快，但结果却很突然，
　　偌大的飞鹰帮，居然在一夜之间就坍塌了，
　　当天边开始出现一缕朦胧亮光时，
　　战斗结束了，
　　飞鹰帮的总部被攻破了，浩浩荡荡的人马在飞鹰帮总部里来来往往，非常的混乱，还抓的抓，该杀的杀，鲜血味弥漫着。
　　在一座凉亭旁，
　　顾陌坐在石阶上，衣服上还在滴落着鲜血，脚边是两把满是缺口的砍刀。
　　他微微扭了扭头，打开了系统页面，清理着成就点收获，
　　昨夜一战，
　　杀了吴都，获得成就点2800，
　　后来，他又陆陆续续斩杀了不少飞鹰帮帮众，其中也有不少高手，获得了几百成就点。
　　加上之前剩下的，
　　如今的成就点一共是4325。
　　没有犹豫，顾陌就直接使用成就点，
　　“消耗3000成就点”
　　“金钟罩升级为第九层”
　　“当前境界提升至后天九重”
　　一瞬间一道暖流流过周身。
　　顾陌微微的捏紧拳头，劲力刚被提起就能清晰的感觉到体内涌出一股劲力，一阵金色光泽席卷全身，
　　“后天巅峰，成了！”
　　感受着身体上传来的明显变化，顾陌脸上露出了一缕笑容，
　　不过，他那满脸的鲜血，
　　那个笑容，看上去就有些恐怖了。
　　顾陌将目光放到了“金刚不坏神功”上面，
　　略微有些心潮澎湃，
　　“消耗1000成就点”
　　“成功解锁金刚不坏神功”
　　“当前境界，金钟罩圆满转修金刚不坏神功”
　　那一瞬间，
　　顾陌能够感受身体上气机在发生变化，但是，那一缕气机虽然游走着，却并没有形成一个质的变化，
　　因为他只是达成了修炼金刚不坏神功的契机，却并没有能够入门。
　　宿主：顾陌
　　境界：后天九重
　　技能：【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：大成级（0/1500）】
　　【绝情斩：小成级（0/3000】
　　【金刚不坏神功：第一层（0/4000）】
　　特殊物品：火焰刀*1
　　身份：帮主
　　任务：称霸天阳郡
　　奖励：秘籍*1
　　特殊物品*1
　　成就点：？？
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：325
　　……
　　顾陌收了系统页面，缓缓站了起来，地上留下了一大滩血迹，当然，不是他的血，而是他砍了人太多，身上都已经全是血，这会儿都开始凝固了。
　　这飞鹰帮总部里，依旧是还是很混乱，
　　原慰带着一群人走了过来，拱手道：“帮主，张翔和荣昊跑了，没能追得上！”
　　“跑了！”顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“这是打算誓死不降吗？这么硬气？”
　　原慰摇了摇头，道：“应该不是投不投降的问题，他们俩卷走了飞鹰帮一大半的家当！”
　　顾陌有些疑惑，说道：“怎么回事儿？”
　　原慰说道：“刚刚我们在清点飞鹰帮库房的时候发现只剩下了一些零零散散的银票，大额的全都不见了，我们抓了几个看守财库的飞鹰帮帮众，他们交代了，是荣昊和张翔两人带走了，大概有二十万两左右！”
　　顾陌眉头一挑，这一笔数目可真的不小了。
　　而且这是现金流，就很恐怖了，
　　这恐怕是飞鹰帮一大半的流动资金了。
　　“这样吧，原二哥，没了就没了，你先带着弟兄们把飞鹰帮的地盘都收拢好，那两条丧家之犬，什么时候找到他们什么时候再收拾。”
　　原慰点了点头，说道：“怕是会有些麻烦了，他们逃跑的方向是轻眉帮，我们现在初掌北城，很难抓到他们，要是真让他们跑进了轻眉帮地界，再想逮到他们就有些难了！”
　　顾陌轻轻擦了擦脸上的干涸的血渍，点了点头，道：“轻眉帮，是不好招惹啊，不过，那两个人留着是个祸患，我亲自去一趟轻眉帮吧！”
　　这段时间以来，
　　顾陌对于天阳城的势力情况也摸清楚了，
　　两族三帮以及一些二三流势力，
　　两族是完全超然物外，与其他势力不在一个阶层，而三大帮派之中，轻眉帮是一个很特殊的存在。
　　轻眉帮成立时间很短，是五年前突然出现的一股势力，硬生生在飞鹰帮和九黎帮两大帮派手里抢走了一大块地盘，随后，让所有人都傻眼的是，轻眉帮居然就没动静了，有点无欲无求的意思。
　　一直到现在，
　　五年过去了，
　　轻眉帮还是只守在自己那一亩三分地上，完全没有要扩张的意思。
　　但是，轻眉帮却是飞鹰帮和九黎帮都不敢招惹的存在，
　　原因只有一个，
　　轻眉帮帮主陆文山，
　　一个被誉为天阳城第一高手的狠人。
　　当然，这是抛开了两大家族之后的名头。
　　这人五年前，来到了天阳城，一人一剑，打得飞鹰帮和九黎帮都没有脾气，不得不憋屈的让出了地盘，也没敢想着去抢回来。
　　传闻此人乃是一位先天高手。
　　……
　　等到天彻底大亮的时候，飞鹰帮一夜被灭的消息已经传遍了整个天阳城，引起了一片哗然。
　　而在这一片哗然中，
　　原飞鹰帮堂主荣昊和张翔两人仓惶逃进了轻眉帮的地界。
　　“用十万两，买轻眉帮庇护我们，我们自己留下十万两，暂时就待在轻眉帮的地盘里，料那顾陌也拿我们没办法，后面再慢慢谋划杀回去！”


第五十三章 有我在，乱不了
　　轻眉帮总部，一间客厅里，
　　荣昊和张翔两人有些拘束也有些紧张，
　　他们来求见轻眉帮帮主这位天阳城第一高手，心里也没什么底气，唯一的倚仗也就是那二十万两银票，希望能够花一半来买一条生路。
　　但是，他们很清楚，这十万两银子虽然多，但是，并不见得轻眉帮就愿意为了这十万两得罪如今风头正盛的九黎帮。
　　如果轻眉帮不愿意帮助他们，那他们就只有两条路了，一是被九黎帮抓到横死，第二就是亡命天涯，他们从携款逃跑那一刻就注定了不可能再被九黎帮接纳，现在投降也不可能换来生路了。
　　所以，两人现在很紧张，
　　同样，两人心里也是一阵唏嘘，
　　昨天，他们风光无限的飞鹰帮两大堂主，一夜之间就成了无家可归的破落户，
　　这种落差，是真的很心酸。
　　门外，响起了一阵脚步声，
　　两人立马紧绷身体站了起来，
　　就在这时，门外出现一个老婆子，在一群护卫的簇拥下走了进来，那老婆面容苍老，身材有些佝偻，却颇有一种不怒自威的姿态，表情倨傲。
　　那老婆子坐到太师椅上，缓缓开口道：“就是你们俩要寻求庇护吗？”
　　荣昊和张翔两人对视了一眼，有些疑惑，
　　这老婆子绝对不可能轻眉帮帮主陆白衣，
　　五年前，轻眉帮初创，
　　他们与轻眉帮发生了很多冲突，也曾见过那位风采无双的天阳城第一高手，是一个很年轻的男人。
　　两人都很疑惑，询问道：“阁下是？”
　　旁边一个护卫说道：“这位乃是我们帮主家里的大管家刘婆婆，乃是我们帮主的长辈，也是帮主最看重的心腹，平日里帮主闭关，帮中大小事务都是她替帮主传达！”
　　荣昊和张翔两人急忙躬身，道：“原来是刘婆婆，失敬失敬，我们二人原本是飞鹰帮堂主，如今飞鹰帮出事，走投无路，希望能够投到轻眉帮，为陆帮主鞍前马后，还请刘婆婆传达一声。”
　　刘婆婆瞥了两人一眼，说道：“帮主闭关，哪有空管你们这点破事儿！”
　　荣昊和张翔脸色一变，
　　荣昊悄然上前往刘婆婆手里塞了一叠银票，恳求道：“刘婆婆，我们两人也实在是走投无路了，还请您指个明路，此大恩大德，铭记在心。”
　　刘婆婆掂量了一下银票，脸上的表情温和了下来，悄然将那一叠银票收尽袖子里，说道：“看你们二人修为也不差，来轻眉帮也是一件好事儿，不过，如今帮主正在闭关，怕是不太好办！”
　　荣昊和张翔对视了一眼，
　　立马反应过来，
　　荣昊又塞了一大叠银票给刘婆婆，轻声道：“刘婆婆，还请您想想办法，我们两人愿意缴纳十万两的入帮费，另外，事成之后，我们再孝敬您两万两！”
　　刘婆婆顿时眼睛一亮，笑呵呵地说道：“不错不错，你们俩很懂事，功夫又不差，来投靠轻眉帮，定然能为帮主排忧解难，你们且安心在轻眉帮住下。
　　待帮主出关之后，我会向她推荐你们二人，至于这段时间的安危，你们大可放心，来了轻眉帮，别说区区一个九黎帮，就算十个九黎帮也不敢放肆！”
　　荣昊和张翔两人心中大定，
　　张翔拱手道：“刘婆婆，只是那九黎帮帮主顾陌可不是个好相与的狠茬儿，他若是知道轻眉帮收留了我们，定然不会罢手，到时候怕是……”
　　“哼，”刘婆婆一拍桌子，说道：“什么顾陌，老身没听说过，你们就在我轻眉帮里，他还敢动手抢人不成，怕他没那个熊心豹子胆！”
　　……
　　中午，
　　顾陌与原慰正在一间客厅里商量着处理飞鹰帮地盘的问题。
　　朱俊突然急匆匆的跑了进来，神色有些难看，拱手道：“帮主，副帮主，帮里……出事了？”
　　顾陌疑惑道：“出什么事了？”
　　朱俊看了看原慰，见原慰老神在在的喝茶，便说道：“帮主，苗风少帮主被飞鹰帮的人杀了，如今，帮里有不少老人正在总部里闹腾。”
　　顾陌缓缓端起茶杯，喝了一口水，说道：“他们闹什么？苗风被飞鹰帮杀了，如今，我已经平了飞鹰帮，不论是苗胜帮主还是苗风少帮主的仇，都已经了结清楚了，他们还有什么可闹的？”
　　朱俊嘴角一抽，
　　帮主这是揣着明白装糊涂了，
　　他们到底闹什么，你不是应该最清楚吗？
　　虽然心里明白，但是朱俊还是拱手道：“他们说，苗风少帮主的安危是由李泽骞李先生负责的，如今，苗风少帮主被杀，那就是李先生保护不利，必须要一个交代！”
　　说完，朱俊又忍不住看向原慰，
　　但是，原慰却装作什么都不知道，一句话也不说，
　　所有人都明白苗风是为什么死，
　　但是，没有人敢点破，
　　如今，那些苗家一脉的人来要交代，也不是真要替苗风报仇，主要就是人人自危而已，需要顾陌给一个交代，以稳住内心的慌乱。
　　“既然这样，那就去看看吧！”
　　顾陌放下手里的茶杯，直接起身离开。
　　原慰和朱俊跟在后面，
　　两人对视了一眼，轻轻叹了口气。
　　朱俊轻声道：“大哥，这个事情……”
　　原慰微微摇了摇头，说道：“我们就什么都不要说也不做，这件事情啊，唉……帮主的确需要一个交代稳定人心，难道还能有比李泽骞更合适的人选吗？”
　　……
　　九黎帮义字堂。
　　此时，已经闹得不可开交，跟菜市场一样。
　　李泽骞被围在人群之中，一群人都指着他破口大骂。
　　李泽骞微微笑着，环顾了四周一圈，微微躬身，说道：“诸位，此事，的确是在下办事不力，导致少帮主被人暗杀，我有不可推卸的责任，我会负责！”
　　当即就有人说道：“你拿什么负责？苗风乃是前帮主遗子，居然就这么让人杀了，你李泽骞负不了这个责，必须要顾帮主来给一个交代！”
　　就在这时候，
　　顾陌走了进来，
　　霎时间，义字堂里安静了下来，那些刚刚还在骂骂咧咧的人群，瞬间都沉寂了。
　　顾陌环顾了四周一圈，望着领头那人说道：“诸位，想要一个什么样的交代？”
　　那领头的人被顾陌一盯，下意识后退了几步，吞了吞口水，说道：“帮……帮主，苗胜帮主尸骨未寒，他的遗孤就被杀了……”
　　“然后呢？”顾陌往前一步，冷声道。
　　那人浑身一颤，硬着头皮说道：“帮主，这件事情，您必须要给一个交代啊，不然，就寒了兄弟们的心，苗胜帮主刚死，他的遗孤就保不住，那……以后还有谁敢为帮里拼杀，帮主，这件事情就是李泽骞保护不力，他必须引咎，不然……”
　　“不然又怎样？”顾陌问道。
　　那人说道：“不然，太寒兄弟们的心了，我等数百号老人如何还能在帮里待得下去？”
　　顾陌脸色平淡道：“所以，你的意思是让李泽骞引咎负责？怎么个引咎法？”
　　“请帮主处死李泽骞！”那人说道。
　　顾陌目光冰冷的扫过义字堂内众人，沉声道：“还有谁觉得我应该处死李泽骞的？”
　　就在这时，又有一背刀的中年人站出来，拱手道：“帮主，我附议，李泽骞保护不……”
　　突然，
　　大厅里，一刀白光晃过，
　　那背刀中年人的声音戛然而止，嘴里缓缓浸出了鲜血，脖子上出现一道血痕，轰然倒地。
　　“还有谁？”顾陌冷声道。
　　那一瞬间，义字堂里所有人都浑身一颤，所有人都低下了头，全部往后退了几步，没有一个人再敢开口。
　　顾陌提着刀望向那个领头人，说道：“看来，只有你一个人这么觉得！”
　　那人脸色吓得苍白，看着地上那具尸体，结结巴巴道：“帮主……我……我突然觉得……觉得……”
　　“噗呲”
　　一声轻响，一缕鲜血横飞，洒在空中，
　　那领头人捂住脖子，缓缓倒地。
　　顾陌将刀丢在地上，目光冷冽，扫过义字堂里那些人，说道：“我，顾陌，不兴秋后算账那一套，今日，出了这个门，依旧是帮中兄弟，只是，今日这种事情，我不希望再有第二次，还有没有其他意见的？”
　　一众人急忙摇头。
　　顾陌摆了摆手，众人如蒙大赦，都陆陆续续的离开了。
　　望着离开的众人，
　　李泽骞走到顾陌身旁，说道：“帮主，其实处死我才能更好的稳定人心，现在这只靠着您的威压，终究是有弊端的，短时间没问题，时间一久，就容易出现麻烦，帮主，您不该这样的，死我一个人，换来帮派稳定，很划算！”
　　顾陌拍了拍李泽骞的肩膀，说道：“只要有我顾陌存在一日，那就乱不了，另外，你更重要！”


第五十四章 先天大修士
　　翌日，顾陌和李泽骞来到了轻眉帮总部。
　　顾递交的拜贴之后，被一个轻眉帮帮众引着来到了一座大厅里。
　　一进门，
　　就看到一个老婆子坐在上首席的椅子上，老神在在的喝着茶。
　　顾陌有些诧异，轻声道：“不是，轻眉帮帮主是个老太婆？”
　　李泽骞微微摇头，道：“不是，轻眉帮帮主陆文山怎么会是一个老婆子？”
　　就在这时，
　　那老婆子缓缓放下，很是倨傲道：“你们俩，哪个是顾陌呀？”
　　顾陌眉头一皱，
　　对方这态度有些不太好。
　　一旁的李泽骞急忙拱手介绍道：“在下李泽骞，这位便是我们九黎帮顾帮主！”
　　那老婆子带着一种审视的目光打量了顾陌一眼，指了指旁边的椅子，说道：“坐吧！”
　　顾陌眉头一皱，也没有坐下，而是问道：“阁下就是轻眉帮帮主陆文山？”
　　那老婆子缓缓道：“我们帮主在闭关，没空见你，帮中事务都是由我代为转达，你们有什么事情就跟我说吧！”
　　“阁下是？”顾陌询问道。
　　旁边一个伺候的丫鬟说道：“这位是我们帮主府上管家刘婆婆。”
　　顾陌和李泽骞顿时都眉头一皱，
　　这轻眉帮的姿态未免摆得也太高了，
　　顾陌好歹是九黎帮帮主，放眼天阳城也是一方巨擘，现在递交拜贴，居然就安排一个管家来接见，偏偏这管家还一副高高在上的样子。
　　顾陌心情很是不爽，说道：“刘婆婆是吧，麻烦你向陆帮主转达一下，我九黎帮有两个敌人卷走了我九黎帮一大笔银钱跑进了你们轻眉帮的地界，本帮主是专门来抓人的，还请轻眉帮行个方便。”
　　“哼，”刘婆婆冷哼一声，说道：“你九黎帮好大的排场，抓人都抓到了我轻眉帮来了，你们回去吧，我们轻眉帮没有你们要找的人！”
　　顾陌眉头紧锁，说道：“这是陆帮主的意思吗？”
　　刘婆婆瞥了一眼，说道：“没听到老身的话吗？我们这没有你要抓的人，来人，送客！”
　　就在这时，看着氛围不对劲，李泽骞急忙打圆场，说道：“刘婆婆息怒，这个事情，毕竟是两帮大事儿，您不妨还是询问一下陆帮主的意思！”
　　刘婆婆眼睛一瞪，说道：“怎么，老身要怎么做事，还需要你来教吗？你又算个什么东西，敢在我轻眉帮里面狂吠！”
　　李泽骞赔着笑脸，说道：“刘婆婆，您误会了，我就只是提醒一下，毕竟，如果真引起两帮误会，您恐怕也不好向您家帮主交代嘛！”
　　“你威胁我！”刘婆婆一拍桌子，冷声道：“真是张狂，竟然敢在我轻眉帮威胁老身，来人，掌嘴！”
　　一声令下，
　　当即就有一个护卫走了过来，举起手就打向李泽骞的脸，
　　那一瞬间，
　　一抹寒光略出，
　　大厅里，瞬间飞溅出一缕鲜红和一条手臂，
　　那个护卫当即惨叫了起来。
　　顾陌轻轻擦了擦刀上的血迹，望向刘婆婆，脸色冷冽，道：“轻眉帮，呵呵，这是铁了心要将本帮主的脸按在地上摩擦啊！”
　　刘婆婆瞪大了眼睛，大怒道：“顾陌，你这黄口小儿，好大的胆子，你……你竟敢伤人，你敢……”
　　顾陌嗤笑道：“怎么，你这老太婆要不要让人也来掌我的嘴试试？”
　　“你……张狂！”刘婆婆气愤道：“这里可是轻眉帮，你敢在轻眉帮逞凶，你死定了，你今天别想走出轻眉帮！”
　　顾陌轻笑道：“那你试试，信不信一炷香之内，我让轻眉帮上下全是我九黎帮的刀！”
　　刘婆婆指着顾陌，气得浑身发抖，
　　“你……你……竖子张狂，你可知我家少爷乃是天阳城第一高手，乃是先天境大修士，你……”
　　顾陌冷冷一笑，没有多说，
　　轻眉帮名义乃是天阳城三大帮派之首，但一直以来都是靠着陆文山这位先天高手镇着才得到这个名头，抛开了陆文山，轻眉帮的综合实力，根本不足以跟飞鹰帮和九黎帮任何一帮匹敌，更何况是如今两帮合一。
　　而顾陌手里还有着一次性火焰刀，
　　足以和先天高手一战，
　　他还真的一点不怵轻眉帮。
　　“小子，你真是吃了熊心豹子胆，竟敢……”
　　“行了，”顾陌沉声道：“既然轻眉帮如此大的谱，那我们就手底上见真章，老太婆，如果半个时辰之内，我见不到荣昊和张翔，那就等着我九黎帮的刀锋吧，这一战，是你挑起来的！”
　　说罢，
　　顾陌直接转身就走，
　　李泽骞急忙跟了上去，
　　大厅里，轻眉帮那些帮众们也都没人敢阻拦，
　　人屠顾半城的凶名，
　　早已经传遍了天阳城！
　　就在顾陌即将走到门口时，突然传来一个清冷的声音：
　　“顾帮主真是好大的气性！”
　　大厅之外，一个白衣青年缓缓地走来，身后跟着一个负剑的女护卫。
　　那白衣青年一身修长锦衣，没有多余的修饰，干净利落，容貌算不上精致，很普通，但是，气质很好，有两点败笔，一是矮了，二是他走路似乎有些瘸。
　　白衣青年缓缓走了过来，
　　随着他的步伐每一步落下，
　　空气都仿佛波动了起来，
　　每一步落下，都仿佛是湖水之中卷起了一场大浪一般。
　　陆文山，
　　不用介绍，
　　这样的实力，只能是传说中的天阳城第一高手，先天境界的陆文山！
　　随着陆文山走进，
　　不通武功的李泽骞身体都开始颤抖了起来，额头上冒出了虚汗，随时都有一种要瘫倒在地的趋势。
　　顾陌悄然运转金钟罩，轻轻拍了拍李泽骞，
　　那一瞬间，
　　李泽骞大松了一口气。
　　“倒不是本帮主气性大，实在你轻眉帮实在太狂妄了，一个仆人竟也敢对本帮主指手画脚颐指气使，陆帮主，贵帮，可真了不得。”
　　陆文山走近了，
　　很矮，头顶也就到顾陌下巴的位置，他微微后退了一步。
　　就在这时，
　　那刘婆婆一把鼻涕一把泪、步履蹒跚的跑过来，哭诉道：“少爷，您可要替老婆子做主啊，顾陌这黄口小儿张狂啊，他不仅在帮里伤人，还口出狂言要杀尽轻眉帮啊，少爷，他这是没把您放在眼里啊！”


第五十五章 合作邀请
　　刘婆婆哭的稀里哗啦，不断地痛述着顾陌的张狂和她的委屈，简直就是听者伤心闻者流泪。
　　陆文山面容平淡，望着顾陌，平淡道：“顾帮主，你不应该给我一个解释吗？你来我轻眉帮，砍了我手下一条手臂，又威胁我的管家，这是想干什么？”
　　刘婆婆在一旁喊道：“少爷，这黄口小儿就是张狂无知，你一定不能放过他，他还威胁要让轻眉帮上下尽是他九黎帮的刀！”
　　陆文山目光冷冽，注视着顾陌，
　　那一瞬间，
　　一股若有若无的气息搅动着大厅里的空气都絮乱了。
　　顾陌缓缓握住刀柄，沉声道：“我看，陆帮主这是也没打算讲道理了，但凡随便找一个你轻眉帮的人了解一下你就知道今天谁对谁错了！”
　　陆文山轻声道：“哦，那谁对谁错？”
　　李泽骞急忙说道：“陆帮主，您埋是天阳城第一高手，江湖中人谁不敬佩，我家帮主岂会愿意无辜得罪于您，只是，今日递交拜贴来此处，却一再遭遇您的管家羞辱，
　　陆帮主，虽然您是天阳城第一高手，可我家帮主也是一方巨擘，您如此对待，不合规矩吧？我九黎帮的敌人进了轻眉帮地界，我们并没有直接来抓，而是帮主亲自来找您询问，这礼节已经很周到了，相反，您轻眉帮可就显得无礼了！”
　　陆文山缓缓望向刘婆婆，轻声道：“有这么一回事吗？”
　　刘婆婆微微一愣，急忙道：“少爷，您别听他胡说八道，他们就是来抢人的，也没想讲道理，他们就是没把轻眉帮放在眼里，我们轻眉帮岂是他们想来抓人就抓人的！”
　　陆文山微微摇了摇头，
　　刘婆婆就急忙道：“少爷，这九黎帮就是狼子野心，想借着说抓人的理由来进犯我们轻眉帮，您一定不能放过他们，他们……”
　　“刘婆婆。”陆文山突然开口。
　　刘婆婆愣了一下。
　　陆文山继续说道：“你跟了我十几年了吧？”
　　刘婆婆有些疑惑，却还是回答道：“十五年了。”
　　陆文山叹了口气，说道：“是啊，十五年了，我记你的这份主仆情义，想着你现在老了，让你在轻眉帮养老，整个轻眉帮上下，都对你尊敬有加！”
　　刘婆婆很疑惑，不明白陆文山为什么突然说这些，疑惑道：“少爷，您……”
　　陆文山摆了摆手，继续道：“其实我知道，你平日里仗着我的势，没少吃拿卡要，但都还算有分寸，我也就没有放在心上，想着你自己会收敛。”
　　刘婆婆眼里慢慢浮现出慌乱，结结巴巴道：“小……少爷，我……”
　　陆文山微微叹了口气，说道：“你说你都这么大年纪了，为什么还这么贪心呢，贪得都毫无底线了，你心里可有为我考虑过半分？
　　你收了飞鹰帮那两个人的好处，背着我把这件事情接下来了，然后呢，让我率领轻眉帮为了两个毫不相干的人与九黎帮死战？轻眉帮会不会千疮百孔，我的基业会不会毁于一旦？”
　　刘婆婆彻底害怕了，跪在地上，哆哆嗦嗦道：“小……少爷，我知道错了，我老婆子贪心，我错了，我下次再也不敢了，我……”
　　陆文山微微摇头，道：“刚刚我进来之后，已经给了你好几次机会，但凡有哪一次你想通了，不怂恿我与九黎帮开战，我都会原谅你，可你心里想着的却只有你的利益，
　　刘婆婆，我以前觉得你或许是这个世界上最后一个对我有着一份情义的人，现在想来，我还是错了！”
　　刘婆婆跪伏在地上，大哭道：“少爷，我错了，我错了，老婆子知道错了，您再给我一个机会，老婆子以后再也不会贪心了，少爷，念在这么多年的主仆情分，您再给我这机会吧……”
　　陆文山轻叹了一口气，说道：“你心里都没有那份主仆情分，又何苦要求我呢？”
　　说罢，陆文山轻轻在刘婆婆肩膀上拍了一下，
　　那一瞬间，
　　刘婆婆身体僵硬，失去了生机，
　　非常安详的死了，趴在了地上。
　　陆文山轻轻招了招手，吩咐几个手下说道：“把刘婆婆带出去，厚葬！”
　　几个手下急忙抬着刘婆婆的尸体离开了。
　　陆文山脸上露出一缕微笑，望向顾陌，缓缓伸手，道：“顾帮主，请坐吧！”
　　一边说着，就顺势坐到了顾陌旁边，给顾陌倒了茶，说道：“家风不正，让顾帮主见笑了！”
　　顾陌微微摇了摇头。
　　陆文山又说道：“顾帮主今日的来意，我已经知道，你要的那两个人，我已经绑着丢在了门外，顾帮主随时可以带走，另外他们卷走的二十万两银票，待会儿也一并交还顾帮主。”
　　“多谢。”顾陌拱了拱手，说道：“陆帮主，有事不妨直说！”
　　他可不相信这陆文山会无缘无故这么痛快。
　　陆文山微微颔首，道：“我希望与九黎帮达成合作，实不相瞒，我轻眉帮近三年，已经是入不敷出了，只靠着城内的一些商铺勉强度日，外面的生意是一个都没有。”
　　顾陌诧异道：“这怎么可能？”
　　作为三大帮派之首，居然沦落到只能靠着城内的商铺收入度日，顾陌总觉得听着有些玄幻，
　　毕竟，不论是九黎帮还是飞鹰帮，大头收入都是靠着对外的生意，若只靠天阳城的城内生意，根本不可能养得起几千号人。
　　陆文山摇了摇头，道：“若不是没钱，轻眉帮何至于在这里待着没有一点动静，只能看着九黎帮和飞鹰帮都得那么热闹。”
　　顾陌皱了皱眉，疑惑道：“为什么会这样？”
　　陆文山轻轻叹了口气，说道：“我也不妨直说，因为当初的轻眉帮太强了，有可能撼动天阳城那两大世家的地位，所以，被限制了。”
　　说罢，陆文山微微笑了笑，说道：“这件事情不急，顾帮主可以慢慢考虑，如今的九黎帮，势头不比五年前的轻眉帮小，你很快也会感受到来自于世家方面的压力。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛。
　　陆文山平淡道：“想要突破世家的封锁，你我两帮，唯有联手！”


第五十六章 两大家族
　　对于陆文山这个人，
　　顾陌是第一次见面，两人之前没有任何的交集，所以，不可能达成合作基础，在随便闲聊了几句之后，便提出了告辞。
　　事情的发展比想象中要顺利很多，
　　顾陌还剩下的一次火焰刀也没有使用出来。
　　陆文山亲自送着顾陌出了门。
　　一来到轻眉帮总部大门前，就看到被五花大绑丢在地上的荣昊和张翔两人。
　　两人看到顾陌，都绝望得挣扎起来，
　　“顾帮主，顾帮主，我们知道错了，留我们一命，我们还有用的！”
　　“是啊，顾帮主我们还有作用的！”
　　两人都已经明白了处境，立马就跪地求饶了起来。
　　顾陌看着两人，微微笑了笑，说道：“说说看，你们有什么作用？”
　　荣昊和张翔都面露惊喜，
　　荣昊急忙说道：“有用，有用的，您留我们一命，我们都是二流武者，能打能杀，而且，飞鹰帮虽然被覆灭了，但是，有我们在，可以尽快帮您掌控飞鹰帮。”
　　顾陌点了点头，说道：“这么说起来，你们的确还是有点作用！”
　　两人都松了一口气，
　　然而，
　　下一秒，
　　两道刀光晃过，
　　两人的脖子上出现了一条血痕，慢慢扩散，
　　然后，鲜血喷洒出来，
　　两个人几乎是同时倒在了地上，失去了生机。
　　“成功击杀危险级敌人，获得成就点+350”
　　“成功击杀危险级敌人，获得成就点+450”
　　两个二流武者，
　　获得了800成就点，累积成就点达到了1125，不过，还是少了点，不足以提升任何技能。
　　“把尸体带走，别给陆帮主添麻烦！”
　　顾陌吩咐几个手下之后，转身望向陆文山，拱手道：“陆帮主，今日这份人情，顾陌记下了，来日若有需要，请尽管来九黎帮找我！”
　　陆文山微微一笑，说道：“顾帮主好好考虑一下在下的提议吧！”
　　“自然。”
　　顾陌拱了拱手，道：“告辞！”
　　说罢，
　　便带着李泽骞和一众手下离开。
　　轻眉帮大门前，
　　陆文山静静地目送着顾陌一行人离开之后，才缓缓转身离开。
　　刚进门，一个护卫模样的负剑女子询问道：“公子，这顾陌行事作风，有些张狂了，您为什么想着要与他合作？”
　　陆文山平淡道：“据说这顾陌才十五六岁，这等年纪，做出如此成就，狂一点是正常，但是，他只是狂，却并不狂妄。”
　　负剑女子疑惑不解道：“这有什么区别吗？”
　　“自然是有的，”陆文山说道：“我也算在天阳城颇有威名，他为了斩草除根，敢亲自来我轻眉帮总部，还敢出手伤人，的确是狂。
　　但他刚刚却在荣昊和张翔两人求饶投诚时果断杀了两人，就是给我一个交代，毕竟，张翔、荣昊被我绑了交给他，已经是结下了死仇，如果他还收下这两人，那不就等同于背后捅我一刀吗？他能够拧得清楚，那他就绝不狂妄！”
　　负剑女子点了点头，道：“奴婢明白了，不过，这顾陌虽然少年得志，但是，实力终归太弱了，也不足以与两大家族对抗，要想与两大家族对抗，起码得是先天高手才行。”
　　陆文山笑了笑，说道：“他可战先天，你去调查一下昨夜北城一战，顾陌斩杀吴都那一刀你就明白了，呵呵，不然，他今日走不出去的。”
　　……
　　离开轻眉帮，
　　顾陌一行人很快就与带着人马堵在轻眉帮地界之外随时准备冲进去的原慰碰了头。
　　当看到荣昊和张翔两人的尸体时，原慰有些诧异，道：“帮主，事情这么顺利？轻眉帮的陆文山可不是一个好相与的人，出了名的霸道啊！”
　　顾陌问道：“怎么，在他手里吃过亏？”
　　原慰点了点头，道：“五年前，陆文山突然出现在天阳城里，凭借着手里一把剑，很快就拉起了一帮人，直接从咱们九黎帮和飞鹰帮两帮手里抢出了一个轻眉帮。
　　当时，我们两帮都曾交手讨伐过轻眉帮，最后的结果，您也知道，我们都被打得没脾气，要不是陆文山无心与我们不死不休，说不定我们都会死在他剑下，毕竟，他是先天大修士，他的脾气暴躁，从来没跟我们多讲过一个道理，今天，居然这么好说话了？”
　　顾陌点了点头，道：“倒也不是好说话，他想要与我们九黎帮合作！”
　　原慰挑了挑眉，有些惊骇道：“他……该不会是想对抗两大家族吧？”
　　顾陌点了点头。
　　原慰有些紧张道：“帮主，您没答应吧？”
　　顾陌摇了摇头，道：“没答应。”
　　“那就好那就好，”原慰深深地松了一口气，说道：“帮主，幸亏您没答应啊，我们可不比轻眉帮，轻眉帮有陆文山这么一个大修士撑着，
　　得罪了两大家族，也还能够维持着轻眉帮，可咱们不一样啊，咱们要是得罪两大家族，那就是要被直接覆灭的那种，说来也挺可笑，江湖上总说天阳江湖，两族三帮，把我们三大帮派跟两大家族放在一起，
　　说实话，作为明白人，我真的觉得臊得慌，我们三大帮派，也就轻眉帮有一个陆文山，可以勉勉强强那么说，咱们九黎帮和之前的飞鹰帮，不过就是两大家族的附庸势力之一罢了！”
　　顾陌挑了挑眉，有些疑惑道：“附庸势力？什么意思？”
　　原慰解释道：“帮主，您刚刚接手九黎帮没多久，还有很多事情不清楚，其实，这偌大的天阳城，明面上江湖汹涌，其实，真正的江湖也就两座，一座是长岭陈家，一座是春神湖杨家。
　　这两大家族掌控着天阳郡的大多数资源，而天阳郡一个郡城外加十几个县的江湖帮派，基本都是在这两大家族手下求生存而已，就比如咱们九黎帮，每个季度就必须给杨家上供十五万两白银，而飞鹰帮是上供陈家，也差不多是这个数。”
　　顾陌皱了皱眉，有些疑惑道：“为什么要交这笔钱？这两大家族会提供什么便利吗？”
　　原慰无奈的笑了笑，说道：“哪有提供什么便利啊，就是保护费而已，交了，没有什么好处，但是不交，那必定是大祸临头，会被清算！”


第五十七章 接踵而来
　　“两大家族这么霸道的吗？”顾陌有些诧异道。
　　原慰无奈的笑了笑，说道：“何止是霸道，整个天阳郡江湖，除了一个轻眉帮之外，谁敢反对两大家族？
　　不过，轻眉帮付出的代价也不小，明明是三大帮派之首，可是，如今不也被两大家族直接限制在了天阳城里，无法发展，论财力还远不如我们九黎帮和飞鹰帮。”
　　“说一说具体情况。”顾陌说道。
　　原慰说道：“五年前，轻眉帮横空出世，凭借着帮主陆白衣的凶威，便挑衅两大家族的权威不肯上供，最后遭遇两大家族的压迫，
　　不过，好在陆白衣是大修士，一人一剑，硬扛了两大家族的清算，才勉强保住轻眉帮，但最后的结果并不好，轻眉帮被限制在天阳城内，只靠着他们地盘范围里的那点商铺之类的过日子，
　　整个天阳郡，没有任何商会敢于他们合作，他们尝试打开的所有商路都被砍断，这就导致轻眉帮完全无法发展，不然，也不至于还有九黎帮和飞鹰帮的存在了。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“这两大家族的实力这么强大？”
　　“数百年世家，又岂是开玩笑的，先天大修士都有好几个，”原慰轻叹了一口气，说道：“不过他们这做法也正常，就如同我们九黎帮地界上的那些小帮派，不也每个月都要向我们缴纳保护费吗？”
　　顾陌微微颔首，说道：“不过，这头上压着一头吸血鬼，可真不爽啊，我们打生打死挣点钱，有超过七成都被别人给拿去了！”
　　原慰摇了摇头，叹道：“没办法的，春神湖杨家，不是我们能够抵抗的，老老实实的交钱，还能存活着，咱们可比不了陆白衣，能够硬扛住两大家族的压力。”
　　说到这里，原慰又急忙道：“帮主，我知道您志向远大，潜力无穷，但是，毕竟咱们现在底蕴还不够，忍一忍吧，没必要为了一口气葬送了大好前程，时间还长呢，您可千万别冲动！”
　　顾陌点了点头，道：“放心吧，我没那么头铁，而且，如今咱们打下了飞鹰帮的地盘，收入至少可以长四成以上，足以弥补一些损失。”
　　“是啊，还算有点盼头。”原慰很是感慨。
　　顾陌心里也在感慨，
　　没想到当初在荒原杀的那个陈菲菲来头居然这么大，
　　长岭陈家，一个与春神湖杨家并列的家族，
　　杨家都强大到如此地步，
　　陈家自然不可能弱了。
　　……
　　盛夏渐渐来临，天气越来越炎热了。
　　天阳城终于又渐渐恢复了平静，江湖风浪总是一浪盖过一浪，
　　九黎帮覆灭飞鹰帮，天阳城三大帮派变成了两大帮派的风波渐渐平息了下去，接手的飞鹰帮那些地盘，也都稳定了下来。
　　天阳城里与飞鹰帮有关的一切，也都逐渐失踪了。
　　人屠之名的顾陌，也一跃成了天阳郡的风云人物。
　　其实，顾陌对于经营帮派，并没有什么心得，
　　不过，好在有原慰和李泽骞两人负责，
　　他倒也乐得一个轻松，
　　难得的好好休息了一段时间，
　　从半年前穿越来这个世界，就一直处于奔波忙碌之中，终于在这段时间里得到了休息的机会。
　　夏日炎炎里，
　　天阳城里，来了一群不速之客，
　　是一个年轻公子哥儿，带着一群护卫进了天阳城，径直往九黎帮总部的方向走来，
　　这一行人穿的衣服，都有特殊的梅花标记，若是有老江湖在这里就能认出来，那是长岭陈家的标志。
　　长街之上，已经有人认出来了，这一行领头的那个公子哥，便是陈家二公子陈云，乃是天阳郡声明在外的大纨绔，
　　若是排个纨绔公子榜，这陈云必定能够名列前三甲。
　　天气实在太热了，
　　陈云一个公子哥，身娇肉贵的，也没有多少修为傍身，走了一会儿就汗流浃背了，当他们来到九黎帮总部外时，陈云已经面色通红，骂骂咧咧地说道：“他娘的，这什么狗屁九黎帮，搞得这么远干什么，害得本公子脚都快磨起泡了！”
　　旁边一个腰间挂着破风刀的中年刀客轻声道：“公子，咱们是从北城门进来的，九黎帮在南城，自然是有些远的。”
　　“行了！”陈云直接摆了摆手，说道：“朱涂，你派人去九黎帮，通知他们那个叫顾什么的帮主来拜见我！”
　　一行人就直接通传进了九黎帮山庄。
　　……
　　九黎帮总部一座院子里，
　　顾陌正在练刀，
　　这段时间以来，顾陌已经养成了日日练刀的习惯。
　　一套刀法下来，
　　额头上冒出了不少汗水，
　　旁边有丫鬟准备着清水和帕子，
　　顾陌拿起帕子擦了擦汗，就丢进清水里，准备洗一下脸，
　　就在这时候，
　　李泽骞从院外走了进来，拱手道：“帮主，长岭陈家的人来了！”
　　顾陌轻轻擦了擦脸，有些疑惑，
　　他们九黎帮一直是隶属于春神湖杨家，与陈家是没有任何交集的，陈家的人来这里干嘛？
　　顾陌没有怀疑是他杀了陈菲菲那件事情暴露了，因为，那件事情的收尾工作已经被李泽骞处理得很干净了。
　　“陈家的人来干什么？”顾陌问道。
　　“不知道，”李泽骞摇了摇头，说道：“不过，他们说话不太好听！”
　　“说什么了？”顾陌问道。
　　李泽骞沉声道：“说是他们二公子在柏木酒楼，让您去拜见！”
　　顾陌顿时脸色一冷，
　　这个词可不是什么礼貌用词，
　　自古以来，拜见都是晚辈用来面见长辈或者地位尊贵时的词语，但那也只是参拜者的虚称而已。
　　这么直接说让谁来拜见，
　　那就是挑明了在羞辱了。
　　顾陌将帕子往水里一丢，说道：“告诉他们，没兴趣，让他们哪来的滚哪去！”
　　李泽骞有些犹豫道：“帮主，来的是陈家二公子，咱们这样得罪了，恐怕不太好，不妨去听一听他想干什么？”
　　就在这时候，
　　原慰又急匆匆的从院子外走了进来，急忙道：“帮主，春神湖杨家的人来了，正在东院那边等着，您现在过去一趟吧！”


第五十八章 来自两大家族的逼迫
　　顾陌和李泽骞都一脸诧异，
　　原慰有些疑惑道：“怎么了，帮主，李先生，你们怎么都这副表情？”
　　李泽骞解释道：“原二哥，长岭陈家的人也来了！”
　　原慰惊道：“陈家的人来干什么？”
　　“不知道啊！”李泽骞说道。
　　“你把他们安排在哪了？”原慰问道。
　　“也在东院！”
　　“来的人是谁？”原慰问道。
　　“陈家二公子陈云，杨家呢？”李泽骞又问道。
　　“执事柳习。”
　　……
　　此时，
　　东院客厅外，杨家的执事柳习在一个九黎帮帮众的引领下进了客厅，刚一进门就看到坐在主位上的陈云，微微愣了一下，拱手道：“真是缘分啊，没想到陈二公子也在这里！”
　　作为天阳城两大世家大族，相互之间的摩擦联系自然是不少的，相互之间也都是知己知彼那种。
　　陈云虽然是个纨绔子弟，但是，对于与自家并列争锋的杨家自然也是很熟悉的，一眼就认出了杨家首席执事柳习。
　　“是挺巧啊，柳执事今儿个这么空，跑来溜达呀？”陈云不以为意道。
　　柳习微笑着，说道：“九黎帮作为杨家的附庸势力，我出现在这里还算正常，但是，陈二公子您出现在这里就有些说不过去了呀？”
　　陈云瞥了柳习一眼，说道：“怎么着，我要去哪里，还需跟你柳习报备一声吗？”
　　“不敢不敢。”柳习随便找了个椅子坐下，说道：“不知道陈二公子今天来九黎帮所为何事？”
　　“我需要告诉你吗？”陈云不屑道。
　　“不用不用。”
　　柳习表面上笑呵呵的，心里却一阵鄙夷，
　　这陈家二公子是天阳郡出了名的纨绔子弟，今日一见，的确很符合传闻中的模样，就一个嚣张跋扈的世家子弟罢了。
　　就在这时，
　　顾陌带着人出现在了门口。
　　率先就看到了坐在主位上的陈云，顿时就脸色一沉，
　　这人居然直接喧宾夺主，坐在了主人家的位置上。
　　坐在主位上的陈云也注意到了顾陌的目光，却毫不在意，说道：“你就是顾陌？”
　　顾陌坐到旁边的椅子上，端起一杯茶，没有说话。
　　陈云顿时有些恼怒，道：“我是陈家二公子陈云！”
　　“哦。”顾陌很敷衍的应了一声。
　　陈云当即就感觉脸上很是挂不住，一拍桌子，恼怒道：“顾陌，你这是什么态度，几个意思，瞧不起本公子吗？”
　　顾陌缓缓放下茶杯，望向陈云，平淡道：“那不知陈二公子觉得我应该是什么态度，才能表示对你的尊重呢？”
　　陈云沉声道：“难道你堂堂一帮之主，连见人行礼的规矩都不懂吗？”
　　顾陌嗤笑了一下，说道：“陈二公子既然也知道我乃一帮之主，那你觉得你凭什么受我的礼？”
　　“凭我是陈家二公子！”陈云说道。
　　顾陌轻笑了一下，说道：“我与陈家毫无瓜葛，陈二公子今日不请自来，一来就坐到我的位置上，陈家这礼仪也不到位吧，陈二公子，这是要做恶客，我为什么要给你行礼！”
　　陈云一时语噎，摆了摆手，说道：“本公子没兴趣跟你扯嘴皮子，今日来，就一个事情，你打下飞鹰帮，抢占了飞鹰帮的地盘，这么久了，也不跟我陈家打个招呼，你什么意思？”
　　顾陌淡淡一笑，说道：“陈二公子，我九黎帮与飞鹰帮之间的事情，与你陈家没有关系吧，你这是要替飞鹰帮出头，来兴师问罪吗？”
　　“怎么没有关系，”陈云说道：“飞鹰帮乃是我陈家附庸势力，没个季度都上供十几万两银子，你现在一声不吭打了它，导致我陈家损失这么大，这笔账，怎么算，怎么赔？”
　　顾陌轻笑道：“陈二公子，江湖规矩可不是这么算的，那要按照你这么算，每年天阳郡的江湖争斗那么多，是不是每一家都需要你们陈家同意了才能打？你们那个损失，可就轮不到我来负责了。”
　　陈云冷声道：“少给我扯什么江湖规矩，飞鹰帮一直都是在给我上供，你现在害我损失了这么大，必须得赔偿，我今天来，也不是跟你商量的，是来通知你的，从今以后，你九黎帮必须每个季度给我上供二十万两，听清楚，这是通知，不是跟你商量，你也没资格反对。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“我九黎帮，一直都是春神湖杨家的附庸势力，陈二公子的手伸得这么长，可有问过杨家的意见？”
　　陈云一皱眉，望向柳习，说道：“柳执事，你杨家是要来管这个闲事吗？”
　　柳习微微一愣，
　　他可没兴趣得罪这纨绔公子，给自己找麻烦，
　　而且，
　　杨家也不可能为了一个九黎帮与陈家起冲突，他急忙笑吟吟的拱手道：“陈二公子误会了，这是您与九黎帮的私人恩怨，我杨家不会插手。”
　　顾陌微微皱眉，望向柳习，说道：“柳执事，您这意思，是以后我九黎帮归陈家所有，每季度的上供都交给陈家吗？”
　　柳习摇了摇头，道：“顾帮主误会了，我杨家只是不插手你们九黎帮他陈二公子的私人恩怨，但你们每个季度还给的上供还是必须得给的，另外，我今天来呢，也是代表杨家来下通知的。
　　顾帮主你现在带着九黎帮打下了飞鹰帮，地盘扩大了差不多一倍，这每个季度的上供自然也不能继续按照之前的给了，杨家商议后将供奉由原本的十五万两上调至二十五万两，通知已经带到了，顾帮主早日做准备吧！”
　　柳习这话一出来，
　　原慰和李泽骞都变了脸，
　　这是要把九黎帮往绝路上逼啊，
　　一个二十万两，一个二十五万两，九黎帮半年挣得钱都还不够给这两家上供了。
　　顾陌没有说话，静静地喝着茶。
　　柳习微微一笑，说道：“顾帮主，通知我已经转达到了，就不久留耽搁你准备银两了，三天后就到了上供的时候了，告辞！”
　　主位上的陈云也站了起来，说道：“我这里的钱，也得快点给我准备好，三天后，我来取钱！”
　　就在两人走到大厅门口时，
　　寂静的大厅里响起了顾陌平淡的声音：“不用等到三天后了，今天，我就给你们一个满意的答复！”


第五十九章 以杀止怒
　　陈云和柳习都停了下来，他们身后的护卫也都停了下来。
　　两人转过身，看向顾陌。
　　此时，顾陌慢悠悠的喝了一口茶，缓缓放下茶杯站了起来。
　　柳习微笑着说道：“看来，顾帮主这次打下飞鹰帮，赚了不少，居然可以直接拿出这个季度的供奉。”
　　陈云撇了撇嘴，说道：“要这么痛快点不好吗？非得逼逼赖赖一半天，你今天就给钱也行，嗯，我带的人不多，你如果是现银就安排一点人送去西城，我陈家的分部在那边，以后每个季度上供日期都定在今天吧！”
　　顾陌面色平淡，缓缓朝着门口走了过来，轻声道：“我想，你可能误会了，我没打算给钱。”
　　“你几个意思？”陈云当即怒道：“怎么，杨家你就给，我陈家就不给，是瞧不起我陈家吗？信不信我灭了你九黎帮，看看杨家保不保你！”
　　一旁的柳习笑了笑，说道：“陈二公子，你可别什么事都扯上我们杨家啊！”
　　说完，柳习又望向顾陌，说道：“顾帮主，你和陈家的私人恩怨，我就不掺和了，你们自己处理吧，至于供奉，我杨家也有一个分部在西城，你派人送去那边就可以了！”
　　顾陌微微摇了摇头，说道：“陈二公子，柳执事，你们都误会了，我的意思是，你们两家，我都没打算给！”
　　柳习和陈云都愣住了，
　　“你什么意思？”陈云呵道。
　　“很简单啊，”顾陌微微笑了笑，说道：“从此以后，我九黎帮将独立出来，不论是陈家还是杨家，都别在想着从我这里拿到一分钱，我，顾陌，代表九黎帮，正式宣布，自成一家！”
　　柳习微微眯了眯眼睛，脸上那虚假的笑容也凝固了，说道：“顾帮主，我提醒你一句，有些事，还是最后三思而行，有些话，也得掂量着说，毕竟，祸从口出的事情，可不少！”
　　顾陌冷笑了一下，望着柳习，说道：“就冲你这一句威胁，我再告诉你一个我决定的事情，我觉得西城那块地盘也非常不错，你杨家分部，该腾一下了！”
　　“狂妄无知，”柳习冷哼一声，说道：“我该说你是少年得志便猖狂还是说你初生牛犊不怕虎呢，让我杨家给你腾位置，你也配？顾陌，你今日的话，我会一句不差的向杨家传达，你就等着高楼初起便楼塌吧！”
　　“不用，”顾陌微微摇了摇头，说道：“这些话，不用麻烦你柳执事转达了，我会亲自去说，至于你……嗯，忘了告诉你一个事情，我这人心眼子小，对于威胁我的人，从来不会留他到第二天！”
　　话音一落，
　　一抹雪白刀光闪耀在柳习的眼前，
　　长刀出鞘，潜渊出海！
　　这速度快到了极致的一刀劈向了柳习。
　　柳习也就是勉强达到二流境界的武者，
　　面对顾陌这突然一刀，根本没有反应的机会。
　　不过，他身旁有一个护卫反应十分迅速，快速出剑，
　　轰然一声巨响传来，刀剑相撞，一股狰狞的煞气轰然爆发。
　　顾陌那一身大圆满境界的金钟罩力量爆发，那个剑客的身形承受不住这股强大的力量向后退去，握剑的手都在颤抖着，鲜血忍不住从虎口流淌而出。
　　他眼中闪过一丝骇然，
　　顾陌是一流高手，这是众所周知的事情，
　　但他万万没想到，
　　同为一流武者，
　　仅仅只是一招，他就直接落了下风。
　　但还没等他防御，顾陌的身影却也是如影随形一般，紧跟而来，刀光阵阵，大开大合到极致的刀势犹如狂风暴雨一般的落下。
　　那个剑客节节败退，险象环生，他急忙大吼：“动手，陈二公子，这顾陌疯了，你不让你的人出手，今天谁也活不了！”
　　陈云也从震惊之中反应了过来，急忙吩咐他身后那个叫朱涂的一流刀客出手。
　　朱涂得到命令，快速拔刀就攻向顾陌，准备围攻。
　　而此时，
　　同样处于震惊中的原慰已经来不及多想，直接拔剑出鞘，拦住了那个一流刀客朱涂，
　　他没有什么好犹豫的，
　　如今，他的所有利益都与顾陌密切的捆绑着，
　　即便是面对两大家族，
　　他也只能硬着头皮上了！
　　客厅里，瞬间变得混乱起来，
　　九黎帮外面的帮众也都在这时候冲了进来，瞬间就大战乱作了一团。
　　而那个杨家的一流剑客在顾陌的刀势下苦苦挣扎，看着陈家那个一流高手被人给拦了下来，九黎帮的帮众也逐渐涌了进来，局势十分不利，他心中就没有再鏖战的想法。
　　“柳执事，撤！”
　　那剑客一剑挑开顾陌的一刀，就快速冲到被围攻的柳执事身旁，快速劈出一条路，就准备带着柳习冲出去。
　　就在那一瞬间，
　　顾陌冲了过去，
　　那本来已经要逃离的剑客突然从左手的袖子里露出一把短剑，
　　一剑探出，猝不及防，
　　袖中藏剑，出其不意，
　　看着顾陌似乎完全无法避开这一剑，他眼中露出了一抹嘲讽，
　　他刚刚所谓的逃走，就是故意引顾陌上当，为的就是这袖中出剑，
　　这一剑，是他根据大名鼎鼎的回马枪枪术研究出来的绝对杀招，可以称为回马剑，
　　主要就是示敌以弱，
　　然后攻其不备！
　　然而，
　　下一瞬间，
　　他突然发现顾陌的眼中冒出一缕血红，而他手中的刀仿佛散发出了冰凉刺骨的寒意，
　　无情到极致的一刀斩了出来，
　　这一刀斩来，好似地狱之门大开，无尽的绝望气息在刀身之上盘旋着，所过之处，断绝一切，
　　顾陌一刀斩出，
　　身形如同鬼影，直接出现在了那剑客背后。
　　那剑客手中的袖剑，
　　直接碎了，
　　他瞪大了双眼，就那么支楞着，
　　缓缓的，低下头，
　　他胸口的衣服破开，一道深入肺腑的刀痕浮现了出来，
　　鲜血疯狂的涌了出来，
　　身体轰然倒地！
　　那一瞬间，
　　大厅里似乎都安静了一下，柳习有些惊恐的望向顾陌，大喊道：“顾陌，你疯了吗，你这是真要与我杨家开战，不死不休吗？”
　　“噗呲”
　　刀光划过，一声轻响，
　　柳习的捂住脖子，缓缓倒地！


第六十章 联手（一）
　　柳习死了，
　　但顾陌并没有停下，而是直接冲向了陈家那个一流刀客，
　　那一瞬间，陈家那个刀客朱涂面色变得极其难看。
　　他面对原慰一个人，也就是旗鼓相当，如今再来一个远胜原慰的顾陌，他就根本不可能扛得住，立马就一刀逼开原慰快速冲向陈云。
　　“二公子，快走！”
　　朱涂快速冲过去，直接拧着陈云就快速往外逃走。
　　然而，他的速度虽然快，
　　但面对顾陌如今已经大成级别的天罗地网势，根本没有逃脱的可能，
　　才刚提着陈云来到门口，
　　顾陌从追到了朱涂后面，
　　直接一刀穿胸而过，
　　血红的刀剑从胸膛穿出，朱涂嘴里喷出一口鲜血，下一瞬间，他眼睁睁看着那把刀在他胸膛里搅了一转，然后轰然倒地。
　　已经被吓傻的陈云摔了一个狗啃屎，慌忙的想要爬起来，却脚下一个踉跄，直接瘫倒在地上，双手拄着不断后退，脸上满是惊恐慌乱，
　　“顾……顾……陌，你……不能杀我……我是……陈家二公子，你……杀了我，你……将大祸临头！”
　　顾陌提着刀瞥了一眼，那陈云梭过的地上居然留下了一摊液体，裤裆也都是湿漉漉的。
　　顾陌提着刀走过去，说道：“我说过，威胁我的人，我都不会留到第二天！”
　　“我……我错了！”陈云急忙大喊道：“我错了，顾陌……不不不，顾帮主，我错了，是我贪心，我不该来逼你的，你饶了我吧，我保证，以后陈家绝对不会找你麻烦的，真的，我对天发誓，你大人大量，饶我一条狗命吧！”
　　陈云惊慌失措，不断求饶。
　　顾陌冷笑着，轻轻一挥刀，准备砍下，
　　就在这时候，
　　李泽骞突然跑了出来，大喊道：“帮主留手！”
　　顾陌微微愣了一下，没有砍下。
　　李泽骞跑了出来，急忙去将陈云搀扶起来，非常客气道：“陈二公子，实在抱歉，说起来，今天这事就是个误会，既然您保证不会来找麻烦了，我九黎帮也不愿意跟你们陈家不死不休，您走吧！”
　　陈云愣住了，激动道：“你……你……你说真的！”
　　“那是自然，您是陈家二公子，可不比柳习，一个执事，一个执事的地位哪有您高啊，他死了还有转圜的余地，您若是被杀了，那可就真是不死不休了！”李泽骞说道。
　　陈云劫后余生的长长的松了一口气，说道：“对对对，你说的对，柳习死了也就死了，你放心，我回去之后，就说柳习是我杀的，杨家有事就来找我，我保下你们九黎帮！”
　　“那就多谢您了，二公子，您且慢走吧！”李泽骞拱手道。
　　“好好好，我走了，你放心，我说到做到，我一定会保下你们九黎帮的！”
　　一边说着，陈云偷偷看了看过顾陌，发现顾陌没有阻拦，就立马踉踉跄跄的跑了。
　　李泽骞微笑着目送陈云离去。
　　而此时，
　　原慰已经将大厅里那些人清理干净，提着剑走了出来，脸色十分沉重，说道：“帮主，大祸临头了，咱们这一下子就把两大家族给全都得罪了啊！”
　　顾陌轻轻擦了擦刀，说道：“原二哥，我们还有其他选择吗？这是他们两家把我逼上的绝路啊，你说还能怎么办吧？一个季度四十五万两银子，一年一百八十万两银子，这怕是整个天阳郡一年的税收都没这么多吧！”
　　“这……”原慰叹了口气，说道：“唉，事已至此，多说无益，只是，帮主，我们现在怎么办，走吧，现在唯一的办法只能是遣散兄弟们，大家各自逃离天阳郡！”
　　顾陌微微摇了摇头，望向李泽骞，说道：“泽骞，你怎么说？”
　　李泽骞微微拱了拱手，说道：“学生听帮主的，帮主说怎么做就怎么做，实在不行，学生也可以提着刀，说不得运气好还能换一两个人头。”
　　顾陌拍了拍李泽骞，说道：“行了，别藏着掖着了，你心里肯定已经有计划了，不然你不可能让我放走那个陈云，别跟我说你觉得放走陈云就能够转圜今天这事情了！”
　　李泽骞微微一笑，说道：“事发突然，其实，我也没太大把握，只不过尽量试试吧！
　　我已经派人去通知轻眉帮的陆文山陆帮主了，他不是一直想要与我们联手对抗两大家族吗？如果我们两帮联手，虽然渺茫，也不是完全没有机会嘛！”
　　原慰疑惑道：“那你为什么要放走陈云？”
　　李泽骞说道：“自然是为了试探试探陆文山的到底是不是真的要与两大世家为敌了，想要联手，怎么也得先摸清楚盟友的心思。
　　这个陈云不过就是一个纨绔子弟，就算现在杀了他，也不见得能够削弱陈家的实力，但是，他的身份很高，可以用他试探出陆文山的决心，我们杀了杨家的人，他要合作，那怎么也得杀个陈家的人不是吗？
　　当然，也只有这样，我们才敢放心大胆的与他合作，都没有退路，我们双方才能够放心。”
　　原慰点了点头，道：“如果陆文山不愿意合作呢？”
　　李泽骞摇了摇头，道：“帮主曾经跟我说过，混江湖啊，就和赌博是一样的，每一场赌博，都没有绝对的把握，不过，即便是所有人都知道十赌九输，不也还是有那么多的赌徒吗？
　　任何一场赌博，有一成的胜算，那就是极大的胜率了，要想在这江湖出人头地，哪有事事绝对的，两大家族是两座大山，与他们对上，本就是一场豪赌，帮主愿意赌，那我就跟注！”
　　原慰微微叹了口气，又忍不住笑了，说道：“说得也是，突然想起年轻时来混江湖，也都是在一次次的赌命中活了下来才到了今天，既然如此，赌吧，再赌一次，被这两大家族压了这么多年，其实也挺憋屈的！”
　　……
　　街道上，
　　陈云慌乱的大跑着，一直跑到实在跑不动了才停了下来，气喘吁吁的回头看了一眼九黎帮的方向，眼中闪过强烈的怨恨之色，
　　他咬了咬牙，低声道：“九黎帮，一群蠢货，真是天真，居然以为放了我，我还真会保他们，呵呵，等着吧，老子要让你们求生不得求死不能！”
　　就在这时，他耳边突然传来一个清冷的声音：“可能，你没有这个机会了！”
　　陈云浑身一颤，慌忙抬起头，
　　就看到一身白色锦衣的陆文山，大惊道：“陈文山，你……你想干什么？”
　　陆文山往前凑了一下，轻声道：“我叫陆文山，早已经不姓陈了！”
　　说罢，
　　陆文山直接离开，
　　陈云依旧还站在原地，嘴角却流出了血迹，胸膛陷了下去，出现了一个五指手印，缓缓倒在了地上。


第六十一章 联手（二）
　　九黎帮总部，陷入了忙乱之中，
　　原慰和李泽骞分别开始召集人手。
　　顾陌坐在义字堂主位上，大厅里，很空旷，如今只有他一个人。
　　他打开系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：后天九重
　　技能：【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：大成级（0/1500）】
　　【绝情斩：小成级（0/3000】
　　【金刚不坏神功：第一层（0/4000）】
　　特殊物品：火焰刀*1
　　身份：帮主
　　任务：称霸天阳郡
　　奖励：秘籍*1
　　特殊物品*1
　　成就点：？？
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：4236
　　……
　　刚刚在东院一战，两个一流高手加上一个二流武者柳习，贡献了三千多的成就点，另外随手斩杀的几个小喽也贡献了一点，加上原本剩下的，超过了四千。
　　他没有犹豫，
　　直接将成就点全部加在了金刚不坏神功上面，
　　虽然将绝情斩提升至大成境或许会有意想不到的收获，毕竟，绝情斩真的是一门很强大的刀法，
　　但是，相对于境界上的提升，
　　战力加强来得更加的直观。
　　“消耗4000成就点”
　　“金刚不坏神功升级为第一层”
　　“当前境界提升至先天一重”
　　那一瞬间，
　　顾陌感觉到一身的修为都在转化成为先天真气，速度非常快，游走在经脉当中。
　　身上爆发出一阵阵的金光，
　　仿若大日烘炉，
　　“轰——”
　　当先天真气完全转化成功那一瞬间，一道强烈的气势冲天而起。
　　阴阳交汇，乾坤流转，
　　恐怖的气浪席卷而出，
　　顾陌浑身上下都变成了纯金色，上身的衣服被真气外泄撑破，露出一身肌肤，也都是宛若纯金打造的一座人像，连头发都变成金色。
　　“变身小金人了！”
　　顾陌腾的一下站起来，拧起拳头轻轻在胸口捶了捶，
　　“镗镗镗”
　　金戈空响之声传了出去，
　　惊得门外的一众护卫急忙冲了进来，
　　然后，
　　一个个目瞪口呆得看着主位上的那个小金人，陷入了震撼诧异之中。
　　“什么人！”
　　“妖怪吧！”
　　一群人急忙拔刀出鞘。
　　“是我！”
　　顾陌快速收功，恢复了正常，看了看赤裸的半身，说道：“去给我拿一套衣服过来！”
　　几个护卫都一脸震惊，
　　好一会儿才反应过来，急急忙忙的跑了出去。
　　就在顾陌换好了衣服的时候，
　　李泽骞从外面走了进来，疑惑的看了看顾陌，问道：“帮主，我刚刚在外面听几个护卫议论，说你……嗯，变成了……一个小金人？”
　　顾陌笑了笑，说道：“没什么大事儿，就是突然顿悟，修为小有突破！”
　　李泽骞眉头一挑，眼中闪过一丝骇然，
　　顾陌一流巅峰的修为，也没有藏着掖着，所有人都是知道的，李泽骞自然也是清楚的，
　　现在突然听顾陌说小有突破，
　　他愣了一下，瞬间就变得狂喜，道：“帮主……你……这是……先天大修士了！”
　　顾陌微微点了点头。
　　得到顾陌的肯定，一股喜意从李泽骞脚底直冲天灵盖，他惊喜道：“恭喜帮主，贺喜帮主，早不突破晚不突破，偏偏这个时候突破，看来，天意在帮主，此次，帮主必将以腾云之姿一飞冲天！”
　　顾陌拍了拍李泽骞的肩膀，问道：“都准备好了吗？”
　　“一切准备妥当，”李泽骞说道：“原二哥正在召集所有人精英，全心备战，我这边召集了几百号人，随时可以杀进西城，直接挑了杨家和陈家的分部。”
　　顾陌点了点头，
　　杨家和陈家的分部，基本瓜分了西城的地盘，不过，这两个分部的实力并不强，因为有着两大家族的名头在，他们根本不需要太强的实力来镇场子。
　　以九黎帮如今的实力，完全可以做到直接挑翻这两家的分部。
　　“走！”
　　……
　　西城。
　　当顾陌带着数百号九黎帮的帮众浩浩荡荡冲了进来之后，瞬间就让这西城变得混乱起来，
　　而在顾陌一声令下之后，
　　九黎帮的帮众就直接涌进了陈家分部的地盘。
　　顾陌依旧是一马当先，
　　根本没给陈家那些人丝毫的反应时间，就以雷霆之势攻占了陈家的地盘。
　　基本也没遇到什么像样的反抗，
　　陈家这分部，连一个一流高手都没有，就三两个二流武者，都没一个人能够扛得住顾陌一刀。
　　一座庄园里，
　　顾陌手里拧着一把长刀，地上躺了很多的尸体，
　　他左右看了看，
　　就准备带着人继续去打杨家分部的时候，
　　就在这时候，有手下从外面走了进来，拱手道：“启禀帮主，杨家分部已经被轻眉帮打下了，另外，轻眉帮陆帮主带着人过来了，还抬着几具尸体。”
　　“陆文山来了！”
　　顾陌点了点头，就提着刀走了出去。
　　庄园大院里，
　　陆文山正坐在一张椅子上，翘着二郎腿，慢悠悠的喝着茶。
　　与顾陌一身鲜血不一样，陆文山那一身白色锦衣上很干净，干净的不染尘埃，一滴血都没有，很干净利索。
　　“陆帮主！”顾陌拱手。
　　陆文山微微一笑，放下茶杯，站起身来，说道：“顾帮主好胆识，直接就给两大家族都递了战书，比我当年都还要气盛几分！”
　　顾陌微微摇头，道：“比不得陆帮主，一人一剑便逼退了两大家族！”
　　陆文山笑着，指了指地上的那几具尸体，说道：“杨家几个负责人，我都杀了，你留给我的那个陈云，也被我杀了，咱们的合作，你可以放心！”
　　顾陌拱手道：“我也一样，陈家杨家的人我都杀了，陆帮主也大可放心。”
　　陆文山竖起手掌，说道：“那就，合作愉快！”
　　“合作愉快。”
　　顾陌抬起手，与陆文山击掌为盟。
　　陆文山又缓缓坐下，翘起了二郎腿，端起茶杯，说道：“不过，顾帮主，这合作是达成了，但不管怎么说，还是得立一个章程出来！”
　　顾陌问道：“什么章程？”
　　“比如，以谁为主？”陆文山笑吟吟地说道。
　　顾陌微微眯了眯眼睛，平淡道：“那不知陆帮主觉得以谁为主比较合适？”
　　陆文山微微笑了笑，说道：“我知道顾帮主是个不喜欢屈居人下的人物，但我也不喜欢，所以，只能折中了！”
　　顾陌问道：“如何折中？”
　　陆文山放下茶杯站起来，轻笑道：“要不，我可以直接把轻眉帮送给你！”


第六十二章 密谋（一）
　　顾陌眉头一皱，说道：“陆帮主，这个玩笑，并不好笑。”
　　陆文山微微笑了笑，轻轻招了招手，
　　当即就有轻眉帮的手下搬来椅子桌子，同时开始清扫院子。
　　顾陌缓缓喝着茶，没有说话。
　　陆文山放下手里的茶杯，说道：“顾帮主，我没有与你开玩笑，我可以直接将轻眉帮送给你，从此以后，天阳城尽在你一人之手。”
　　顾陌放下茶杯，说道：“条件呢？天下哪有白吃的午餐？”
　　陆文山微微一笑，说道：“既然顾帮主快人快语，那我就直说了，这个条件其实并不为难你，毕竟，你现在已经与两大家族是死敌了，而我的条件，是配合我灭了陈家。”
　　顾陌有些疑惑道：“不是与两大世家分庭抗礼，而是要覆灭陈家？”
　　陆文山点了点头，道：“或者说，是灭了陈家家主一脉，报酬就是一个轻眉帮以及从此以后陈家的守望相助！”
　　顾陌微微皱了皱眉，说道：“我有些听迷糊了，轻眉帮做报酬，我能理解，毕竟轻眉帮是你的，但是，从此以后陈家守望相助是什么意思，你不是要灭了陈家吗？陈家是世家，可不比帮派，没那么容易掌控的。”
　　陆文山给顾陌续了茶，说道：“顾帮主说得不错，若是其他人，即便是灭了家主一脉也不可能掌控陈家，毕竟，陈家是世家，认得的是血脉。”
　　顾陌点了点头。
　　陆文山又继续道：“但是，如果我姓陈呢？”
　　顾陌眉头一挑，疑惑道：“什么意思？”
　　陆文山微微一笑，说道：“我原名叫做陈文山，乃是长岭陈家当代家主的长子，但是，我娘出身卑微，乃是一个丫鬟，我的出生，也只是陈家家主陈仲宴一次酒后乱性意外出现的。
　　但是，我娘并没有因此而得到什么改变，反而活得更艰难了，陈仲宴觉得我的存在是他的耻辱，我刚出生就被他丢在地上，摔断了一条腿。”
　　顾陌挑了挑眉，
　　难怪第一次见到陆文山的时候就发现他走路走着有点瘸。
　　陆文山继续说道：“我娘为了我，刚生完孩子就从床上爬起来抱着我跪在地上一天一夜，陈仲宴才没有杀了我这个耻辱。
　　但我娘也从此被赶出了陈家，但是，他的厄运并没有就此结束，因为我的存在，在我六岁那年，因为有陈家人提议把我召回陈家，这个事情，惹了陈仲宴的夫人不愉快，他指使人将我娘灌了药扔进了青楼。
　　第二天，我娘回家了，他微笑着给我做了最后一顿饭，然后看着我吃完，把家里仅有的一点钱带出了门，说要出去买点东西，最后就一去不复返。
　　我最后一次见到我娘，是在河岸边，她跳水自杀了，不过，在自杀前，她做了最后一件事情，用家里最后一点钱求着街上一个老乞丐带我离开长岭。
　　我娘救过那个老乞丐的命，所以，那老乞丐在我娘死后，就带着我悄悄离开了长岭，一走十多年，我成了先天大修士，重新回到长岭陈家，想为我母亲讨回公道。
　　最后，却没能成功，陈家终归不是我一个人能够挑翻的，所以，就来到了天阳城建立了轻眉帮，这个名字也是因为我娘而取的，我这几年一直暗中积蓄力量。”
　　听完陆文山的故事，
　　顾陌缓缓点了点头，说道：“所以，这就是你第一次见到我就提出要合作的原因。”
　　“不错，”陆文山点头道：“因为，根据我的调查，你在击杀吴都使用出了一招先天境的刀法，另外，你又成功一统了两大帮派，让我看到了希望。”
　　顾陌皱了皱眉头，道：“我们两帮联手，抵抗一下两大世家的压迫倒还可以，想要直接灭了陈家，不现实的！”
　　陆文山微微笑了笑，说道：“就看顾帮主敢不敢赌了！”
　　“怎么说？”顾陌问道。
　　陆文山说道：“其实，陈家内部不合，分为大房、二房两脉，大房一脉在上一代出了一个陈仲宴和一个陈仲宇，两人都是先天高手，稳稳当当的压过了旁系一脉，因为二房就一个陈仲奇一个先天。
　　但是，到了我这一代，就不一样了，大房的年轻一代都是些不争气的东西，基本都是跟陈云那样的一路货色，好不容易出个嫡女陈菲菲，虽然没有习武，但心智手腕也还算不错，却又在去年死在了荒原。”
　　听到陈菲菲这个名字，顾陌微微愣了一下，
　　好像是他杀的。
　　陆文山继续说道：“大房年轻一辈要么纨绔，要么是太过平庸，而二房则不一样，出了一个天才，十二三岁就拜入了巴山剑派这样的天下顶尖门派，二十岁便入了先天。
　　这也就导致二房如今气焰越来越高，随时都在准备着要夺过家主权柄，这也就导致了大房二房的利益冲突很大，所以，陈家大房一脉就想到了我，这几年一边限制我的轻眉帮，一边不断游说我回归陈家。”
　　顾陌缓缓点了点头，说道：“所以，你说的赌，就是以你回归陈家为契机？”
　　“不错。”陆文山点头，说道：“我回归陈家，肯定不可能掌得了什么大权，所以我可以直接将轻眉帮送给你，让你掌控天阳城，而你，就作为我的外援，助我早日夺得陈家的权力报仇雪恨。”
　　顾陌微微沉吟，没有说话。
　　陆文山笑了笑，说道：“当然，顾帮主不愿意冒这个险也无所谓，咱们两帮联盟对抗两大家族的合作还是会继续不影响。”
　　顾陌摇了摇头，说道：“陆帮主误会了，我只是再想，能不能够更大胆一点？”
　　陆文山疑惑道：“什么意思？”
　　顾陌微微一笑，说道：“据你所说，陈家一共是四个先天高手，还有一个远在千里之外的巴山剑派，也就只有三个，我们是不是可以直接动手发动一次政变，挑翻家主一脉，强行上位，反正你是陈家人，照样可以做家主！”
　　陆文山眉头一挑，说道：“你的意思是，直接杀了陈仲宴和二房的陈仲奇，然后强势上位，以轻眉帮和九黎帮这个外援，迅速帮我掌控陈家？”
　　顾陌点了点头，道：“不错，你回归陈家，不一定非得依附于大房，你完全就可以大房二房之外的第三方势力！”
　　“恐怕不行，”陆文山摇了摇头，道：“要想再陈家强势上位，只有九黎帮和轻眉帮远远不够，陈家那种实力的家族，先天高手才能有话语权，我一个人，终归是不够的！”
　　顾陌身上缓缓浮现出一抹金光，空气中弥漫出一股真气波动，
　　“这……够不够？”


第六十三章 密谋（二）
　　“你已经突破先天了！”陆文山吃惊道。
　　顾陌微微点了点头。
　　陆文山深吸了一口气，说道：“难怪你敢直接叫板两大家族，凭借着咱们两人联手，完全有资格成为天阳郡第三方大势力，虽然比不了那两大家族，但至少不会那么狼狈！”
　　顾陌收了功，说道：“可你并不是想要成为第三方势力。”
　　陆文山沉吟了一下，道：“你是想隐藏实力，随我一同进入陈家，然后攻其不备？”
　　“不错，”顾陌说道：“陈家高高在上习惯了，除非是先天大修士，否则，根本不足以引起他们的重视。
　　你回归陈家，必定会主持一场入族大典，那时候，我作为你的朋友，带着人前去观礼，并不会被陈家忌惮，我甚至都可以光明正大的带人进入长岭地界。”
　　陆文山想了想，说道：“我明白你的意思了，陈家人不会把你放在心上，根本不会关注你，而那一天入族大典，也没人会料到我会在那一天发难，我们就可以直接对陈家的高层动手。”
　　顾陌点头道：“不过，这件事情，得好好谋划一下，不能出任何纰漏，否则，满盘皆输，咱们进入陈家的地盘，只有那一次机会。”
　　陆文山缓缓喝了一口茶，说道：“陈家虽然很强，但先天高手也就那么四个，当天会到场的也就只有陈仲宴、陈仲宇、陈仲奇三个人，二对三，咱们把握也不是那么大，所以，需要先引走一个人，我有把握引走陈仲宇！”
　　顾陌点了点头，说道：“我有底牌，可以保证杀掉一个先天高手，那个二房的陈仲奇就交给我，至于你的仇人，那就你自己处理！”
　　陆文山点了点头，望着顾陌，说道：“顾帮主，这次如果赌赢了，我陆文山承你一世恩情。”
　　顾陌笑了笑，没有接话。
　　这世道，这年月，
　　承诺什么的，终归是太过于虚无缥缈了，
　　但，如今两人份利益紧紧地捆绑在一起，是可以相互信任的，
　　这密谋杀亲爹什么的，
　　可以有！
　　……
　　长街上，陆文山带着那个负剑婢女慢慢走着，他缓缓道：“阿离，今日回去之后，就开始做交接，把轻眉帮送给顾陌。”
　　那叫阿离的剑侍愣了一下，问道：“公子，您真要将轻眉帮送给顾陌？”
　　陆文山点了点头，说道：“当然。”
　　“这……”阿离犹豫道：“公子，这是您多年的基业，就这么拱手让人了？奴婢觉得没必要，您即便不送，顾陌也肯定会与您合作的，他已经与两大家族结怨了，不与您合作，就必死无疑，您送他轻眉帮，划不算的。”
　　陆文山轻笑了一下，说道：“你不懂，你以为我是真送他轻眉帮吗？”
　　阿离疑惑道：“难道不是吗？”
　　陆文山微微摇头，说道：“轻眉帮送给他，那他就必须将轻眉帮与九黎帮融合，到时候，天阳城里照样有一半是我的人，你说这到底是九黎帮还是我的轻眉帮？
　　另外，我和他联手打下了陈家之后，陈家也是我的，那你说，九黎帮到底是谁的？那时候的顾陌，还有与我抗衡的实力吗？要么成为我的附庸，要么成为死人！”
　　阿离恍然大悟，道：“公子高明，只是，打下陈家之后，顾陌肯定不愿意成为您的附庸……他不是一个甘于人下的性格，到时候恐怕……”
　　陆文山自信一笑，说道：“到时候，那可就由不得他了，是生是死，都是我给他！”
　　……
　　沉寂多年的轻眉帮突然出动，直接就杀入西城，抢占了杨家的地盘，而几乎是同一时间，如今风头正盛的九黎帮也攻入了西城占了陈家的地盘。
　　这两个消息融合在一起，在天阳城江湖肆虐，
　　整个天阳城都似乎变得安静了下来，
　　所有人都预感到了一场大雨将至。
　　而这几天，
　　九黎帮与轻眉帮更是频频接触，没有人看得清这两个帮派到底在干什么，亲密到了让人难以置信的地步。
　　这天夜里，
　　天阳城外，一艘大型客船缓缓靠岸。
　　从船上下来十来个穿着统一服饰的江湖汉子，每一个人都脚步轻缓，行动敏捷，都是江湖高手。
　　这些人，乃是长岭陈家的高手，
　　领头的乃是陈家三爷陈仲宇，一位成名多年的先天大修士。
　　走进城里，
　　一位陈家高手询问道：“三爷，我们要不要联络一下还在城里的族人。”
　　陈仲宇摆了摆手，说道：“不必，联系他们也没有什么用，我们直接去九黎帮吧！”
　　那高手说道：“怕是他们早已经准备好了！”
　　陈仲宇平淡道：“无妨，我们也不是来灭门的，只需要杀了他们的高层，换几个人上位就行了，不过就是一个不入流的小帮派罢了。”
　　“明白了。”那高手说道。
　　陈仲宇走得很淡然，即便是明知道如今的九黎帮乃是天阳城第一大帮，他就带着十来个人却都觉得只是来做一件小事而已。
　　他是先天武者，同行的十来个人，有四五个一流，其他也全都是二流武者，
　　这份实力，足以横推九黎帮。
　　当然，从头至尾，他也没把九黎帮放在眼里，
　　明面上天阳郡的江湖势力是两族三帮，实际上，两大家族与曾经的三大帮派，完全就不在一个层次上，
　　当然，这也是为什么之前九黎帮和飞鹰帮每个月都会上供保护费的原因，如果实力差距不大，怎么可能那么痛快的交钱？
　　去了夜的天阳城除了一些勾栏瓦舍之外，大多数地方都是冷冷清清的，长街之上，也都空荡荡的。
　　陈家这行人缓缓走在长街上，
　　突然，在一拐角处，
　　陈仲宇停了下来，
　　因为前方出现了两个人
　　是陆文山，他披着一件白色长袍。静静地站着，身后有一个背负双剑的婢女提着一盏灯笼。
　　“三叔，好久不见。”陆文山轻声道。
　　陈仲宇愣了一下，微微一笑，说道：“文山，难得你还愿意叫我一声三叔。”
　　陆文山平淡道：“当年，偌大的陈家，也就只有三叔您把我和我娘当成人看，那几年，也承蒙您多加照拂，这一声三叔，我该喊。”
　　陈仲宇微微叹了口气，说道：“这些年，我一直都挺自责，如果当初我没离开长岭，你娘他……”
　　“不怪三叔，这世道，只有千日捉贼没有千日防贼的道理，那毒妇要害我母亲，没办法防得住，只能怪我娘命苦。”陆文山说道。
　　陈仲宇叹了口气，沉默了一会儿，问道：“文山，你在这儿，是为了堵我？”
　　“对，”陆文山点头说道：“两件事情。”
　　“你说。”陈仲宇说道。
　　陆文山平淡道：“我决定了，回陈家。”
　　陈仲宇愣了一下，紧接着就是大喜，问道：“你……文山，你真愿意回陈家？”
　　陆文山冷声道：“我想要杀了那个毒妇，但是，在这外面，我没有任何机会，只能尝试着回陈家，也许能够找到机会。”
　　陈仲宇暗暗松了口气，
　　他不怕陆文山带有对家主夫人的仇恨，就怕陆文山不计较这份仇恨，还突然愿意回归，那才是有问题，
　　知道在外无法报仇，所以为了报仇回归陈家，这才是正常。
　　“文山，你要想要报仇那就得看你自己的手腕了，如果哪一天你真能掌控陈家大权，那你要报仇，没人能够拦得住你。”陈仲宇说道。
　　陆文山点了点头，说道：“第二件事情，九黎帮顾陌乃是我的兄弟，陈家不能再跟他计较，另外，还需要帮他摆平杨家，就这个要求，能做到，我就跟你回陈家，认祖归宗！”


第六十四章 杀上门来
　　天阳城，地处北方，比不得南方那些大城市的繁华，到了这晚上，也就冷清了下来，
　　夜风吹着，显得有些萧索。
　　南城长街上，一辆马车缓缓前行，一群骑马的江湖汉子或是背剑或是挎刀，
　　马蹄声在青石板上显得十分清脆。
　　这一行人马路过一座石桥时，迎面一个中年汉子宛若鬼影一般飘飞过来，拱手道：“五爷，陈家三爷陈仲宇被轻眉帮陆文山拦下了！”
　　马车里缓缓传来一个平淡的声音：“无妨，那陆文山战力不弱，陈仲宇被他拦下也是在意料之中，这也是为什么我要与陈家同时进城的原因。”
　　那手下点头道：“五爷英明，如今天阳城里，九黎帮与轻眉帮联手，如果与陈家分开来，那陆文山就能够腾开手，会麻烦很多。”
　　马车里沉吟了一会儿，那个声音又响了起来，说道：“直接去九黎帮总部斩杀了那个无知小儿吧，竟敢以下犯上，不知尊卑，杀了他，然后就去杀了陆文山，这天阳城，早该平下来了。”
　　一行人又开始前行，
　　夜风吹拂这，马车的帘子微微摇曳着，那独属于春神湖杨家的特殊标记，标志着这一行人来自天阳郡两大家族之一的春神湖杨家。
　　而杨家里，被尊为五爷的，也就只有那个杨家最年轻的先天大修士杨涉，一个三十岁便突破先天的传奇人物，在陈家那个天才没出现之前，他就是天阳郡公认的第一天才。
　　自他突破先天以来，
　　一般都是在修炼，极少有现身过，不过也正因为他不喜权势，也是最为空闲的，大多数外事，都是让他来处理。
　　此次来天阳城，他带的人不多，也就五六个，不过，都是一流高手。
　　杨家这一行人一路前往九黎帮总部，
　　都没有遭遇到阻拦，
　　畅通无阻。
　　很快，
　　马车停在了九黎帮总部外。
　　“五爷，到了！”赶车的马夫说道。
　　马车里，
　　闭目养神的杨涉微微睁开眼睛。
　　“去通知一下，让那无知小儿前来领死！”
　　说话间，他抬起手轻轻一挥，
　　两道真气弥漫出去，
　　那马车帘子自动分开，
　　下一瞬间，一阵清风拂过，杨涉背负双手，出现在了马车外，一袭长袍迎风摇曳，他漫步向着山庄走去。
　　前方有两个江湖汉子快速向着山庄内部冲了进去。
　　……
　　此时，
　　九黎帮总部，义字堂里。
　　顾陌正在慢悠悠的喝着茶，旁边的原慰非常紧张，说道：“帮主，杨家的人已经到了门外了，陆帮主那边，稳吗？”
　　顾陌微微一笑，说道：“放心吧，没什么问题。”
　　“嘭”
　　就在这时候，
　　大门被踹开，
　　两个江湖汉子走了进来，望着房间里几人，
　　一个刀客冷声道：“五爷有令，九黎帮帮主顾陌，以下犯上，不知尊卑，今日，罢免其帮主资格，处死！”
　　另一个剑客冷声道：“谁是顾陌，出来领死！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，放下茶杯，起身，望着那两个江湖汉子，冷声道：“杨涉没来，就派你们两个小杂鱼过来？”
　　“猖狂，不知死活！”
　　那刀客拔刀出鞘，目露凶光，快速冲过来，凌空一刀斩下，刀光凌冽，刀锋冰冷，非常快准狠。
　　然而，就在下一瞬间，
　　顾陌突然一拍桌子，腾空而起，一脚就踹到那个刀客胸膛。
　　“嘭”
　　一声巨响，那个刀客倒飞出去砸在一根柱子上，“噗通”一声砸下来，一口鲜血喷了出来。
　　很是震惊的抬起头，
　　然而，那一瞬间，顾陌直接出现在他面前，一脚踩在他的胸膛上，
　　反手抽出腰间的刀，
　　这一幕，实在是来得太快，
　　同行的那个剑客根本来不及反应，只能眼睁睁看着顾陌挥刀。
　　“住手！”
　　就在这时候，
　　门口传来一个平淡的声音，
　　伴随着那一道声音传来，空气里荡漾出一缕缕波动，以及一种恐怖的压力，仿佛将空气都凝固了。
　　“五爷！”
　　那个刀客面露惊喜，
　　他没想到顾陌会这么强，一招便被重伤，当顾陌挥刀时，他非常的惶恐，
　　但，当听到杨涉的声音传来时，
　　他就暗暗松了一口气，
　　他潜意识认定顾陌不敢违背杨五爷的意愿，
　　然而，
　　他的气没松完，
　　一阵白光晃过，
　　一颗头颅腾空而起，鲜血喷洒出来，仿佛喷泉一般四溅。
　　“好胆！”
　　刚到门口的杨涉脸色阴沉，冷声道：“没听到我让你住手吗？”
　　顾陌缓缓扭头，轻笑了一下，说道：“我听到了呀，但是，我为什么要听你的，你算个什么东西？”
　　杨涉冷笑了一下，说道：“果然是不知者无畏，难怪敢杀我杨家的人，本以为是个人物，原来就是个狂妄无知的黄口小儿！”
　　顾陌拧着刀，
　　杨涉背负的双手松开，轻轻一挥，一柄长剑飞了出来，落入手中。
　　“不知天高地厚！”
　　杨涉冷哼一声，一剑刺出，闪烁出了一股耀眼的白色光芒来，凝聚无尽的杀机与煞气。
　　就在那一瞬间，
　　一道白影突然从义字堂外飘了进来，
　　正是陆文山，
　　他双剑在手，快速探出，仿若那黄昏当中的细雨一般，轻盈无比，但却带着瑰丽的，杀机！
　　兵戈相交，一声铿锵巨响传来，强大力量在空气中轰然爆发而出，发出了一声巨响来。
　　陆文山和杨涉都后退了两步，
　　杨涉微微眯着眼睛，有些诧异道：“陆文山？你怎会在这里？”
　　就在这时候，
　　外面传来一个中年男人的声音：“杨五爷，好久不见！”
　　杨涉转身，眉头一皱，
　　居然是陈仲宇。
　　“陈三爷，你也来了？”
　　陈仲宇微微拱手道：“杨五爷，白衣乃是我陈家嫡子，如今正要认祖归宗，顾陌是他义弟，希望你能够看在我陈家的面子上，此事就此揭过，来日，陈家必有重谢。”
　　杨涉微微皱了皱眉，看了看陆文山，又看了看陈仲宇，
　　两个都最多是略逊他一点的先天高手，若是起了冲突，局势很不利，他缓缓收了剑，说道：“既然陈三爷开口了，这面子我自然得给。
　　但是，顾陌当着我的面杀我手下。如果就这么算了，我杨涉今后怕是要被江湖同道笑掉大牙，我可以不杀他，他自断一腿一臂，这事就算了，如何？”
　　陈仲宇微微沉吟了一下，缓缓点头，道：“可以！”


第六十五章 设局
　　义字堂里，氛围变得更加低沉了。
　　杨涉冷哼了一声，望向顾陌，平淡道：“小子，这是你最后的活路，希望你珍惜，好自为之！”
　　陆文山手提双剑，直接挡在了顾陌面前，望向陈仲宇，语气冰冷，道：“三叔，你答应我的事情，就是这样做的？”
　　陈仲宇微微叹了口气，走过来，凑到陆文山耳边，轻声道：“文山，我可以保下顾陌，但是，我不能为了保下他，跟杨家结仇，我可以保证，即便是顾陌废了，他依旧是九黎帮帮主，我保他一辈子荣华富贵，你觉得如何？”
　　“呵，”陆文山冷笑道：“我觉得不如何？我说了，顾陌是我兄弟，你们当着我的面要废我兄弟，还问我如何？”
　　杨涉再一次拔剑，指着陆文山，冷声道：“陆文山，我给陈家面子，可不代表我就怕了你，顾陌这小子不知死活，我已经退了一步，饶他一命，你就别得寸进尺了！”
　　“尺你娘！”
　　陆文山双剑挥动，那一瞬间，犹如细雨般连绵的剑光弥漫，快，极致的快，直接朝着杨涉就汹涌而去，杀机浩渺。
　　“不知所谓！”
　　杨涉冷哼一声，手中的长剑荡漾起一股慑人的寒芒来，竟然犹如一条毒蛇一般扭曲着，向着陆文山丹田斩来！
　　都是先天境的高手，双方在瞬息之间接连对战数十招，势均力敌，谁也没有后退一步，且越战越猛。
　　“你们都上，给我废了那小子！”
　　杨涉一边应对陆文山的杀伐，直接向他那些手下下令了。
　　霎时间，
　　四个一流高手同时冲向了顾陌。
　　同一时间，
　　义字堂里的原慰也拔剑冲了出来，而那个一直负责给陆文山背剑的婢女也在那一刻持剑应敌。
　　四个一流武者，
　　被拦下了两个，另外两个冲向了顾陌。
　　顾陌冷笑了一下，
　　拖刀冲了过去，一刀就劈向最前面的那个手持短枪的一流武者，
　　一刀下去，奇快无比，恐怖的压迫感，让那个短枪高手心里一突，
　　作为场面厮杀的江湖中人，
　　他的应敌经验非常丰富，危机意识也特别强，明显感觉到这一刀比他快，他的这一枪失效了，
　　那高手厉喝一声，身形一转，背后的手中短枪挡在身前。
　　而此时顾陌的一刀却是已经斩了过来，雪白刀身闪烁着异样的金色光泽出来，
　　一刀斩在那短枪上，
　　那高手闷哼了一声，他的眼中露出了一抹惊骇之色，双手虎口鲜血长流，一刀之下，连退数步。
　　然而，还没等他反应过来，
　　顾陌又已经欺身而来，凌空一刀劈下，
　　“噗呲”
　　一声巨响，半边脑袋直接被砍掉，鲜血混合着脑浆迸裂出来，血腥无比，鲜血犹如喷泉一般的爆发而出。
　　太快了，
　　就才两刀，一个一流武者就死了，
　　大厅里，众人都很诧异，
　　但是，顾陌压根没有犹豫，直接拖刀冲向另一个一流高手，
　　那个本来已经冲过来的高手，看到顾陌两刀斩杀一个与自己实力相当的武者，心头顿时升起了惧意，居然吓得连连后退，
　　只是，
　　他刚一后退，
　　顾陌直接一刀扔了出来，
　　一道白光，如同流星划过，迅猛极速，
　　那个高手瞪大了眼睛，仓促之下急忙横刀格挡，
　　“铿锵”
　　一声巨响，
　　巨大的冲击力，让他双臂弯曲，刀身也直接弯了，整个人仿佛被一头发狂的野牛冲击了一般，倒飞出去，砸破了木墙，
　　刚一抬头，
　　突然就看到顾陌居然腾空而起，一脚踩了下来。
　　那高手急忙抬起双手格挡，
　　“咔嚓”
　　手臂断裂，骨头直接从关节露了出来。
　　“嘭嘭嘭”
　　顾陌抡起拳头，快速几拳头砸下，那高手的胸膛直接陷了下去，嘴里不断喷出鲜血，却没有了呼吸。
　　而这时候，
　　已经从义字堂里打到外面大院的杨涉也注意了这里的情况，冷哼一声，大吼道：“陈三爷，你什么意思？”
　　陈仲宇无奈摊手，道：“杨五爷，这可与我无关啊，我只是不阻止你废顾陌，但我可不会帮你，他是文山的兄弟，算起来，也是我的晚辈，他得罪了你，你要杀要剐随便，但你不能逼我来处理他吧！”
　　杨涉一时语噎，冷哼道：“算你们狠，陆文山，顾陌，今天这梁子结下了，撤！”
　　随着杨涉一声大吼，
　　他一剑逼退陆文山，快速往外离开，
　　同一时间，
　　另外两个杨家的一流武者也弃战离开。
　　陆文山吐了一口口水，骂骂咧咧道：“他娘的，想来就来想走就走，哪有这么便宜的事情，顾兄弟，追！”
　　“好嘞，陆兄！”
　　顾陌咧嘴一笑，直接冲向那两个一流武者。
　　陆文山也毫不留手，
　　一剑就砍杀了一个一流武者，
　　另外一个也没能跑多远，就被顾陌直接捶死在地上。
　　刚走了不远的杨涉看到这一幕，怒火中烧，大吼道：“陆文山，顾陌，你们俩给我等着，这件事情没完！”
　　“还特么逼逼赖赖！”
　　陆文山一脚踹飞地上的尸体，拧着两把剑就冲了过去，
　　顾陌也紧随其后。
　　杨涉脸色一僵，冷哼了一声就运转轻功，几个纵跃，三两下就消失在了夜色里。
　　他现在真不敢打，
　　杀顾陌是可以，可如果陆文山死缠烂打，他若真伤了陆文山，他不敢保证陈仲宇还不会出手，到时候，他将面对两大先天和一个看上去天生神力的顾陌，
　　那他今晚还真可能栽在这里。
　　“废物，怂货！”
　　“摆那么大的谱，跑得比狗还快！”
　　陆文山眼看着追不上，也就停了下来，大骂了几句。
　　顾陌微微笑了笑。
　　就在这时候，
　　陈仲宇走了过来，说道：“好了，文山，这件事情就这么算了！”
　　陆文山突然脸色一沉，说道：“三叔，陈家一直嚷着要我回去，可你现在就是这种态度，小时候我就被欺辱，如今，陈家还要纵容外人欺我吗？”
　　陈仲宇面露难色，说道：“文山，陈家情况特殊，真不能太过于率性……”
　　“行了，”陆文山说道：“这陈家，不回也罢！”
　　陈仲宇很纠结道：“文山……”
　　就在这时候，顾陌突然说道：“陆兄，回去吧，如今我们与杨家不死不休，你不回陈家也不行啊！”
　　陈仲宇面露喜意，拍了拍顾陌的肩膀，说道：“小伙子不错，识大体。”
　　他又望向陆文山，说道：“今天是三叔不对，只要你回陈家，杨家那边，我替你们摆平！”
　　陆文山和顾陌对视了一眼，微微点了点头。


第六十六章 长岭陈家
　　九黎帮总部外，
　　陈仲宇带着他的人离开了。
　　顾陌一边送着陆文山离开，一边缓缓打开了系统页面，
　　刚刚杀了四个一流武者，一共收获了六千多成就点，累积成就点7214。
　　他犹豫了一会儿，
　　还是决定先存着，
　　距离升级先天二重差不多了，
　　目前小成境界的绝情斩还够用。
　　另一边，山庄门前，
　　石阶上，原慰静静地站着目送顾陌和陆文山离开，李泽骞双手藏在袖子，缓缓走出来，轻声道：“成了呀！”
　　原慰疑惑道：“李先生，恕我直言，今日这一战，我没看得太明白，帮主不是陆帮主筹划着进入陈家吗？为什么陆帮主不早一点出现，非要等帮主与杨家动手了才出现？”
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“这不是为了在陈家三爷面前把后路断了吗？
　　如果按照原二哥您说的那样来，陈家不会太放心的，即便陆帮主的理由合情合理回归陈家，也不足以完全打消陈家方面的疑虑，特别是还加上了咱们帮主。
　　要想打消陈家的猜疑，就必须要让陈家认定我们已经没有后路了，所以，必须要当着陈家三爷的面与杨家不死不休，这么一来，陈家就知道，我们必须要依附于他们。”
　　原慰恍然大悟，道：“置之死地而后生，让陈家认定我们已经到了绝路。”
　　李泽骞点头，道：“不错，经过今天这个事情，即便是到时候帮主多带一点人去长岭，陈家也不会怀疑，只会觉得我们是去巴结他们，陈家也就更不会把我们放在眼中。”
　　原慰竖起大拇指，道：“这手法，是李先生为帮主出的计策吧？”
　　李泽骞微微点头，道：“不过，也的确是到了绝路，这一步死棋，能不能遇难成祥，主要还得看帮主。”
　　原慰微微点了点头，又说道：“只是，我现在有一个比较担心的事情。”
　　“什么事情？”李泽骞问道。
　　原慰轻声道：“如今，帮主与陆文山明面上携手共进，可他们两人都不是简单人物，如今陆文山把轻眉帮送给帮主，恐怕目的并不单纯啊！”
　　李泽骞轻笑了一下，说道：“轻眉帮是他多年基业，怎么如此轻易拱手让人，自然是不单纯的！”
　　原慰挑了挑眉，疑惑道：“李先生是有什么看法吗？”
　　李泽骞点了点头，道：“主次附庸之争罢了，如今陆文山与帮主形成掎角之势，不论是面对陈家还是杨家，都需要组成联盟，但是，任何联盟都只需要一个领头者！”
　　原慰微微颔首，说道：“想来，李先生已经有了准备！”
　　夜风吹拂着，
　　李泽骞微微裹了裹衣服，低声道：
　　“起风了呀，此间好风凭借力，
　　咱们帮主，该起势了！”
　　……
　　陈家对于陆文山这个二十几岁的天才大修士回归，表现得十分重视，据说，是陈仲宇回到长岭通知了这件事情之后，当即，就有陈家的一众族佬连夜出发赶往杨家。
　　在与杨家进行几天的交涉之后，陈家付出了不少代价，把陆文山和顾陌两人与杨家的梁子给摆平了。
　　同时进行的事情就是陆文山认祖归宗的大典。
　　位置就定在陈家的长岭祖宅，
　　不论是大房还是二房的高层，基本上是所有能够赶回来的，都在陆陆续续的赶回来，
　　十分隆重，也十分重视。
　　而在这段时间里，
　　九黎帮与轻眉帮已经完成了融合，如今的天阳城里，已经没有了往日的三大帮派，只剩下一个九黎帮，至于原轻眉帮帮主陆文山要回归陈家任职执剑长老的事情早已经传遍了天阳郡。
　　但是，
　　陆文山还是在如今的九黎帮里挂了一个副帮主的职务。
　　九黎帮势头强劲，直接再短短几个月里整合了三大帮派，也在天阳郡江湖中掀起了很大一股狂风浪潮，
　　甚至，因为九黎帮的兴盛，
　　坊间已经有两族一帮，三分天阳郡的戏言。
　　……
　　六月初六，大吉，宜祭祖。
　　这一日的长岭县，非常的热闹，特别是位于城中的陈家祖宅，更是人来人往络绎不绝。
　　此时，
　　陈家府邸一处院子里，
　　陈家家主夫人戚夫人来到了家主陈仲宴的书房里。
　　戚夫人是一个风韵犹存的美艳妇人，即便如今已经不惑之年，却依旧光彩照人，而陈仲宴更是先天大修士，修为高深自然驻颜有术，知天命的年纪，看上去就三十来岁的模样。
　　“老爷！”戚夫人端着一碗参茶放到陈仲宴，说道：“老爷，您真的要让陆文山回来吗？您不是不知道，那个野东西，对我们俩充满了仇恨，若是让他回来，会出大乱子的！”
　　陈仲宴放下手里的折子，说道：“能有什么大乱子，我还没死呢，一个孽子，还能如何？你就安心吧，不会有什么问题的！”
　　戚夫人说道：“您让我怎么安心啊，那个野东西前几年就企图冲进陈家杀我，如今，他又换了方式进入陈家，一定会想办法杀我的！”
　　“行了，”陈仲宴摆了摆手，说道：“这件事情已成定局，说起来，当年的事情本就是你做的过分了，至于这次他回归，你也别幻想着可以阻止。
　　即便我是家主，我也没办法阻止，我们大房一脉，仲字辈下来的文字辈，就没一个争气的，如果陆文山不回来，大权要不了几年就会落入二房，这是所有人都不愿意看到的，所以，陆文山回归，这是我们这一脉所有人的意愿，谁也没法阻止。”
　　戚夫人为难道：“可是，那个野东西……”
　　“好了，”陈仲宴说道：“放心吧，他回来，也不会放权给他，反而相当于把他给控制了，留他在外面，反而更危险，另外，他回了陈家，就必然会受到约束，哪里还有机会找你麻烦？算起来，他还得叫你一声娘！”
　　戚夫人皱了皱眉，道：“可是，如果他夺得了权力呢？”
　　“没有这种可能，”陈仲宴说道：“我们只希望他回来能够扼制住二房一脉，也就只是一个打手，他没机会接触族里的核心权力，都到陈家了，区区一个孽子，我还制服不了了？行了，安心吧！”
　　戚夫人还想说什么，可张了张嘴，也没能说出来，
　　转身就离开了，
　　刚出了院子，就看到一处空地上，就看到九黎帮的一大群江湖汉子抬着礼物箱子进来了。
　　戚夫人愣了一下，说道：“那些人就是那个陆文山兄弟的手下？叫什么来着？”
　　旁边一个老婆子急忙道：“夫人，叫顾陌，乃是九黎帮帮主，如今号称天阳郡第一大帮！”
　　戚夫人嗤笑了一声，说道：“什么第一大帮，就一群泥腿子，这是想借着陆文山巴结上我们陈家呢，没什么见识，真以为陆文山回了陈家就能起多大个势！”
　　那老婆子点了点头，说道：“是啊，夫人，这种人，都是些下等人，能有机会巴结上我们陈家又怎么会放过呢？”
　　戚夫人点了点头，突然轻“咦”了一声，说道：“去，把那个顾陌带来见我，”说罢，他看了看九黎帮那些帮众，皱了皱眉，说道：“另外，教教他规矩，这里是陈家，不是他们那什么乌烟瘴气的江湖帮派！”


第六十七章 刁难
　　陈家山庄里，原慰正在指挥着九黎帮的帮众在搬运货物，大箱小箱非常多，非常的隆重，都是专门为了祝贺陆文山接任长老之位送来的贺礼。
　　看着东西放得差不多了，原慰缓缓来到一座院里，是专门安排给顾陌的一座院子。
　　虽然陈家并不会把九黎帮放在眼里，
　　但是，出于对陆文山的尊重，还是给与了顾陌贵客待遇。
　　走进院里，原慰就看到顾陌正坐在客厅里喝茶，急忙走过去，拱手道：“帮主，事情办妥了。”
　　顾陌放下茶杯，给原慰倒了一杯，问道：“陈家，没有怀疑吧？”
　　“没有，”原慰说道：“陈家压根就没把我们放在眼里，虽然我们来了很多人，他们也只当是我们为了巴结陈家，所以搞得这么隆重。”
　　顾陌微微笑了笑，轻声道：“不论如何，他们没起疑心就好，静等着吧，今日午间，就有大热闹了！”
　　原慰深吸了一口气，表情有些沉重，
　　面对着陈家这样的庞然大物，
　　实在是太过于疯狂了，
　　可现在，已经是箭在弦上了，容不得后退。
　　他长长的吐了一口气，端起茶水一饮而尽，
　　就在这时候，
　　门外进来了一个手下，拱手道：“启禀帮主，副帮主，陈家派人来了。”
　　顾陌微微一愣，和原慰对视了一眼，原慰也有些纳闷。
　　很快，
　　就有一个老婆子领着两个婢女走了进来，那几个婢女手里还端着叠好的衣服。
　　一进来，那老婆子就端着身份，拿捏着气势，问道：“你们谁是顾陌？”
　　顾陌缓缓起身，拱手道：“在下便是顾陌。”
　　那老婆子审视了一下顾陌，说道：“老身乃是大夫人院里管事，我姓马，现在过来，是告诉你一个好消息，我家大夫人要见你，这个机会你自己可得好好把握，来之不易。”
　　顾陌微微咧了咧嘴，问道：“还请马婆婆明示一下，大夫人找在下是有什么事情吗？”
　　马婆婆眉头一皱，不悦道：“叫你去就去，怎么这么不懂事，大夫人的心思也是你能够揣摩的？”
　　顾陌微微皱了皱眉头。
　　那马婆婆又打量了顾陌一下，说道：“另外，去见大夫人之前，先把你这一身衣服换了，穿的这像什么样，不过，换之前，老身先教教你礼仪，别到时候冲撞了大夫人！”
　　顾陌目光一凝，说道：“请讲。”
　　马婆婆转身坐到椅子上，轻轻敲了敲桌子，说道：“我说，你做，首先，跪下磕头！”
　　“嗯？马婆婆，这规矩不合适吧！”顾陌微微一愣。
　　马婆婆眉头一皱，说道：“让你做你就做，哪来这么多话，记住，这里是陈家，可不是你那不入流的小帮派，先跪下，我再教你其他规矩，像你这样的人，如果不是今天运气好，恐怕一辈子也接触不到这些礼仪！”
　　顾陌冷冷一笑，说道：“那我是不是还得谢谢你教我跪地磕头？”
　　马婆婆沉声道：“教你大族礼仪，是你的福气！”
　　顾陌直接摆了摆手，说道：“算了，这个福气，我无福消受，这所谓的大族礼仪我也没兴趣学！”
　　马婆婆当即大怒道：“你什么意思，大夫人召见，你敢不去？”
　　顾陌微微摇头道：“大夫人召见我倒是可以去，这所谓的大族礼仪就没必要学了，带路吧！”
　　“放肆，粗鄙武夫，”马婆婆站起来，指着顾陌，怒声道：“这里是陈家，你安敢如此无礼，没教养的东西，你……”
　　“聒噪！”
　　顾陌横眉冷哼一声，反手一巴掌“啪”的一声抽在马婆婆脸上，
　　顿时，
　　马婆婆惨叫一声，摔在地上，嘴里吐出来一口鲜血，混合着两颗牙齿。
　　马婆婆趴在地上，大吼道：“你……你竟然敢打我，你这狗东西，你……”
　　“嘭”
　　顾陌走过去，一脚踩在马婆婆的脑袋上，
　　然后直接抽出刀，看了那两个婢女正准备过来搀扶马婆婆，他怒目凶光，瞪了一眼，那两个婢女顿时就吓得急忙后退。
　　顾陌提着刀，直接插在马婆婆面前，然后伸出一只手抓住马婆婆的头发，狠狠地按在地上，冷声道：“就在陈家当条狗，还当出优越感了，主人家再怎么厉害，你还是一条狗，我天阳郡第一大帮帮主，你有什么资格在我面前叫嚣？”
　　马婆婆挣扎着却动不了，结结巴巴道：“你你你……你竟然敢这样对我，我是大夫人的管事，你打我就是打大夫人的脸，你……啊！”
　　顾陌直接提起马婆婆的头发，拖着拉到门口，冷声道：“老太婆，告诉你，但凡是换一个时间地点，你早被我剁了喂狗，滚！”
　　冷哼一声，
　　顾陌直接将马婆婆丢到了门外，
　　马婆婆被砸在地上，痛嚎了起来，在两个婢女的搀扶下爬了起来，刚准备开口，却对上了顾陌冰冷的目光，吞了吞口水，把到了嘴边的话憋了回去，哀嚎着离开了。
　　……
　　一座厢房里，
　　戚夫人怒气冲冲的一拍桌子，盛怒道：“那粗鄙武夫竟然如此不识好歹，还敢羞辱我！”
　　“是啊，”马婆婆捂着嘴，说道：“那狗东西不但打我，还扬言说夫人您算什么东西，一个毒妇，也配召见他？他还说，他是陆文山的人，您也没资格召见他！”
　　戚夫人面若寒霜，冷声道：“好一个不识好歹的粗鄙武夫，本想着赏你点机缘，既然你铁了心要给陆文山当狗，那就没必要留着了！”
　　马婆婆顿时大喜，道：“对，夫人，这小子留不得，若是他活着，一定会铁了心跟着陆文山，到时候肯定会跟您对着干！”
　　戚夫人微微眯了眯眼睛，冷声道：“去，找几个人过来，那小子既然如此不识好歹，今天就让他知道什么是后悔！”
　　马婆婆疑惑道：“夫人，您是打算？”
　　戚夫人说道：“就在陆文山那个野种认祖大典之前行动，不但可以把顾陌这个不识好歹的狗东西废了，也可以给陆文山一个下马威，让他威望尽失，看他以后还怎么跟我斗！”


第六十八章 大乱将起
　　午时，
　　陈家山庄里锣鼓喧天，
　　大殿开启，认祖大典即将开始，
　　各路宾客，纷纷入场，
　　顾陌也随着陆文山一起进了大殿之中。
　　能够进入这座大殿里的都是陈家的高层，要么至少也都是天阳郡里有头有脸的人物。
　　而坐在最前面的是一群陈家族佬，
　　大殿里，气氛非常热闹。
　　顾陌和陆文山按照陈家的安排入了席位，
　　两人的身份有些特殊，也就没有去打招呼，也没有人过来打招呼，倒也乐得清闲。
　　不多时，
　　大殿外突然出现一阵骚乱，一个看上去非常儒雅的中年人走了进来，顿时，很多人都纷纷走过去打招呼，而那中年人一边回应着，缓缓入了席位。
　　陆文山给顾陌倒了一杯茶，轻声道：“那个就是二房的陈仲奇，十年前便入了先天，现在应该是气海境中期，江湖尊称一声陈二爷。”
　　顾陌微微打量了一下，
　　气海境中期，也就是先天二重，
　　的确气势不凡，本来长相十分普通，却在人群中显得鹤立鸡群。
　　“家主到！”
　　门外突然响起一声高亢的唱喏，所有人都全部起身，不论是二房一脉还是大房一脉的人，都全部站了起来。
　　而随着家主陈仲宴进来，众人纷纷行礼，
　　顾陌倒是多加注意了一下那个随着陈仲宴一同进来那个风韵一绝的中年妇人。
　　倒不是因为对方身上散发的韵味，
　　而是因为那中年妇人看过来时的眼神散发着很强烈的敌意。
　　“家主陈仲宴就不多说了，”陆文山在一旁说道：“他旁边那女人，就是陈家家主夫人戚氏，一个毒妇，睚眦必报，行事狠毒。”
　　“睚眦必报？”顾陌微微愣了一下。
　　陆文山疑惑道：“怎么了，你不会得罪过她吧？”
　　顾陌讪讪的笑了笑，说道：“也没有太得罪，就是抽了她的一个管事几巴掌！”
　　陆文山愣了一下，微微摇头，道：“无妨，不过，以这女人的狠毒，你得罪了她，就只有一个可能，不死不休！”
　　就在这时候，
　　陈仲宴带着戚夫人走了过来。
　　论相貌，陆文山与陈仲宴不愧是父子，长相至少有七八分相似，再加上陈仲宴驻颜有术，两人就这么面对面，倒像是一对亲兄弟。
　　陈仲宴看了看陆文山，面色严峻道：“回来了就好好了解一下陈家的规矩，今后做执剑长老，别落了我陈家的脸面！”
　　陆文山冷笑着撇了撇嘴，说道：“不劳陈家主费心，我回陈家是为了什么，你应该清楚，好好享受你最后的时光。”
　　陈仲宴目光平淡，转身就准备离开。
　　就在这时，他身旁的戚夫人突然看着顾陌，说道：“你就是顾陌？”
　　“我就是顾陌，大夫人有何指教？”顾陌说道。
　　戚夫人平淡道：“也没什么，就是觉得可惜，狗选错了主子，那会被直接杀了炖汤的，特别是你这种让人讨厌的狗，你家主子罩不住你的！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，正准备说话，
　　陆文山却在这时候接过了话茬，说道：“只有在狗眼里看出来，才会谁都是狗，毒妇，你好日子不会久了，好好享受你最后的时光！”
　　“哼！”
　　戚夫人冷哼了一声，转身离开。
　　……
　　认祖大典开始之前，也就发生了那么一个小插曲，接下来，一切都是按照流程在继续，一切都非常顺利。
　　陈家这样的大家族，
　　规矩非常的繁琐，
　　从中午一直折腾到下午才到达最后的环节。
　　陈家几位族佬请出一把白玉宝剑，
　　一位族佬高喊道：“陈家，立族三百年，一族双剑，其一为家主名剑，其二为戒律剑，一直都是由族里执剑长老所执掌，上一代执剑长老离世之后三十年来，戒律剑一直封存今日，新任执剑长老诞生，戒律剑再出，
　　陈家子弟，拜剑！”
　　一众陈家高层纷纷行礼。
　　那族佬又取出族谱，说道：“陈氏有子文山，今日，认祖归宗，名上族谱，执掌戒律剑，望日后秉承陈家家规，刚正不阿！”
　　说罢，
　　那族佬便举起戒律剑，说道：“便要授剑，陈家子弟，若无异议，老朽斗胆，便代家族授剑文山，此间再问，可有异议？”
　　大殿里，非常安静，
　　特别是大房一脉的人，都将目光放在二房那边的人身上，
　　迎回陆文山，大房一脉自然是欣喜的鼎力支持，但是，二房一脉却不一样，没有人欢迎陆文山回归，因为，陆文山回归，就意味着二房一脉的优势荡然无存。
　　但是，
　　事到如今，
　　二房一脉也无法阻止，毕竟，总的来说，陆文山回归是大有利于陈家，这是大势所趋，他们也没办法阻止，
　　虽然心里都很不情愿，
　　可这时候，也没人会站出来阻止。
　　那位授剑的族佬静等了一会儿，见无人反对，便准备授剑，
　　然而，就在这时候，
　　坐在家主陈仲宴身旁的戚夫人突然开口了，说道：“各位族佬，我有一言，不知当讲否？”
　　戚夫人一开口，
　　所有人都愣住了，
　　随后也都想到了大夫人与陆文山的矛盾，倒也觉得真常，
　　只是，大房一脉的人都暗暗皱眉，
　　大夫人在这时候，如果反对，那就是显得有些不识大体了。
　　那位授剑族佬望向戚夫人，问道：“夫人请讲？”
　　戚夫人起身行礼道：“文山这孩子天纵之资，如今回归陈家，自然是一件大好事儿，我非常支持，只是，有一个事情，我觉得需要处理一下，如果我没记错，文山是九黎帮的副帮主，他如今既然回归陈家，又担任了执剑长老，怕是不太合适再继续担任九黎帮副帮主了！”
　　这一瞬间，
　　众人恍然，
　　这大夫人是想要断了陆文山的后路和外援。
　　陆文山微微一笑，说道：“大夫人这话，文山不认同，如果我没记错，咱们陈家的高层，在其他江湖势力担任要职的也不少，我并非投靠其他家族，而是加入九黎帮这种江湖帮派，合乎情理！”
　　有族佬说道：“文山此举，并无不妥，江湖帮派与世家不同，更何况我陈家也鼓励家族子弟在外闯荡。”
　　戚夫人微微眯了眯眼睛，看了看陆文山，说道：“文山，非要我明说吗？”
　　陆文山不屑道：“大夫人倒是明说看看？”
　　戚夫人说道：“诸位族佬，若是文山这孩子加入的是正正当当的帮派，我也无话可说，可这九黎帮帮主顾陌，乃是一个行事龌龊鬼祟的淫贼，此等人带领的帮派，也配成为我陈家的附庸吗？”


第六十九章 火焰刀，再出
　　大夫人的话一出，
　　顾陌懵了，
　　淫贼？我？
　　陆文山也一脸懵逼的转过头，望向顾陌，眉头一挑，
　　兄弟，你还有这段过往？
　　一时间，
　　大殿里所有人都望了过来，也有一些人在窃窃私语嘀嘀咕咕的。
　　顾陌脸色平静，站出来，拱手道：“大夫人此言，有些过分了，你陈家高门大户，我顾陌高攀不起，可你也不能凭空诬人清白吧？”
　　戚夫人望向顾陌，轻笑道：“我诬你你清白？你一黄口小儿，也配我诬你清白？”
　　顾陌沉声道：“大夫人这无缘无故就说我是淫贼，难道不是诬陷？即便是陈家，也不能随随便便给人按一顶帽子吧？大夫人，大家都在江湖混，这名声可不能就这么随随便便丢了吧！”
　　大夫人轻蔑道：“怎么，顾陌，你非要我拿出证据吗？最后劝你一句，你若是识趣，自己主动点滚出我陈家大门，否则，真让我拿出证据，你一个淫贼，可就没那么容易走出我陈家了！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“大夫人如此信誓旦旦，我若是真的就此离去，倒坐实了我的诬名，请大夫人拿出证据来！”
　　“真是不见棺材不落泪！”大夫人冷哼了一声，朝着门口大喊道：“把人给我带上来！”
　　话音刚落，
　　门外两个陈家护卫就押着一个青年走了进来，
　　一个护卫一脚将那青年踹跪在地上。
　　大夫人走到大殿中，指着那个青年说道：“顾陌，你可认得此人？”
　　顾陌看了看那青年，说道：“不认识。”
　　大夫人冷笑一声，说道：“你真不认识吗？是装作不认识想要蒙混过关吧！”
　　说罢，大夫人望向那个青年，说道：“你家帮主说不认识你，你自己给他提提醒，让大家都认识一下你是什么人，做了什么事情？”
　　那青年跪在地上，脸色苍白，哆哆嗦嗦的看了顾陌一眼，然后结结巴巴道：“小人……李三，乃是九黎帮四海堂的人，是……是我们帮主的心腹！
　　昨天，我们帮主偶然见到了大夫人，当即就惊为天人，垂涎于大夫人的容颜，便……便……”
　　大夫人冷声道：“便做什么？”
　　那叫李三的青年吓了一哆嗦，说道：“他……他变派小的偷偷潜入大夫人的院里，让我给大夫人下……下迷药，企图……企图把大夫人偷摸带走……”
　　大夫人冷哼一声，说道：“真是吃了熊心豹子胆，顾陌，你现在还有什么话可说？”
　　大殿里，
　　众人都面色各异，
　　除了少部分智商不够用的之外，大部分人都明白了，
　　这就是大夫人在强行栽赃陷害了，
　　不过，没有人说话。
　　顾陌嗤笑了一声，说道：“大夫人，你这栽赃陷害的手段的可不太高明，随便拉一个人，就说是我的人，给我安插一个淫贼的罪名，这也算证据？”
　　“哼，”大夫人冷声道：“顾陌，你什么意思，你觉得你也配让我拿着我的名声来陷害你？”
　　顾陌沉声道：“配不配，你自己心里没点数吗？”
　　一边说着，顾陌打量了一下大夫人，说道：“说实话，你也太看得起你自己了，就你这样的老女人，脱光了躺在我面前我都提不起兴趣！”
　　“你大胆！”大夫人气急，望向一众族佬，说道：“各位族佬，顾陌这淫贼，到现在还敢口出狂言，一再羞辱我，简直没把我们陈家放在眼里，不过，念在文山这孩子的面子上，打断手脚，留他一命吧！”
　　一众族佬面面相觑，
　　就在这时候，
　　一直没说话的家主陈仲宴开口道：“九黎帮帮主顾陌，目无尊卑，胆大包天，就依夫人所言，来人，打断手脚丢出去！”
　　霎时间，一众护卫朝着顾陌走了过来。
　　“慢着！”
　　一道温和的声音突然响起。
　　众人一愣，望了过去，竟然是二房的陈二爷陈仲奇。
　　他缓缓站起来，朝着拱了拱手，说道：“家主，各位族佬，这件事情，太过武断了，顾陌好歹也是一帮之主，就凭嫂子这么三言两语就给他安这么大的罪，传出去，我陈家的名声可就是霸道不讲理了！”
　　大夫人望向陈仲奇，说道：“二叔这是什么意思？我会拿我自己的清白名声开玩笑吗？”
　　陈仲奇微微笑了笑，说道：“嫂子既然如此看重自己的名声，那为何还要在这众目睽睽之下把事情说出来，既然都已经说出来了，那就堂堂正正的调查取证，这也好还嫂子一个名声不是吗？”
　　“不错，二爷说得在理！”
　　“我也觉得太武断了，这传出去，对我陈家名声有损！”
　　“……”
　　一时间，二房一脉的人都纷纷附议。
　　“胡说八道……”
　　而大房一脉的人则反驳了起来，
　　一时间，大殿里吵吵嚷嚷的起来。
　　陈仲奇缓缓退到顾陌和陆文山这边来，轻声道：“文山、顾陌两位贤侄，算起来，我们之间没有利益冲突，反而是大房一脉与你们矛盾更大，以后，不妨联手如何？”
　　陈仲奇微微笑着，
　　他倒不是真的有心帮助顾陌，
　　而是通过刚刚这一幕，可以看出来，陆文山回归陈家，与他们之前料想的有所不一样，
　　陆文山与大夫人的矛盾并没有平息，
　　既然如此，
　　他保住顾陌，示好陆文山，就可以更加挑起大房的内斗，
　　这么一算起来，
　　陆文山回归还真不见得全都是坏事儿，
　　甚至，如果利用得好，
　　扶持陆文山的势力，说不定还能让大房一脉自己斗个两败俱伤，到时候，自己坐收渔利，
　　而现在，
　　陆文山手里最大的外援，就是九黎帮顾陌，
　　那就得保下顾陌。
　　“两位贤侄不妨好好考虑一下，这件事情不急，不过，你们放心，今天这大夫人的栽赃，我替你们扛下了！”陈仲奇微笑道。
　　顾陌微微拱手道：“那就多谢二爷了，作为感谢，我送二爷一份礼物吧！”
　　陈仲奇微微一愣，疑惑道：“什么礼物？”
　　顾陌轻笑道：“也不是什么贵重的，就送二爷归西吧！”
　　那一瞬间，顾陌并指如刀，抬手一刀斩下，看似轻飘飘的一记手刀，却忽然迸发出剧烈的火光，
　　火焰刀，出！


第七十章 先天二境的小金人
　　火焰一刀，
　　漫漫火光，杀机迸发，
　　这一刀，乃是气海境巅峰的最强一击，又是猝不及防的偷袭，一道的绯红烈焰浮现陈仲奇的眼前。
　　这突如其来的一幕，
　　把所有人都惊住了，没有任何人反应过来，
　　特别是陈仲奇更是一脸懵逼，他怎么都料不到自己主动示好的情况下，顾陌居然还会出手，更何况还是在这种场合，别说两人没有正面矛盾，即便是有正面矛盾，也不可能在这个时候出手。
　　所以，即便是堂堂一个先天二重的高手，也反应得特别仓促，等到他反应过来时，
　　火焰刀已经到了胸前。
　　不过，陈仲奇终归是先天二重的大修士，不论是修为还是对战意识都是顶尖的强者，他下意识的横剑挡在身前，真气灌输在长剑上，泛出阵阵光芒。
　　而此时顾陌的一刀却是已经斩至，真气凝聚的火焰刀闪烁着异样的红芒来，
　　他体内真气暴涨，眼中的杀机更是凝聚出煞气与杀气，二者融为一体，凝聚出恐怖的力量。
　　一声铿锵巨响传来，恐怖强大力量从空气之上轰然爆发而出，发出了一声巨响来。
　　陈仲奇整个人直接倒飞出去砸在了一根成人怀抱大小的柱子上，直接将柱子都给撞断了，
　　他手中长剑断裂成两截，整个人栽倒在地上，胸口上出现一道长长的刀伤，衣服上还弥漫着微弱的火焰，鲜血疯狂的浸透出来，嘴里也不断涌出鲜血。
　　这一幕，惊呆了所有人，
　　霎时间，整个大殿里都乱了，
　　陈家那些高手纷纷拔剑。
　　就在这时，
　　顾陌却突然朝着客厅中间一脸震惊加茫然的戚夫人大吼道：“大夫人，咱们的计划成功了，你快点动手！”
　　刹那间，
　　那些准备朝着顾陌冲杀而来的陈家高手都纷纷愣住了，全都警惕的望向戚夫人。
　　戚夫人一脸懵逼，道：“顾陌，你胡说八道什么？”
　　顾陌又大吼道：“大夫人，您不是说咱们家主早就已经计划好了吗？今天咱们演戏坑死陈仲奇，大房一脉将完全掌控陈家，然后为您驱逐陆文山，扶持我控制天阳城吗？”
　　一时间，
　　大殿里彻底乱了，
　　而陆文山也在这时候悄然收敛了微微勾起的嘴角，大吼道：“顾陌，你居然背叛我跟那毒妇联手，好一个戚夫人，好一个陈家主！”
　　话音一落，
　　陆文山直接拔剑出鞘，双剑在手，朝着顾陌就杀了过去，
　　这一刻，
　　大殿里所有人都懵了，
　　场面的变化实在是太突然了，转折也实在太大了，
　　二房一脉的人全都警惕了起来，全都充满了怀疑的神色望向大房一脉的人，而站在大厅中央的戚夫人更是脸色苍白和惊恐。
　　而此刻，
　　大殿之中，
　　顾陌和陆文山已经大打出手，
　　顾陌直接化身小金人，展露出先天修为，也引起了震惊和骇然。
　　重伤垂危的陈仲奇艰难的从地上爬了起来，望向主位的陈仲宴，怒声道：“陈仲宴，你真是好算计，你好狠的心，你……”
　　“胡说八道！”
　　陈仲宴直接起身拔剑出鞘，怒吼道：“别听那小子挑拨离间，我根本没有……”
　　正在与陆文山激战的顾陌突然大吼道：“陈家主，你不能过河拆桥啊，戚夫人可是赌上了她的清白名声啊！”
　　陈仲宴脸色铁青，冷哼一声，提剑就准备冲出去，
　　而就在同一时间，
　　正在激战的顾陌和陆文山突然对视了一眼，
　　两人同时收手，分别朝着两个方向冲了出去，
　　陆文山的双剑划出一缕缕剑花，铺天盖地的杀机直奔陈仲宴，
　　而顾陌则是挥刀冲向堪堪站起来的陈仲奇！
　　“老二快躲……”
　　陈仲宴及时向陈仲奇示警，然而，话没说完，陆文山已经含恨杀至，两人瞬间激战在一起。
　　而同一时间，
　　陈仲奇正惊慌失措的后退，
　　顾陌杀了过来，
　　一个先天高手的突袭，
　　他已经重伤了根本没有一战之力，只能仓促后退，他身边几个一流武者连忙冲出来阻拦顾陌。
　　“铖铖铖铖铖……”
　　一阵金属碰撞之声响起，
　　数把长剑劈在顾陌身上，溅起了一阵火花四溢。
　　然而，
　　顾陌却丝毫没有停止后退，直接硬扛几个一流武者的长剑，扑到了陈仲奇面前。
　　金刚不坏神功，
　　水火不侵，刀枪不入，
　　即便是如今只是先天一重，也不是几个一流武者能够一击就打破防御。
　　“噗呲”一刀，
　　顾陌挥刀，直接捅进了不断后退的陈仲奇的胸口，
　　用力一搅，心脏尽碎。
　　“叮，成功击杀先天二重境敌人，获得成就点15000”
　　……
　　“二爷！”
　　“二爷……”
　　陈家一众高手都纷纷大惊失色，拼了命朝着顾陌冲了过来。
　　顾陌冷笑了一声，直接抽刀，
　　陈仲奇的尸体轰然倒地。
　　瞬息直接，
　　顾陌挥刀应敌的同时，意念召唤了系统：
　　“消耗20000成就点”
　　“金刚不坏神功升级为第二层”
　　“当前境界提升至先天二重”
　　那一瞬间，身上爆发出一阵阵的金光，
　　仿若大日烘炉，
　　“轰——”
　　当先天真气完全转化成功那一瞬间，一道强烈的气势冲天而起。
　　阴阳交汇，乾坤流转，
　　恐怖的气浪席卷而出，
　　顾陌浑身上下都变成了纯金色，上身的衣服被真气外泄撑破，露出一身金色肌肤。
　　十几把刀剑也在那时候砍在了顾陌身上，
　　“铖铖铖铖铖……”
　　一阵激烈的金戈之声响起，顾陌浑身上下都冒出了火花，然而，他却毫发无损，
　　手中的朴刀刀柄都被捏得有些变形，
　　刀锋所至，撕裂苍穹！
　　刀锋之上却是笼罩着极其浓郁的杀机和煞气。
　　天发杀机，气贯大殿，
　　金刚不坏神功，绝对的防御与攻击同时伴随着，
　　几刀下来，就砍翻了好几个高手，
　　他快速朝着陈仲宴冲了过去。
　　而正与陆文山交战得难舍难分的陈仲宴看到顾陌冲了过来，顿时大急，
　　他面对一个陆文山还可以游刃有余，可如果再加上一个不知深浅的顾陌，那将会毫无胜算，他急忙朝着慌乱的戚夫人大吼道：“还愣着干什么，还不快走？”
　　躲在角落的戚夫人浑身一颤，急忙爬起来跑向门外，
　　可刚到门口，
　　她眼神突然出现一阵金光，她抬起头来，眼里充满了惊恐，
　　一座小金人正站在她面前，
　　沙包大的金拳头砸了下来，
　　脑袋瞬间爆炸，脑浆四溅，
　　顾陌一脚将戚夫人的无头尸体踢向陈仲宴，骂道：“你女儿陈菲菲如花似玉我都没兴趣，你一个老女人还说我对你有兴趣，简直就是侮辱我的品味！”


第七十一章 过河拆桥
　　“嘭”的一声，
　　戚夫人的尸体落在了陈仲宴身旁，那被捶得稀碎的脑袋里还在冒着潺潺的鲜血。
　　“夫人！啊！！”
　　陈仲宴睚眦欲裂，眼里迸发出一缕缕血丝，整个人宛若癫狂一般，直接舍弃陆文山，持剑冲向了顾陌，大吼道：“狗贼，我要将你碎尸万段！”
　　剑光如雷，剑气如虹，
　　陈仲宴含恨出手，真气灌注到长剑之上，快速斩出好几剑，每次斩出都带着一股酥麻的震颤之感，劈在了顾陌的金身上，即便是先天二重的金刚不坏神功也濒临破防。
　　“铖铖铖铖……”
　　一阵激烈的金戈之声响彻大殿，
　　顾陌手中的朴刀已经断了，纯粹靠着金刚不坏神功硬扛了陈仲宴好几剑。
　　而此时，一个冲出大殿的护卫踉踉跄跄的冲了进来，大吼道：“家主快走，九黎帮……九黎帮的人多，把山庄给堵住了，还需要一盏茶的时间才能驰援，我们……”
　　声音戛然而止，
　　顾陌一双金刚拳头砸在那个护卫头上，瞬间脑袋炸裂，脑浆四溅。
　　同一时间，陆文山也手持双剑冲了过来，轻笑道：“陈仲宴，今天就是你的死期，下地狱了，记得向我娘忏悔！”
　　陆文山的剑势凄艳诡谲，速度极快，瞬息之间就冲到了陈仲宴面前。
　　顾陌直接堵在了门口，抱起地上那根被砸断的大柱子，朝着陈仲宴就抡了过去。
　　两人同时出手，
　　而且都是与陈仲宴同境的先天高手，
　　陈仲宴勉强招架了几招，就被陆文山一剑劈中，整个人倒飞了出去，狠狠地摔在墙上，
　　他强撑一口气爬起来，就准备冲出去，刚一动，就看到顾陌将那跟巨大的柱子丢了过来，
　　快速闪身躲开之时，
　　顾陌已经冲到了面前，一拳砸向陈仲宴，他急忙横剑格挡，
　　“铿锵”
　　一声巨响，
　　陈仲宴手中的剑直接弯曲，
　　那一只沙包大的黄金拳头砸在了胸口。
　　“咔嚓”
　　陈仲宴胸膛传来骨裂的声音，嘴里喷出一口鲜血，整个人都倒飞出去。
　　顾陌正准备冲上去补拳时，陆文山大喊道：“顾兄弟，这狗贼的命交给我！”
　　陆文山双剑猛然间爆发出了一股璀璨的电光青芒来。
　　快，极致的快！
　　犹如九天雷霆滑落。
　　“陆文山！”
　　重重的砸在地上的陈仲宴大吼道：“陆文山，我是你亲爹，你真要杀我吗？我是你亲爹……”
　　“噗呲”
　　长剑穿胸，
　　鲜血四溢，
　　陈仲宴瞪大了眼睛，嘴里还有鲜血流出来，直接躺在了地上，失去了生机。
　　陆文山缓缓从陈仲宴的胸口将剑取出来，说道：“你放心吧，毕竟，我身上留的血是你陈家的血，你是我亲爹，我没办法否认，我会为你尽孝的……”
　　说罢，
　　陆文山拧着剑，一剑一剑的砍在陈仲宴的身上，
　　鲜血混合着肉泥四溅，
　　不一会儿，地上就只剩下血肉模糊的一具残尸，
　　或许是发泄完了，
　　陆文山深吸了一口气，说道：“你不是一个合格的父亲，但我是一个合格的孩子，你无情，但我不能无义，我会将你厚葬，做一个有孝心的人！”
　　……
　　陈家祖宅很大，
　　陈家的高手也很多，
　　虽然顾陌与陆文山已经提前做了准备，安排了很多九黎帮的帮众突袭包围了祠堂大殿，各种阴狠手段齐出，比如下毒、偷袭等等，
　　但是，
　　依旧没能够顶得住太久，上千号九黎帮帮众依旧被杀的丢盔弃甲血流成河，
　　从顾陌突然出手杀陈仲奇开始，到陆文山对陈仲宴鞭尸，中间也就短短一炷香的功夫，大殿里的一众陈家高手都还没杀多少，
　　陈家的大部队就冲了进来，
　　虽然是短时间仓促召集，但是，依旧有不下十位一流武者和不下二十位二流武者冲破了九黎帮的包围杀了进来。
　　原慰断了一条手臂，踉踉跄跄的逃到了大殿门口，大吼道：“帮主，完事了没有，顶不住了！”
　　此时，
　　顾陌正一手拧着一个陈家族佬，狠狠的丢出了大殿，朝着大殿里还在鞭尸的陆文山大喊道：“陆兄，正事要紧！”
　　随着顾陌一声大喊，
　　陆文山也从泄愤的情绪之中恢复了过来，手持陈家的戒律剑，快速冲到门口，当即就一剑斩杀一位陈家高手，身影如同鬼魅一般杀进了人群之中。
　　顾陌依旧是一尊小金人的形象，轻轻将原慰提起来丢到一旁，化作一阵金光冲了出去。
　　“铖铖铖铖……”
　　霎时间，
　　陈家大院里，响起了驳杂的金戈之声，有陆文山应敌的声音，但更多的是顾陌那一身金刚不坏神功硬扛刀剑之声。
　　鲜血、惨叫、惊慌，
　　各种恐怖弥漫在大院之中。
　　陆文山还算温柔，他的剑下，留下了一具具全尸，
　　可那些碰到了顾陌的陈家高手们可就凄惨了，
　　金刚不坏神功之下的人，
　　就是一个刀枪不入、水火不侵的金人，无坚不摧、万毒不侵、至刚无敌，力大无穷，
　　不论是防御还是攻击都是非常强大，
　　顾陌总是一拳砸碎一颗脑袋，
　　即便是有躲过的，也会被顾陌直接撕掉手臂或是大腿，场面十分血腥恶寒，
　　即便是与顾陌并肩作战的陆文山也忍不住一阵头皮发麻。
　　两位先天大修士，且都是气海中期先天二重，在成功以迅雷不及掩耳之势灭杀了陈家的先天高手之后，面对着其他的那些高手，那就完全是虎入羊群，随意屠杀。
　　太突兀了，
　　陈家根本没有任何防备，
　　本来以陈家这样的大家族，即便是失去了顶尖战力，面对先天高手也并非是毫无反抗之力，可实在是今天的变化谁也没料到，
　　一个措手不及之下，
　　陈家根本来不及应对，很多的精英都并不在族中，再加上有心算无心，这一战，陈家彻底败了！
　　眼看着两大先天高手肆虐，
　　陈家仅剩的那些族佬们终于崩溃了，有老者直接跪在地上悲切哀嚎：“陈文山，你对陈家的仇怨也该了结了罢，陈家对你不起的人也只是大夫人一脉，如今，你非要赶尽杀绝，屠家杀族吗？”
　　见到这一幕，陆文山和顾陌都收了手，
　　陆文山望向那几个族佬，高举戒律剑，说道：“陈家巨变，乃是大夫人戚氏狼子野心联合家主陈仲宴因家族权力之争欲绞杀二房一脉，我作为陈家执剑长老，执掌家规，处理大夫人和陈仲宴，平息内乱，如今，家族百废待兴，我暂代家主之位，你们服，还是不服？”
　　几位族佬面面相觑，
　　“请长老暂理家族！”
　　一众族佬心里满是戚戚然，却又无可奈何，相互之间对视了一会儿，都同意了。
　　战场也在这时候平息了下来，
　　顾陌长长的吐了一口气，收了功，浑身也是一阵疲软，轻声道：“陆兄，合作愉快，如今陈家是我们的了！”
　　陆文山微微一笑，嘴角上扬，说道：“感谢顾兄弟的鼎力相助，不过，有一个问题我得纠正你一下！”
　　“什么问题？”顾陌问道。
　　陆文山轻声道：“陈家，不是我们的，而是……我的！”


第七十二章 大成绝情斩
　　顾陌微微眯了眯眼睛，脸上依旧是很平淡，却悄然后退了一步，伸手一探，吸起了地上一把砍刀，轻声道：“陆兄……什么意思？”
　　陆文山自然是注意到了顾陌的动作，倒也没放在心上，微笑道：“就是字面意思！”
　　顾陌沉声道：“陆兄……这是不打算履行合约了？”
　　陆文山微微摇了摇头，道：“与顾兄弟相识也几个月了，最近这些日子也没少接触，我很清楚顾兄弟你的为人，虽然看似莽撞，实则都挺有章法，绝对是个聪明人，应该是明白我的意思的，就不需要我明说了吧？”
　　顾陌紧紧地握住了手里的刀，说道：“陆兄，这是铁了心要过河拆桥了？”
　　陆文山轻笑道：“顾兄弟，咱们都是江湖里来来去去的人，你能够短短几个月混到如今的地步，自然也不是那种天真烂漫的性格，不会那么天真的，
　　什么君子协议，什么江湖道义，都不过是几句话罢了，那有什么过河拆桥这种事情，不过就是看懂不懂了，江湖，不只是打打杀杀，也还有人情世故的，不是吗？”
　　顾陌冷声道：“比如呢？”
　　“比如，”陆文山说道：“比如现在，我能掌控陈家，而顾兄弟你不行，比如现在，天阳城里的九黎帮已经巨变，比如……顾兄弟你应该是个聪明人！”
　　顾陌挑了挑眉，道：“你觉得你吃定我了？”
　　陆文山点头，道：“我是这样觉得的，也不怕跟顾兄弟你实话实说，我已经安排好了一切，如今的天阳城里，我的剑侍陆离应该已经控制了九黎帮，你的后路断了。
　　另外，你只知道陈家三爷陈仲宇被我引走了，却不知道，他到底被我用什么理由引走的，也不知道，他现在应该已经回来了，我和他，加上陈家残存，你……斗不过的！”
　　顾陌微微皱了皱眉，
　　此时，
　　他带来的九黎帮精英已经是残兵游勇，之前为了争取时间，那些精英硬扛了陈家高手一炷香的冲锋，到了现在，基本已经没有了战力，而且九黎帮本身高手就不多，就一个原慰，也已经断了一条手臂，无力再战，他的确是孤家寡人了。
　　就在这时候，
　　大院之外，一道人影缓缓出现，
　　正是陈家三爷陈仲宇，他一手提剑，一手抱着一个骨灰坛，脸色铁青，仿若一头即将发狂的猛虎，一身气势磅礴，每一步落下，都伴随着无尽杀机。
　　看到陈仲宇过来，陆文山望向顾陌，微微一笑，说道：“顾兄弟，实在抱歉了，你的生路已经没了，三叔赶来之前是你最后的机会，如今，你只剩下死路了！
　　说实话，我给你的那条生路，是我难得的一次恻隐之心，我很清楚，你不是一个甘心屈于人下的人物，我本不该留下你，但是，我还是想最后给你一个机会，放下刀吧！”
　　顾陌微微笑了笑，望着陆文山，说道：“多谢你这个机会，但是，你说对了，我不喜欢居于人下，更不喜欢给人当狗！”
　　陆文山微微摇了摇头，说道：“既然如此，那顾兄弟你就站着死吧！”
　　顾陌微微后退了一步，说道：“你觉得你们吃定我了？”
　　陆文山微微眯了眯眼睛，说道：“顾兄弟，你的底牌，已经耗尽了吧，那火焰一刀，战力的确很强，但，限制很大吧，你还能使得出来吗？”
　　顾陌紧紧握了握手中的砍刀，
　　“消耗3000成就点”
　　“绝情斩升级为大成级”
　　天地间之生，莫非在死，至于死之种种，毋论出诸于自然，或非自然，尽在一个‘杀’字。
　　人诛人，是谓‘杀’，
　　当杀字悟到了极致，
　　将会便是绝情绝义，
　　绝生绝死，绝天绝地！
　　顾陌升级绝情斩到大成级的成就点早就够了，但是，为了攒够升级先天二重，他一直留着，直到此前斩杀了陈仲奇，才成功升级至先天二重，
　　后来，又连续斩杀一些陈家高手，
　　凑到了一万多成就点，
　　没想到，现在就到了必要升级绝情斩的时候了，
　　那一瞬间，
　　绝情斩，大成！
　　同一时间，陈仲宇已经走了过来，
　　“我需要一个解释！”
　　他极度愤怒，双眼通红，布满了血丝，望着陆文山的眼里充满了杀意。
　　陈家此间满目疮痍，
　　他一目了然，凶手只能是站在这里的顾陌和陆文山。
　　面对着陈仲宇的质问，陆文山却是不慌不忙，说道：“三叔，我与陈家的恩怨，你应该是清楚，发生这种情况，不是正常的吗？”
　　陈仲宇当即大怒，道：“我有所猜测，但是，你以你母亲的骨灰应该入祖祠为理由让我离开，我想着你对你母亲的情义，不至于利用你母亲来换取我的信任的，
　　文山，我真是看走眼了，本以为你是个有情有义的人，没想到，你和你父亲是同一种人，情义……也都是可以利用的一份利益！”
　　说罢，陈仲宇直接将骨灰坛丢在了地上，举起了剑，
　　那一瞬间，
　　骨灰四溢飘洒溅了一地。
　　母亲的骨灰洒了，陆文山却没有丝毫动怒，望着暴怒的陈仲宇，说道：“三叔，这有什么不好吗？陈家……是需要一个重情重义的家主还是一个冷血无情的家主，你应该很清楚，你不会杀我的，陈家……损失不起了，你一个人扛得起陈家吗？”
　　陈仲宇深深地吸了一口气，盯着陆文山看了好一会儿，又叹了一口气，微微闭上了眼睛，颓然道：“你……当家主吧！”
　　他虽然愤怒，
　　可终归没办法向陆文山拔剑，
　　陆文山把他吃准了，
　　在他的心中，陈家的兴衰才是第一位，
　　而如今这遭逢了巨变的陈家，
　　已经承受不起再一次的动荡，如果现在他和陆文山再起死战，不论是谁倒下，
　　陈家都将树倒猢狲散，墙倒众人推，
　　他没能力一个人扛起陈家，
　　他也不适合当家主，
　　现在的陈家，只能是有陆文山来扛，即便是陆文山一手导致的如今局面，他也没办法，还是得让陆文山当家主，
　　能够稳住陈家是其一，
　　其二，陆文山认祖了，终归也是他大房一脉的人。
　　陆文山微微笑了笑，拱手道：“多谢三叔，以后，还得请三叔多多照顾。”
　　陈仲宇冷哼了一声，说道：“你可以当家主，我也可以全力支持你，但是，有一个要求，陈家，只能是姓陈，外人，没资格插手陈家的事情！”
　　陆文山点头道：“小侄明白。”
　　陈仲宇说道：“你动手吧，顾陌必须死，他……”
　　突然，话音戛然而止，
　　一抹刀锋笼罩着极其浓郁的杀机和煞气。
　　天发杀机，绝情一斩，
　　猩红色的刀锋从陈仲宇的后背穿过胸膛，顾陌双目当中的颜色也是绽放出了一股异样的冰冷之色来。
　　“逼逼赖赖的，既然这么舍不得陈家的人，那我就送你陪他们上路好了！”
　　刀锋抽出，陈仲宇的眼中犹自带着一丝诧异和不甘之色，但却轰然倒地。


第七十三章 心中无女人，拔刀自然神
　　突如其来的一幕，
　　把在场所有人都给惊呆了，
　　陈家三爷，堂堂先天大修士，居然就这么糊里糊涂的死了，
　　来势汹汹，脚踏杀机而来，
　　然后，就说了几句话，
　　连剑都没拔出来，
　　就倒了！
　　陆文山也被这突如其来的一幕整懵了，满脸错愕的看着趴到在血泊之中的陈仲宇，然后看向手持砍刀的顾陌，一时间惊得竟然不知道说什么，
　　他脑子很混乱，
　　眼前一幕，已经完全出乎了他的预料，
　　在知道顾陌的修为和战力的情况下，他还敢这么直接的翻脸，倚仗的就是陈仲宇的性格，他吃准了以陈仲宇的性格，万事都会以家族兴衰为重，会被逼无奈的选择与他联手对付顾陌，
　　而他，加上陈仲宇，两个都是先天气海境中期的大修士，对付顾陌一个人，有绝对的把握，
　　可现在，
　　变化来得太突然了，
　　陈仲宇居然就这么被一刀捅死了，
　　死得太干脆和简单了，
　　连给顾陌换点伤害都没有做到！
　　“这……”
　　陆文山手持戒律剑，头皮一阵发麻，
　　心头涌出一股很强烈的不安，
　　事情的发展，从这里开始，已经走向了一个他无法预估的方向，已经脱离了他的掌控。
　　陈仲宇倒下的瞬间，
　　他快速的后退了两步。
　　而同一时间，
　　顾陌的脑海里响起了系统的提示音：
　　“叮，成功击杀先天二重境敌人，获得成就点15000”
　　顾陌没有丝毫犹豫，选择加点。
　　他现在的成就点，累积已经达到了21535，距离升级先天三重还差了很多，但是，足以将其他的武功技能全部升级到了大圆满。
　　“消耗10000成就点”
　　“绝情斩升级为圆满级”
　　天地间之生，莫非在死，至于死之种种，毋论出诸于自然，或非自然，尽在一个‘杀’字。
　　人诛人，是谓‘杀’，
　　当杀字悟到了极致，
　　将会便是绝情绝义，
　　绝生绝死，绝天绝地！
　　“消耗1500成就点”
　　“天罗地网势提升至圆满级”
　　那一瞬间，
　　身体仿佛轻盈如雪，
　　天罗地网势，轻功大圆满，
　　绝情斩刀法，也达到圆满级。
　　刹那之间，
　　顾陌的身体婉若惊鸿，仿佛鬼魅一般朝着陆文山冲了过来，他身上一股极其浓重的威压传来，手中的砍刀弥漫出一缕缕煞气，让陆文山的面色顿时一变。
　　每个人身上的气势都来源于自身的修为和武功特性，
　　顾陌的绝情斩大圆满，
　　这一门绝情到极致的武功，所展露出来的气势那就是绝天绝地，狠辣无情。
　　陆文山脸色大变，他长吸了一口气，知道今天这事情已经完全超出了预料，唯一的办法只能是硬碰硬了，他猛然间一剑向着顾陌斩来！
　　剑势如雨，绵延不绝，那剑罡更是轰然间爆发而出，横扫而来，封堵住了顾陌所有闪躲的痕迹。
　　不过，
　　顾陌也没有丝毫想要躲避的意思，
　　砍刀斩出，猩红色的诡异煞气在刀身上凝聚，却隐约带着一股朦胧的黑气，沾染着无尽的死寂……与绝望！
　　圆满境的绝情斩，
　　那是必须要绝情到极致才能施展出来的刀法，
　　若非拥有系统，
　　正常人修炼绝情斩，
　　需要做到绝情绝义、绝怜绝爱、绝亲绝友，在短时间亲手斩杀自己所有的亲人朋友，
　　这样的绝，
　　塑造了天地之间唯有的一刀，
　　这一刀是令鬼哭神嚎，天地哭泣的一刀。
　　随着那一刀斩下，恐怖的黑色刀芒彻底遮掩了那一抹绯红，也直接碎裂了那看似璀璨的绵绵剑雨。
　　对面的陆文山眼中露出了无尽的惊恐之色，他从来都没有见过如此恐怖的一刀，
　　不是生也不是死，
　　那由无尽绝望组成的刀意，
　　这一刀只能给人带来无尽的绝望，
　　绝天绝地，绝情绝义，绝怜绝爱，
　　融合到了最后，
　　那就是绝望！
　　陆文山急忙运转全身功力，
　　催发出最强的剑法，顿时发出了一声罡气巨爆来，他脚下的青石地面寸寸碎裂，他直接倒飞出去十余步砸在地上，刀势入体，一丝鲜血从口中渗出。
　　空气中爆发出一声巨大的响声，
　　漫天都是刀气和石屑。
　　陆文山嘴里不断地吐出鲜血，气息萎靡，身上出现了很多的伤痕，惊慌的看着一步步走过来的顾陌，
　　此时，顾陌手中的砍刀已经碎了，只剩下一个刀柄和半寸长短的破碎刀刃，
　　他一步步走过来，
　　地上踩出了一个个深沉的脚印，双眼之中看不出任何人性，只有对生命的蔑视。
　　“我认栽了！”
　　陆文山吐出一口鲜血，脸色惨白，说道：“顾兄弟，我认输了，从此以后不论是天阳城还是陈家，都归你！”
　　顾陌脸上无波无澜，说道：“杀了你，这些东西一样都是我的，我凭什么留着你？”
　　陆文山惨笑了一下，说道：“我也可以是你的！”
　　说罢，陆文山突然将头上的发冠取掉，同时，在脸颊上轻轻的揉搓了一下，取下来了一张薄如蝉翼的人皮面具丢在了地上，
　　霎时间，
　　陆文山就变了，
　　直接从一个身材比较矮小的男人，成了一个面若凝脂，长发飘飘，容颜俊美的女子，比之前江南女子不一样的是，她身上还有着独特的干练气质，
　　披散的长发之下，
　　的确是一个绝美的女子！
　　她微微轻笑道：“顾兄弟，我知道以你的性格，宁愿损失更大也不愿意留我这么一个隐患，但是，我本是一个女人，我本名也是叫陆文姗，姗姗来迟的姗，当初我娘为了保护我，从小就对外声称我是个男孩子，长大之后，为了方便行走江湖，我也就没有恢复女儿身。”
　　“你一直在藏拙，我被你骗过去，输得心服口服，我愿意做你的女人，以后是为你相夫教子还是替你冲锋陷阵都听你的，我做了你的女人，你可以放心的，一个女人，和你们男人不一样，我没那么大野心，也不会跟你争权夺利。”
　　顾陌没有说话，只是冷笑了一下。
　　陆文姗急忙又说道：“另外，你留着我，我能帮你完全掌控陈家，另外，如今的天阳城，已经被我的人控制了，你若杀了我，既会让陈家混乱，也让天阳城混乱，对你没有好处，留下我，我做你的女人，你可以得到半个天阳城以及一个先天大修士，何乐而不为？”
　　顾陌微微点了点头，说道：“你说的对！”
　　陆文姗微微松了一口气，
　　然而，
　　下一瞬间，
　　一抹血红刀气划破空气，
　　陆文姗脖子上出现了一条血线，
　　鲜血瞬间喷洒出来，
　　她眼中充满了疑惑，缓缓失去了生机。
　　顾陌将刀丢在地上，吐了一口气，轻声道：
　　“你说得对，可是，我顾陌行走江湖，需要的只有刀，不需要女人。
　　呵，女人，
　　只会影响我拔刀的速度！”


第七十四章 士为知己者死
　　天阳城，九黎帮总部里，
　　此时，也如同长岭陈家一样，刚刚经历了一场大战，遍地血流，满目疮痍。
　　这一战的双方，
　　赫然便是这段时间如同情侣蜜月期的九黎帮和刚刚融入九黎帮的轻眉帮。
　　这一战的发生，
　　让很多人都意想不到，毕竟，这段时间以来，轻眉帮融入九黎帮是整个天阳郡江湖都传得很哄闹的大事情，两帮合二为一，连轻眉帮帮主陆文山就入职为九黎帮副帮主，
　　然而，今天，
　　谁都没想到的是，陆文山的剑侍陆离突然带人袭击九黎帮，直接就扑到了九黎帮总部，
　　而更大的反转在后面，
　　九黎帮似乎早有准备，以头号军师李泽骞和执法堂堂主石宰为首，早已经布好了局，直接来了一个关门打狗，将轻眉帮一众精英堵在南城痛打。
　　这一战，来得很突然，结束得也很快。
　　轻眉帮抛开有着天阳城第一高手之称的陆文山之外，本来综合实力就远弱于九黎帮，更何况是要有准备之下，轻眉帮就没了任何优势。
　　一场血战之后，
　　在九黎帮义字堂里，一众九黎帮精英直接将以陆离为首的一众原轻眉帮高层给包围住了。
　　陆离倒也干脆，眼看大势已去，直接就弃剑，朝着内堂喊道：“李先生，都到了这时候了，还不肯现身？你这么怕死，可不符合你疯子李泽骞的名声啊？”
　　以前，
　　江湖人称呼李泽骞的外号都是叫疯狗，
　　虽然有几分凶名，却也夹杂了几分戏谑和嘲讽，毕竟，李泽骞名声真的非常不好，然而，当九黎帮渐渐一统天阳城之后，李泽骞的身份仅在帮主顾陌之下，便是副帮主原慰都得敬让几分，
　　从那时候开始，
　　江湖上便渐渐没人敢再敢疯狗这个带有一丝歧视的外号了，慢慢的，就被改口传为疯子。
　　此时，
　　义字堂里，
　　陆离弃剑，另外几个原轻眉帮高层也都被快速拿下，几个九黎帮精英冲过来将陆离押住。
　　陆离没有反抗，也没有丝毫的慌乱，表现得非常淡定。
　　内堂之中，
　　李泽骞的身影慢慢出现，依旧是那一袭白色儒衫，笑吟吟的走了出来，微微躬身拱手，说道：“怕死不怕死，都不耽误在下不愿意白死，陆离姑娘修为高深，我手无缚鸡之力，贸贸然出来，一不小心被误杀了，可就不划算了！”
　　陆离轻笑了一声，说道：“行了，李先生，这次我认栽，输在了你手里，也算是心服口服。”
　　李泽骞有些疑惑道：“在下，观陆离姑娘之神色，似乎丝毫不担心自身安危？”
　　陆离自信一笑，说道：“我有什么好担心的，李先生是顶级的聪明人，自然明白，真正决定我生死的地方不在天阳城而在长岭。”
　　李泽骞轻笑道：“愿闻其详。”
　　陆离淡然道：“李先生这样的聪明人，不会将自己的后路都斩断，虽然你早算到了会有今日一朝，但长岭，到底是我家公子赢还是你家帮主赢，谁也说不准，算起来，赢面更大的还是我家公子，
　　而至于李先生您，天阳城这边的主动权如今在您手里，您不会杀我，我很确定，因为长岭那边没出结果之前，您不会将自己的后路给断了，如果你家帮主赢了，你自然随时可以杀我，也能够给你家帮主一个很好的交代，如果我家公子赢了，你也可以随时放了我，也不会得罪我家公子，
　　而如果你杀我，那就断了一条后路，所以，你不会杀我，因为你也不确定长岭那边的结果会怎么样？怎么样，李先生，我说的没错。”
　　李泽骞微微点了点头，道：“你分析得很对。”
　　陆离自信的笑了笑，说道：“不得不说，李先生是真的很聪明，不论何时，都能够将主动权握在手里，既不需要背叛顾帮主，也不会得罪我家公子，嗯，说起来，我家公子也很欣赏你，想来以后，咱们俩还会有很多相处的机会！”
　　李泽骞微微笑着，却缓缓摇了摇头，轻声说道：“恐怕，陆离姑娘要失望，我俩恐怕是没机会再相处了！”
　　“什么意思？”
　　陆离微微一愣。
　　李泽骞依旧是面带微笑，微微招了招手，轻声道：
　　“全杀了，一个不留！”
　　陆离瞪大了眼睛，惊道：“李泽骞，你疯了，你就这么确定顾陌一定能赢吗，你……”
　　“噗呲”
　　鲜血溅出来，弥漫在空气中，还有一些溅到了李泽骞的脸上，
　　而陆离瞪大了眼睛，捂着脖子缓缓倒地。
　　“噗呲”“噗呲”“……”
　　一阵刀锋入肉的声音响起，
　　义字堂里，二三十个原轻眉帮高层全部都被斩杀。
　　李泽骞微微摇了摇头，轻轻擦了擦脸上的血迹，缓缓蹲下，慢慢的将陆离的眼睛扶闭，道：“谁输谁赢，我又不是神仙，如何能确定，我本不支持这样豪赌的，只是，帮主喜欢剑走偏锋，我也没办法阻止罢了。
　　你说得很对，我是掌握了绝对的主动权，随时都有后路，可是，你算错了一个事情，自从我决心跟着帮主的时候，就已经没想过给自己留后路了！”
　　说罢，
　　李泽骞缓缓站了起来，望向执法堂堂主石宰，说道：“石堂主，麻烦你帮我召集所有肯卖命的人手，每个人给十倍的安家费，随时准备……送死！”
　　石宰眉头一皱，说道：“李先生，你……”
　　“我也准备了一把刀，”李泽骞微笑道：“也不知道能不能换一条人命，我能做的只有这些了，长岭那边，只能计划过程，至于结果，还是只能看帮主，至于天阳城，也就这样了，如果帮主真的输了，我就带人最后为帮主做一件事情吧，让这天阳城血流成河！”
　　石宰叹了口气，说道：“李先生，你又何必如此呢？即便是要博一个前程，也不必这样做啊？”
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“石堂主，你不懂，这并不关乎于前程，也不是利益，只关风月，
　　毕竟，有一句话叫做女为悦己者容，士为知己者死！”


第七十五章 善后（一）
　　此时，陈家庄园里已经血流成河，
　　活下来的那些族佬们都一脸绝望和复杂。
　　变化实在是太快了，
　　短短一点时间里，他们的心境如同大海波涛一般起起伏伏。
　　先是家主和二爷被杀，好不容易从陆文山手上给陈家求来一线生机，然后还没反应过来，陈仲宇也被杀了，然后又是毫无反应的，陆文山也被杀了！
　　短短几炷香的时间，
　　陈家的天变了，
　　最高的几个主心骨全都死了，
　　那让偌大的陈家屹立在天阳郡云端的倚仗全都消失了，
　　陈家这棵大树，主要的枝干都没了！
　　“拼了！”
　　一位族佬站了起来，满目绝望且悲怆，望向其他的几个老者，说道：“诸位老兄弟，陈家遭逢如此大难，我等百死难辞其咎，今日，就以命换取最后一点生机吧！”
　　说罢，
　　那族佬就拔剑冲向了顾陌，
　　同一时间，另外几位族佬招呼着几个年轻子弟往外逃离。
　　另一边，
　　顾陌轻轻擦了擦脸上的血迹，
　　脑海里响起了系统的提示音：
　　“叮，成功击杀先天二重境敌人，获得成就点15000”
　　这是斩杀陆文姗获得的成就点，
　　他看了系统页面一眼，
　　除了金刚不坏神功之外，所有的技能都已经点到了大圆满，
　　累积的成就点也达到了25035，距离提升到先天三重也就差五千左右。
　　他缓缓抬起头，
　　身上快速凝聚出一缕金光，霎时间，整个人金光蒙蒙，如汪洋一般汹涌而来，天空都被压满了，大院被覆盖，气势磅礴，压迫的人灵魂都颤栗。
　　他化成了一尊小金人，一脚向下踏来，挟天地神威，大地破裂，三四寸厚的石板在他脚下直接龟裂，
　　金光过处，
　　宛若金色鬼魅，
　　冲撞之下，一位一流境的陈家族佬直接倒飞了出去，砸在地上，乱石横飞，大地龟裂，
　　浑身骨头碎裂，直接身死。
　　“咻”
　　金色拳头摆动，爆发出璀璨的光芒，砸在另一位族佬胸膛，剑锋落在顾陌身上，却只是擦出了一点火花，而那一个族佬的胸膛直接下陷，一个拳头印从后背凸了出来。
　　一声声如击重革的沉闷巨响！
　　一声声戛然而止的惨嚎，
　　这一场单方面的屠杀，
　　只持续了不过一盏茶的功夫，
　　陈家几位族佬便已经全部横死。
　　顾陌手里提着一个垂死挣扎的族佬丢了出去，运转真气，吼道：“降者，不杀！”
　　“轰隆”一声，
　　那个族佬被砸在了墙上，身体直接如同西瓜一样被砸烂，鲜血脑浆飞溅，异常的凄惨恐怖，
　　这也直接把陈家那些正在纠结是战是逃的客卿们给震住了，
　　一时间，
　　大院里，
　　那些手持武器的客卿们都纷纷放下了武器。
　　大院之中，
　　身上沾满了鲜血却弥漫着金光的顾陌，形成了一个很诡异的冲突，一身金光是那么光明且圣洁，可脚下的尸体和血流成河却又那么黑暗，
　　身在光明，却脚踏黑暗。
　　陈家毕竟是天阳郡两大家族之一，虽然本身族人很多，但真正能够撑死这么大的家族，更多的人还是所招募的门客，且有不少高手。
　　若是平日里，这些门客还能起不小作用，
　　可今天这局势变化太过于突然，
　　等到那些门客们纷纷赶到的时候，陈家已经楼塌了，
　　顾陌的凶狠恐怖，也让人望而却步，
　　那些门客们也不是陈家嫡系，自然也没几个会真的为了陈家拼命，被顾陌镇住之后都纷纷站在了原地。
　　顾陌看了看那些门客，缓缓收了功，赤裸的上半身已经全部都是鲜血，头发上也是血水顺着发丝滴落，他沉声喊道：“谁是应川？”
　　随着顾陌话音一落，
　　那些门客里，有一个青衫中年剑客浑身一震，脸色苍白，犹犹豫豫的走了出来，拱了拱手，道：“顾……顾帮主，您……有什么吩咐吗？”
　　顾陌打量了一下那剑客，说道：“我知道你，陈家门客中第一高手，有着半步先天之名，加入陈家是为了陈家的镇山剑法，想要成就先天，不过，入了陈家五年，只得了四式剑招，无缘先天，入我麾下，我可以给你完整的镇山剑法！”
　　那叫应川的中年剑客脸色一惊，十分诧异，颇有一种峰回路转柳暗花明的感觉，原本以为顾陌是要清算，毕竟，顾陌那狠辣无情杀人不眨眼的形象实在太过于深入人心了。
　　万万没想到，居然还有意外收获，劫后余生也就罢了，还有如此大的意外之喜，他有些难以置信道：“顾……顾帮主，您……您说真的？”
　　顾陌沉声道：“镇山剑法，是陈家的镇族剑法，对于他们来说，是家族传承，的确是很高深的武功，但是，我连陈家都能灭，你觉得我会把这东西当成宝吗？”
　　应川面露喜色，
　　他也算是天赋异禀，出生贫贱，靠着摸爬滚打成就后天巅峰，却再也无法寸进，就是因为缺少先天法门，所以才甘愿入陈家为门客，就是为了立功获得赏赐，有万一的机会成为先天大修士。
　　可现在，
　　只需要投靠，就立马获得一飞冲天的机会，
　　对他来说，无异于天上掉馅饼。
　　“拜见帮主！”
　　应川直接单膝跪地抱拳行礼。
　　顾陌点了点头，摆了摆手，又喊道：“陈正奇还活着吗？”
　　那一群没能逃走的陈家小辈子弟里，一个瑟缩成一团躲在墙角的年轻胖子吓了一个哆嗦，双腿之间缓缓浸出一片液体，脸色苍白，浑身颤抖，结结巴巴道：“别……别杀我……我……我……啥也没做啊，我不是陈家高层，我……我……”
　　顾陌看了一眼那个胖子，吩咐道：“把他拧过来！”
　　刚投诚，正急于表现的应川立马跑过去，直接提起那个胖子走了过来，丢在地上。
　　那胖子趴在地上，一大股尿骚味弥漫出来，不断的磕头求饶：“顾……顾……顾帮主……我……我真的没做坏事啊，我……我就是个混吃等死的废物……您……您饶我一命吧……我……我……”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“放心，我不杀你，相反，我还要送你一桩机缘，扶持你当陈家家主！”
　　陈正奇吓得浑身一软，直接趴在了地上，抱住顾陌的大腿，歇斯底里的大喊道：“顾帮主，饶命啊，我真没有要反抗您的意思啊，您给我一百个胆子我也不敢反对您的，您不用试探我啊！”


第七十六章 善后（二）
　　顾陌轻轻挪动了一下腿，把陈正奇给掀开，说道：“我顾陌从来都是说一不二，说不杀你就不杀你，说让你当家主就当家主！”
　　陈正奇抬起头，眼中还尽是慌乱，结结巴巴道：“顾……顾帮主……我……我……”
　　一旁的应川反应了过来，说道：“陈少爷，这是帮主在给你活路呢，你要是再废话，就真的是在求死了，陈家嫡系可不止你一个，帮主只是需要一个人来替他稳住陈家，那个人不一定非得是你！”
　　陈正奇愣了一下，然后就恍然大悟，
　　终归是大家族出身，即便是一个混吃等死的公子哥儿，也不可能真的很蠢，被应川这么一提醒，立马就明白了过来。
　　陈家毕竟是一个数百年世家，
　　虽然现在差点被顾陌给覆灭了，但是，毕竟基本盘那么大，而且对于宗族血缘也很看重，
　　扶持一个傀儡，
　　可以安住陈家那些旁系的心思，然后再一步步蚕食，慢慢将陈家给消化，不至于让陈家偌大的基业直接崩盘。
　　而那个傀儡，
　　自然要一个没什么本事，却又是陈家嫡系的人，
　　而他，
　　一个混吃等死的陈家嫡系废物公子哥儿，
　　被选中了。
　　陈正奇暗暗的大松了一口气，
　　他的确没什么野心，只想着活命，但是，顾陌现在将陈家嫡系几乎给全覆灭了，他这个身份很有可能就是催命符，而现在被顾陌选中，
　　那就意味着，
　　只要他听话，这个身份会成为他的保命符。
　　“我……我明白了！”
　　陈正奇那肥硕的身躯挪动着爬起来，急忙道：“顾帮主，我明白了，您放心，我一定听您的话，您让我干什么我就干什么，您说一我绝对不说二，你让我往东我绝对不会往西！”
　　顾陌微微笑了笑，拍了拍陈正奇，轻笑道：“很好，你放心，我说话算话，只要你听话，我保你荣华富贵，但是，如果你不听话……
　　我同样还是说一不二，我说灭你全家就绝对灭你全家！”
　　陈正奇吞了吞口水，脸色苍白，疯狂点头，道：“我明白，我明白，我一定听话的！”
　　顾陌微微颔首，
　　然后转头望向大院门口，那里有一大帮九黎帮的帮众堵着，领头的正是九黎帮堂主之一的朱俊，之前也是副帮主原慰的头号心腹，后来原慰投诚之后，一直也都表现得不错，也算深得顾陌重用。
　　顾陌招了招手，朱俊拖着疲惫的身体走了过来，拱手道：“帮主！”
　　顾陌拍了拍朱俊，随手度了一缕真气过去帮助朱俊调理了一下身体，说道：“原二哥受了重伤，这里的善后工作，就由你和应川处理，陈家家主之位交给陈正奇！”
　　朱俊点头，道：“我明白。”
　　说罢，他望向应川，拱手道：“应兄，在下朱俊，还请多多关照！”
　　应川虽然是高手，修为远超朱俊，可在这时候却不敢摆谱，急忙陪着笑脸，说道：“朱兄弟说的哪里话，以后都是自家兄弟，相互照顾，相互照顾，您放心，陈家的门客，大多数与我相熟，有我做保，不过，其他的主要事务，都还的靠朱兄弟和帮中其他兄弟了，我就从旁协助一下，听您指挥。”
　　朱俊微微笑了笑，
　　心里有些暗叹，又是一个老油条了，
　　明明现在控制陈家，应川才是主力军，但他却一点不邀功。
　　见两人打了招呼，顾陌就说道：“行吧，你们先去做事吧！”
　　朱俊和应川拱手执礼，然后就带着陈正奇离开。
　　看着一行人离开，
　　脸色苍白的原慰终于支撑不住了，身体一个踉跄，差点栽倒，好在顾陌动作快，将他扶住了，立马吩咐手下去叫大夫，然后度了真气到原慰身体里。
　　原慰坐在地上，轻笑道：“帮主，如今陈家嫡系基本被杀了个干净，有应川的投诚，扶持出陈正奇做家主，短时间了，可以稳住陈家了！”
　　顾陌摇了摇头，道：“也只能是利益最大化了，陈家终归是百年世家，基本盘太大，能够收拢过来的，也不会太多。”
　　原慰点了点头，道：“不过也好，至少把陈家打残了，有帮主您在，一些残留余孽，也翻不起什么风浪。”
　　顾陌微微颔首，看了看原慰的断臂，说道：“只是苦了原二哥您，这断了一臂，你的一身修为，怕是毁了一半！”
　　“无妨，能够打下陈家，再断一条手臂也无所谓！”原慰轻笑着，问道：“不过，帮主，那个应川，可靠吗？”
　　顾陌想了想，说道：“我也不太清楚，来长岭之前，泽骞已经预料到了今日的情况，他那段时间，一直在搞陈家的情报，应川和陈正奇都是他挑出来的人！
　　据他了解，这个应川不是天阳郡的人，而是被仇人追杀躲避来这里的，仇人太强，所以，为了突破先天，他才甘心投靠陈家为门客，
　　至于那个陈正奇，如同他刚刚的表现，是陈家有名的混吃等死的公子哥儿，比较好掌控，不过，也无所谓了，只需要暂时稳住陈家就可以。”
　　原慰点了点头，道：“李先生深谋远虑，他做的计划应该不会出错！”
　　很快，
　　几个大夫急匆匆走了进来，
　　将原慰扶进了一间屋子里。
　　房间里，原慰缓缓躺下，开始治伤。
　　旁边一个心腹看着已经残废的原慰，说道：“大哥，您现在……唉……”
　　“有什么好叹气的，”原慰轻笑着说道：“这一条手臂断得正是时候啊，值！”
　　那心腹诧异道：“大哥，你……”
　　原慰有些吃痛，却又咬着牙轻笑道：“这次，是我一生最后的机会，这一战之后，咱们帮主是彻底起势了，我已经不够资格继续担任这个九黎帮副帮主，但这条断臂，可保我一辈子一人之下！”
　　那心腹还是有些疑惑。
　　原慰笑了笑，解释道：“我这条手臂，是为帮主断的啊，不论他将来能够站到多高的顶峰，我都在他上山之前，曾为他断了一条手臂！”


第七十七章 善后（三）
　　陈家庄园一间厢房里，顾陌洗了一个澡，换了一套衣服来到卧室，盘腿坐在床上，点开了系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：先天二重
　　技能：【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：圆满级】
　　【绝情斩：圆满级】
　　【金刚不坏神功：第二层（0/30000）】
　　身份：帮主
　　任务：称霸天阳郡
　　奖励：秘籍*1
　　特殊物品*1
　　成就点：？？
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：35012
　　看到成就点的数量已经足够，
　　顾陌当即就点击了升级金刚不坏神功，
　　“消耗30000成就点”
　　“金刚不坏神功升级为第三层”
　　“当前境界提升至先天三重”
　　……
　　房间里，突然就弥漫出一阵阵金色光芒，顾陌周身的真气没有疯狂的引动，他的气势也在不断的攀升着，精气神凝聚到了极致，
　　不过，
　　这样的景象只持续了几个呼吸，
　　毕竟与普通修士的突破有所区别，他是直接开挂，很自然而然的就获得了修为，自然能够很轻易的掌控这突如其来的力量。
　　先天三重，气海境巅峰，
　　成了！
　　微微捏了捏拳头，感受了一下体内澎湃的真气，顾陌很满意的躺下休息了，
　　今天这一战，
　　虽然打的时间并不长久，
　　但浑身都充斥着强烈的疲惫感，毕竟，今天所面临的对手，都太强了！
　　……
　　陈家一战，变局很多，
　　但是，基本都是在预料之中，出乎预料的也就两点，第一点，完全没料到陆文姗居然是个女人，还是一个长得挺不错的女人，
　　当然，这个变故不是重点，也无关紧要，
　　真正有些预料不到的是陆文姗会变脸变得这么快。
　　其实，
　　从与陆文姗合作开始，顾陌和李泽骞都已经预料到了，两人迟早会翻脸，因为，不论是他还是陆文姗，都不是那种甘心屈居人下之辈，
　　如果陆文姗真的愿意居于人下，也不至于一人一剑在天阳城苦苦支撑抵抗两大家族的压迫整整五年了。
　　所以，两人会翻脸，
　　本就是注定的。
　　只是，
　　让顾陌有些诧异的是，陆文姗会这么急躁的就翻脸。
　　按道理来说，
　　如今天阳郡里还有一个杨家虎视眈眈，
　　陆文姗没必要这么急躁，
　　可偏偏陆文姗就是这么做了，这个反应就有点反常了，
　　毕竟，
　　如果按照陆文姗的计划，她成功杀了顾陌，那单单凭借她和陈仲宇两个先天加上一个已经被打残的陈家，真不一定能够挡得住春神湖杨家。
　　虽然杨家在综合实力似乎隐隐比陈家弱一点，可这么多年来能够与陈家将天阳郡一分为二，足以说明杨家的实力不可小觑。
　　这一点，
　　就是顾陌有些想不通的，
　　按道理来说，
　　陆文姗不是那种不会隐忍的人，五年都能扛过来，又岂会在乎这么一点时间，
　　想来想去，
　　也就唯有一个解释，
　　那就是陆文姗有绝对把握挡住杨家，
　　可如果陆文姗如果有这样的底牌，那也不至于就惨死在顾陌刀下了。
　　这也是顾陌百思不得其解的地方。
　　……
　　陈家在那一战被打残之后，收服起来倒也没太费心神，
　　有着李泽骞提前掌控的情报，
　　在收服了陈家客卿应川和陈家嫡系弟子陈正奇之后，遇到了阻碍比想象中还小了。
　　虽然陈家内部依旧有很多人不服，
　　但是，摄于顾陌的凶威以及一些脑子灵光的人的劝说之下，陈正奇顺利的被扶持成了傀儡家主。
　　这也给了陈家那些残余势力一个交代，毕竟，虽然如今陈家被九黎帮掌控了，但明面上陈家还是陈家，不至于断了传承，很多人心里虽然有反抗的心思也都被按捺了下去，
　　至于极少数头铁的，
　　在顾陌的狠辣之下，也都慢慢失去了踪迹。
　　差不多十天，
　　顾陌一直在陈家势力范围内马不停蹄的奔走，
　　这段时间里，杀得人不多，
　　大多数陈家的人都还算识趣。
　　在基本上镇压了陈家之后，顾陌就留下了原慰和朱俊以及应川，独自回到了天阳城。
　　……
　　刚到天阳城城门口时，
　　远远的就看到李泽骞带着人在城外静候着。
　　顾陌翻身下马，走过去，拍了拍李泽骞的肩膀，说道：“泽骞，这段时间辛苦你了，既要忙着处理天阳城的事务，又要分心长岭的事情。”
　　收服陈家这段时间，
　　李泽骞虽然人不在长岭，但确实几乎没日没夜的都在传递信息，如果不是李泽骞的布局，收服陈家势力恐怕会出很多波折。
　　李泽骞微微躬身，笑道：“帮主过誉了，学生也就是纸上谈兵罢了，主要还是靠您，否则，就算再多十个学生，也没有任何作用。”
　　顾陌笑了笑，说道：“没必要谦虚，此战之功，你绝对有一半，如果不是你的情报，我恐怕连陈家那些门客都还没收服。”
　　李泽骞微微摇头，轻笑道：“这个事情，学生还真不敢居功，也是帮主您胸有乾坤大气魄，我那个法子，除了您之外，谁来也行不通，想来，也只有您敢将陈家那些先天级的武功拿出去当做条件。”
　　顾陌能够在短时间内收服陈家那些门客，
　　主要就一个方法，
　　那就是开放陈家的武库，即便是陈家那三四本先天级的不传秘籍也都开放，只要获得为帮派立下足够的功勋，就可以换取武功秘籍。
　　就这一点，直接将陈家那些门客给基本全部收服了。
　　毕竟，这个世界，
　　高深的武功秘籍，往往都是大势力的不传之秘，普通人没有任何渠道获得，即便是有天赋，一辈子也都是泯然于众。
　　顾陌这一手操作，
　　直接抓住了那些门客的命门。
　　若是其他人，即便是陆文姗那样的天赋高绝之辈也不敢这么玩，毕竟，世家能够屹立不倒的命脉就是武功秘籍。
　　但是，顾陌不一样，
　　他本就是光脚的，
　　另外，他也不是李泽骞说的那样拥有大气魄，
　　主要是他所倚仗的不是那些武功秘籍，而是金手指，
　　只要他在，
　　不论那些门客如何修炼，他都有绝对把握可以镇压。
　　“对了，帮主，”李泽骞说道：“其实，这个方法，不仅仅可以针对陈家留下来那些门客，这一次，咱们收拢了陈家的那些传承秘籍，可以作为一个跳板，短时间内拉拢更多天阳郡那些散修武者。”
　　顾陌点了点头，
　　这的确是一个迅速扩大九黎帮实力的方法，
　　反正他也不担心引狼入室这种事情。
　　一边走着，顾陌突然说道：“泽骞，我让你调查的另一个事情查得如何了？陆文姗，到底是有什么倚仗可以抛开我单独硬扛杨家的？”


第七十八章 春神湖杨家
　　天阳城里，十分热闹，
　　人来人往，车水马龙。
　　顾陌和李泽骞并肩而行，李泽骞缓缓说道：“陆文姗翻脸这件事情，我当时也觉得奇怪，然而更奇怪的事情，是后面杨家的反应。
　　按道理来说，这一次，您覆灭陈家，与陆文姗火拼，正是杨家的大好时机，他们完全可以坐收渔利，然而，他们一直到现在都无动于衷。”
　　顾陌点了点头，
　　这一点，他也感觉很奇怪，
　　前段时间，在杀了陆文姗，陈家还没能完全收服的时候，他挺担心杨家会趁火打劫，都已经做好准备要死战了。
　　结果，杨家一直到今天都没动静。
　　他不会天真的以为是杨家没收到消息，
　　虽然他在极力掩盖陈家被覆灭的消息，但是，作为天阳郡霸主之一的杨家不可能收不到消息。
　　李泽骞继续说道：“一直到前两天，我收集了很多关于杨家的消息之后，我才发现了一个问题。”
　　“什么问题？”顾陌问道。
　　李泽骞说道：“杨家的综合实力，是真的比不过陈家，可偏偏这么多年来，杨家却能够隐隐压住陈家的原因。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　这个事情，他也是在收服了陈家之后才知道的，
　　以前，他只知道，长岭陈家与春神湖杨家将天阳郡一分为二，到底孰强孰弱，他受身份地位的限制并不清楚。
　　直到这一次，他收服陈家才发现，陈家麾下的势力比杨家大得多，可偏偏通过收集来的信息来看，杨家一直都隐隐有压陈家一头的意思。
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“这个原因，就在于天阳郡的官府，我也是这两天才知道，天阳郡郡守杨大人的那个杨字，就是春神湖杨家的那个杨！”
　　顾陌眉头一挑，诧异道：“你是说，天阳郡守杨风溪是杨家的人？”
　　“不错，”李泽骞点头道：“这么多年来，陈家在江湖中的影响力远超杨家，最直观的是战力，就比杨家高出不少，可杨家却能够压陈家一头，就是因为他们的主要势力在于官府。
　　虽然如今的朝廷势弱，可不论怎么说，朝廷还在，官府就是不可忽视的力量，杨家背靠着官方势力，能够压住陈家也无可厚非了，陈家虽然实力更强，也不敢挑衅杨家。”
　　顾陌恍然大悟，点了点头，问道：“那，这与陆文姗翻脸和杨家无动于衷有什么直接关系吗？”
　　“有的，”李泽骞说道：“杨家既然背靠郡守杨风溪，那就是半江湖半官方，他们需要考虑的事情就与纯粹的江湖势力不一样。”
　　说到这里，李泽骞停顿了一会儿，缓缓道：“帮主，渭水关……失守了！”
　　顾陌微微一愣，
　　想到了他刚来这个世界的时候，原主就是一个普通山村少年，被北漠兵屠村差点做成了人肉干粮。
　　而，渭水关，
　　就是夏国与北漠大军交锋之地，也是夏国一道很重要的军事要塞，一个不大不小的门户。
　　李泽骞叹了口气，说道：“渭水关失守，北漠大军长驱直入，天阳郡虽然不是主战场，但绝对也会受到很大影响，必然会被北漠军队攻打。
　　杨家作为半官方势力，在这个时候，他们不敢在继续内斗，想来，陆文姗敢在那时候翻脸，也是知道这段时间里杨家不会挑起天阳郡江湖大战。”
　　顾陌微微皱了皱眉，说道：“你的意思是说，北漠大军很有可能在不久的将来就攻到天阳城，所以，杨家需要凝聚天阳郡的江湖势力抵御北漠大军？”
　　李泽骞点头道：“北漠势大，而我们夏国朝廷孱弱，如今北方各地都开始面临北漠大军，天阳城能够获得的援军不会很多，郡守杨风溪必然会号召江湖势力，这也不是什么新鲜事了，这几年里，江湖势力与朝廷合作对抗北漠的事情时有发生。
　　不过，这样也好，至少给了我们机会，短时间里，我们不会与杨家正面冲突上，我们可以慢慢积蓄自己的力量。”
　　顾陌心情有些沉重，说道：“积蓄力量与否都是后面的事情了，毕竟，如果天阳城失守，咱们再怎么积蓄力量也都会化为一纸空谈。”
　　李泽骞点了点头，道：“这倒也是，想来，今日帮主您回了天阳城，衙门那边很快就会来请您了，如今的天阳郡江湖，也就看杨家和您了！”
　　……
　　春神湖，是一湾湖泊，
　　但在江湖中，更让人印象深刻的是坐落在春神湖岛上的那个杨氏一族。
　　在杨家一座大殿里，
　　杨家一众高层悉数到场，杨家家主和杨家五爷这两位活跃在江湖中的先天大修士自然在场，以及另外一个满头白发的老者，杨家的第三位老牌先天大修士也很难得的出现了。
　　这三位，就是杨家的排面，也是撑起杨家顶梁柱。
　　但是，
　　今日，坐在主位的却不是这三位中的一位，也不是那些族佬，而是一个身穿大红色官服的中年人。
　　这中年人正是天阳郡郡守杨风溪。
　　他坐在主位上，缓缓放下手里的茶杯，说道：“我知道，这段时间族里都对我的做法有意见，错过了这个一统天阳郡江湖的机会，以后，恐怕很难再遇到这么合适的机会。
　　但是，诸位，咱们杨家必定不同于那些江湖势力，我们的重心，一直以来，也都不是在江湖上，另外，即便是一统了天阳江湖，挡不住北漠大军，那又有什么用呢？”
　　杨家家主叹了口气，说道：“大哥，你说的道理，我们自然都是明白了，只不过是心有不甘罢了，不过，你放心，我们还不至于被利益冲昏头脑，要不然，早就动手了，也不至于等到今天。”
　　杨风溪微微笑了笑，说道：“今天我来，就说三个事情。
　　第一，这段时间，冀州的一些大门大派会派来一些高手来天阳城协助我们抵御北漠鞑子，我们杨家作为东道主，要注意接待一下。
　　第二，朝廷那边派了一支军队过来接手咱们天阳城城防，你们记得通知一下族里那些在军中的子弟，好好配合。
　　第三，我决定以杨家的名义发英雄贴，召集天阳郡江湖势力结成江湖联盟，其中，自然少不了九黎帮，我知道咱们家与九黎帮有冲突，到时候，记得要以大局为重！”
　　杨家五爷杨涉皱了皱眉，说道：“大哥，再怎么以大局为重，也不至于盟主之位交给顾陌那么一个猖狂的黄口小儿吧？”


第七十九章 巴山剑派弟子
　　杨涉的问题，一针见血，
　　也是一众杨家高层最为关心的问题。
　　若是在平日里，
　　盟主之位，也就是一个虚名而已，
　　但是，在接下来的守城之战中，这个盟主之位那可就是很重要的实权在手了，整个天阳城的江湖势力都将由这个盟主调动，这个调动，可操作的空间可就太大了。
　　杨风溪喝了一口茶，说道：“放心吧，我是天阳城郡守不错，但我首先是杨家的人，自然会以杨家为先，不过，也因为我这个身份，杨家必然是不能坐盟主之位的，否则，很难服众。”
　　杨家家主皱眉道：“可，放眼如今的天阳郡，我杨家不坐这个位置，那就只有九黎帮了，
　　但是，且不说我们杨家本就与九黎帮有了嫌隙，就算没有，我们两家瓜分了天阳郡江湖，本就是对峙局面，他九黎帮坐了盟主之位，必然会趁机打压我们，那我们宁愿不服众，也不能让九黎帮上位！”
　　“不错，”杨涉说道：“我与顾陌那小儿打过交道，此子猖狂无比，若他做盟主，不是好事儿！”
　　一众杨家高层也都纷纷附议。
　　杨风溪微微招手，安抚住一众族人，说道：“诸位且安心，这件事情，我自有安排，绝对不会让九黎帮上位的。”
　　杨家家主疑惑道：“大哥，这天阳郡……除了我们杨家，还能有人镇得住九黎帮吗？”
　　杨风溪微微一笑，说道：“自然是有的。”
　　“谁？”众人疑惑。
　　杨风溪放下茶杯，轻笑道：“你们忘了陈家那个拜入巴山剑派的天才陈正奕了？”
　　杨家众人都一阵诧异。
　　杨风溪解释道：“这陈正奕早年就拜入了巴山剑派，乃是不可多得的天才，虽然因为他的身份乃是陈家嫡系，无缘真传，却也是内门弟子，已经是先天气海境巅峰的大修士。
　　这一次，他本来是要随着巴山剑派前来增援我们天阳城的，然而，还没等到巴山剑派前来，就收到了陈家覆灭的消息，他便一个人先来了天阳城。
　　只是，他来到天阳城时，陈家已经彻底被九黎帮拿下，他虽然修为高深，也没强到可以一个人挑翻整个九黎帮，所以，就来找到了我！”
　　杨家家主微微皱眉，道：“可是，大哥，您不是说现在不能挑起咱们天阳江湖内斗吗？您现在扶持陈正奕与九黎帮的矛盾，这不是和您的想法冲突了吗？”
　　杨风溪微微摇头，道：“不会，我都已经与陈正奕说好了，他不会为了报仇而不顾一切，他现在需要的只是一个响亮的名头重新把陈家的大旗摇起来。
　　他需要的就是盟主这个名头，只要他得到这个名头，自然能够把陈家很大一部分人拉回来，而九黎帮，终归只有顾陌一个先天大修士，面对陈正奕摇旗，他也无可奈何，只能打碎牙齿硬吞了。
　　所以，这对我们杨家来说，是一件绝对的好事儿，九黎帮的势力会缩水很多，而陈正奕也不足以压制我们杨家，这个盟主，他也就只是一个名头，主要权力还是在我们杨家手里，也不至于引来非议，何乐而不为？”
　　“大哥高明！”
　　“这个计策很好，让九黎帮和陈正奕相互牵制，我们杨家完全凌驾，同时也能够整合起来天阳郡的江湖势力。”
　　“高明，真高明！”
　　“陈正奕是气海境巅峰大修士，已经足以让顾陌咬着牙认栽了！”
　　一众杨家高层恍然大悟，
　　纷纷赞扬起来。
　　而杨风溪在众人赞叹之中缓缓起身，说道：“行了，今天就到这里，我说的三个事情一定要记住！”
　　……
　　天阳城中，骄阳似火，
　　一如往常的车水马龙之中，多了不少的生面孔，当然，这天阳城地处北境，平日里过往的商人与江湖客不少，多一点生面孔，只是一个很平常的事情。
　　但是，
　　这一次来得很多生面孔却不一样，
　　以前那些生面孔基本都是来也匆匆去也匆匆，即便少数停留的，也都是忙着生意。
　　而这一次的那些生面孔，却陆陆续续都开始驻扎了，有逗留的意思。
　　一些常年跑江湖比较有见识的江湖客会认出来，这些人中，居然有不少是来自冀州其他地方的大派弟子。
　　北城的一座不太起眼的酒楼里，就来了一群生面孔，是一群统一着装的年轻人，每一个都神采奕奕，步履矫健，带着兵器，很有鲜衣怒马的少年侠士的感觉。
　　领头的是一个有些清瘦的青年和一个少女。
　　那青年二十五六岁的模样，皮肤有点黑，个子很高，腰间挂着一把黑色长剑，笑吟吟的。
　　那个少女十七八岁非常稚气的模样，穿着一身红色长裙。
　　两人领着一群青年少女进入酒楼之后，非常阔气，直接包了整座酒楼。
　　从那一行人是来自冀州林中郡的巴山剑派，乃是冀州的顶级门派，放眼天下都能称为一流。
　　领头的那青年叫黎白，乃是巴山剑派的真传弟子，那个少女是他师妹，叫梅恋儿，
　　两人是奉师门命令前来支援天阳城抵御即将到来的北漠大军。
　　梅恋儿跟在黎白身旁，手里拿着一串糖葫芦，一边上楼一边疑惑道：“大师哥，陈正奕师兄不是先来了天阳城吗？咱们干嘛不去找他来住这小酒楼呢？”
　　黎白微微摇了摇头，道：“小师妹，平日里在师门，你跟那些内外门弟子来往倒是无所谓，但是，出了师门之后，你要跟他们保持距离。”
　　“为什么呀？”梅恋儿疑惑道。
　　黎白想了想，解释道：“内外门弟子，虽然也是我们门派弟子，但他们和我们真传弟子不一样，他们出来之后，代表的是个人或者他们背后的势力，而我们不论在哪里都代表着巴山剑派。
　　严格来说，他们与我们巴山剑派的关系，就相当于学子与书院的关系，学习到一定阶段是会离开门派，要么自立门户，要么回归自己原本的势力，而我们真传弟子是需要与门派共存亡的，这就是区别。
　　现在到了这外面来，他们就不在代表巴山剑派，而是代表他们自己或者他们背后的势力，我们与他们走得太近，就会把巴山剑派牵扯进来。”
　　梅恋儿皱了皱眉头，说道：“可是，我听说陈师兄家出事了，他被欺负了，我们不给他帮忙吗？我听说欺负他的那个人还挺可恶，杀了他们家很多人，恃强凌弱，是个坏人！”


第八十章 江湖会盟
　　刚走上楼的黎白突然停了下来，缓缓转过身，表情有些严肃道：“小师妹，这种话以后不准再说了，这混江湖的，那有什么好人坏人，哪有什么恃强凌弱，不过去输赢胜负罢了！”
　　梅恋儿嘟了嘟嘴，说道：“可是，那个人真的很坏嘛？另外，陈师兄人很好的，他现在回了天阳城势单力薄的，我们怎么说都是同门师兄弟，真就眼睁睁看他一个人被欺负吗？这不是打我们巴山剑派的脸吗？”
　　黎白微微眯了眯眼睛，说道：“小师妹，你要记住，这里不是在师门之中，这是江湖之中，自有江湖规矩。
　　若是一个内外门弟子背后的势力被人打了，我巴山剑派也要强出头，那就是过分霸道了，江湖人，自有定数，如果陈正奕想要报仇，那就靠他自己，报得了是他的本事，报不了是他没本事，与我们巴山剑派无关。
　　我巴山剑派也没道理去替他出头，人家打的是陈家，杀的是陈家的人，如果因为一个内门弟子与陈家有关，我巴山剑派就要出头，这是没道理，人家打的陈家，没有挑衅我们巴山剑派！
　　陈正奕不是我们巴山剑派的真传，他只是一个花钱学武的学子，在门内，我们有义务保护他，但是在外面，就与我们无关，你要记住这个道理！”
　　梅恋儿撇了撇嘴，嘟囔道：“知道了，大师哥，你怎么跟师父一样里嗦的，看你以后怎么找媳妇儿！”
　　黎白：“……”
　　……
　　入夜，
　　梅恋儿一个人从酒楼走了出来，没有惊动任何一个人，在长街上左拐右拐的来到一座小院外，轻轻叩了叩门。
　　不一会儿，
　　大门打开，里面走出来一个身着白色长衫的俊朗青年，这人正是陈家那个百年一遇的习武天才陈正奕，一个才二十三四岁就已经是先天气海境巅峰的大修士。
　　“陈师兄！”
　　梅恋儿一看到陈正奕，眼中就流露出了强烈的，毫不掩饰的情愫，直接扑倒陈正奕怀里，撒娇道：“我好想你呀！”
　　陈正奕微微一笑，眼里也带着很浓厚的宠溺，轻轻抚摸着梅恋儿那柔顺的长发，轻声道：“师兄也想你，如果不是这次家中生变，我也不会离开你这么长时间。”
　　梅恋儿的脸靠在陈正奕的胸膛，嘟囔着嘴，低声道：“对不起，陈师兄，我想让黎白师哥来给您帮忙，可他不同意，还不允许我给你帮忙！”
　　陈正奕眼中闪过一丝不悦的神色，却又立马又笑吟吟地说道：“这是正常的，我不是真传弟子，严格来说都不算巴山剑派的正式弟子，黎师兄不肯帮忙是正常的。”
　　“哼，”梅恋儿愤愤道：“没事儿，陈师兄，我来给你帮忙！”
　　“不用，”陈正奕笑吟吟地说道：“我已经都安排好了，用不着你出手，况且，你是真传弟子，你也不方便出手的。”
　　“可是，可是……”梅恋儿很纠结道：“可我想帮你嘛！”
　　陈正奕轻轻拍着梅恋儿的肩膀，说道：“没事儿，只要你能在我身边就好了，这就已经是对我最大的帮助了，我的仇人，我自己能解决！”
　　梅恋儿眼睛一亮，说道：“那……那陈师兄，你什么去报仇，我要跟你一起，虽然我不能出手，但是，我去看看总可以的！”
　　“好，我到时候通知你！”
　　陈正奕嘴角微微勾勒出一抹微笑，
　　最后一重保险来了，
　　有梅恋儿这个巴山剑派的真传弟子在身旁，到时候面对顾陌，若真出什么意外，他也得憋着，自己完全可以全身而退！
　　……
　　……
　　九黎帮。
　　顾陌回到天阳城之后，迅速整合九黎帮与原轻眉帮地盘和人手，随后又派人去长岭，又将长岭那边的人手打乱重组，
　　这种控制方法虽然不高明，却非常有效，
　　将原本的人员安置打乱重组，
　　在短时间里可以起到最佳的稳定作用。
　　这天正午，
　　顾陌一如既往的练习刀法，
　　李泽骞拿着一张请帖走了进来，说道：“帮主，不出所料，府衙那边果然有动静了！”
　　顾陌接过请帖看了一眼，是以春神湖杨家的名义发出的江湖英雄贴，邀请参与会盟。
　　李泽骞说道：“这个请帖，整个天阳郡上上下下，有点排面的江湖势力都收到了，不过，咱们这请帖有所不同，来送贴的是衙门的典史，还一再嘱咐一定要参与，直接明说了这次会盟是由府衙组织的。”
　　顾陌将帖子丢在一边，笑道：“这是怕我们不给杨家面子吧！”
　　李泽骞轻笑道：“以咱们九黎帮现在的威势，不给杨家面子也正常。”
　　顾陌笑道：“既然府衙都派了八品官员来登门送贴，咱们就去一趟吧，更何况，如今这天阳郡的局势不妙，这次会盟，不去还真不行。”
　　“是啊，”李泽骞叹道：“天阳城若是失守，咱们九黎帮……也将不复存在了！”
　　“不过，”李泽骞又说道：“帮主，三日后的会盟，必定会选出来一位盟主，这个盟主之位，咱们必须要争一争，杨家已经背靠官府，如果他们再当盟主，我们可就亏大了，到时候，真到了守城之战时，就很容易被杨家拿捏！”
　　顾陌微微点了点头，
　　不用李泽骞说，他也必定会争这个盟主之位，
　　毕竟，称霸天阳郡的系统任务也需要这个来完成。
　　……
　　三日之后，
　　顾陌带着李泽骞来到了天阳城中靠近府衙的一条长街中的一座酒楼里。
　　这座酒楼很大，有五六层，面积也非常大，可以说是天阳城中最高档的一座酒楼了，名叫盛月楼，平日里都是人满为患。
　　今日，倒是有几分冷清，
　　不过，也不能说是冷清，
　　人其实还是挺多，但是，几乎都是江湖人士，且都十分的安静，而且，几乎都是天阳郡里有头有脸的人物。
　　当顾陌进来时，
　　场面就变得热闹了起来，很多江湖帮派的话事人都纷纷过来打招呼，在一众人的簇拥之中，顾陌来到了三楼的一间大客厅里。
　　刚一进门，一个穿着大红色官服的中年男人就走了过来，很热情的招呼道：“顾帮主终于来了，就等你了，本官天阳郡守杨风溪，久仰你的大名了！”


第八十一章 我不懂什么是大局
　　顾陌微微打量了一下面前这个笑吟吟的中年男人，心里有些吃惊。
　　倒不是吃惊与杨风溪的其貌不扬，毕竟，长相这东西，在这种时代背景下，真没有太大作用，
　　真正让他吃惊的是这杨风溪的态度，
　　有些过分的热情了，
　　毕竟，且不说他九黎帮与杨家的嫌隙，单纯就说杨风溪这堂堂一郡郡守，居然对一个江湖人如此客气，就显得有些拉低了他自己的排面，
　　不过，细想一下，
　　顾陌倒也能够明白，虽然杨风溪地位高，可自己毕竟是先天大修士，而且如今的杨风溪也是有求于天阳江湖，而自己代表的也不仅仅是个人，可以说是半个天阳江湖。
　　顾陌拱手道：“见过杨郡守！”
　　正所谓伸手不打笑脸人，虽然与杨家有嫌隙，但这杨风溪毕竟不是代表杨家，而是代表天阳郡官府，位高权重，态度也很和气，该给的面子自然得给。
　　“客气了客气了，”杨风溪笑呵呵拉着顾陌坐到了椅子上，说道：“顾帮主到了，这盟会，也该开始了！”
　　杨风溪还是挺讲究的，
　　给顾陌安排的位置是与杨家家主并列的首位，至于那个主位，他也没坐上去，而是留了空。
　　顾陌扫视了一下大厅里的人，
　　他基本都不认识，好在有李泽骞在一旁悄声介绍，都是天阳城有头有脸的人物，除了江湖帮派之外，还有不少商会之主一类的大商人，场中不少与九黎帮都有着生意往来。
　　另外，陈家也有一席之位，来的人是名义上的陈家家主陈正奇，一个圆滚滚的胖子，看到顾陌之后，都直接站了起来行礼，也不在意其他人鄙夷的眼神，笑吟吟的讨好顾陌。
　　不过，总的来说，除了坐在对面的杨家家主之外，几乎所有人都朝着顾陌主动点头示意，不少人都露出了几分讨好的神色。
　　待到顾陌坐下之后，
　　杨风溪缓缓站起来，笑呵呵地说道：“诸位，今日会盟，名义上是杨家号召，实际上大家心里都明白，是本官邀请诸位来的，至于什么原因，想来，大家应该都清楚。
　　渭水关失守，北漠大军压境，侵我大夏国土，屠戮我夏国百姓，一路烧杀抢掠，朝着我们天阳城来了，本官作为父母官，这种时候，抵御外敌，守护百姓责无旁贷。
　　然而，如今朝廷分身乏术，能派来的援军有限，实在没把握抵挡北漠鞑子，所以，本官只能厚着脸皮请诸位出手帮忙，为我们天阳郡无数百姓，也为我们自己谋求一条生路。
　　在场的，都是我们天阳郡一方巨擘，如果能有诸位相助，定然能够撑过去，渡过这个难关……”
　　正在此时，楼下却忽然传来一个声音：
　　“杨郡守，您既然遍邀天阳郡各方势力，怎么就唯独漏了我长岭陈家，莫非是觉得我陈家不愿在国难之时出一把力还是觉得我陈家不够资格？”
　　众人抬头望去，
　　就看到一个白衣青年，腰缠长剑，身旁跟着一个容貌精致可爱的少女，两人缓缓走进了门。
　　那白衣青年面色清冷，沉声道：“长岭陈家，陈正奕，代表陈家，前来会盟！”
　　来人正是陈家声名在外的天才大修士陈正奕，他一进门就先声夺人，开口之间，一身先天大修士的气势释放出来，瞬间搅乱了大厅里的空气，仿佛海浪朝着众人压迫而来。
　　那一瞬间，
　　在场之中修为低一点的人，直接脸色苍白，仿佛被千斤巨力压迫了。
　　倒是坐在顾陌身旁的不通武功的李泽骞和胖子陈正奇毫无反应，有顾陌在一旁，他们两人一点压迫没感觉到。
　　刹那之间，
　　大厅里瞬间就安静了下来，气氛变得很诡异，
　　所有人都不由自主的将目光放到了顾陌几人这里来。
　　陈正奇没受到陈正奕的气势压迫，却被众人的眼神给盯得浑身不自在，特别是当他看到陈正奕那冷漠的眼神时，一身肥肉都哆嗦了起来，颤颤巍巍的站了起来，结结巴巴道：“大……大哥，我……我代表陈家来了的……我……”
　　“哼，”陈正奕冷哼了一声，毫不客气道：“你陈正奇一个废物，何德何能代表我长岭陈家，谁给你的资格？”
　　被陈正奕瞪了一眼，
　　陈正奇直接吓得一屁股坐到了椅子上，身体止不住的颤抖，带着祈求的目光的望向了顾陌。
　　而顾陌则是慢条斯理的喝了一口茶，缓缓放下茶杯，瞥了陈正奕一眼，说道：“陈正奇的资格，我给的，你有意见？”
　　陈正奕目光如炬，盯着顾陌，一步步走过来，带着强烈的气势碾压过来，说道：“我陈家的事情，何时轮到你来指手画脚了？你算个什么东西？”
　　“呵。”
　　顾陌冷笑了一下，缓缓抬起头，说道：“你问我算什么东西？那我就告诉你我算什么东西，陈家一门五先天，被我杀了四个，一个三百年世家，被我镇压，数百族人，顺我者活，逆我者死，这就是我，够不够清楚！”
　　陈正奕手搭在了剑柄之上，冷声道：“趁我不在陈家罢了，小人得志，你有什么好猖狂的？有种你就……”
　　“铖”
　　突然，一阵白光晃过，顾陌放在桌上的长柄砍刀直接出鞘，猛烈一刀朝着陈正奕劈了过去。
　　陈正奕长剑出鞘，
　　真气气猛然爆发，手中的长剑瞬间变得沉重无比，好似泰山压下一般，剑罡爆发而出，
　　刀剑相碰，
　　大厅里响起一阵巨大的响声。
　　好几张桌子都被猛烈的真气波动给碾碎。
　　陈正奇后退了几步，
　　顾陌坐的椅子也直接崩碎。
　　大厅里众人都慌忙起身退到一旁，谁也没料到这一架居然来得这么快又这么突兀。
　　就在这时候，
　　郡守杨风溪急忙出来招呼大喊：“两位，顾帮主，陈公子，还请以大局为重，暂时收起个人恩怨，我们先商量抵御外敌之事！”
　　说罢，
　　杨风溪又喊道：“来人，换桌椅，另外，给陈正奕陈大公子安一席位！”
　　“不用了！”
　　顾陌突然喊了一声，一刀就朝着陈正奕砍了过去，
　　“杨郡守，不好意思了，我不懂什么是大局！”
　　刹那间，
　　两人再一次交上了手！
　　这一下，
　　杨风溪愣住了，
　　另外一旁的杨家家主也愣住了，
　　两人对视了一眼，都从对方的眼神里看出了茫然，
　　这，
　　与之前商量的计划不一样啊，
　　不是用陈正奕当盟主制约顾陌的吗？这都还没到商量盟主的时候就死战起来了？
　　杨风溪嘴里一抽，
　　这顾陌的脾气，这么轴，这么不听劝不给人面子的吗？


第八十二章 现在我知道大局为重了
　　先天大修士的战斗，放在天阳郡这种北境偏僻的城中，那绝对是最顶级的战斗，足以让无数的江湖中人叹为观止。
　　当然，顾陌与陈正奕的大战，也没让那些江湖中人失望，不愧是大修士的战斗，虽然不能说是惊天动地，但破坏力是绝对的惊人，特别是顾陌，那大开大合的打法，简直就是在拆楼。
　　陈正奕则截然相反，十分的轻盈灵敏，
　　剑客，
　　一般常规的打法，都是以剑招精妙致胜，
　　很快，
　　这一层的酒楼直接被打崩了，
　　顾陌和陈正奕两人直接打下了楼。
　　太快了，
　　根本没给在场的人多余的反应。
　　杨家家主和杨风溪两人对视了一眼，杨风溪心里有些暗急，这个事情的发展和他预料的完全不一样，
　　在他的计划之中，
　　顾陌与陈正奕应该都是相互忌惮的，然后他与杨家在稍微偏袒一下陈正奕，这个盟主之位就顺顺利利的落到了陈正奕的手中，
　　可他们怎么都没想到顾陌完全不按套路出牌，就才几句话不对味，直接就拔刀砍人了。
　　“大哥，现在怎么办？”杨家家主问道。
　　杨风溪叹了口气，说道：“还能怎么办？拉架呗，总不能联盟还没结成，咱们就先内耗掉一位先天大修士了！”
　　杨家家主吞了吞口水，说道：“大哥，你不是先天大修士，你根本不能理解这个层次的战力，如今在场的人，除了我有资格插手之外，根本没其他人可以插手他们两人的战斗！”
　　“那就你去呀！”杨风溪说道。
　　“我也只能帮一个打一个呀，”杨家家主说道：“他们两人修为都在我之上，我可没那个本事以一打二，要是不小心把他俩惹急了一人给我一击，我就死得太冤了！”
　　杨风溪微微皱了皱眉，说道：“帮顾陌，那陈正奕出身名门世家又在巴山剑派习得高深的先天级别的剑法，实力定然稳压顾陌，你现在下去帮顾陌，让两人保持势均力敌的情况。”
　　杨家家主想了想，便点了点头，当即就拔剑出鞘准备下楼，
　　然而，
　　就在这时候，
　　那个跟着陈正奕一起来的少女突然拦在了杨家家主面前，沉声道：“杨家主，你们看个热闹就够了，若是想要去帮顾陌，那可就得问问我了！”
　　杨家家主看着面前的少女愣了一下，
　　他能够感知得到这个少女不是先天大修士，但是，对方敢在这时候拦住他，而且表现得如此淡定，定然有所倚仗，另外，又是跟着陈正奕一起来的，由不得他不重视。
　　“还未请教，姑娘是？”
　　“巴山剑派真传弟子梅恋儿！”少女拱手。
　　杨家家主和杨风溪以及一众江湖大佬都心生诧异。
　　杨家家主疑惑道：“巴山剑派这是要替陈家出头？”
　　杨风溪也眉头紧皱，
　　他们都很清楚江湖规矩，巴山剑派不应该管陈家这种淡事的，
　　但是，如果巴山剑派真的要替陈家出头，那他们的计划就得从头到尾都做出改变和调整了，
　　他们杨家虽然是数百年大世家，在天阳郡呼风唤雨，可对上巴山剑派这种超级大派，根本就不值一提。
　　梅恋儿知道两人有所误会，便说道：“杨家主误会了，我仅代表我个人的意志，陈师兄是我未婚夫，我拦住您，只是我个人要拦，而非巴山剑派要拦您！”
　　“这……”
　　杨家家主暗暗松了一口气的同时，却又有些纠结。
　　松一口气，是因为巴山剑派并没有要破坏江湖规矩的意思，纠结的是，虽然梅恋儿说仅代表个人意志，可对方终归是巴山剑派的真传弟子，真动起手来，那就有挑衅巴山剑派的嫌疑了。
　　梅恋儿轻笑道：“杨家主尽管出手，若你能够突破我的防线，那是你的本事！”
　　杨家主依旧纠结。
　　然而，就在这时候，
　　酒楼之下的长街上，突然变故横生，
　　顾陌化身一座小金人，硬扛住了陈正奕的一剑，发出一声猛烈的金戈之声，响彻四野，
　　“轰隆”
　　一声巨响，伴随着磅礴的真气动荡，气壮长街，长风共鸣，大地颤抖，无数的石板飞了起来。
　　顾陌肩膀之上出现一条长长的痕迹，浑身的金光若隐若现起来，金刚不坏神功刀枪不入，也就发出了一道金戈之声。
　　然而，
　　就在那一瞬间，
　　顾陌眼中释放出一抹冰冷，顿时，手中那一把已经被砍断得只剩下半截的长柄砍刀爆发出光芒数十道，
　　刺目无比，释放出大量的刀光，
　　绝情斩，再现，
　　这是顾陌的绝招，
　　整片空气震荡，那些刀光如有神辉，镇压而下。
　　一刀之下，
　　世界都仿佛变得凄厉，
　　一切都显得无比的诡异……与肃杀！
　　随着那一刀出现，
　　陈正奕眼中闪过一丝慌乱，
　　太恐怖了，
　　这一刀，简直感受不到一丝的人性，
　　他疯狂的后退，
　　然而，
　　终究还是来不及了，
　　顾陌那瞄准时机的一刀，根本没有给他留下任何躲避的机会，
　　“噗呲”
　　一刀晃过，
　　陈正奕胸膛之上，留下了一道长长的伤口，鲜血瞬间喷洒出来，
　　他整个人倒飞出去，轰然砸在地上。
　　顾陌咧嘴冷哼了一声，提着断刀就冲了过去，一刀朝着陈正奕的脑袋劈下。
　　“住手！”
　　就在这时候，还在阻拦杨家家主的梅恋儿惊呼了一声，快速一跃跳下楼，大喊道：“狗贼住手，你若敢杀陈师兄，我巴山剑派必定屠你满门！”
　　“噗呲”
　　一刀，毫不停留的落下。
　　陈正奕那瞪大了双眼的头颅腾空而起，鲜血宛若喷泉四溢，喷洒到了顾陌的脸上。
　　顾陌轻轻擦了擦脸上的血，猛然转过身，不带有丝毫情感的眼睛，仿佛是地狱里爬出来的恶魔，朝着梅恋儿瞪了一眼，冷声道：“你说什么？屠我满门？”
　　“啊！”
　　梅恋儿呆若木鸡，看着已经身首异处的陈正奕发出歇斯底里的怒吼：“狗贼，你竟然敢杀陈师兄，我一定要屠你满门啊，我要让你求生不得求死不能，啊！”
　　顾陌冷声道：“那你就先去死吧！”
　　落日余晖之下，暮色杀机降临，
　　一刀过后，一切都将归于寂灭，
　　“顾帮主不可，那是巴山剑派真传……”
　　赶过来的杨风溪和杨家家主都惊慌大喊。
　　然而，终究是迟了一步，
　　梅恋儿的头颅也已经脱离了脖子飞了起来！
　　顾陌将已经破碎的半截砍刀丢在地上，望向震惊的杨风溪和杨家家主，咧嘴一笑道：“杨郡守，杨家主，我突然间知道什么叫大局为重了，不知道两位，会不会以大局为重，顶住巴山剑派的压力呢？”


第八十三章 阿鼻道三刀
　　杨家家主和杨风溪都有些慌了，
　　陈正奕死了，他们到没有太担忧，可现在这梅恋儿死了，两人顿感无奈，
　　这梅恋儿可与陈正奕不一样啊，
　　这位乃是巴山剑派的真传弟子，与虽然修为比不了陈正奕，可身份地位完全不一样，杀了陈正奕，也就只是普通的江湖仇杀，可杀了梅恋儿，那就是在与巴山剑派为敌了，
　　不论如何，不论何种原因
　　巴山剑派死了一个真传弟子，都不会息事宁人的。
　　若是平时，顾陌杀了梅恋儿，两人心里还会十分开心，因为顾陌在自己找死，得罪了巴山剑派，都不用他们杨家出手了，这个强敌自己找死了，
　　但是，
　　偏偏如今这个局势不一样，
　　顾陌不能倒，
　　他背后站着统领了半个天阳江湖的九黎帮，陈家已经废了，若是顾陌在这个时候也废了，九黎帮动荡，那就意味着天阳郡半壁江湖也跟着动荡，
　　到时候，北漠大军来袭，
　　天阳郡将会失去很大一个助力，
　　对于整个天阳郡来说，那是一个不能承受的损失了。
　　“大哥！”
　　杨家家主也在这时候有些慌神，急忙望向杨风溪，他已经拿不准主意了。
　　“大局为重！”杨风溪咬了咬牙，沉声道：“保住顾陌，这个时候必须保住顾陌，天阳郡已经承受不起再一次大动荡了！”
　　“可是，顾陌就是个不顾后果的疯子，现在这情况，巴山剑派那边我们交代不了，怎么保他？”杨家家主说道。
　　“保不住也得保！”杨风溪沉声道：“天阳郡的情况，你我都清楚，我们现在需要顾陌，为今之计，只有让顾陌当盟主了，只有抬高他的身份，让巴山剑派那边也会有所忌惮才能有余下的操作空间！”
　　杨家家主微微皱了皱眉，心里很是不甘心，
　　他们谋划了这么久，
　　结果事情搞砸了不说，还不得不主动让顾陌来当盟主，那他们运作这么久图了个寂寞！
　　杨风溪沉声道：“大局为重！”
　　杨家家主很憋屈的咬了咬牙，然后无可奈何的点了点头。
　　杨风溪又说道：“让顾陌当盟主，他将代表整个天阳郡江湖，虽然不足以对抗巴山剑派，但如今局势不一样，在加上我这个官府身份，相当于裹挟了整个天阳郡黑白两道力保顾陌！
　　顾陌是个疯子，但是，巴山剑派不是，他们不可能为了一个弟子，来死磕我们一郡之地，更何况，如今局势动荡，他们也没办法冒天下之大不韪，他们是名门正派，还是需要注重脸面的，不过家国天下这顶帽子他们不敢带！”
　　杨家家主微微颔首，道：“我明白了！”
　　说罢，
　　杨家家主突然大喊道：“陈家陈正奕勾结北漠，带着一个杀手前来破坏我天阳郡江湖会盟，意图阻止我天阳郡江湖共御外敌，好在他们的奸计被九黎帮顾帮主识破，将这对奸贼当场格杀，挽救了天阳城无数百姓！
　　九黎帮帮主顾陌，深明大义，为国为民，修为又高深，乃是我们天阳郡当之无愧第一高手，仁义之名让人钦佩，所以，我提议，推举顾帮主为天阳武林盟盟主，诸位，意下如何？”
　　一时间，
　　在场的众多江湖中人都愣住了，
　　不过，都是一些江湖老油条，聪明人占据了大多数，而杨家的附庸也不少，当场就表示支持！
　　同样，依附于九黎帮的江湖势力也不在少数，他们本就是要支持顾陌上位的，虽然中途发生了很多意想不到的变故，但结局终归是好的，自然也没有人反对。
　　一时间，
　　顾陌居然以零票反对的姿态成了众望所归的武林盟主。
　　这一顿操作，
　　把顾陌都整懵了，
　　看着众人的拥护，顾陌嘴角狠狠一抽，走到杨风溪和杨家家主面前，微微一笑，说道：“杨郡守，杨家主，两位深明大义，我顾陌服了，我现在相信了，两位的确是以大局为重的人物，觉悟高度，我望尘莫及！”
　　杨风溪：“……”
　　杨家家主：“……”
　　就在这个时候，
　　脑海里就传来了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成称霸天阳郡的任务”
　　“正在结算任务奖励”
　　【获得盟主称号，成就点+30000】
　　【获得秘籍——阿鼻道三刀】
　　【获得特殊物品——道具卡】
　　……
　　听到脑海里的提示音，
　　顾陌嘴角上扬，露出了一缕笑容，
　　但他按捺住了内心的窃喜，没有第一时间查看奖励，而是与众人交涉了起来。
　　……
　　虽然被顾陌补刀了，但杨风溪和杨家家主却还不得不打碎牙齿咽下肚子里，
　　随后就简单的再一次召开盟会，
　　简单的确定了顾陌为盟主之后，便提议过两天再开盟会，定下具体的武林盟章程。
　　没办法，
　　他们现在太急了，
　　急于去给顾陌擦屁股！
　　反观顾陌老神在在一副事不关己高高挂起的模样，气得杨家家主和杨风溪一顿火大，可两人也没有其他的办法，只能吃了这个闷亏。
　　……
　　九黎帮总部里，
　　各大部门开始忙碌了起来，
　　而顾陌在回到了九黎帮之后，第一时间就进入了自己的房间。
　　关于武林盟的事情，他全权交给了李泽骞去处理，至于巴山剑派那边的交代，他也没兴趣去考虑杨风溪和杨家会怎么处理。
　　回到房间里，
　　他第一时间就打开了系统页面，清理起了系统的任务奖励：
　　【获得盟主称号，成就点+30000】
　　【获得秘籍——阿鼻道三刀】
　　【获得特殊物品——道具卡】
　　……
　　成就点是在预料之中，
　　刚刚在斩杀了陈正奕的时候获得了20000成就点，那个梅恋儿也贡献了2000，加上原本余剩的7012，一共是29012，现在又加上任务奖励30000，一共累积59012成就点。
　　顾陌没有丝毫犹豫，
　　直接选择了升级金刚不坏神功，
　　“消耗50000成就点”
　　“金刚不坏神功升级至第四层”
　　“当前境界为先天四重”
　　……
　　修为晋级，对于顾陌来说已经是司空见惯习以为常的事情了，没有太大的感触，很快就收了功，将目光放到了那一部武功秘籍上——
　　阿鼻道三刀，
　　一门传说来自于无间地狱的刀法！


第八十四章 纷至杳来
　　阿鼻道三刀，
　　被称之为最邪恶的刀法，由恨得力量所形成，完全脱离人的情感控制。
　　此刀法只有三式，但是施展起来却有如集天地至邪之气于刀之中，刀光一过敌人就有如置身于刀山之中。
　　这是一种很邪门的刀法，标准的魔道武功，但却连魔道武者都没有几个敢去修炼，因为其反噬效果太强了一些。
　　阿鼻道是地狱里面的最邪恶的底层，也称无间地狱，堕入阿鼻地狱当中，受尽万世轮回之苦，永无解脱之日。
　　第一刀，名为无间杀道，
　　第二刀，名为六道轮回，
　　至于第三刀，是一个传说，在‘天下第一’原剧情里，这第三刀，已经升华到了一种仅存在于意识之中的刀法，
　　因为这第三刀，
　　可以说是一式刀法，也可以说是一个人，
　　就叫归海一刀！
　　如果是顾陌使用第三式，
　　可以就叫顾陌，或者配一个好听的名字，
　　顾陌一刀！
　　这一门刀法，与顾陌的绝情斩有着异曲同工之妙，
　　绝情斩，在于一个绝字，
　　而阿鼻道三刀，则集中在恨，恨到了极致，
　　恨到了灭绝一切的地步。
　　……
　　看着系统奖励的这一门刀法，顾陌深吸了一口气，
　　他是有些吃惊的，
　　这是一门比绝情斩还要邪门的刀法，
　　绝情斩绝情绝义已经够邪门了，修炼需要杀身边的亲朋好友，但这阿鼻道三刀更邪门，这一门刀法修炼到深处会让人诞生心魔，沉沦在毁灭之中，
　　最后，就只是一具杀戮机器。
　　如果不是有系统，
　　这门刀法，虽然强大，但是顾陌还真不一定敢修炼。
　　不过，这门刀法的要求也很高，
　　第一刀，无间杀道，就需要达到了先天洞玄境，也就是至少需要先天四重，这个条件，顾陌刚刚达到，而第二个条件就是成就点，需要五万！
　　顾陌看了看剩下的不到一万的成就点，无奈的摇了摇头，暂时是没办法掌握这么一门杀天杀地的凶狠刀法了。
　　于是，
　　他将目光放到了第三个奖励上面，
　　他点击了一下那张道具卡，
　　顿时，系统页面上浮现出说明书：
　　道具卡：小李飞刀*2
　　注：此道具为一次性特殊物品
　　使用时，可获得巅峰李寻欢一次小李飞刀技能。
　　……
　　看到这个技能道具，
　　顾陌眉头一挑，
　　小李飞刀，例无虚发，
　　一门传说中的因果律杀器，
　　似乎，是不论强弱，只要面对着小李飞刀，就必然会中，
　　就类似于燕双鹰那一句“我赌你的枪里没有子弹”一样，只要一开口，枪里必定是空的。
　　而小李飞刀也一样，
　　只要出手，就必中目标。
　　不过，
　　顾陌也知道，这是世界背景的区别，《多情剑客无情剑》的世界观来说，与他现在所处的一个世界，层次差别很大，
　　但是，
　　对于小李飞刀，顾陌还是有很大信心，
　　除非是那种天赋异禀的人物，否则，寻常大修士，先天七重的天命境之下，一击必杀，而天命境之上，那也可以论情况，如果时机合适，杀天命也并非不可能。
　　就在顾陌刚刚将这一次任务奖励都清点完毕时，
　　脑海里响起了系统的提示音：
　　“检测宿主当前身份为一帮帮主”
　　“解锁任务——守城”
　　“任务要求：守住天阳城不被攻破，时限三个月”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）”
　　……
　　系统的任务，都是随着宿主的身边变化而发放，当然没有强制要求，
　　即便是现在顾陌直接弃城离开，
　　系统也不会有任何限制，只是会立马变换任务，
　　检测出其他的身份，就会发放与身份对应的系统。
　　只是，
　　如今他的身份，完全没理由离开，除非是真的顶不住，更何况，战场似乎本来就更适合他发展。
　　他缓缓看了看系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：先天四重
　　技能：【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：圆满级】
　　【绝情斩：圆满级】
　　【金刚不坏神功：第四层（0/70000）】
　　【阿鼻道三刀：未解锁（0/50000）】
　　特殊物品：小李飞刀*2
　　身份：天阳郡武林盟盟主
　　任务：守城
　　奖励：秘籍*1
　　特殊物品*1
　　成就点：？？
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：9012
　　……
　　当顾陌在九黎帮总部里休息的时候，
　　杨家家主和天阳城郡守杨风溪两人心里却在不断地骂娘。
　　两人来到了巴山剑派弟子驻扎的酒楼里，
　　此时，
　　两人正被巴山剑派的一群弟子包围着，所有人都是怒火冲天的注视着两人，若不是有领头的真传弟子黎白拦着，这些巴山剑派的弟子恐怕会扑上来将两人给活剐了！
　　黎白作为领队，也是江湖上有名的年轻俊杰，修养和见识远超一般人，强忍着内心的怒火，看了看大堂中尸首分离的梅恋儿的尸体，冷声道：“杨郡守，杨家主，你们是铁了心要保那个顾陌了？”
　　杨风溪和杨家家主两人心里一阵苦涩，却又无可奈何，杨风溪说道：“黎少侠，这并非是保不保的问题，陈正奕勾结北漠是铁证如山，令师妹与她配合，企图……”
　　“少扯淡，”黎白毫不客气道：“这套说词，你糊弄糊弄普通人也就罢了，拿来忽悠我就是在侮辱我的智商，这件事情我必须要一个交代，
　　你们若是不给，我就亲自去找顾陌，我不管他什么帮主盟主的，他杀我师妹，这是死仇，我师妹年幼无知，少不更事，她做错了事情，我可以教可以管，但轮不到一个外人来惩罚他，你们也可以试着阻拦，那就看看能不能挡得住我巴山剑派的剑！”
　　杨风溪和杨家家主很是无奈，
　　杨风溪都快抓狂了，心里对顾陌吐槽了千百遍，可又没有办法，还是得强撑着说道：“黎少侠，大局为重，贵派地处冀州，应该明白若是北漠大军杀入，会有多大的影响！
　　如今冀州十二郡，全都在积极备战，各大门派也都倾力在抵抗，我们天阳城不能出纰漏啊，若是我们这被打开缺口，冀州千千万万的百姓该怎么办？黎少侠，大局为重啊！”
　　黎白死死的咬了咬牙，微微闭了闭眼睛，
　　良久，他微微叹了口气，冷声道：“此战结束，我必将找顾陌清算，到时候，谁都不准再阻拦！”
　　杨风溪长松了一口气，
　　终于有一个明白事理的人知道大局为重了，
　　他是真怕黎白又是一个二愣子，
　　他缓缓说道：“黎少侠放心，此战结束之后，我杨家必定配合巴山剑派清算顾陌，但是，还希望黎少侠以大局为重，战争期间千万不要内斗！”
　　……
　　天阳郡最近啊，
　　是真的不太平，江湖波涛那是一浪高过一浪，
　　特别是最近几天的一场狂风，彻底让天阳郡江湖汹涌了起来，
　　天阳郡江湖各大帮派世家居然结成了一个联盟，更是推举了天阳郡第一大帮帮主顾陌为盟主，
　　这位顾盟主也是经过各大帮派公认的天阳郡第一高手，
　　官方认证，毫无争议。
　　而随着天阳武林盟的成立，天阳郡彻底热闹了起来，各大帮派迅速在天阳城中仓促建立了一个武林盟，各大帮派纷纷入驻，
　　武林盟设有盟主一位，
　　两大常任长老，分别由杨家家主和陈家家主担任，
　　其下又设有普通长老十余位，都是有天阳郡里有头有脸的人物担任，分工明确，各方势力汇聚。
　　虽然武林盟的框架是仓促建立，但是，却各方面都比较完善，
　　各大帮派都受武林盟统一调配。
　　而与此同时，
　　天阳郡的热闹还没有断，冀州十二郡中，相邻的很多大帮派都纷纷派来高手支援，其中不乏有巴山剑派这等放眼天下都算一流的名门正派。
　　此时，天气已经入秋了，
　　北境奇寒，天阳郡有不少地势较高的地方已经开始下雪了，天阳城里也在昨夜下了一场不大不小的雪，
　　清晨时，堂前屋后的树上都有积雪了，屋顶上更是白茫茫一片。
　　坐落在天阳城城中心，与府衙毗邻的武林盟中已经到处都升起了火堆，这武林盟是一座很大的山庄，原本是飞鹰帮总部驻地，后来被九黎帮打下之后就一直空着。
　　这一次，各大帮派组成联盟，
　　这座山庄就被利用了起来，
　　分别驻扎了各大帮派的分部。
　　居中的那座大院，正是盟主府。
　　一大清早，
　　李泽骞就抱着一个黑匣子急急忙忙来到了盟主府中，
　　此时，
　　顾陌刚刚吃完饭，看到李泽骞过来，有些疑惑道：“怎么有空跑我这来了？”
　　之所以有这个疑惑，
　　是因为李泽骞最近是真的很忙，武林盟初创，不论是调节合帮还是收拢资源等等都需要快速处理，而这方面的事情，顾陌全都是交给了李泽骞。
　　李泽骞如今不仅仅是九黎帮头号军师，也是武林盟秉笔房第一军师，他这几天是真的起得比鸡早，睡得比狗晚。
　　倒是让顾陌这个盟主偷得空闲。
　　李泽骞走进屋里，将怀里的盒子放在桌上，躬身执礼，道：“东家，学生今天过来，是两个事情，第一个事情，是杨郡守请您和咱们武林盟两位常任长老去一趟府衙。”
　　顾陌给李泽骞倒了一杯热茶，有些疑惑道：“去府衙干什么？”
　　李泽骞叹了口气，说道：“前方传来消息，北漠有近三万大军已经朝着天阳城奔袭而来，其中有不下五千重骑兵！”
　　“来得这么快的吗？”顾陌微微眯了眯眼睛。
　　李泽骞点了点头，道：“预计三天后就会到达天阳关，不过，朝廷的援军也到了，今日领军和监军都已经到了府衙，杨郡守正在设宴招待，同时邀请了这段时间来天阳城支援的各大帮派的那些负责人。”
　　顾陌喝了一口茶，问道：“援军有多少？”
　　“七千！”李泽骞说道：“渭水关失守，第二座军事重镇冀州山河关正在大战，朝廷大军主要都去支持山河关前线了，能够分出来支援天阳城的兵力就只有这么多。”
　　顾陌微微点了点头，说道：“倒也正常，若是援军足够多，杨风溪也不会死皮赖脸的拉我们这些江湖帮派了！”
　　李泽骞叹了口气，说道：“局势并不乐观，北漠三万大军，那是正规军，我们这些江湖帮派，对上他们就是一群乌合之众，而且，各大帮派能够真正放上战场的精英真的不多！”
　　顾陌颔首，
　　江湖帮派之争，与军队战场完全是两个概念，
　　别看各大帮派人不少，就说如今的九黎帮，能够点得上名的，都有近万人，可真正能够提刀砍杀的，也就最多三四千人，
　　然而而在这三四千人中，还有绝大多数都是滥竽充数，帮派大战凑个人头还可以，可若论精英，那起码还要在折一半，而即便如此筛选，面对军队冲阵，那也是白来。
　　这就是江湖帮派和军队的区别，
　　军队里的人，随便拉几个出来都是真的可以冲杀的，而帮派呢，虽然每一次大战都看着声势浩大，动辄几千人，实际上真正动手的能有十分之一就不错了。
　　再加上平日里又不操练，比军队的令行禁止训练有素那完全是云泥之别。
　　另外，各大帮派也不可能真的像军队一样倾巢而出，数量再一次大打折扣。
　　所以，
　　杨风溪心里也明白这个问题，并没有想着要依靠江湖帮派去与北漠大军冲杀，主要还是依靠武林盟做后勤，负责粮草，以及城中巡逻稳定军心民心，最多也就是在北漠如果真的全面进攻时，拉人头守城，真到了那一步，那可谓是死局了。
　　李泽骞又说道：“天阳城本身就有守备军三千，加上援军，一共一万，与北漠的差距太大了，这种对比之下，武林盟的力量虽然与军队差距大，但的确是不可忽视的力量，毕竟，咱们是守城！”
　　顾陌点了点头，
　　虽然实力对比不容乐观，但是，毕竟天阳郡是守城，有着主场优势，只要撑到山河关前线那边腾出手来，事情就算是解决了。
　　顾陌将茶杯放下，起身说道：“杨家主和陈正奇去了没？”
　　“都在外面等您呢！”李泽骞说着，将桌子上的黑匣子打开，说道：“我今天来的第二件事情就是这个！”
　　顾陌看了过去，
　　是一把开横刀，刀刃雪亮，刀柄较长，看上去就非常的锋利。
　　作为刀客，见到刀，
　　顾陌自然欣喜，正好他一直没有趁手的刀。
　　刀握在手中，
　　顾陌顿时就感觉到这把横刀的重量，远超普通横刀，大概有十三四斤左右，一般人还真用不了，不过，他如今的四层境界的金刚不坏神功，用着很趁手。
　　李泽骞在一旁说道：“这把刀，是陈正奇用陈家祖传的戒律剑融合玄铁专门为您打造的，净重十四斤七两，吹毛断发削铁如泥，难得的好刀，又是请了名匠打造，充分利用了戒律剑的材质！”
　　顾陌很满意的点了点头，
　　陈家戒律剑传闻是千年寒铁打造的，材质特殊，虽然不知真假，但握在手中，能够明显感觉到一丝冰凉。
　　轻轻挥了挥刀，顾陌很满意的点了点头，突然看到刀身上有两个字，一面是德，一面是理，
　　顾陌有些纳闷道：“这几个意思？让我以后以德服人以理服人？”
　　李泽骞点了点头，道：“圣人遗志，以德理服人，我觉得很适合您，所以，这刀就叫德理，圣人说以仁治天下，就是把人砍成两段讲道理！”
　　顾陌眉头一挑，问道：“你哪学的知识？”
　　“抡语，抡刀的抡！”


第八十五章 我记住你了
　　武林盟外，
　　早已经备好了三辆马车，
　　今天这场宴会，武林盟中受邀且有资格的就三个人，顾陌、杨家家主和陈家陈正奇。
　　其实，严格来说，只有顾陌和杨家家主，
　　陈正奇只不过是因为一些面子问题，毕竟，他被顾陌硬安了一个武林盟常任长老的职位，所以，这场宴会，只要邀请了杨家家主，就必然得邀请陈正奇。
　　对于陈正奇这个人，
　　顾陌并没有太多评价，不过，这人挺识相，而且也挺会来事儿。
　　自从他被顾陌扶持成陈家的家主之后，他是一点别样心思都没起过，老老实实的当一个傀儡，这次为了讨好顾陌更是连祖传的戒律剑都拿来融成了刀送给顾陌。
　　陈正奇有自知之明很识趣，顾陌自然也没兴趣欺负他，除了没有权力之外，各种家主该有的待遇都是给齐全的，在九黎帮中也备受尊重。
　　顾陌拿着横刀和李泽骞一起出来，与杨家家主和陈正奇相互之间打了招呼之后就上了马车。
　　马车缓缓向着府衙而去，
　　李泽骞坐在顾陌对面，说道：“东家，今日的宴会，主要就是迎接援军，另外就是让此次前来支援的那些大派负责人之间相互认识一下。
　　您需要注意的，也就是巴山剑派的领头人黎白，您前段时间杀了他的师妹梅恋儿，虽然这件事情被杨郡守压了下来，但是，我猜测黎白肯定不会罢休的，这些大派，都是非常护短的。
　　只不过，按道理来说，他应该不至于会在这时候发难，但是，做一下防备总是好的，这人在冀州江湖中也是小有名气的年轻俊杰，据说一身修为已经达到了洞玄境。”
　　顾陌微微点了点头，
　　他也不是江湖新人，不会天真的认为杨风溪会将他杀梅恋儿的事情完全摆平，最多也就是时机问题，巴山剑派那么大的一个门派，肯定也不可能吃下这么一个闷亏。
　　李泽骞又说道：“其他那八个门派的负责人，没有冲突，倒是不太会出现什么问题，而且，除却巴山剑派之外，那些门派也都是和咱们天阳郡的杨家、陈家是同一个层次的，负责人的修为也不可能有洞玄境的，都是气海境。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　这次前来支援天阳郡的江湖门派，一共有九个，都是先天境的高手带队，其他的有多有少，但是不可否认，那些门派的高手很多，此次前来的，全都是一流高手，单单一个巴山剑派就有二十多个一流高手。
　　马车前行着，李泽骞想了想又说道：“另外，您真正需要注意的，是那只援军的主将和监军！”
　　顾陌挑了挑眉，疑惑道：“这两人不会与我们九黎帮有什么矛盾吧？”
　　李泽骞笑了笑，说道：“那倒是不至于，我之所以说需要注意，不是我们自己的问题，而是那两个人自己的问题。”
　　说到这里，李泽骞停顿了一下，问道：“您知道这次来的援军，是哪一支队伍吗？”
　　顾陌微微摇了摇头，
　　他来到这个世界之后一直都在天阳城打转，不论是对于朝廷还是外界，其实了解都不多，至于原主，就知道山村少年，知道的就更少了。
　　李泽骞说道：“是青州吴王府的娘子军，这支娘子军的统帅乃是吴王的长女李秀娘，乃是天下公认的巾帼英雄，自幼就习武，天赋异禀，年纪轻轻就成了大修士，想要进入军营，但是被吴王拒绝了。
　　后来一气之下一个人跑向前线，途中花了三年时间，从收拢普通山匪开始，到最后直接拉起了一支近万人的军队，号称娘子军，在前线屡立奇功，当今圣上都曾称呼她为虎女，给了一个万人军队的编制。”
　　“吴王乃是当今圣上的弟弟，封地在青州，与冀州毗邻，这次渭水关破，多年未曾出过青州的吴王也亲率了大军来了冀州，而李秀娘则被安排来支援天阳郡。
　　但是，同行的却有一个监军，乃是吴王府四公子李岩峰，这位李岩峰来头也不见得，吴王府目前没有立世子，这位李岩峰便是众多公子中少有的几个有望世子之位的人，
　　只是，这李岩峰与李秀娘关系不睦，这一次偏偏两人是统帅与监军的关系，这中间难免有猫腻，所以，您需要注意，可千万别搅和进了吴王府内部争端，这可不是咱们目前有资格掺和的。”
　　顾陌点了点头，
　　他这点自知之明还是有的，
　　虽然他目前在天阳郡算是一个人物，可放眼天下，虽然不说毫不起眼，但也绝对算不上什么大人物，
　　吴王府这种势力，完全不是自己能够触碰的。
　　当然，
　　也仅仅只是目前。
　　……
　　不久，
　　马车缓缓停在了府衙门前，
　　立马就有府衙的差人出来迎着顾陌一行人进了一座大殿。
　　此时，
　　大殿里的人还不是很多，比较冷清，
　　顾陌也没有熟人，
　　倒是杨家家主有点熟人，作为中间人介绍着。
　　大殿里，也在陆陆续续的慢慢来人，
　　顾陌几人坐在了他们的席位上喝着茶，
　　约摸也就一盏茶的功夫，
　　来支援天阳城的九大帮派的负责人都纷纷到场，
　　顾陌也见到了那个巴山剑派的负责人黎白，一个高高瘦瘦，皮肤有些黝黑的青年。
　　两人对视了一眼，随后都瞥开目光。
　　黎白没说话，也没来找茬儿，找到巴山剑派的席位，就带着人坐下了。
　　在人都来得差不多的时候，
　　大殿之外，
　　杨风溪的身影终于出现了，
　　在他身旁的还有一男一女，女的一身简洁干练的常服，腰间佩剑，头发也捆得很简单，英气十足，容貌普通，算不上好看也谈不上丑，但是，那举手投足间的气势非常不一般，很有行伍之气。
　　而那个男的则不一样，细皮嫩肉的，穿着打扮也十分的贵气，脸上带着一缕若隐若现的笑意，
　　不用说都知道，
　　这两人就是李秀娘和李岩峰。
　　三人走进大殿里，
　　李岩峰自然而然的就直接坐到了主位之上。
　　李秀娘没有任何表情，坐到了旁边的一张桌子旁。
　　杨风溪愣了一下，也没有纠结于李岩峰的姿态，坐到了次位上，微微笑了笑，准备开口说话，
　　然而，就在他开口的瞬间，
　　李岩峰却又环视了一圈，开口道：“请问，哪位是天阳武林盟盟主顾陌？”
　　顾陌愣了一下，拱手致意，道：“我是，阁下找我有事儿吗？”
　　李岩峰微微颔首道：“嗯，不错，年少有为，我记住你了。”
　　顾陌：“？？”


第八十六章 礼贤下士
　　顾陌懵了，
　　他是真没搞懂这李岩峰几个意思，莫名其妙喊他，然后来一句“我记住你了”，就没了，
　　这特么有病吧！
　　不过，坐在顾陌身旁的李泽骞眼神闪烁了一下，悄然伸出手按在顾陌的手上，微微摇了摇头。
　　顾陌虽然心里疑惑，但也知道这时候不便询问，便也没有说话。
　　而与此同时，
　　李秀娘倒是带着几分别样的眼神的打量了一下顾陌，然后就收回了目光。
　　紧接着，
　　作为宴会的东道主，杨风溪起身开始介绍在场的宾客。
　　众人在一番见礼之后，
　　杨风溪高举酒杯，说道：“诸位都是仁人志士，在这国难之时，挺身而出，为国为民，在下深感敬佩，敬诸位！”
　　杨风溪端酒一饮而尽，
　　随后众人都很给面子的端起酒杯喝酒。
　　其实，
　　这一场宴会也没有什么特别意义，无非就是让此次参与抵御北漠的高层之间相互认识一下，以便接下来的合作，另外就是简单的分配一下任务。
　　天阳城这边的官府高层特别是军队自然都是规划在娘子军麾下统一指挥，而各大江湖门派也都是与武林盟接洽，这也是必要的，
　　江湖和军队终归是不一样，
　　没办法在短时间内融合，为了更好的发挥作用，留得各司其职。
　　也如同最开始指定的章程，
　　娘子军和天阳郡守备军负责主战场，而武林盟带着各大门派负责后勤和城内治安，真论责任，军队肯定更重，但是，武林盟也是不可或缺，后勤保障是军队能够坚持的主要条件。
　　这一场宴会，
　　气氛不算好，也没几个人喝酒，
　　时间并不长，
　　也就一个时辰左右，就纷纷散场了，
　　娘子军统帅李秀娘则与官府的人前去汇合军队，而武林盟这方这开始与各大门派进行交涉。
　　不过，武林盟这边的事情，
　　顾陌都只是起一个领头的作用，真正在做事的，其实还是李泽骞和杨家家主。
　　……
　　入夜，天气越发的寒冷了，
　　天上又开始下起了一点点小雪花，缓缓飞舞着。
　　吴王府四公子李岩峰来到了天阳城一座阔气的府宅里，刚一进门，一个穿着灰色长袍的老者就走了出去，躬身道：“公子，今天事情处理得如何？”
　　“哼，”李岩峰冷哼了一声，说道：“李秀娘那个贱人把我这个监军当成摆设也就罢了，她手底下那几个将军居然也敢跟我摆谱，他们直接接收了天阳郡守备军，完全没一个人询问我的意见！”
　　那灰袍老者说道：“公子，何必跟那些人置气，清河郡主手下的娘子军您又不是不知道，便是吴王殿下也没办法插手，您想要拉拢她手下那几个人根本不可能的。”
　　李岩峰轻叹了一口气，说道：“道理我自然是明白的，就是心里憋着气，那几个匹夫不识好歹，本公子礼贤下士他们居然还敢不领情，等着吧，等将来我当了世子，他们一个也别想好过！”
　　那灰袍老者无奈的摇了摇头，
　　他是李岩峰母族的人，被派到李岩峰身份负责保护李岩峰，对于自家这位少主子的性格，从小到大看到大，他自然是十分清楚的，不够大气，而且因为出身层次太高，一直都处于各种阿谀奉承之中，有些脾气是改不了了。
　　灰袍老者轻声道：“公子，咱们没必要考虑那些事情，不论清河郡主再怎么厉害，终归是个女儿身，对您也不会存在威胁，
　　另外，这次夫人安排咱们过来，本就是想跟着清河郡主混点功劳，有夫人那边安排，这次我们只需要走个过场，您就能够获得很大军功，为您争夺世子之位添加筹码，所以，咱们没必要与清河郡主斗。”
　　李岩峰微微点了点头，说道“不过，今天倒是让我注意到了一个人，可以给咱们带来很大助力，这次天阳郡大战这么好的机会，我可不想就只是混个过场，那点功勋有什么用？”
　　灰袍老者诧异道：“公子说得是谁？”
　　“顾陌，”李岩峰说道：“天阳郡武林盟主，这个人统率着天阳郡江湖参与这次守城之战，主要负责后勤和城内巡防，这份功劳，虽然比不了娘子军，但是如果我拿到手里，到时候母妃那边操办一下，我至少可以获得与李秀娘那贱人一样大的功劳！”
　　灰袍老者眼睛一亮，说道：“这倒是一个好机会，只是，这顾陌也不是咱们的人，他会把这个功劳让出来吗？”
　　李岩峰轻笑了一下，说道：“有何不会，他又不是官场的人，要这个功劳有什么，此时献给我，不但能够得到我的赏识，还能够获得我的重视，对于他这样的人来说，简直是求之不得的机缘！”
　　“这……”灰袍老者皱了皱眉。
　　“放心吧，”李岩峰说道：“今天在宴会上，本公子亲自点了他的名，想来他现在定然是诚惶诚恐，如今怕是已经在准备着来拜见我了！”
　　灰袍老者摇了摇头，说道：“公子，怕是行不通，若是官府的人，倒是有可能，可这顾陌是江湖中人，而且一直在天阳郡这种一隅之地，根本也不明白您的身份有多高，让他来主动献礼，就只是今天那个举动，怕是不够！”
　　李岩峰皱了皱眉，道：“怎么，他这点规矩都不懂？本公子若不是欣赏他，他又岂会有资格被我点名？”
　　灰袍老者说道：“公子，您不能拿官府里的那些规矩和认知来定义江湖人，这本就不是同一个层次。”
　　李岩峰皱眉道：“那我现在怎么做？”
　　“礼贤下士。”灰袍老者说道。
　　李岩峰不悦道：“就一个小旮旯地方的江湖人，难道还要我亲自去请他不成？”
　　“那倒是用不着，”灰袍老者说道：“您现在派一个人去请他过来就行了，那顾陌能够成为武林盟主，自然也不是愚蠢之辈，自然就能明白您的意思了！”
　　李岩峰想了想，说道：“那行吧，你安排人去吧！”
　　灰袍老者躬身执礼，然后就快速进了院里，
　　很快，
　　几个随行仆役就顶着风雪出了门。


第八十七章 贵族的规则
　　武林盟中。
　　李泽骞拖着疲惫的身体来到顾陌的院里，坐在碳火旁不断地揉着腿。
　　顾陌给他倒了一杯热茶，又加了几块干柴进火盆里，
　　李泽骞没有修为，就是个普通人，在这种天气里，是真的会很冷。
　　“我说让你炼的内功心法啥的，你也不肯。”顾陌无语道：“也不用太强，有点修为傍身，少点伤风感冒也好，再不济，也不至于这么冷！”
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“不了不了，我不会习武的！”
　　顾陌喝了一口茶，叹了口气，说道：“我知道你是个小心谨慎的性子，但是，真不用担心我会因为你有武功而猜忌你！”
　　李泽骞捧着茶杯，微微笑着摇了摇头，说道：“我从来不是担心东家您会猜忌我，我担心的只有我自己，一个手无缚鸡之力的李泽骞，永远不会生出其他的心思，可人性是最难判断的东西，
　　当有了力量，人就容易坐井观天夜郎自大，也容易随着力量的增长而不断地开始膨胀，慢慢的滋生出一些本就不该出现的野心，东家……这不一样的，真的！”
　　顾陌看着李泽骞微微叹了口气，又丢了两块干柴在火盆里，很快，火势就越来越大了。
　　李泽骞笑吟吟看着渐渐烧起来的干柴，说道：“我觉得我跟在您身边，您能专门为我丢两块干柴，就已经很满足了。”
　　顾陌又给李泽骞续了一杯热茶，说道：“行吧，这个事情，我们就暂时不谈了。”
　　“嗯，”李泽骞微微点头道：“我现在过来，主要是想跟您说一个事情，咱们武林盟应该是被吴王府四公子李岩峰盯上了。”
　　顾陌挑了挑眉，道：“因为今天宴会上他点了我的名？”
　　“对，”李泽骞说道：“您一直都是江湖人，所以，不太明白李岩峰的地位，他是吴王府公子，而且还有可能成为世子，从出生开始，这个身份是无数人难以望其项背的存在。
　　而他与清河郡主李秀娘一直关系很僵硬，偏偏他现在当了监军，摆明了是他背后的人在给他计划来这里混功勋的，只是，清河郡主肯定不会配合他。
　　而您所带领的武林盟，自然而然就恰到好处落入他的眼中，不论这守城之战，是赢还是输，如果他获得了后勤这份军功，对他争夺世子之位都是一个很不错的助力！”
　　顾陌微微皱了皱眉，说道：“这人胆子挺大呀，混功勋都敢来这种地方混？要是一不小心混死了，可就麻烦了！”
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“怎么可能会死，他这样的身份，除非是在混乱之中，否则即便是城破了，北漠大军也不会杀他，而混战之中，他身边自然不乏大修士保护，也可万无一失，所以，他就只是来混个功勋而已。
　　我们这天阳郡，毕竟不是主战场，也不可能有宗师潜入，宗师那种层次的，牵一发而动全身，北漠也不可能随便安排宗师过来，当然，也进不来，都被堵在山河关，这就完全避免了李岩峰会出现意外的情况。”
　　顾陌微微点了点头，
　　果然，不管在哪个世界都一样，
　　有些人一出生，就注定了是大多数一辈子努力都触摸不到的层次，这种关乎于千千万万普通百姓生死的守城之战，对于这种王公贵族来说，只是一个混功勋的地方。
　　李泽骞继续说道：“今日在宴会上，李岩峰点您的名，透露的就是要招揽你的意思！”
　　顾陌微微皱眉道：“这就是贵族的招揽方式？”
　　李泽骞无奈的笑了笑，说道：“这就是贵族的招揽，对于他们来说，已经是礼贤下士了，毕竟，我们九黎帮虽然在天阳郡独霸一方，可放在吴王府那种层次的势力面前，都不配让他们看一眼，
　　您看今日宴会中，那么多先天大修士，李岩峰有正眼看过谁吗？即便是黎白那种洞玄境大修士，如果不是背靠巴山剑派，都没资格去敬酒，便是杨风溪，堂堂郡守，不也得恭恭敬敬的嘛！”
　　顾陌放下茶杯，微微眯了眯眼睛，说道：“所以，他今天在宴会上点我的名，就是赏赐了我一个投靠他的机会？”
　　“可以这么说，”李泽骞说道：“层次差别太大了，其实，也不是什么不能理解的事情，就如同现在天阳郡的那些小帮派，如果哪个小帮派的帮主什么的，被您点了一下名，不就是您给他一个机会吗？”
　　顾陌想了想，也是这个道理。
　　这么一换算，似乎就没什么不对劲的了。
　　“那你觉得我该怎么做？”顾陌问道。
　　李泽骞笑了笑，说道：“装作什么都不明白吧，如果今日只有四公子李岩峰，我倒是会建议您现在主动去拜访他一趟，可现在不一样，那边还有一个清河郡主，您若是去了，那就等于直接得罪清河郡主。”
　　顾陌点了点头，道：“那如果李岩峰直接派人来找我呢？”
　　李泽骞轻笑道：“那说明他挺重视您的，至于怎么选择，就看您自己的想法了，最好是不要得罪，不过，以帮主您的性格，恐怕会拒绝这个橄榄枝！”
　　顾陌笑了笑，说道：“我还真没有给人当狗的兴趣！”
　　就在这时，
　　一个护卫轻轻敲门进来，拱手道：“盟主，李先生，外面来了几个人，领头的姓刘，自称是李监军的管家，奉命来见盟主！”
　　……
　　客厅大堂里，
　　一个一身锦衣的中年男人正坐着喝茶，身后站着两个护卫模样站在后面。
　　这人正是李岩峰的管家。
　　刚喝了两口茶，门外就响起了脚步声，他抬起头，就看到顾陌大步流星的走了进来，便放下茶杯起身，拱手道：“顾盟主！”
　　顾陌拱手道：“刘管家大驾光临，寒舍蓬荜生辉啊！”
　　“不敢当不敢当，”刘管家笑吟吟地说道：“在下这不请自来，冒昧打扰，还请顾盟主海涵，不过，在下此来，是给顾盟主送喜来了！”
　　顾陌问道：“什么喜？”
　　刘管家轻笑道：“恭喜顾盟主得到我家公子看重，特邀顾盟主入府一叙。”
　　说罢，刘管家凑上山，笑呵呵地说道：“顾盟主，好好把握啊，这可是天大的机缘啊，能得到我家公子赏识，这是多少人几辈子都求不来的福分啊，你可要好好珍惜呀！”


第八十八章 清河郡主李秀娘
　　虽然从李泽骞那里了解了官场的规则，
　　但是，这种从根子上的阶层区别，还是让顾陌心里很不舒服，
　　当然，他更明白，
　　不过是因为他现在处于那个被俯视的阶层，如果他是那个俯视别人的贵族，他或许就会觉得这种层次落差挺好的，
　　人嘛，
　　都是以自我为中心，
　　受到了憋屈时，心里都会默默发誓，我要做那个屠龙的少年，当少年成功屠龙之后，陡然发现，其实，当恶龙也挺好的，
　　然后，
　　屠龙少年终成恶龙！
　　不过，无所谓了，他不是救世主，他从来没想过要改变这个世界的阶级模样，但他也不愿意融合这个世界规则，他只想着在这个规则体系里，成为那个享受规则福利的人，或者，制定规则的人！
　　作为一个开挂的人，又是受到过二十一世纪新文明熏陶的人，他的思想终归有所不同，虽然知道这李岩峰能够带来的利益收获自然很大，但是，他不愿意去卑躬屈膝，
　　毕竟，
　　他终归不是只是单纯的穿越者，
　　他是一个带挂的穿越者，
　　虽然李岩峰阶层很高，可他并不觉得自己就永远无法超过他！
　　所以，
　　在面对这刘管家的邀请，顾陌完全没兴趣，
　　能够看得出来，
　　这刘管家是发自内心的觉得顾陌攀上了高枝，有些提前示好的意思。
　　毕竟，
　　一个年轻的先天大修士，拜入李岩峰门下，自然会比刘管家这样的普通人有前途。
　　刘管家也不觉得顾陌会拒绝这个橄榄枝，他也无法想象，一个小小郡城里的江湖人能够拒绝一个进入吴王府的机会。
　　所以，
　　对于顾陌的沉默，
　　他只当是顾陌被这个巨大的惊喜给砸懵了，笑呵呵地说道：“顾盟主，机会难得，稍纵即逝，哈哈，先跟我去见一见四公子吧，可别让他久等了！”
　　顾陌还是没说话，
　　但他的军师李泽骞却能够很清晰的明白顾陌的意思，站出来拱手执礼，说道：“刘管家，实在抱歉，今日武林盟的事情实在太多了，我家盟主分身乏术，恐怕没时间去拜访四公子，还请您代我家盟主向四公子转达一下歉意，待盟主府事毕，我家盟主必定登门致歉！”
　　虽然李泽骞的话出来，刘管家那满脸的笑容渐渐凝固，望向顾陌，语气很不好地说道：“顾盟主，这也是你的意思？”
　　顾陌平静道：“顾某公务缠身，抱歉。”
　　刘管家的表情彻底僵硬，讪讪道：“顾盟主可得想好了，机会不是天天有，有时候一错过可就是一辈子的事情！”
　　顾陌摆了摆手，道：“刘管家若是无其他事情就请离去吧，顾某公务繁重，实在无法作陪！”
　　“既然顾盟主这么忙，那在下就不打扰了，告辞！”
　　说罢，刘管家一甩袖子就带着人离开了。
　　目送着刘管家几人离去，
　　李泽骞啧啧叹道：“这吴王府的人虽然眼高于顶，倒也没有想象中那么嚣张跋扈，我还以为他会出言威胁呢？”
　　顾陌微微一笑，说道：“如果李岩峰手下是那种一言不合就树敌的蠢货，想来他也没资格竞争世子之位了！”
　　“倒也是，”李泽骞笑道：“贵族之中虽然也不乏有那种不可一世的人，但是，毕竟从小到大受到的熏陶不一样，见识自然也比常人高，只是很多时候容易受到身份影响，做出来的事情……唉！”
　　……
　　当刘管家一行人从盟主府离开时，
　　长街上，一座酒楼的窗户边，正有一个年轻女子端着一杯黄酒笑吟吟的看着，这人正是娘子军统帅，当今皇帝亲封的清河郡主李秀娘。
　　她饶有兴致的把玩着手中的酒杯，说道：“看来，李岩峰的橄榄枝被人踩在地上了！”
　　李秀娘身旁站着一个同样气质干练的三十岁左右的女人，也一样很有铁血巾帼的味道，容貌秀丽，穿着一身宽松的服饰却也掩饰不住傲人的身材，垂首不见脚尖。
　　她轻声道：“郡主，您也看上那个顾陌了？”
　　她说的这个看上，是普通的欣赏。
　　李秀娘点了点头，道：“本来我倒是没想过来这天阳城会碰到什么人物，只是今日午间，李岩峰的举动让我注意到这位顾盟主，没想到会那么年轻，
　　结果一调查，居然还不到双十之数，短短不到一年的时间，就从一个普通难民成了天阳郡武林盟主，一身修为疑似洞玄境。”
　　那中年女人惊道：“这么年轻就有如此成就？是个难得的人才啊！”
　　李秀娘笑了笑，说道：“更难得的是他的做事风格，凶狠，不讲规矩，没有敬畏之心，这对于一般世家或者朝廷来说是脑生反骨，可是，军队不一样，这种野狼一般的性子，若是进入军队，绝对是那种一夫当关万夫莫开的大将，必将封候拜将！”
　　中年女人诧异道：“郡主对他评价这么高？”
　　李秀娘笑了笑，说道：“乱世出英雄嘛，如今这个时代，正适合他这样的人，那李岩峰也是废了，还没成功当世子呢，就开始摆世子的谱了，老是端着他吴王府公子的身份，
　　居然想着以这种方式招揽顾陌，简直可笑，从顾陌这个人的行事风格来看，他就不是一个愿意居于人下之辈，更遑论李岩峰还用这种高高在上的方式去招揽！”
　　中年女人问道：“郡主，您不会打算亲自去见顾陌吧？这有失身份不太合适，虽然这顾陌是个不错的年轻俊杰，可还不至于让您亲自去招揽，您的身份……”
　　“行了，”李秀娘摆了摆手，说道：“我七千娘子军中的将领，哪一个不是我亲自去请的？如果不是靠着娘子军七千兄弟，我李秀娘现在就是一个被拉去联姻的普通女人了！”
　　“更何况，身份这东西，对有的人有用，对有的人没用，顾陌这个人，也不适合招揽，不是看不上他，而是他的性格，也不像是会拜谁为主的。”
　　中年女人疑惑道：“那，郡主，您是要？”
　　“就是去见一见，另外，我还得跟他商讨商谈配合应战的事情，”李秀娘说道：“说起来，感觉他和我当年很像，单枪匹马敢杀敢打，不受世俗规矩束缚，做不了从属，却可以做朋友！”


第八十九章 各方反应
　　盟主府内，
　　刚送走李岩峰的管家不久，又有护卫前来通报李秀娘来了。
　　不是派人来，而是李秀娘亲自登门拜访，
　　一时间还让顾陌有些摸不着头脑，
　　倒不至于说受宠若惊，但的确有些诧异，毕竟，刚刚才了解了那些王公贵族的做派，紧接着就来了一个论地位还比李岩峰高的清河郡主。
　　李秀娘与李岩峰虽然都是吴王府的人，
　　但两者实际上是有很大区别的，
　　李岩峰是吴王府四公子，他所拥有的身份一切都建立在吴王府的基础，他虽然身份高，但高的并不是他自己，而是吴王府。
　　但，李秀娘不一样，
　　她本是吴王府小姐，但是，却已经算是脱离了吴王府出来单独立府的存在，甚至论明面层次，清河郡主与吴王府应该是并列的。
　　李秀娘率领娘子军征战疆场，屡立奇功，被当今皇帝赞为虎女，亲封郡主，封号清河，赐的封地便是青州清河县，已经是封了爵位，不隶属于吴王府了。
　　这个地位，是比一个吴王府公子高得多了，
　　当然，李岩峰被娘子军将领无视，也只敢在背地里发牢骚不敢方面大作也正是这个原因。
　　所以，
　　当护卫来通报，清河郡主李秀娘亲自来拜访时，
　　顾陌是有些吃惊的。
　　倒是李泽骞微微笑了笑，说道：“东家，这清河郡主虽然出身也是王公贵族，但是，母族孱弱，且是女儿身，从小在吴王府并不受重视，后来更是被指派联姻，
　　她不服气才跑出吴王府建立的娘子军，完全没有借到吴王府任何支持，全靠自己一刀一枪杀出来的成就，所以，与一般王公贵族还是有很大区别，她亲自来见你，应该是单纯的出于欣赏！”
　　顾陌点了点头，又转身来到了客厅。
　　刚一进入客厅，就看到李秀娘正坐在椅子上翘着二郎腿，穿着打扮都非常的简约干练。
　　“顾盟主，冒昧打扰，还请海涵！”李秀娘起身拱手。
　　顾陌拱手执礼道：“清河郡主大驾光临，寒舍蓬荜生辉！”
　　李秀娘笑了笑，说道：“客套话咱们就不多说了，今天来呢，有两个事情，第一，就是想跟顾盟主结识一下，天阳郡能出顾盟主你这样的青年才俊，属实让我惊叹。”
　　顾陌连忙道：“郡主过誉了，相对郡主的绝世风采，我这区区一江湖匹夫，不值一提！”
　　“你不用谦虚，”李秀娘爽朗道：“这第一个事情嘛，来日方长，咱们有的是时间相处，第二个事情，是想跟顾盟主商谈一下此次抵御北漠之战，我作为千军统帅，而你作为后勤负责人，我们需要好好配合！”
　　顾陌微微点了点头，
　　这一战，
　　主要就三方，一是娘子军，二是天阳郡官府，三就是武林盟，三方合作的确是需要配合。
　　“郡主请吩咐！”
　　李秀娘摆手道：“说吩咐就没意思了，顾盟主率领天阳郡武林抵御异族保家卫国，乃是仁人志士，我可没资格吩咐你，共同商讨一下！”
　　……
　　在顾陌与李秀娘商议大战配合的时候，
　　杨家家主来到了天阳郡府衙之中。
　　“大哥，”杨家家主来到杨风溪的书房里，拱手道：“四公子果然是看上了顾陌，派人去盟主府请顾陌了！”
　　杨风溪微微眯了眯眼睛，说道：“这顾陌倒是好命啊，居然能够被四公子看中，恐怕咱们之前答应巴山剑派的事情得毁约了！”
　　“不用毁约，”杨家家主说道：“大哥，你绝对想不到，顾陌那小子居然不识好歹拒绝了李四公子的招揽。”
　　“拒绝了？”杨风溪有些诧异，道：“他居然会拒绝？这……多少有点不知天高地厚了！”
　　杨家家主笑了笑，说道：“这也正常，顾陌出身卑贱，就一乡野贱民，如今能够成为武林盟主，内心绝对是膨胀得不得了，自然而然就会坐井观天，可能，他根本意识不到他错过了什么，当然，他或许也并不明白进入吴王府门下意味着什么！”
　　杨风溪微微皱了皱眉，说道：“只是可惜这等机会却落在了顾陌身上，而不是我杨家，我这身份倒是勉强够得上吴王府，可惜我乃冀州官员，吴王府也不可能接受我，我也就没办法为咱们杨家争取这个机会！”
　　杨家家主说道：“大哥，咱们现在有机会让杨家傍上李四公子。”
　　杨风溪眉头一挑，立马反应过来，说道：“你是想……取代顾陌？”
　　“对，”杨家家主说道：“顾陌之所以能够获得李四公子的赏识，无非就是他那个盟主的身份，因为这个身份能够帮助李四公子带来守城功勋。
　　如果我们取代了顾陌，自然也能获得李四公子的赏识，到时候，杨家也就能够搭上吴王府这艘大船，至于你的身份，也不重要了，毕竟，天阳城能不能守得住都还是个问题！”
　　杨风溪想了想，说道：“你这想法是可以，但是，顾陌不能死，如果顾陌死了，九黎帮必定大乱，到时候武林盟就会分崩离析！”
　　杨家家主点头道：“这我当然知道，我也没想要现在就杀了顾陌，我们只需要架空他就行了！”
　　杨风溪摇了摇头，道：“很难，如今顾陌手里握着九黎帮和陈家两张牌，论江湖影响力，我们杨家还比不了他，如何架空？”
　　杨家家主眯了眯眼睛，说道：“自然是借势，借李四公子的势！”
　　“你已经有计划了？”杨风溪问道。
　　“对，”杨家家主说道：“我只需要一个契机，大哥，搭上吴王府的大船，是我们杨家机遇和退路，如果天阳城真的守不住，我们就可以举族迁移到青州，
　　即便是你，如果有吴王府愿意担保，你甚至可以平调到青州继续当郡守，到时候，凭借着吴王府的庇护，咱们杨家必定可以凭风而起，更上一层楼！”
　　杨风溪沉吟了好一会儿，缓缓点头，道：“行，你就按计划行事吧，如果逼不得已，也不是不可以杀了顾陌，城守不守得住无所谓，大兴杨家才是最主要的！”


第九十章 密谋夺权
　　入夜之后的天阳城变得十分安静。
　　李岩峰驻扎的那座宅院里却是灯火通明，数十个护卫来回巡逻着。
　　在一间厢房里，
　　刘管家正站在一旁，李岩峰脸色很难看，问道：“顾陌真这么果断的拒绝了？”
　　刘管家急忙道：“是的，公子，那顾陌着实是不识好歹，直接就拒绝了您的招揽！”
　　“哼，”李岩峰冷哼了一声，说道：“给他机会也不知道珍惜，真是把他自己当成个人物了，本来还以为这人年纪轻轻就能有如此成就是个聪明人，现在看来，也就是个不知天高地厚的蠢货，这辈子成就也就这样了，坐井观天！”
　　一旁的灰袍老者笑了笑，说道：“公子，这种事情也算正常，蚂蚁永远想象不到苍鹰会有多大，他只以为自己看到的那天穹之上的一点就是苍鹰，哪里会知道，他不过是苍鹰俯视都发现不了的一粒尘埃呢！”
　　李岩峰点头，摆了摆手，让刘管家下去，随后望向灰袍老者，说道：“秦佬，这顾陌不识好歹，我也不想外给他第二次机会了，您想想还有没有其他方法可以助我获取功勋？”
　　秦佬沉吟了一下，笑道：“蚂蚁不管能举起多大的米粒，那也终归只是一颗米粒，这只蚂蚁不识好歹，那就换一只就好了，顾陌对您来说，不过是顺手给个机会，他不知道珍惜，但是，想要获得您赏赐机会的大有人在！”
　　李岩峰微微眯了眯眼睛，说道：“您的意思是……换一个本土势力？”
　　秦佬点头道：“不错，这天阳郡虽然不大，但是，可以取代顾陌的也不是没有，那郡守杨风溪所在的杨家就是个不错的势力。”
　　李岩峰想了想，说道：“杨家我也不是没考虑过，只是，杨风溪终归是冀州的官员，不宜与我吴王府牵扯太深，您要知道，我父王手握重兵，本就被京城那边盯得紧，若是与冀州官员牵扯起来，可就麻烦了！”
　　秦佬笑了笑，说道：“无妨，杨风溪是杨风溪，杨家是杨家，杨风溪也不是杨家的家主，他代表着天阳郡官府，可杨家却只是一个江湖势力罢了。”
　　李岩峰想了想，也觉得是这个道理，便问道：“那我现在派人去请杨家家主……”
　　“不用，”秦佬说道：“这杨家也是数百年的世家了，不可能像顾陌那种暴发户一样坐井观天，等着吧，杨家马上就会来人了，他们可不会放过这个傍上吴王府的机会！”
　　果不其然，
　　也就一盏茶的时间，
　　就有仆人前来通报，杨家家主求见。
　　李岩峰和秦佬对视了一眼，相视一笑，
　　李岩峰刻意晾了杨家家主半个时辰之后才让人通知接见。
　　杨家家主在宅院外，顶着风雪硬生生的等了半个时辰，在接到通报入内的消息时，整个人都长舒了一口气。
　　来到客厅里，
　　杨家家主躬身一拜，执礼道：“草民杨风和拜见四公子！”
　　李岩峰摆了摆手，说道：“让杨家主久等了，本公子入睡时间较早，府里仆人通知得慢，让你久等，还请担待！”
　　“不敢不敢，”杨家家主急忙道：“是我来得不是时候，打扰公子休息了！”
　　李岩峰微微一笑，说道：“坐吧，杨家主，深夜造访所为何事？”
　　杨家家主刚一坐下，又站了起来，躬身道：“草民见公子初来乍到，手里人手有些欠缺，担心公子行事多有不便，杨家虽然孱弱，帮不了公子大忙，但胜在人多，杨家上下愿为公子鞍前马后！”
　　李岩峰走过去扶住杨家家主，说道：“杨家主客气了，不瞒你说，本公子现在的确是欠缺一些人手，杨家愿意帮助本公子，那再好不过了！”
　　杨家家主心中大定，急忙道：“杨家愿为公子分忧解难！”
　　李岩峰拍了拍杨家家主，让杨家家主坐下，询问道：“杨家主此来，可是有什么计策献与本公子吗？”
　　杨家家主知道这时候就是表露价值的时候了，急忙说道：“小人知道公子赐了顾陌一个机会，可他却不识好歹，悖了公子好意，小人今日前来，便是求这个机会！”
　　李岩峰笑了笑，说道：“继续说。”
　　杨家家主说道：“顾陌的倚仗，也就是武林盟，然而，这武林盟，我杨家可取而代之。”
　　“如何取？”李岩峰问道。
　　杨家家主说道：“大战将起，而武林盟负责的是后勤，按照计划，武林盟将会押送一批粮草军需去往天阳关，若是这批军需出了意外，顾陌必定难辞其咎，
　　到时候，我杨家为首将会以这个为契机，逼迫顾陌放权，这后勤之中最重要的权力莫过于押送粮草军需和巡防，我们先夺了他一半的权力，之后也可以在城中闹点事故，巡防的权力自然也就可以夺过来了。”
　　李岩峰饶有兴致地问道：“若是这么轻松，盟主之位，怎会落到顾陌手中？”
　　杨家家主叹了口气，说道：“这个事情说起来是容易，但中间有一个环节很难，那就是抢走粮草，这个事情，我杨家的大修士没办法出手，容易被发现，必须要有一个整个天阳郡都陌生先天大修士。”
　　李岩峰微微一笑，说道：“所以，你要找我借人？”
　　杨家家主为难的点了点头，说道：“普通的人手，我杨家可以自行处理，而想要保证能够成功，必须要有先天大修士，才能够以迅雷不及掩耳之势抢走粮草，然后藏进杨家！
　　不能给顾陌驰援的机会，必须要在他驰援之前，抢走更多的粮草，这就必须要有一个大修士镇压，而后，就可以借机夺权，那个时候，即便是顾陌知道是我们出的手，他也只能憋着，不敢闹！”
　　李岩峰轻笑道：“你这不仅仅是要找我借人，还要借我的势来镇压顾陌呀？”
　　杨家家主低着头，轻声道：“只是杨家，镇不住顾陌，所以，公子……”
　　“行了。”
　　李岩峰说道：“人，我可以借给你，势我也借给你，这件事情尽快做！”


第九十一章 内斗
　　大战，
　　终究还是起了，
　　在天阳城紧锣密鼓的筹备之中，北漠铁骑比预想中提前了三天。
　　霎时间，
　　整个天阳郡都仿佛蒙上了一层阴影，不论是江湖帮派还是普通百姓，都在那一刻感受到了无比沉重的压力。
　　太强了，
　　虽然早有预料，但当北漠三万铁骑兵临城下之时，所有人都才明白，单纯的靠想象，是怎么都想象不出战争的残酷。
　　北漠大军仿佛是赶时间一般，兵临城下第二天一大早就吹响了冲锋号角，直接全面攻城。
　　娘子军统帅李秀娘率领七千娘子军和三千天阳郡守备军守城，
　　即便是已经提前好些天，
　　可当正面一战时，依旧还是显得准备不够充足。
　　第一天，
　　就折损了不下一千人，
　　一时间，恐怖的阴影笼罩而来。
　　然而，
　　紧随其后，北漠大军并没有任何休息，
　　连续三天都在猛烈进攻，
　　或许是因为李秀娘名声在外，北漠统帅也知道这位清河郡主的实力，所以，压根就没想过要打计谋战，就是靠蛮力硬攻，拼个好几倍的损失，拿人命来进攻。
　　战事吃紧，
　　李秀娘也在最短时间内调整守城方式，
　　只是，
　　面对着北漠大军疯狂的进攻了，后勤保障就出现了问题，天阳关上囤积的战备军需比预期消耗快了好几倍。
　　而这一份压力，
　　就直接落到了负责后勤的武林盟身上。
　　一直以来都在当甩手掌柜的顾陌都被逼得不得不亲自下场筹备军需，
　　顾陌和李泽骞几乎是没日没夜的筹措军需，终于在大战开启的第七天后，第一批军需与粮草准备完毕。
　　这批军需太过于重要了，顾陌直接安排了武林盟差不多三分之一的精英去护送，领头的乃是他如今手下头号高手，号称半步先天的应川。
　　本来顾陌是想要亲自去的，
　　但是，天阳郡内武林盟的事情太多了，他没办法分身，毕竟，后勤工作太多了，武林盟需要在整个天阳郡近十个县城里拉开战线，能够凑出三分之一的精英都已经有不少滥竽充数的了！
　　顾陌需要坐镇在武林盟，
　　而杨家的先天都被安排了任务，这个阶段，越是高手任务越是繁重。
　　所以，这个护送任务，就落到了应川的身上，杨家也派了好几个一流武者随行。
　　……
　　战起，第九天，
　　顾陌一如既往地策马天阳郡，带着一批筹措到的军需从一个县城回到了天阳城里。
　　然而，
　　当他刚回到武林盟时，
　　李泽骞就急急忙忙的冲了出来，有些着急道：“东家，出事了！”
　　顾陌翻身下马，疑惑道：“怎么了？”
　　李泽骞急忙道：“前两天送往天阳关的那批军需出事了，刚到枫叶谷就被截了，咱们武林盟直接损失了两百多号好手，军需被抢走一半，应川被打断了一条腿送了回来！”
　　顾陌脸色瞬间变得阴沉，冷声道：“人呢？”
　　“在府里！”李泽骞一边说一边带路。
　　顾陌大步跟了进去，
　　很快，就来到一间厢房里，
　　此时，
　　应川正躺在床上，浑身都绑着纱布，一条腿被夹板夹着吊在空中，
　　他看到顾陌进来，急忙就准备行礼，被顾陌制止了，问道：“怎么回事儿？”
　　应川深吸了一口气，说道：“盟主，我们被算计了，对方好像知道我们的运送路线，提前就在枫叶谷守株待兔，我们刚一进谷就被偷袭了，
　　我们被打了一个措手不及，虽然兄弟们已经很尽力在抵抗了，可对方来势来汹了，最主要的是对方还有一个大修士，完全就是碾压屠杀，我才跟他过了两招，就被踢断了一条腿，若不是几个老兄弟拼命，我恐怕都回不来了！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“你的意思是，我们指定的运送路线被泄露了！”
　　应川点头，道：“只能是这个可能，不然，不可能那巧的，我们全程都很谨慎，可对方似乎连我们什么时候进谷都知道得一清二楚！”
　　顾陌皱眉道：“其中还有一个先天大修士？”
　　“对，”应川点头道：“绝对是先天大修士，但是，我看不出任何路子，不像是我们天阳城的人，还有其他的那些高手，路数都很奇特，完全看不出章法！”
　　顾陌眉头紧蹙，低声道：“完全猜不到来头？”
　　应川点头，道：“这段时间，外面来天阳城的江湖势力不少，不乏有巴山剑派这样的大派，也有很多先天高手来这里，还真不太好确定是谁！”
　　顾陌望向李泽骞，问道：“有思路吗？”
　　李泽骞微微点了点头，轻声说道：“首先排除是北漠人的可能，他们如果能进城，就没必要在天阳关那里拿人命耗了。
　　其次，也可以排除巴山剑派，他们这种门派的路数太有辨识度了，而另外那八家先天门派也不太可能，他们如今都在天阳关抵御北漠大军，如果突然离开，会引起清河郡主的注意！
　　所以，就只能是咱们没见过的先天高手，而如今天阳城郡内，咱们不清楚的先天高手就两处，一个是清河郡主手下，但是，她没有必要这么做，所以，排除完这些人……就只剩下一个了！”
　　顾陌眉头一挑，说道：“李岩峰！”
　　李泽骞点了点头。
　　“他为什么要这么做，”顾陌疑惑道：“这破坏守城，对他没有什么好处的！”
　　“那可不一定，”李泽骞说道：“是否对他有好处，马上就会知道了。”
　　“什么意思？”顾陌问道。
　　李泽骞冷声道：“我不信李岩峰会投靠北漠，但是，他却做了这个事情，那针对的就只能是东家您了！”
　　“针对我？”顾陌有些诧异。
　　就在这时候，
　　房间外，一个护卫急急忙忙的跑了进来，喊道：“盟主，不好了，杨家家主带着一众武林盟长老来了！”
　　顾陌脸色一沉。
　　不一会儿，
　　杨家家主和一众武林盟长老就走了进来，
　　杨家家主直接开门见山，拱手道：“盟主，那么多的军需被截走，我们需要一个交代，天阳郡千万百姓也都需要一个交代！”


第九十二章 被逼宫
　　一行人走了进来，
　　来的人还不少，
　　基本上是武林盟里杨家一脉的以及不少中立派的都过来了。
　　武林盟本就不是一个正式组织，临时组建的，再加上天阳郡的局势，九黎帮与杨家分庭抗礼，这份争斗，自然就延伸到了武林盟中。
　　所以，
　　这个草草组建的武林盟，
　　就分成几个派系，
　　第一个，就是以顾陌为首的九黎帮和陈家，第二个自然就是杨家，第三个是一些不愿意参与两脉争斗的中立派。
　　不过，现在杨家家主气势汹汹来到这里，
　　除了杨家的人，还有一些中立派的，这些中立派到底是被杨家收买了，还是处于真心实意来找顾陌要交代就不得而知了。
　　……
　　杨家家主先声夺人，义正辞严，也是非常的不客气，摆明了就是来者不善。
　　顾陌直接起身，说道：“这里是病房，去议事厅吧！”
　　说罢，
　　顾陌就负手离开，李泽骞没有同行。
　　杨家家主一行人紧随顾陌其后。
　　与杨家家主同行的，还是杨家的一个先天高手，杨家五爷杨涉，一来到议事厅，杨涉就率先说道：“顾盟主，您现在可以跟我们解释解释了吧，那么大一批军需，怎么会被截了？”
　　顾陌坐到主位上，缓缓倒了一杯茶，望了望杨涉，又看看一众高层，最后将目光放在杨家家主身上，问道：“杨家主这气势汹汹的来，是想要我给你一个什么解释呢？”
　　杨家家主沉声道：“顾盟主说这话我听不懂，这可不是我需要一个什么解释，是整个天阳郡千千万万百姓，无数的武林同道，包括正在前线拼死守城的将士们，都需要您一个解释！”
　　“不错，”杨涉在一旁帮腔道：“顾盟主，您负责押送军需，这是所有人对您的信任，可是，您的人却把军需弄丢了那么多？这……难道不该给个交代吗？”
　　顾陌眯着眼睛，说道：“我没说不给，不是在问你们想要什么解释吗？”
　　杨家家主说道：“这怎么能是我们想要什么解释？顾盟主，运送军需这么大的事情，居然会被截了？这不是消息被泄露了吗？到底是您做事不小心，还是您身边的人不小心？或者说，您身边是不是有北漠鞑子的卧底？”
　　“对呀，”杨涉也说道：“运送军需这么大的事情都会出纰漏，如果不是提前泄露消息，怎么会被人那么巧合的就给截了，顾盟主，您是该给个交代，至少也该好好查一查您身边的人！”
　　顾陌缓缓抬起头瞥了杨家家主和杨涉一眼，冷笑道：“查不出呢？或者查出了又如何？”
　　杨涉说道：“如果查出了卧底，自然是交给府衙或者是前线处理，如果查不出那就继续查，直到查出为止！”
　　顾陌缓缓站起来，冷笑道：“我看还不止这样，不论是不是能查出来，都无法否认我身边有卧底的存在，这押送军需这么重要的事情都已经不适合让我来做了，就换你们杨家来是吧，
　　然后再慢慢把我巡防的权力也夺了，让整个武林盟都全部由你们杨家掌控，彻底把我架空，变成一个傀儡，还是一个不得不替你们杨家充当打手的傀儡？”
　　杨家家主脸色阴沉，说道：“顾盟主，你这是想推卸责任还是要转移矛盾，这是你自己出的问题，与我杨家可没什么关系，你……”
　　“没关系吗？”顾陌走到杨家家主面前，沉声道：“杨风和，你真确定这次军需被截，你杨家是干净的吗？”
　　杨家家主当即怒道：“顾盟主，你这是要强行栽赃陷害吗？你自己出了问题，就想甩在我杨家身上吗？”
　　“少废话了，”顾陌一甩袖子，说道：“杨风和、杨涉，咱们明人不说暗话，这次军需被截，必定有你杨家的身影！”
　　杨家家主沉声道：“顾盟主，这种国难之时，你……”
　　“别扯这么多，”顾陌摆手说道：“到底什么情况，你我心知肚明，想要控制武林盟，又担心我鱼死网破，搞这些手段，想拿捏我？你觉得你杨家够了吗？”
　　杨家家主微微眯了眯眼睛，说道：“顾盟主，您这是不想担责，开始胡搅蛮缠了吗？如今这情况，您胡搅蛮缠可没有用，就算我答应不管，武林盟的两湖同道不答应，前线数千将士，上千战魂也不答应，天阳郡千千万万的百姓也不会答应！”
　　顾陌端起茶杯，饶有兴致的看着杨家家主，也不说话，就那么微笑着。
　　大厅里，气氛就变得沉闷且微妙了起来。
　　就在这时候，
　　大厅之外，响起一阵驳杂的脚步声，
　　几个杨家武者簇拥着一个中年男人走了进来。
　　那中年男人一进来，
　　杨家家主和杨涉就急忙过去见礼，随后杨家家主就介绍道：“诸位，这位乃是李岩峰李监军麾下幕僚张亭初张先生，乃是洞玄大修士！”
　　一时间，
　　大厅里众人纷纷上前行礼。
　　张亭初拱手回礼之后，就望向主位上的顾陌，拱手道：“顾盟主，军需被截一事，前线已经收到了，我奉监军之命，前来处理这件事情！
　　监军命令，暂停你盟主之职，由杨家家主杨风和暂代，发动武林盟追查军需下落，务必尽快找回军需运往前线，你麾下的九黎帮和陈家必须配合，不得有误！”
　　顾陌坐在椅子上，慢悠悠的喝了一口茶，站起来，想着杨家家主，轻笑道：“我就说你杨家怎么敢在这时候得罪我，就不怕我一气之下不管不顾，导致天阳城破吗？
　　原来是杨家傍上了大腿，没必要死守天阳城了啊，所以，也不在乎得不得罪我了！”
　　杨家家主面无表情，说道：“顾盟主，我听不懂你在胡言乱语什么，不过，如今李监军已经下令了，你听命行事就行了！”
　　“听命行事？”顾陌嗤笑了一声，说道：“听谁的命令？我堂堂武林盟盟主，需要听谁的？”
　　一旁的张亭初冷声道：“顾盟主这是要违背监军之命吗？”
　　“去你娘的监军！”顾陌一脚将桌子踢飞砸向张亭初，冷声道：“李岩峰摆谱摆错地方了，老子不是杨家那些哈巴狗见人就跪，这里是武林盟，他李岩峰有什么资格来对我发号施令？凭他脸大吗！”


第九十三章 光脚的还怕没鞋？
　　“嘭”
　　一张桌子砸出来，张亭初一脚踹飞砸在地上，巨大力量直接把桌子震得粉碎。
　　杨家家主见状，怒声道：“顾盟主，你这是什么意思，李监军的命令也不听，让您查一查卧底你也不肯查，莫非，投敌叛国的人就是你自己！”
　　顾陌冷哼道：“杨风和，你是不是觉得傍上李岩峰就万事大吉了？”
　　杨家家主正准备说什么，旁边的杨涉突然拔剑，冷声道：“大哥，这顾陌是摆明了已经投敌叛国当了北漠走狗，还跟他废话这么多干什么，拿下他，给前线浴血的战士们一个交代！”
　　杨家家主望向一旁的张亭初，拱手道：“张先生，武林盟不幸，居然出了这么一位奸贼走狗盟主，还请您出手，助我们拿下这个狗贼！”
　　张亭初点了点头，冷声道：“武林盟主顾陌，投敌叛国，其罪当诛，不过，念其盟主身份，先废其武功，以观后效！”
　　说罢，他手指一点，从袖子里飞出来一把短剑，一股无形的波动从剑身散发，在空中旋转一圈，仿佛有一条看不见的绳索将之捆绑着，
　　短剑盘旋，速度极快，仿佛破开空间。
　　在空中划出一道弧线，然后一分为三，再然后三分为九，再然后就出现了数不清的短剑，发出呼啸的声音，空气里出现无数条刀痕。
　　致命的威胁感，从心底冒了出来，顾陌心里一惊，他感觉到周围的空气都被抽空了，入眼便是数百把剑，呼啸而来。
　　这一剑出来时，
　　同为先天剑客的杨家家主和杨涉都叹为观止且恐惧，
　　同样是先天剑客，
　　他们却能够明白，
　　就这一剑，
　　足以斩杀他们其中任何一个，即便是两人同时出手，那最多也就是勉强能够抵挡，但会付出很大的代价，不过去垂死挣扎而已，
　　洞玄上境，先天六品的大修士，
　　顾陌，
　　废定了！
　　如同他们所料想的一样，
　　顾陌似乎都已经放弃抵抗了，
　　居然微微闭上了眼睛，似乎在静等着丹田被废，
　　然而，就在那一瞬间，
　　顾陌手里却多出了一柄飞刀，七寸长，柳叶状，很朴素，却泛着冰冷的光泽，
　　顾陌闭眼睁眼刹那间，
　　眼神里没有任何情绪，有的只有沉寂如一潭死水般的空洞，他手里有一柄飞刀，很普通的飞刀。
　　这柄飞刀，有一个很普通的名字，叫做小李飞刀，但，它的名头却一点都不普通——
　　小李飞刀，例无虚发！
　　顾陌从来没用过飞刀，但这飞刀在手，他却感觉很舒服，他的动作仿佛天生，浑然天成，十分纯熟。
　　刀锋散发出气息，仿佛天地威压都变成了一柄飞刀，他微微探手，一柄飞刀脱手而去，浑身真气不受控制全部涌了出来，顺着刀柄，疯狂的向着刀身里涌入，一股磅礴的气势就像是天塌一般，压得所有人都喘不过气来。
　　一声嗡鸣，一声脆响。
　　只见那数十把真气化作的飞剑，居然一截一截的开始破碎，然后就什么都看不到，猛然炸开，向四周漫射，
　　那一把飞刀却仿佛划破了空间，
　　破碎了那飞剑，
　　张亭初瞪大了眼睛，
　　他瞳孔里充满了惊恐和诧异，
　　他实在想不通为什么为有这么强大的飞刀，
　　但是，
　　他也来不及细想了，
　　因为，那一把飞刀，就如同漆黑的夜空一晃而过的流星，刹那的烟火转瞬即逝，
　　“噗呲”
　　空气里响起了一道沉闷的声音。
　　张亭初的喉咙被洞穿了，
　　那飞刀直接从他脖子穿过，然后带着血花迸溅插进了门墙上，
　　那，就只是一把很普通的飞刀。
　　……
　　洞玄巅峰、先天六重的张亭初捂住喉咙，然而，鲜血喷洒仿佛破裂的水管一般四溅，他整个人直接轰然倒地，死不瞑目。
　　他这一死，
　　把在场的人都给惊住了，
　　特别是杨家家主和杨涉两位知道内情的人，
　　他们两人的脑子里“嗡”的一声，仿佛被重锤狠狠地锤了一下，陷入了昏天暗地的茫然之中。
　　杨家家主指着顾陌，惊慌道：“你……你……你疯了，顾陌，你疯了，你居然杀了张先生，你知不知道他是四公子的人，你杀他，你……”
　　顾陌提着那刀刃上刻着“德”与“理”字的横刀，面露冷笑，说道：“你还有心情关心一个死人，还不如想想自己有没有机会交代什么遗言吧！”
　　杨家家主惊道：“你要杀我！”
　　杨涉也大惊道：“你想让整个九黎帮都随你覆灭吗？你现在大开杀戒，天阳城守不住，你……”
　　“天阳城守不守得住，关我屁事！”
　　顾陌大吼了一声，一步踏出，手中横刀劈出，
　　天地绝情，动手就是大招绝情斩，
　　随着他的横刀舞动，瞬间漫天的刀影在真气的加持下化作天罗地网一般的向着杨涉笼罩而来。
　　这一刀出来，
　　杨家家主和杨涉都仓促后退，
　　他们两人都没有把握应对顾陌这一刀，
　　也是在这时候，
　　他们陡然才反应过来，
　　他们一直都觉得吃得死死的顾陌，一身修为居然如此强横，
　　两人都是脸色苍白，
　　这一刀的杀意，已经足够说明了，顾陌完全没有任何留手，就是要杀他们，毫不犹豫的杀机！
　　两人同时出剑，大厅里弥漫出一股奇异的剑气笼罩。
　　然而，顾陌的刀太快了，
　　绝情斩本就是一门绝到极致的杀招，更何况，如今的修为，他也完全是碾压两人，一刀落下，绝情的恐怖气息滔天，刀光炙热，向着杨涉当头落下，威势强大无比，顿时让大堂内的人都纷纷后退。
　　“噗呲”
　　刀光闪过，
　　杨涉手中的剑断裂，
　　胸口处出现一道深深地血痕，整个人倒飞出去，大厅外的院子里，没有丝毫动静，生死不知。
　　而同一时间，
　　杨家家主手中的剑也断了，
　　不过，他运气好一点，没有中要害，
　　但是，一条手臂直接被砍断掉落在地上，他也直接摔倒在了地上，刚抬头时，顾陌一脚就踩了下来。
　　“噗”
　　胸膛被顾陌一脚踩踏，杨家家主一口鲜血喷了出来，
　　他瞪大了眼睛，眼神里全是惊恐，
　　因为，顾陌挥刀，一缕白光映入眼帘。
　　就在这时候，
　　大厅外响起了杨风溪的惊呼：“顾盟主，不可啊，杨家不能群龙无首，否则，天阳郡守不住的，千万百姓……”
　　“噗呲”一声，
　　一颗头颅腾空而起，鲜血四溢。
　　顾陌没有任何犹豫的砍了杨家家主。
　　他轻轻抹了抹脸上的血迹，扭头望向呆若木鸡的杨风溪，冷笑道：“你杨家三百年世家，都不怕天阳城失守，我一个江湖武夫，怕什么，本就光脚的还怕没鞋穿？”


第九十四章 杨家服软
　　一颗瞪大了眼睛的头颅滚到了杨风溪面前，
　　那是杨家家主的脑袋，
　　死不瞑目，
　　还带有一丝神色，也在瞬间散去。
　　杨风溪“噗通”一声瘫软在地上，脸色苍白，望着顾陌，眼里充满了愤怒，却又很是绝望，吼道：“顾陌，你知不知道你在干什么……你这是要弃满城百姓与水火而不顾吗？”
　　顾陌不屑不屑一笑，拖着横刀走到杨风溪面前，沉声道：“说我不义？怎么，你杨家做得了初一，我就不能做十五，只许你杨家拉屎，就不允许我顾陌放屁了？”
　　杨风溪浑身颤抖着，不是害怕，而是悲愤，抱起杨家家主的脑袋，浑身都在哆嗦，说道：“你杀了李岩峰的人，你又杀了杨家的顶梁柱……你就不怕天阳城大乱吗？你九黎帮数千号人呢，你就不管他们了吗？”
　　“少给我带高帽子，”顾陌冷声道：“说得好像我任你们宰割，你们就会照顾我手下数千号人了，我不在了，整个九黎帮都只配当炮灰，至少现在，他们有更多的选择，在这大战中活下来的希望更大！
　　至于什么天阳城大乱，与我何干？你杨家，既为官府领头羊，又是江湖领导者，你们都做的出截军需这种丧心病狂的事情，有什么资格要求我？”
　　杨风溪深吸了一口气，说道：“那你就等着天阳城被破吧，如今这烂摊子，我也没办法收拾了，这不比你杀了巴山剑派弟子，这完全不一样的，
　　李岩峰是吴王府公子，与巴山剑派不一样，巴山剑派我还有资格与他们对话，可以保你，但是，这吴王府，我连做他们门下走狗的资格都没有，其次，我二弟五弟死了，杨家现在恐怕已经大乱了，我也收拾不了了，
　　你……自己看着办吧，可以杀了我图个痛快，反正我也……没什么盼头和牵挂了！”
　　就在这时候，
　　跟着杨风溪一起来的李泽骞突然开口道：“杨郡守，没必要这么悲观的！”
　　杨风溪抬起头，有些疑惑，
　　他是李泽骞喊来的，但是，说实话，他压根没预料到现在这个情况，所以，也没太把李泽骞放在眼中。
　　李泽骞轻声道：“杨郡守，其实，我在通知您来这里的之前，做了两个事情，第一，我已经派人加急前往天阳关，将这里的情况告知了清河郡主，所以，关于李岩峰那边的压力，你不用担心，清河郡主会处理。
　　第二，在我家盟主与杨家主等人还没起冲突的时候，我就已经派人将盟主府封锁了，嗯，盟主里杨家一脉的人，都被控制着，乱不了，你没发现吗？这里闹得这么大，陈家和九黎帮的人一个都没出现。”
　　杨风溪眉头一挑，缓缓从地上爬起来，皱了皱眉头，说道：“你想要做什么？”
　　李泽骞微微拱手道：“杨家家主与五爷杨涉，在追查军需被截一案中，碰到了那个截军需的先天高手张亭初，两人为了追回军需，与那贼人张亭初死战，
　　很遗憾，张亭初修为好强，杨家家主与杨五爷为了保住军需，最后选择与贼人同归于尽，他们是英雄啊，他们为了天阳郡千万百姓才牺牲的啊，杨郡守，杨家，忠烈之士啊！”
　　顾陌：“……”
　　杨风溪：“……”
　　李泽骞深深地叹了口气，道：“杨家不愧是天阳郡正道魁首，为了天下百姓，义无反顾，可歌可泣，如今，保住了军需，杨家最后还有一位先天高手，毅然决然亲自护送军需前往天阳关，并且就此留下专门负责往后军需护送路途的安全！”
　　说完，李泽骞望向杨风溪，问道：“杨郡守，您觉得，这个结局好不好？”
　　“你……”杨风溪望着李泽骞，感觉浑身一阵冰凉，沉声道：“你居然妄想着要我把杨家的执剑长老调离出去，然后拱手把杨家送给你们？你……你……简直……”
　　李泽骞轻笑道：“难道，杨郡守不觉得这是最好的结局吧，杨家的先天高手离开，我们谁都放心不是吗？我家盟主也不用冲进杨家乱杀一通，只要天阳城守住了，杨家就如同陈家，虽然成了附庸，但至少香火还在，对吧？”
　　“你威胁我？”杨风溪冷声道。
　　李泽骞微微摇了摇头，道：“这只是建议，并不强求，不过，杨郡守可得好好考虑清楚，如果杨家不配合，我家盟主也没必要死守天阳城，大不了各玩各的。
　　反正，九黎帮这点基业，对于我家盟主来说，随时可以不要，反正也被逼迫到了这个境地，临走之前，自然也不会让你杨家好过，就看你们杨家舍不舍得数百年传承就这么断了！”
　　杨风溪指着李泽骞的手，微微颤抖着，良久，他颓然的放下了手，整个人仿佛都苍老了十倍，
　　杨家并没有其他选择了，
　　他们今天敢来夺权，无非就是倚仗着傍上了李岩峰，可事情发展到如今这一步，
　　不但李岩峰的人死了，
　　杨家也彻底失去了争夺盟主的资本，没有机会再傍上李岩峰了，
　　都不用顾陌出手，杨家就只有两个选择，
　　一个是积极配合顾陌守城，然后城在杨家在，
　　另一个就是不配合，坐看天阳城被破，然后杨家覆灭在北漠铁骑之下。
　　杨风溪颓然说道：“行吧，那就按照李先生您说的做吧，杨家……愿意依附于顾盟主！”
　　李泽骞微微一笑，说道：“杨郡守深明大义，在下佩服，嗯，另外，如今的天阳城四面杀机，高手尽往天阳关，府衙不太安全，杨郡守不妨让尊夫人和令郎来武林盟住着吧，有武林盟众多高手在，尊夫人与令郎的安全可以保证！”
　　杨风溪浑身一震，
　　“李泽骞，你……你……你也是有至亲高堂的人，你就不能为她积点德吗？”
　　李泽骞微微眯了眯眼睛，说道：“积德有没有用我不知道，但我清楚，我家盟主稳稳当当的，我娘亲就是人见人尊的老夫人，若我家盟主有什么事情，我娘亲就是饿死在路边也不会有人赏一口饭吃！”


第九十五章 没有绝对的敌人
　　顾陌时常都会感慨，
　　捡到一个李泽骞，比捡到一个媳妇儿都还爽，
　　即便是他现在搞出了这么大的事情，李泽骞也能想办法帮他善后，他就当个甩手掌柜，省了太多的事情。
　　实在是李泽骞不能暖床，要不然，女人的事情都能一起办了。
　　顾陌感慨的时候，李泽骞带着杨风溪离开了，
　　一些手下开始打扫战场，
　　而顾陌就回到了自己的房间里开始清算收获。
　　一个张亭初，直接贡献了50000成就点，一个杨家家主是15000，一个杨涉也是15000，加起来一共是80000，算上原本剩下的9012，一共是89012。
　　顾陌没有犹豫它太久，
　　就选择了升级金刚不坏神功，
　　“消耗70000成就点”
　　“金刚不坏神功升级至第五层”
　　“当前境界为先天五重”
　　……
　　金光弥漫，气血充盈。
　　不过，对于如今的顾陌来说，这种瞬间突破早已经习惯了，而且有系统的加持，他也能够瞬间就掌握体内那暴涨的力量，
　　不至于在突破的时候又把衣服给撑破了。
　　在突破完成之后，
　　顾陌就马不停蹄的出门去清点这几天天阳郡各地送来的军需粮草等等东西，点完之后，他还需要快马加鞭赶去其他地方筹措军需粮草。
　　而在同一时间，
　　李泽骞也在快速处理着杨家的事情，
　　有杨风溪的服软，以及杨家三大先天去了其二，独省一个年老体弱的大修士，这种势弱之下，杨家的彻底服软也在意料之中。
　　对于杨家这种世家，
　　仇恨这种东西，在香火传承面前根本不值一提，
　　即便是大多数高层都心知肚明，
　　杨家家主和杨涉的死，
　　顾陌就是凶手，
　　可为了保住杨家，为了杨家不被顾陌屠杀，也为了守住天阳城不被攻破避免铁骑覆灭的命运，杨家低头了。
　　仅剩的那个先天大修士，一个人背着一把剑出了城，就守在了枫叶谷中，负责给武林盟押送军需的队伍当护道人。
　　而杨风溪也被迫无奈，将自己的妻儿老小全部送入了武林盟中当人质。
　　杨家也如同陈家一样，直接交权，相对于陈家好一点的就是李泽骞承诺不会将杨家的传承功法外泄。
　　杨家也在仓促之间与武林盟商议新任家主的事情。
　　既然服软了，
　　杨家也很干脆，连新任家主的任命权都一并交给了武林盟。
　　李泽骞也没有推脱，开始挑选杨家家主。
　　而这时候，
　　天阳城的巨变消息，自然也传到了前线天阳关。
　　一直还在等着捷报的李岩峰后知后觉，
　　也不怪他，
　　消息传递不及时的原因是他在天阳城毫无根基，
　　即便是比他早知道的清河郡主李秀娘，也是靠着李泽骞传递的消息才提前知道。
　　所以，
　　当李岩峰知道消息之后还没来得及发怒做反应，
　　李秀娘就登门了。
　　营帐里，
　　李岩峰脸色阴沉的看着李秀娘，怒气冲冲地说道：“李秀娘，我平日让你，是看在父王的面子上，敬你比我大点，算个姐姐，你不要以为本公子就是怕了你，我告诉你，论身份，你就是个庶出，而我是嫡子，论军职，我是监军，你得听我……”
　　李秀娘一身戎装，红色战甲上分不清是本来颜色还是鲜血，手里握着一把长枪，指着李岩峰，说道：“李岩峰，本将军今日来不是听你废话的，是来警告你的！”
　　李岩峰冷声道：“你几个意思？”
　　李秀娘横眉，说道：“你在天阳城中做的烂事，这次本将军姑且不追究，若是再有下次，本将军就斩一个监军立军威，你不用怀疑，这种事情，我做了不下十次！”
　　李岩峰脸色铁青道：“你好大胆子，李秀娘，你……”
　　李秀娘挑了挑枪，指着李岩峰身后的秦老，说道：“你的倚仗就是他吧，你不要以为你母族给了你一个天命境修士你就可以肆无忌惮，告诉你，我手底下死的天命修士也不差他一个！”
　　李岩峰看着李秀娘，还想要说什么，可心里还是有些害怕李秀娘。
　　平日里还好，但是，在军营的李秀娘，他真不敢挑衅，他也不怀疑李秀娘真有脾气一枪捅死他！
　　“但是，我的人被杀了，我就这么算了吗？我吴王府的威严……”
　　“哼，”李秀娘冷声道：“吴王府的威严还轮不到你李岩峰来维护，你那个幕僚是该死，即便是顾陌不杀他，我也会杀他，我告诉你，幸亏他死了，算是替你顶罪，不然，就冲截军需这个罪责，我就可以斩了你！”
　　一边说着，
　　李秀娘转身准备离开，突然又停下，说道：“李岩峰，这里是前线，天阳城是一道屏障，我警告你别在乱来，如果再有下次，我不会客气了。
　　还有，顾陌那里，如果你再敢找他麻烦来影响到战局，你们几兄弟的世子之争，我清河郡主府，就不在中立了，你自己考虑好，别逼我与你为敌！”
　　说罢，李秀娘直接离开了。
　　营帐里，
　　李岩峰脸色苍白阴沉，狠狠地捏着拳头，怒骂道：“这贱人！”
　　一身灰袍的秦老轻声道：“公子，这次的事情，的确是触犯了清河郡主的忌讳，她是行伍之人，最恨的就是战时有人在背后做出不利战局的事情！”
　　“哼，”李岩峰冷哼道：“我看她就是不想我立功！”
　　秦老微微摇了摇头，说道：“公子，咱们真没必要把清河郡主得罪死了，如今王府世子之争挺严峻的，她若是真的下场为敌，对您很不利的！”
　　李岩峰脸色阴沉，说道：“你想多了，秦老，这贱人目前的确是保持中立的，看似谁也不帮，实际上，我和她迟早都是敌人！”
　　“为什么？”秦老疑惑道。
　　李岩峰沉声道：“因为，她从来就不满足一个郡主的身份，她想要的是继承王府！”
　　秦老大惊，道：“她一介女儿身，怎么能……”
　　李岩峰说道：“如今这天下，乱局已现，什么事情不可能，若不是她有这个心思，我又怎么可能与她争锋相对，该让的我早让了，但我知道她是世子之位的竞争者，所以我才寸步不让的！”
　　秦老恍然道：“原来如此！”
　　“哼，”李岩峰笑道：“也就我那几个哥哥，蠢得可以，真以为李秀娘就满足郡主之位，还各种相让送好处企图拉拢她，根本不知道他们是在资敌！”
　　秦老点了点头，道：“公子高明，只是，恐怕现在争不了其他功勋了！”
　　“呵，争不了？”李岩峰冷声道：“城内的废物失败了，我们难道不可以联系城外的人吗？”
　　“城外？”秦老有些吃惊，道：“公子，您不会是说北漠人吧？”
　　李岩峰微微眯了眯眼睛，轻声道：“这天下，没有绝对的敌人，不能化敌为友，那只是利益和时机不到而已！”


第九十六章 奔赴天阳关
　　当杨家彻底平定之后，
　　天阳城内就只剩下了一个声音，那就是武林盟，准确来说是九黎帮。
　　当武林盟里再没有了能与九黎帮相抗衡的势力之后，武林盟自然而然就成了顾陌的一言堂，倒也算因祸得福，成功将武林盟力量完整的凝聚了起来。
　　接下来的几天里，
　　武林盟上下颇有一种令行禁止的感觉，所有的任务都比刚开始完成得还要顺利了。
　　源源不断的军需从四处汇聚过来，
　　已经形成了一条有序的线路。
　　然而，
　　前线在坚持了半个月之后，
　　北漠大军再一次发动了全面进攻，这一战，天阳关的娘子军损失非常严重，伤亡重大，原本的三千天阳城守备军损失更大，
　　整个天阳关，还能参与战斗的士卒加起来不超过五千，其中还有很多是带伤的。
　　当天阳关的战损消息传回天阳城时，已经入睡休息的郡守杨风溪惊得直接从床上爬了起来，冒着风雪跑到了武林盟。
　　武林盟里虽然是灯火通明，但是顾陌已经是入睡了，被手下人给叫了起来。
　　当他来到客厅时，
　　杨风溪正来回踱步，非常焦急，说道：“顾盟主，出事了，北漠那边仿佛疯了一样，不要命的攻城，天阳关损失惨重！”
　　顾陌丢了两块干柴在火盆里，说道：“具体如何了？”
　　杨风溪深吸了一口气，说道：“我也是刚刚才收到消息，北漠剩下的两万多大军突然就全面进攻，虽然清河郡主带着军队和众多江湖高手暂时击退了北漠进攻，但损失很重，恐怕坚持不了几天！
　　最主要的是，现在天阳关能战的士卒太少了，先天高手也战死了三四个，连清河郡主也被北漠一个高手偷袭受了重伤，再这么下去，天阳关……怕是快守不住了！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“清河郡主怎么说？”
　　杨风溪说道：“清河郡主说希望您能够率领武林盟精英前去支援！”
　　就在这时候，
　　李泽骞走了进来，见礼之后，说道：“盟主，杨郡守，天阳关的消息，我们武林盟也收到了，据清河郡主说，最多再坚守七天，朝廷的援军也将到了！”
　　杨风溪眉头一挑，眼中闪过一丝惊喜，道：“朝廷援军要到了？”
　　李泽骞点头道：“这方面消息，只有清河郡主那里有最新战报，所以，我们天阳城内还不知道，山河关那边，北漠攻势已经开始颓了，所以才成功分出了兵力来支援我们天阳关！”
　　杨风溪长松了一口气，说道：“那就是说，只要我们再坚守七天，天阳城就守住了！”
　　“不错，”李泽骞点头道：“只需要七天！”
　　杨风溪急忙望向顾陌，站起来躬身道：“顾盟主，请您及武林盟出手相助，守住国门，若您不嫌弃我实力弱，我杨风溪愿意随您一起去往前线！”
　　顾陌站起来，摆了摆手，说道：“前线大战，杨郡守您就别凑热闹了，你要是有个三长两短，天阳城官府就乱了，得不偿失！”
　　说罢，顾陌望向李泽骞，问道：“明早出发，最多能召集多少精英人手？”
　　李泽骞想了想，说道：“如今武林盟大多数人手都在天阳郡各县奔波，留在天阳城的人不多，不过，有陈家、杨家以及我们九黎帮三帮为首，能凑出来的精英不下四千，这肯定是比不了军队，但是，只是守城，混在娘子军中，应该还是行的！”
　　顾陌点了点头，说道：“行，马上召集人手，明日一早，随我前往天阳关！”
　　……
　　清晨的雪，飘飘洒洒，
　　满城望去都是银装素裹。
　　四千多武林盟精英，在顾陌的带领下浩浩荡荡的奔赴天阳城，李泽骞和杨风溪留守天阳城。
　　细算起来，
　　天阳关距离天阳城也不是很远，就差不多百里的距离，
　　若是单枪匹马，肯定很快就能赶到，但是，带着大部队，有着各种限制，马匹供应也不足，又是下雪天，即便是全速奔赴，也花了一天时间。
　　当顾陌带着武林盟精英来到天阳关时，
　　天阳关里，刚刚经历了一场恶战，空气中夹杂着的是飞雪和鲜血的气息。
　　人手安顿好之后，
　　顾陌就被人带着来到了中军营帐内。
　　此时，主帅李秀娘难得脱了她的战甲，换了一身素衣，旁边有一个大夫正在给她换药，肩膀上的伤势不轻。
　　“顾盟主，实在抱歉，您特意来支援，我也没办法亲自去迎接您！”李秀娘饱含歉意地说道。
　　顾陌摆了摆手，说道：“李将军客气了，你这伤势不要紧吧？”
　　“还能打！”
　　李秀娘微微活动了一下手臂，缓缓将衣服穿好，摆了摆手，让大夫出去了，给顾陌倒了一杯茶，说道：“顾盟主，您现在来得正是时候。
　　山河关大捷，我们夏国军队一改颓势，开始反攻，恰好又碰上这冬时，北漠粮草供应不足，三军气势低迷，所以山河关那边已经分了兵力过来驰援！
　　也正因为如此，天阳关外那些北漠鞑子才像疯了一样，他们想在这最后几天里攻破天阳城，毕竟，留给他们的时间不多了。”
　　顾陌皱了皱眉头，说道：“山河关那边的朝廷援军已经到了，就算他们现在攻破了天阳关，也守不住几天，北漠大军都撤了，他们一支偏军难道还想改变败局？”
　　李秀娘摇了摇头，说道：“那自然不是，他们要做的，就只是攻破天阳关，然后趁朝廷大军没赶到之前，将天阳城洗劫一空，然后就回归北漠！”
　　“打草谷！”顾陌眉头一挑。
　　李秀娘点头，说道：“听说顾盟主就是从关外来的，应该清楚北漠人的凶残，若让他们攻破天阳关，偌大的天阳城，恐怕会成为一座死城，北漠军队所过之处，尽皆屠城，能抢走的都抢走，抢不走的就一把火烧了！”
　　顾陌点了点头，
　　他刚穿越过来时就在荒原，一路逃来天阳城自然是见识过北漠的凶狠，也见识过北漠铁骑的强大。
　　……
　　顾陌来到天阳关的消息，
　　自然也被身为监军的李岩峰收到了。
　　在他的营帐内，
　　护卫秦老正拿着一封信，说道：“公子，北漠那边来信了，表示愿意合作！”
　　李岩峰微微一笑，说道：“时间刚刚好，恰好顾陌又来到了天阳关，如今的天阳城正是最为空虚的时候！”


第九十七章 威逼利诱
　　一夜寒风凛冽，天上浮白，却又开始下起了雪。
　　这一下雪，又整整下了一天，
　　而天阳关也就又打了整整一天，顾陌带来的武林盟精英，并没有休息多久就直接上了战场，
　　很惨烈，
　　死伤很重，虽然武林盟人数不少，可面对着军队，要不是有娘子军打头阵，即便是据城而守，怕也撑不住多久。
　　打了一天，
　　终于在将入夜的时候，大战停止。
　　天阳关的将士们都开始忙着修养，即便是顾陌在内的一种先天大修士们也都纷纷疲软了下来。
　　而此时，
　　百里之外的天阳城里，却来了一群不速之客，
　　领头的正是吴王府公子李岩峰和他的护卫秦老，一个先天天命境的大修士。
　　两人带着一群护卫直接来到了武林盟。
　　以他们一行人的实力进入武林盟，简直就是如履平地，
　　毕竟，抛开秦老这位天命境的大修士，也还有两三个先天气海境的修士，以及将近二十个一流武者。
　　李岩峰进入武林盟，
　　都没给护卫通传的时间，就直接闯进了武林盟的议事大厅。
　　此时，
　　李泽骞与杨风溪正召集着武林盟的长老团在商议着筹措军需和城防的事情。
　　顾陌离开天阳城之后，不论是后勤还是城防事宜都是由李泽骞和杨风溪两人负责。
　　李岩峰带着人突然闯入，直接就打断了会议进程。
　　杨风溪、李泽骞和一众长老纷纷起身行礼。
　　杨风溪询问道：“四公子何时来了天阳城？”
　　李岩峰看了杨风溪一眼，直接坐在了椅子上，说道：“怎么，本公子去哪里还需要向你杨大人汇报吗？”
　　杨风溪慌忙道：“没有没有，下官只是有些疑惑罢了。”
　　李岩峰摆了摆手，说道：“少说这些废话了，如今天阳城被武林盟和府衙守得水火不侵，别说我进城了你们不知道，是疑惑我为何来武林盟吧？”
　　杨风溪讪讪的笑了笑。
　　李岩峰望了望武林盟众人，说道：“李泽骞、杨风溪留下，其他人都出去，本公子有要事与他们两人商量。”
　　大厅里氛围比较压抑，
　　一众长老都望向了李泽骞，毕竟，如今武林盟由李泽骞做主，他没开口，这些人也不好离开。
　　李泽骞微微皱了皱眉，
　　这李岩峰颐指气使的态度，让他也很不舒服，
　　若是以前的他，不会有这种感觉，可跟顾陌久了，自然而然也有了一些习惯。
　　不过，他也不想且不敢与李岩峰起冲突，便点了点头，让一众长老都出去了。
　　待到大厅里的人都走完了，杨风溪拱手问道：“四公子，武林盟如今事务繁杂，您若是有什么吩咐，派人来说一声就是，何必让您亲自走这一趟呢？”
　　李岩峰瞥了杨风溪一眼，说道：“这种试探就没必要，本公子既然亲自来了，也没想着要藏着掖着，实话跟你们说了，我需要你们配合我做一件事情。”
　　杨风溪眉头微微一皱，道：“请四公子吩咐。”
　　李岩峰平淡道：“我需要你们在今晚子时，撤走巡防营的人手。”
　　“什么？”杨风溪大惊，道：“四公子，这不行啊，如今天阳城局势危急，天阳关正在浴血大战，而天阳城外也有不少小路是可以进来的，如果我们撤走巡防营，会给北漠可乘之机，到时候，北漠大军若是进入城里，那天阳关就腹背受敌，天阳城必破！”
　　李岩峰微微摇了摇头，道：“放心吧，我自有分寸，不会出大事儿，杨大人，本公子需要什么，你应该是很清楚的，所以，你要明白，我今天来了，就不是与你们商量的！”
　　杨风溪吞了吞口水，一脸纠结，
　　他自然知道李岩峰需要什么，就是军功，之前企图架空顾陌也是为了军功，
　　如今这个时候，
　　突然要求撤下巡防营，目的也很简单，那就是要引北漠入城。
　　“这……”杨风溪支支吾吾的。
　　“哼，”李岩峰冷声道：“杨大人是在质疑我的能力吗？我既然敢引北漠入城，那就是有绝对把握控制住他们，放心吧，我已经与北漠商量好了，他们只派五百人进城，送他们一些粮草，他们就离开，
　　五百人而已，能掀起什么风浪？另外，他们也承诺了，只是进城运点粮食就立马撤走，然后大军也会撤退，说起来，还变相的为天阳关减轻伤亡，提前结束的战争！”
　　杨风溪皱了皱眉头，说道：“这……四公子，事关重大，我做不了主，需要商量……”
　　“跟谁商量？”李岩峰冷声道：“李泽骞吗？还是武林盟其他人或者府衙其他人，你想让这件事情天下皆知？毁我名声？”
　　“没有的事儿！”杨风溪急忙摆手。
　　李岩峰脸色不悦道：“这件事情，本就是必须隐秘，我需要功勋，所以，你们俩配合一下就行，杨大人，事成之后，我会给你们杨家一个机会，助你杨家大兴，反之……即便是天阳城守住了，我也可以让你杨家从此衰落，一蹶不振，你自己看着办！”
　　杨风溪脸色一阵青一阵白。
　　而这时候，李岩峰又将目光放到了李泽骞身上，说道：“李泽骞，我调查过你，是个人才，当初若不是得罪人，以你的才华必定能考取不错的功名入朝为官。
　　这件事情完了之后，我也给你一个机会，不但恢复你秀才功名，还让你进入吴王府门下，从此以后，官运亨通，不在话下！”
　　李泽骞微微一笑，拱手道：“多谢四公子的赏识，只是，我有一个疑惑，您与北漠演这一场戏，你得到了想要的功勋，杨郡守的家族兴盛，我也入了吴王府，那北漠入城这个黑锅给谁背呢？毕竟，这么大事情，总需要有人承担责任的？”
　　李岩峰眯了眯眼睛，说道：“那你觉得谁最合适？”
　　李泽骞沉吟了一会儿，缓缓说道：“我家盟主……顾陌！”
　　李岩峰微微笑了笑，赞叹道：“你果然是聪明人，我收你入门下，可不仅仅只是需要你撤下城防，李泽骞，顾陌不是你的机遇，我才是，我能给你的是顾陌永远都给不了的，明白了！”
　　李泽骞微微点了点头。


第九十八章 不识时务李泽骞
　　“聪明人，识时务！”
　　李岩峰微笑着看了看李泽骞，说道：“你的确是个聪明人，所以，该怎么做？不需要我教你吧？”
　　李泽骞脸上露出一缕笑容，缓缓说道：“四公子……您可能误会了！”
　　李岩峰脸色一僵，说道：“你什么意思？”
　　李泽骞微微拱手道：“您说的道理我明白，的确，您能给我的，我家盟主暂时给不了，以后给不给得了我也说不准，但我可以确定，他能给我的，是你……是全天下所有人都给不了的，我不可能背叛我家盟主，所以，抱歉了！”
　　李岩峰有些错愕，转而嗤笑了一下，说道：“看来我得收回我刚刚的话，刚夸你聪明识时务，看来，后半句得收回来了，你不识时务！”
　　说着，李岩峰缓缓站起来，轻蔑道：“是不是因为我许诺你好处，所以，你就觉得你有跟我谈条件的资格了？”
　　李泽骞微微摇头，道：“我也没觉得我配跟您谈条件，我只是不愿意背叛……”
　　“啪”
　　突然，李岩峰反手一巴掌抽在李泽骞的脸上。
　　没有修为的李泽骞被这一巴掌直接扇飞摔倒在地，嘴里吐出了一口鲜血，趴在地上站不起来。
　　李岩峰走过去，一脚踩在李泽骞的手背上，冷声道：“果然是物以类聚人以群分，顾陌不识好歹，你也是个不识好歹的东西，本来念在你有几分才华的份上赏赐你一桩机缘，你还真敢蹭鼻子上脸啊？”
　　李泽骞吐了一口血，咧嘴轻笑道：“四公子，只要您敢让我走出这大堂，今夜的天阳城巡防营，防守力量将会加倍，您想混功勋，想都别想！”
　　“呵呵。”
　　李岩峰狠狠地踩着李泽骞的手背，疼得李泽骞的脸都变得狰狞了。
　　“给你点颜色，就真以为自己是个人物了，你觉得你还有机会走出这大堂？”
　　一边说着，
　　李岩峰就缓缓抽出了腰间的长剑。
　　李泽骞没有丝毫惧色，冷笑不语。
　　就在这时候，
　　杨风溪急忙大喊道：“四公子，不可以杀李泽骞！”
　　李岩峰不悦的望向杨风溪，冷声道：“你要阻拦我？”
　　“下官不敢，”杨风溪急忙说道：“只是，如果现在杀了李泽骞，武林盟必定大乱，必须留着李泽骞，我才能够将武林盟长老团召集过来，才能够撤掉巡防营！”
　　李岩峰冷声道：“可他已经说了，他活着，他就不会同意撤掉巡防营！”
　　杨风溪急忙道：“不用他同意，只要他活着，长老团就不会乱，我自然可以接管长老团，长老团的那些人也不会感觉被逼到绝路，反抗的心思就不会大！”
　　“你确定？”李岩峰沉声问道。
　　“确定。”杨风溪说道。
　　李岩峰缓缓收回剑，一脚将李泽骞踹飞砸在柱子上，望向杨风溪，说道：“杨郡守，希望你别让我失望，杨家是兴盛还是覆灭，可都在你一念之间了！”
　　“下官明白，下官明白！”杨风溪急忙道。
　　李岩峰点了点头，又望向李泽骞，皱了皱眉，说道：“可是，他刚刚威胁我的话让我觉得很刺耳，真的很不爽。”
　　说罢，李岩峰轻轻招了招手，
　　当即，就有两个护卫走了过来。
　　李岩峰指了指躺在地上的李泽骞，冷声道：“他刚刚威胁我，说让他走出这大堂，就会让我计划失败，既然如此，那就别让他走出这大堂了，把他双腿都给我打断！”
　　“是！”
　　两个护卫拱手，便走向李泽骞。
　　两人一人提一只手，将李泽骞架了起来，
　　然后，两人同时抬脚，踹向李泽骞的膝盖，
　　“咔嚓”
　　两道骨裂声同时响起。
　　“啊……”
　　伴随着李泽骞的惨叫，他的双腿断了，被丢在了地上。
　　李岩峰冷哼了一声，带着人大摇大摆的离开了。
　　议事厅就剩下了李泽骞和杨风溪，
　　而此时，外面有武林盟的人冲了进来，杨风溪急忙派人去请了大夫，
　　很快，就在大厅里，大夫就开始给李泽骞治疗包扎。
　　杨风溪走到李泽骞旁边，轻声道：“李先生，你又何苦呢，明知道这时候不可能反对得了李岩峰，即便不愿意投靠，您也没必要多此一举的挑衅他啊？”
　　李泽骞满头大汗，轻声道：“没办法，李岩峰以势压人，我们的确反抗不了，所以，只能是我死，要不然，巡防营失职这口锅就必定得是我家盟主来背。”
　　杨风溪微微叹了口气，说道：“所以，你故意挑衅李岩峰，就是想要他杀了你，只要他杀了你，这个事实成立，将来这北漠兵入城的黑锅就落不到顾盟主身上。”
　　“不错，”李泽骞点头道：“当然，我现在没死，但被李岩峰废了双腿，这也够了，有李岩峰对我出手的事实就行了！”
　　说到这里，李泽骞倒是有些诧异，说道：“倒是杨郡守，我没想到你会在这时候救我一命，按道理来说，你杨家与我九黎帮深仇大恨，你如今傍上吴王府，应该第一个就想要清楚我们九黎帮才对。”
　　杨风溪摇了摇头，说道：“上次与李岩峰合作失败，顾盟主虽然砍断了我杨家的几根顶梁柱，但也给了杨家一条生路，这个人情，我认！
　　第二，顾盟主亲率数千武林盟精英在前线拼死，这是为国为民，我本应该庇护他的九黎帮，可我能力有限，能做到一点是一点。
　　第二点，也是最重要的一点，顾盟主还在啊，如果你死了，待到顾盟主回来，必定会清算，李岩峰是吴王府公子，他什么都不怕，可我杨家呢，李岩峰能护我杨家永久吗？顾盟主的清算，我杨家用什么来挡？”
　　李泽骞擦了擦额头上的冷汗，说道：“我觉得杨郡守你让杨家逃过了一劫，对了，杨郡守，你在撤掉巡防营的同时，马上派人将武林盟派出去筹措军需的精英召集回来！”
　　杨风溪疑惑道：“什么意思？”
　　李泽骞微微眯了眯眼睛，说道：“李岩峰自作聪明，觉得一切都在他的掌控之中，却忽略了一个事情，北漠……真的会真的与他合作吗？”


第九十九章 天阳关，大危
　　入夜了，
　　天阳城里变得如同一摊死水一般寂静，往日那些灯火通明的场所，比如酒楼、戏楼、青楼之类的地方都不负往日的喧嚣。
　　这段时间的天阳城，
　　即便是白天也都是一片死寂，更遑论这夜晚了。
　　而今夜，又有着更多的不同，
　　武林盟那些负责城防的精英居然纷纷撤退，全都退回了巡防营里，没有人知道原因，就是突然收到命令就撤退。
　　而，就在巡防营撤退后不久，
　　天阳城的一些小道关卡处，缓缓出现了全副武装的北漠士兵，从各个方向出现，迅速的朝着城中汇聚，三三两两的，多的也有五六十人的队伍。
　　此时，
　　在城中的一座高楼上，
　　李岩峰正端着一个茶杯，一缕缕清风吹来，吹起他的头发飘飞着，他估摸着时间，轻声道：“时间差不多了吧！”
　　站在他身旁的秦佬点了点头，说道：“丑时将至，北漠那些人应该都已经全部进入了城中，就五百人而已，虽然是分批次，汇合起来也挺快！”
　　李岩峰轻笑道：“就等他们冲一冲武林盟了，等他们将武林盟筹备的那些粮食抢得差不多的时候，咱们就可以出手了。”
　　秦佬微微皱着眉头，没有说话。
　　旁边有一个年青护卫恭维道：“公子智计无双，今夜过后，天阳郡守城一战的功劳将会有一半都是您的。”
　　李岩峰颇为得意的笑了笑。
　　就在这时候，
　　一个护卫突然从楼上跑了上来，神色有些紧张，说道：“公子……好像，情况有些不太对劲！”
　　李岩峰眉头一皱，问道：“怎么了？”
　　那护卫说道：“属下刚刚在城中观察那些北漠兵，发现……他们去的方向，好像不是武林盟！”
　　李岩峰疑惑道：“难不成这些人迷路了？我不是都给他们地图了吗？”
　　那护卫吞了吞口水，说道：“他们去的好像是府衙守备营！”
　　李岩峰眉头一挑，道：“难道真的迷路了？不去抢武林盟，去守备营干什么？守备营那里什么东西都没有，他们去……”
　　说到这里，李岩峰突然惊道：“遭了，守备营那边有上千匹战马！之前李秀娘本来是准备带去天阳关的，但是，因为是守城，又因为大雪封山，粮草不足，就留下了一部分战马在城中，那些北漠兵是去抢战马的，他们去抢战马干什么？”
　　秦佬按住李岩峰的肩膀，沉声道：“公子，怕是……北漠那边并没有真的想要与您合作，只是想趁机进城！”
　　“可他们就五百人，就算抢了战马，又能怎么样？”李岩峰说道。
　　“可如果他们来得不止五百人呢？”秦佬问道。
　　“怎么可能？”
　　话音刚落，李岩峰脸色一阵青一阵白，他突然反应过来，他以为他的承诺足够吸引北漠，但是，显然现在没能够喂饱对方，他冷声道：“这些贪心不足的北漠鞑子，本公子都答应给他们那么多粮食了，他们居然还不满足，走，去阻止！”
　　夜色苍茫，
　　守卫空虚的天阳城府衙被北漠军队直接碾压式冲入，根本没遇到一点像样的阻拦，
　　随后不久，
　　阵阵斑驳的马蹄声仿佛密集的雷鸣在天阳城中响起，
　　黑压压的铁骑在城中开始肆虐。
　　所过之处，哀嚎遍野，大火疯狂燃烧，熊熊滚滚蔓延开，直接就点亮了半边天穹。
　　而那些反应过来的武林盟巡防营精锐冲到了天阳城中企图与北漠大军厮杀，
　　然而，
　　江湖人士，面对着军队精锐之师，完全就是一触即溃，完全没有匹敌之力。
　　整个天阳城，乱了！
　　在一条长街上，李岩峰正带着二十几个手下向着城中走去，
　　很快，便在熊熊大火的长街中，与北漠军队相遇，
　　李岩峰脸色铁青，大怒罢了就准备迎战，
　　然而，就在这时候，
　　一道人影从天而降，正是去探查情况的秦佬，他直接按住了李岩峰的肩膀，低声道：“公子，撤！”
　　李岩峰诧异道：“走？”
　　秦佬点头道：“我刚去城中探查了，北漠潜入进来的全都是精锐，将近三千，都是精锐，而且是由好几个先天大修士领头，如今又抢了守备营战马，就相当于一千精锐轻骑加上两千精锐步军。
　　若是真的打起来，大军碾压而来，即便是我也没办法顾及您的安危，更何况，北漠军中也有高手，而且，我刚遇到了一个洞玄境巅峰的先天，就他一个人就能缠住我！”
　　李岩峰脸色阴沉，犹豫了一下，收剑回鞘，冷声道：“走！”
　　……
　　天阳城，燃烧起了熊熊烈火，直接点亮了半边夜空，无数百姓葬生在北漠大军的刀锋下和火海之中，即便是武林盟也被北漠大军来回冲杀了几次，几乎成了废墟，
　　不过，
　　好在那数千北漠大军并没有在城中肆虐太久，就快速冲破城门，向着天阳关而去，一路疾驰。
　　翌日清晨，
　　天阳关外，再一次响起了战鼓，
　　北漠大军又即将开始冲锋了，
　　中军营帐之中，一身铠甲的李秀娘正在雷厉风行的制定着策略，而顾陌和一众江湖中的先天大修士都在旁听。
　　就在这时候，
　　营帐之外突然响起了一阵哄乱，就在李秀娘准备呵斥的时候，营帐的门开了，一个浑身是血的断臂老者冲了进来，刚一进来就摔倒在地上，那断的手臂还在潺潺的冒着鲜血，
　　老者独臂杵剑，气若游丝道：“李将军，我是天阳郡春神湖杨家大长老，奉顾盟主之命镇守枫叶谷护送军需！”
　　顾陌也认出了那个老者，正是杨家仅剩的那个老朽的先天大修士，当初被顾陌逼迫赶去了枫叶谷，离开时，特意来见过顾陌。
　　“杨前辈，你怎么成这样了！”
　　顾陌起身走过去，立马扶住杨家大长老，顺手就度了一道真气过去。
　　杨家大长老忙道：“顾盟主，天阳城出事了，昨夜我在枫叶谷，忽然发现天阳城方向起了大火，便跑去查看，没想到居然在途中遇到了北漠大军，差不多三千，其中还有不少骑兵，正直奔天阳关而来，我这一身伤就是与北漠鞑子交战造成的！”
　　顾陌眉头一挑，诧异道：“天阳城中怎会出现北漠军队？”
　　杨家大长老微微摇头道：“不知道……”
　　“呜！”“呜呜”“呜呜呜！”
　　突然，就在这时候，
　　天阳关外响起了号角声，
　　北漠大军开始攻城了，
　　霎时间，
　　营帐内，所有人心头都涌起两个词
　　——腹背受敌，里应外合，
　　天阳关，大危！


第一百章 匹夫行事，只求痛快
　　“众将听令！”
　　李秀娘突然一拍桌子，沉声道：“北漠凶狠，视我汉人为羊羔，若天阳关失守，天阳郡必将生灵涂炭，此战，不可退，不可败！”
　　战鼓擂鸣，
　　军营已经轰动了起来。
　　营帐里，李秀娘面色严峻，说道：“关外北漠大军正在叩关，而在我们背后，三千北漠鞑子即将冲过来，若让他们抵达天阳关，此战，再无回天之力，但是，我们关内，已无更多兵力可以分散，最多只能分出两千人！”
　　一时间，
　　娘子军那些将领以及众多江湖各派先天大修士都纷纷沉默着，气氛十分压抑。
　　两千人，还有大部分是江湖人士，面对着北漠精锐，毫无胜算，说白了，就是赴死阻拦，撑到援军赶来。
　　营帐里，沉闷着，
　　其实，倒也不是怕死，
　　如今的天阳关，不论是留守还是奔赴枫叶谷阻拦那三千北漠精锐，论凶险程度，没什么太大区别，
　　里应外合之下，
　　天阳关外的北漠大军必定是倾力而出，留守在这里，也是九死一生，与去枫叶谷一样。
　　李秀娘深吸了一口气，说道：“此战，形式危急，娘子军内部将领，均在天阳关安排了紧要任务，抽不开身，所以，枫叶谷阻拦北漠军……”
　　说着，李秀娘将目光望向了顾陌，说道：“顾盟主，如今天阳关将士中，大部分都是您的武林盟精锐，也只有您亲率，才能在短时间内凝聚出最强的战力！”
　　顾陌微微点了点头，道：“那就我去吧！”
　　李秀娘眉头一挑，说道：“顾盟主，严格来说，您是江湖中人，不是军人，你若不愿，无人怪您，且……”
　　顾陌直接摆了摆手，说道：“李将军，这些话就没必要说了，如今的身在天阳郡还有战与不战的选择吗？”
　　当然，还有一点顾陌没有说，
　　一直守城，无法正面对敌，他从哪搞成就点呢？
　　不过李秀娘不知道顾陌的心思，她只是微微一愣，
　　发现，的确是顾陌说的这个道理，如今在天阳郡中的人，不论如何，都只能与北漠军一战。
　　“另外，”顾陌又说道：“我带着武林盟数千兄弟来天阳关时，就曾说过，这一战，守的不是国门，因为我们都上江湖武夫，没那么高的觉悟，我们守的只是背后的亲人、朋友！”
　　李秀娘拱手道：“顾盟主，高义！”
　　顾陌轻笑了一下，说道：“江湖武夫，谈不上高义，我只知道一点，那就是别人骑在我头上拉屎，我就要把肠子都拉出来，匹夫行事，只求痛快！”
　　“说得好！”
　　突然，就在这时候，一直与顾陌不对付的巴山剑派真传弟子黎白突然起身，说道：“好一句匹夫行事只求痛快！”
　　他望向顾陌，沉声道：“顾陌，就冲你这一句匹夫行事，只求痛快，我黎白愿随你一同去枫叶谷，若是有幸生还，你与我巴山剑派的恩怨，我做主，一笔勾销，从此以后，巴山剑派绝不与你为难！”
　　顾陌轻笑了一下，说道：“我也从来不惧你巴山剑派的为难！”
　　说罢，顾陌直接转身走出营帐。
　　“李将军，点兵吧！”
　　营帐里，
　　黎白那有些黝黑的脸上露出了一缕笑意，跟着顾陌就出了营帐。
　　此时，
　　营帐里，另外几位来自冀州各地的江湖高手也纷纷站了起来，原本是七位先天，如今只剩下了四人。
　　其中一位先天大修士拱手道：“李将军，既然枫叶谷领兵者乃是顾盟主，那此战，就由我们这些江湖匹夫为主吧！”
　　……
　　午时，
　　顾陌与五位先天高手率领着两千士卒，来到了枫叶谷之外。
　　枫叶谷是一个很典型的峡谷，两边是高山，里面全是火红的枫树，覆盖着茫茫白雪，交错着火红的枫叶，别有一番风味。
　　枫叶谷之外，是一处陡坡，倾斜而下。
　　来到这处斜坡时，
　　顾陌下令停止行军，占据了高地，
　　仅有的四百骑兵在前，顾陌与五位先天大修士在前，寒风凛冽，卷来漫漫雪花飘飞，偶有马的嘶嚎声。
　　北漠军队也并没有让顾陌等很久，也就一炷香的时间，枫叶谷里响起了驳杂的马蹄声，完全来不及做准备，才刚刚整合完毕就来了。
　　“隆隆”“隆隆……隆隆”
　　大地都仿佛在颤抖着，
　　延绵不绝的北漠军队以骑兵领头从枫叶谷里席卷而来，刀枪凛冽，黑云压城城欲摧的氛围，非常压抑，
　　所有人都已经做好了与北漠军队作战的准备，但当真的烽火将至的时候，每个人都不由得紧张了起来，心，都提到了嗓子眼儿。
　　“来了！”
　　在顾陌身旁的黎白骑着的马突然抬头叫了一声，前腿跳了起来，黎白拉住缰绳，头发上的雪花飞落。
　　“冲！”
　　顾陌突然大吼一声，拔刀出鞘，策马就冲了下去。
　　枫叶谷的出口相对狭窄，
　　北漠的军队没办法全部冲出来，
　　顾陌等的就是这个时机，
　　“杀啊！”“杀！”
　　大军冲刺，浩浩荡荡，惊起漫天雪花仿佛雪崩一般压迫而去。
　　而此时，
　　北漠的军队里，也已经开始陈兵列阵，
　　也是骑兵打头阵，后面的军队正以最快的速度涌出来。
　　大军最前方，
　　一个满脸络腮胡子的将领手里握着一把大刀，冷静道：“对面是何人领兵？”
　　“万夫长，是天阳城武林盟盟主顾陌！”一个手下说道。
　　“顾陌？”万夫长微微眯了眯眼睛，沉声道：“就是他前两天带着数千人在天阳关支援的李秀娘，导致我们攻城失败？”
　　“对，”那个手下指着冲在最前面的顾陌，说道：“就那个穿着黑色轻甲手握横刀的人，万夫长，此人不可小觑，听闻此人乃是天阳郡第一高手，从出来开始从无败绩！”
　　“哼，”万夫长轻蔑一笑，说道：“不过就是一江湖匹夫，居然也妄图带着一群乌合之众阻止我大漠精锐之师，听闻此人威望很重，若是他死了，那些乌合之众是不是就会士气大跌？”
　　那手下点了点头，道：“如今的天阳郡，军方的主心骨是李秀娘，而江湖之中就是这个顾陌，他若身死，不但这里这些人将会失去军心，即便是天阳关也会大受动荡！”
　　“那正好，”万夫长沉声道：“现在就去砍了这小子！”
　　那手下惊道：“万夫长，切莫大意，此人修为不差，又是江湖武夫，最擅长单打独斗……”
　　万夫长轻笑一声，道：“既然如此，那你觉得他能够挡我几刀？”


第一百零一章 沙场斩将
　　随着万夫长策马，
　　北漠大军以一千多骑兵为首，汹涌而至，
　　北漠骑兵在纵马狂奔，他们都是北漠精英，而且，来自于草原，骑兵对垒，他们不会在意同等数量下任何国家的骑兵，更何况是在这种他们各方面数量都占据着绝对优势的情况下。
　　万夫长一马当先，
　　手握着大刀。
　　两军人马越来越接近，
　　黎白紧跟在顾陌身旁，长剑在手，指着那北漠大军中的万夫长，说道：“顾盟主，那人乃是这次北漠大军中两位万夫长之一，叫挞拔什么来着，一身修为乃是洞玄境巅峰，是战场猛将，打法凶猛，你我两人联手，切莫让他钻了空子！”
　　顾陌没有说话，因为将军已经交锋，
　　杀声震天，战马嘶嚎，
　　顾陌冲至近前，单手擎刀，直杀进人群中来，带起一股飒然的风声，激荡得漫天白雪四下飞舞，马到刀落，面前的一个北漠骑兵已躲避不及，骇然之下双手抓住枪杆儿堪堪抬离马鞍，刀锋已经斜斜劈落，
　　一腔鲜血飞溅，头颅不知滚向了何方。
　　冲陷入阵，顾陌一口气砍杀十几人，两边军队交融在了一起，短兵相接，一触即发，一场大战就此拉开了帷幕！
　　顾陌所到之处便是一具一具残缺不全的尸体，一路横冲直撞，鲜血淋漓尽致，左挑右撅，连砍带劈，反正四处都是北漠人，杀得毫无顾忌，越战越勇。
　　而与此同时，
　　本来与顾陌一直紧挨在一起的黎白被冲散了，
　　准确来说，是被顾陌拉开了，
　　他虽然也是洞玄境大修士，可他是剑客，擅长的是江湖战斗，而不是像顾陌那样大开大合，人越多越嗨，
　　当然，
　　这不是黎白的问题，
　　因为大多数江湖人都不擅长军队冲阵。
　　与顾陌差不多的就是北漠那个万夫长，
　　他一身修为是洞玄境巅峰，而且是常年在战场冲杀出来，在这战场之中，他一个人的杀伤力可以顶同境界几个江湖高手，
　　而且，这种战场冲杀之中，
　　这种军队高手，一般都是吊打同境的江湖高手。
　　他一路冲杀着追向顾陌。
　　很快就冲到了顾陌身前，随行的还有一个先天大修士。
　　这一幕，被一直都紧盯的黎白注意到，他急忙大吼道：“顾盟主，快退！”
　　随着黎白这歇斯底里的一声大吼，
　　顾陌也在忘我的屠杀之中反应了过来，策马一转，马蹄踏死了一个北漠士兵，
　　而就在这时候，
　　战场混乱之中，传来那万夫长一声猖狂的大笑，
　　伴随着笑声，
　　万夫长浑身真气博发，空气中出现一阵动荡，大刀抬起来，携带着无穷无尽的威力，仿佛要捅穿整个天地，
　　这一刀，大气磅礴。
　　顾陌眼中闪过一丝冷意，手中的横刀，汹涌出磅礴的真气，直接一刀斩下。
　　“铿锵”
　　一声巨响，
　　空气中溅起恐怖的真气动荡，两人骑的战马都发出悲鸣，不断后退。
　　“哈哈哈，”万夫长策马大笑，道：“小子，听闻你乃是天阳郡武林盟主，号称天阳郡第一高手，且看你能接我几……”
　　就在同一瞬间，
　　另外一个先天高手也与万夫长形成了合围之势，两人准备联手，快速斩杀顾陌，
　　而此时，
　　黎白正疯狂策马赶来，
　　他心里很清楚，一个万夫长就不是他们任何一个人能够单独面对的，更何况还有一个帮手，
　　就只有顾陌一个人，
　　形式危急，
　　如今这情况，
　　谁都可以死，他可以死，但就是顾陌不能死，
　　顾陌一死，
　　此战，将会毫无悬念的必败，
　　然而，就在这时候，
　　他突然发现，
　　顾陌手中突然一把柳叶状的飞刀，
　　一声嗡鸣，一声脆响，
　　小李飞刀，例无虚发，
　　空气中出现无尽的杀意，仿佛席卷了一方空间，然后就什么都看不到，猛然炸开，向四周漫射，
　　那一把飞刀却仿佛划破了空间，
　　万夫长瞪大了眼睛，猖狂的大笑戛然而止，
　　他瞪大的瞳孔里，出现一丝惊慌，
　　那把飞刀，太快了，也太诡异了，诡异到他有一种强烈的预感，他挡不住，会死在飞刀下，
　　慌乱之中，
　　他一把拉过旁边的那个先天高手，
　　“噗呲”
　　空气里响起了一道沉闷的声音。
　　那个先天的胸口的被洞穿了，
　　那飞刀直接从他胸口穿过，然后带着血花迸溅插进了万夫长的手臂。
　　一死，一伤，
　　那个先天高手死了，
　　而那个万夫长一条手臂废了，手中的大刀直接掉落在地上。
　　那万夫长慌乱之下，丢掉手中的尸体，拖着以及废了的手臂，策马就想逃跑。
　　就在这时，
　　顾陌突然一拍马头腾空而起，空中瞬间出现好几道缥缈的声音，若隐若现，仿佛鬼魅一般，
　　空气中，同时伴随着一道道雪亮的光影，
　　“曹尼玛，你不是牛逼吗？”
　　万夫长耳边传来一句谩骂，
　　他惊慌之下，运起全身真气，一掌拍了出去，
　　迎接他这一掌的，是一柄雪亮横刀，
　　“呲呲……”
　　刀刃锋利，削铁如泥，
　　绝情一斩，绝天绝地，
　　顾陌的刀，直接砍破了万夫长的真气覆盖的掌印，然后砍进手掌心，顺势而下，削掉了一层皮，顺着骨头下滑，落在了万夫长的脖子上，
　　这一刀从右颈上劈下，连着少半个身子从左肋划出，半拉肩膀也不见了，剩下无头的身躯在鲜血飞溅中摇晃了两下卟嗵栽到了马下。
　　死了，
　　死得不能再死了，
　　所有人都震惊了，特别是策马冲过来想要支援顾陌的黎白，先是一阵错愕，然后就是大喜，他运转真气，大吼道：“敌将已死，兄弟们，杀啊！”
　　士气大振之下，
　　天阳城的士卒们持续冲锋着，
　　而反观北漠那边，
　　才交战不久，首领就被斩杀，士气大落，直接选择了撤退，退回了枫叶谷之中。
　　看着北漠军队撤退，
　　顾陌也没敢下令追击，夜幕降临枫叶谷的地势易守难攻是其次，
　　主要是两方综合实力终归差距太大了一些，虽然斩杀了敌将，但论真的战况，
　　面对着北漠铁骑的冲锋，天阳郡这方已经溃不成军，死伤过半。
　　看着凄惨的状况，
　　顾陌心头没有丝毫斩杀敌将的喜悦，反而很沉重。
　　黎白提着剑，坐在顾陌旁边，叹气道：“终归还是低估了北漠骑兵的冲杀能力，我之前还想着能守两天，现在怕是守过今晚都是个问题！”


第一百零二章 五大先天齐赴死
　　大雪漫漫，便是在黑夜，入眼处也是一片茫茫洁白，尸横遍野已经被大雪覆盖，却依旧会有一点点浸红色透出来。
　　枫叶谷外的那一处阔大的陡坡上，到处都是尸体，有天阳郡士卒，也有北漠军队的，一处陡坡，混着雪花成了埋骨之地。
　　顾陌手里拿着一块干粮，没有说话，
　　除了少有的一些窃窃私语之外，气氛都十分压抑，只有呼啸的风雪声。
　　黎白算是心态最好的，与顾陌聊了几句之后，就去点了一下他的同门人数，少了超过一半，心态也终归有些绷不住了。
　　横刀插在雪地里，
　　顾陌就直接一屁股坐在了雪地上，旁边的战马偶尔悲鸣着。
　　这一战，
　　对于他们这一方来说，唯一的优势就是他成功斩杀了两个大修士，抛开这个因素之外，几乎是达到了三换一的程度，
　　两千人，直接就折了一半，
　　而北漠也就是死了不到四百人手。
　　这一战，也完全暴露了差别，江湖人组合起来，面对正规军队，的确有点乌合之众的意思，
　　如果不是逼不得已已经毫无退路，恐怕这一战，都会被直接冲散。
　　顾陌嚼着干粮，微微叹了口气，
　　此前据城而守的战绩，导致自己的太过于乐观了，以为有着两千人，就算不是北漠大军的对手，起码也可以坚持两天，现在看起来，真的太乐观了。
　　不同于江湖争斗，
　　面对着绝对差距，斩首行动的意义真不大，
　　就如同现在，他已经成功斩杀了北漠万夫长，造成了混乱并没有太久了，立马就有人顶替了指挥官的角色。
　　又咬了一口干粮，
　　顾陌缓缓打开了系统页面，
　　零零散散的杀了不少北漠士兵，在加上这段时间守城杀的人，获得了九千多的成就点，累积是28013成就点，而斩杀一个万夫长，先天六重的修为，获得50000成就点，另一个被小李飞刀直接洞穿的先天提供了12000成就点。
　　累积共获得90013成就点。
　　而如今，他的技能，也就金刚不坏神功和阿鼻道三刀还有提升的空间。
　　不过，金刚不坏神功提升到第六层，需要120000成就点，还差了不少。
　　阿鼻道三刀提升之第一刀无间杀道，只需要50000成就点。
　　“消耗50000成就点”
　　“成功解锁阿鼻道三刀”
　　“阿鼻道三刀升级为第一式”
　　那一瞬间，一股毁灭、嗜血、杀戮、狂暴的气息便陡然弥漫而来！
　　顾陌的周身上下，顿时涌现出浓郁的血腥气息，无边刀意犹如天河倒卷，扑面而来，恍若置身刀山血海之中，
　　漫天的雪花都开始粉碎，
　　不过，却在转瞬之间又消失了，
　　这一刀……是杀戮的一刀！
　　那死亡的一刀，
　　名为无间杀道，
　　他没有使用出来。
　　不过，
　　虽然顾陌及时的压制住了体内的嗜血暴动，却也引起了一些人的注意，特别是距离顾陌最近的大修士黎白，心底莫名的升出了一丝恐惧，
　　他慌忙朝着顾陌跑了过来，询问道：“顾盟主，您刚这是……”
　　顾陌咬掉最后一口干粮，平淡道：“偶有顿悟，刀法有所精进！”
　　黎白恍然道：“我的确听闻过，很多天赋异禀的人会在特殊的情形下突破，有的甚至还有临阵突破，顾盟主，难怪您年纪轻轻修为就这么高深，果然是天赋异禀，将来这天下江湖必有您一席之位！”
　　顾陌捧起地上的雪塞进嘴里，说道：“能撑过这一战在说吧！”
　　黎白微微一愣，点了点头。
　　“呜……”
　　就在这时，一声号角突然响了起来，
　　一阵阵的急促驳杂的马蹄声响了起来。
　　北漠，再一次发动了攻击！
　　“杀！”
　　顾陌和黎白对视了一眼，两人分别翻身上马，望着下方枫叶谷那些气势恢宏的北漠大军，
　　“这……那些北漠鞑子这是要拼死一战了！”
　　黎白勒住缰绳，指着正在快速冲上来的北漠轻骑，说道：“北漠那几个将领这一次全都没有要单打独斗的意思，都混在骑兵之中，这是准备直接碾压过来！”
　　大军冲锋，
　　仿佛大河决堤，
　　顾陌脸色平静，手里紧紧地握着刀，
　　他想要找一个北漠军阵的漏洞，却发现，真的如同黎白所说，
　　北漠这是吸取了教训，
　　领兵者混在军阵之中，防止被斩首，
　　这种情况，除非是实力强大到一人敌一军，否则，没有人敢冲入军阵之中进行斩首行动。
　　此时，天阳郡兵卒都已经列阵完毕，
　　顾陌勒了勒缰绳，准备策马冲出去，
　　他身上弥漫出一阵阵金光，
　　他想尝试着以金刚不坏神功的特性，硬扛北漠军阵，找一个突破口。
　　然而，
　　就在这时候，
　　黎白却突然策马挡在了顾陌前面，扭头轻笑道：“顾盟主，您是领军之人，也是天阳郡江湖的信仰，这种拿命赌博的事情，还是交给我们吧！”
　　“不错，”另外几个先天高手也在这时候走了过来，其中一个老者轻笑道：“顾盟主，您虽然年轻，但是，如今天阳郡需要您，虽然都可能会死，但你绝对不能死在我们前面！”
　　一位中年先天也策马过来，拍了拍顾陌的肩膀，轻笑道：“只要我们还没有死绝，冲阵这种十死无生的事情，就应该交给我们，这时候，我等甘当马前卒！”
　　“冲阵吧！”
　　一位大修士直接手持一柄短枪策马冲了出去，大吼道：“顾盟主，我等死而无怨，只是，这一次天阳城里突然出现北漠大军，实在蹊跷，若您能活下来，一定要查清楚，为我们枉死之人讨个公道！”
　　顾陌面色严峻，紧紧地握着横刀，
　　北漠三千大军从天阳城而来，里应外合围攻天阳关，本就是一个不可能的事情，可偏偏出现了，
　　这的确很蹊跷。
　　“驾！”
　　黎白策马而出，爽朗大笑道：“顾盟主，您若能生还，记得替我等收尸，顺便送一封信告诉我师父，黎白，没有给巴山剑派丢脸！”
　　五位先天高手策马而出，同时带着几百轻骑浩荡而去，
　　雪花飞舞着，战马嘶嚎着，
　　气势磅礴，却显得那么几分悲凉，
　　五大修士，悍然赴死！


第一百零三章 守城之战结束
　　“呜！”
　　风雪淹没的枫叶谷响起了激烈的号角声，却又很快便被淹没在喊杀声之中，战马哀嚎着，燃烧的烽火熊熊升腾。
　　骑兵的对碰，
　　就如同两条大河之水汇合般汹涌，一触即炸，轰轰烈烈。
　　五大先天修士冲入了北漠军阵之中，
　　可纵然是大修士，
　　冲入军阵之中，也是瞬间被淹没了！
　　轻骑的对碰，
　　天阳军队没有任何优势，几乎是一面倒的被碾压。
　　顾陌骑着战马，高举横刀，一缕缕金光泛滥着，朝着下方一指，朗声道：“冲！”
　　“杀！”
　　随着一浪高过一浪的喊杀声，
　　剩下的五六百和步兵俯冲而下。
　　而同一时间，
　　下方的北漠军队里也分出了两股步兵，从两侧包围而来，
　　大战，一触即发！
　　只是，
　　不论是军事素养，还是综合战力亦或者是人数，
　　天阳军队都完全处于绝对的劣势，
　　又是一面倒的被碾压，
　　虽然不至于说是被屠杀，但也相距不远了。
　　鲜血淋漓，冲天血腥味瞬间爆发出来，到处都有人倒下有时是一两个，有时是一大片，除了刀剑入肉的声音，就只有惨叫声了。
　　陡坡顶端，
　　就只剩下顾陌一个人了，
　　他轻轻的拍了拍马屁股，
　　战马嚎叫了一声，快速的冲了出去，冲入战场之中，抬臂横肘一刀，刀锋破空，立马就砍掉一个北漠骑兵的半个肩膀，紧接着一拍马头，躲过一柄弯刀的攻击，他凌空一刺，刺破另一个北漠骑兵的眼珠，然后用力一绞，半边脑袋都被搅碎。
　　左劈右砍，战马悲鸣，
　　顾陌一身金光弥漫，身上的铠甲全是鲜血了，
　　他杀入了北漠军阵之中，
　　却没办法再冲出来，
　　身下的战马被捅了几枪，轰然倒地，
　　“铖铖铖……”
　　一阵金戈之声在顾陌身上响起，刀枪加身，砍出了一阵阵花火，顾陌腾空而起，横刀翻舞。
　　人，越来越少了，
　　战圈越来越小了，
　　天阳军队逐渐在减少，倒下的人越还越多，
　　连五大先天大修士也倒下了三个人，
　　剩下黎白和一个先天三重的老修士，
　　两人面对着北漠军阵的冲杀，都已经身负重伤。
　　天上的雪花飘舞得越来越大，
　　地上的鲜血也越来越多，
　　尸骨与哀嚎，都显得挺寂静的！
　　黎白和那个老先天冲到了顾陌身旁，三人背对背砍杀着。
　　北漠骑兵冲杀得越来越快，其中也不乏夹杂着先天高手，
　　经过白天一战，北漠这些先天高手都学聪明了，都不单打独斗，总是混在军阵之中适时出手，一击就跑，不给顾陌丝毫斩首的机会。
　　“守不住了啊！”
　　黎白擦了擦眼睛上的鲜血，他脸上有一道很长的伤疤，从额头一直延伸到右脸颊，显得十分狰狞，他眯着一只眼睛，说道：“顾盟主，我以为可以守两天，没想到，就一天！”
　　旁边那个老先天轻笑道：“也不算差了，差距这么大不是吗……咳咳，老朽刚刚算了一下，虽然我们几乎快要全军覆没，但也留下了近千的北漠军队，不差了！”
　　“是啊，不差了，”黎白说道：“抛开守城之外，正面与北漠大军对敌，能有二换一战绩的，整个夏国也没几场战役了！”
　　那老先天笑了笑，说道：“够了，够了，”说着，他扭头望向一旁的顾陌，大吼道：“顾盟主，我们也算死得其所了，但你不能死在这里！”
　　黎白也大吼道：“顾盟主，准备吧，我们俩掩护你杀出去，你必须活着回到天阳关，只有你活着，才能凝聚天阳郡江湖的最大力量！”
　　顾陌手里握着横刀，微微抬起头，
　　兵败如山倒，
　　此时，天阳军队已经是溃不成军了，
　　枫叶谷，守不住了，
　　再不走，
　　就真没机会离开了！
　　顾陌心里已经在思考着远走高飞了，他虽然一直都很积极的参战，但主要原因并不是什么国仇家恨，也不是为了守住自己那点基业，他的主要目的是为了成就点和系统任务。
　　到了现在，
　　他也没必要死磕了，
　　成就点已经获得了不少，至于系统任务，
　　失败也就失败了，
　　反正也不是那种强制性完成任务的系统。
　　顾陌心里对黎白等人其实是佩服的，
　　只是可惜，他可以以“德”服人，却做不了杀身成仁之事！
　　然而，
　　就在这时候，
　　枫叶谷两边的山峦之中突然亮起了大量的火把，一阵阵的马蹄声响彻起来，仿佛雷鸣一般轰动。
　　乌泱泱的人马从两侧冲了出来，
　　“这是……”
　　在顾陌几人诧异之中，一支巨大的旗帜挥舞着，赤底黑旗，赫然有着“武林盟”三个大字！
　　黎白和那老先天对视了一眼，都从对方眼里看到了一丝劫后余生的喜感，
　　“看来，不用死了！”
　　……
　　北漠军队再一次退回了枫叶谷，
　　而且，这一退，就直接远遁了！
　　因为，
　　武林盟援军到了，而且还不少，至少看人头是有着大几千人，同时还在源源不断的赶来。
　　北漠军队直接选择了撤军，
　　留下了尸骸遍野与满目狼藉。
　　领军赶来的是天阳郡郡守杨风溪，他也没有追击北漠军队，而是就地安营扎寨。
　　他带来的并不是什么精锐部队，虽然看着人数众多，其实也就是武林盟的普通帮众，能起到的作用也就是吓唬一下北漠军队。
　　不过，
　　这一场吓唬，却起了很大的绝对性作用。
　　枫叶谷守住了，
　　那些北漠兵，直接退走了，
　　这也就意味着北漠里应外合内外夹击的计划宣告了失败。
　　天阳关那边正在疯狂攻城的北漠大军也鸣金收兵，虽然依旧陈兵列阵，
　　但，所有人都知道，
　　天阳关，成功守住了。
　　这场里应外合的计策，本就是北漠大军的最后一博，他们的时间不多，也就只有这最后一次机会，
　　所以，这次机会错过，
　　就意味着，他们没有第二次攻破天阳郡的机会了，
　　之所以陈兵列阵，
　　不过是最后的倔强。
　　果不其然，
　　在枫叶谷战后第五天，
　　天阳关外，北漠大军撤走了，
　　因为朝廷的援军也成功抵达了天阳关。
　　……
　　天阳城内，
　　天阳关守住的捷报传了回来，满城大喜。
　　在李岩峰驻扎的府宅里，秦老正拿着战报，感慨道：“真没想到，枫叶谷，三千北漠精锐居然被拦住了！”
　　李岩峰轻笑道：“如果没拦住，那今天传来的就不是捷报，而且天阳关失守，援军被挡在城外的消息了！”
　　秦老啧啧叹道：“根据战报来看，这次天阳关成功守住，最后关头杨风溪率领的武林盟居然起了决定性作用，直接粉碎了北漠里应外合的计策！”
　　李岩峰微微一笑，说道：“这哪里是杨风溪和武林盟的功劳？这是我的功劳，这是我做的决策不是吗？也是我守住了天阳城，对吧，秦老！”


第一百零四章 庆功宴
　　秦老愣了一下，疑惑道：“公子，您的意思是？”
　　李岩峰轻笑道：“我的意思很简单，天阳城负责巡防的李泽骞勾结北漠里应外合，被本公子提前发觉，废了他双腿。
　　并且，在带人扑灭天阳郡大火的同时，及时制定了出决定性战略之策，让杨风溪率领武林盟江湖人士前往枫叶谷，所以，天阳关守关成功，本公子战功赫赫！”
　　秦老愣住了。
　　李岩峰轻笑道：“秦老，若不是有这条后路，我为何回留那个不识好歹的李泽骞一命？真以为是杨风溪的劝解吗？
　　不可否认，我算错了北漠的贪婪，所以，留下李泽骞的主要原因是想让他来背锅，可没想到的是，现在居然还能起这么大的作用！”
　　秦老微微皱了皱眉头，说道：“公子，您这想法倒是可以，若是行得通，必然是会获得很大的功勋，夫人那边在运作一下，您的功勋甚至可以超过郡主，只是，恐怕实施起来有点困难。”
　　“哪里困难了？”李岩峰问道。
　　“顾陌，”秦老说道：“若是您当初收服了顾陌，这个功勋您就拿定了，可是，您没能收服顾陌，他不可能听您的操控，您现在拉李泽骞出来背锅，他恐怕不会同意！至于杨家，倒是不用考虑，杨风溪会把功劳让给您的。”
　　李岩峰轻笑了一声，说道：“秦老，今日不同往日，当初顾陌不识好歹，我不跟他计较，是因为需要他守城，如今，北漠大军撤走，他若是继续不识好歹，那我就没有留下他的必要了！”
　　……
　　天阳关。
　　战后的天阳关，一片狼藉，已经是一座残关了，在白雪皑皑里，覆盖了累累白骨。
　　不过，战后的劫后余生，也让天阳关那些活下来的将士们得到了一口喘息的机会。
　　在一处房间里，
　　清晨，天刚蒙蒙亮的时候，
　　顾陌还正在熟睡，脑海里突然响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成守城三十天的任务”
　　“正在结算任务奖励”
　　【成就点+100000】
　　【获得秘籍——道心种魔大法】
　　【获得特殊物品——道具卡】
　　听到脑海里的系统提示音，顾陌急忙翻身从床上爬了起来，打开了系统页面，查看起了奖励，
　　成就点是在预料之中，
　　之前在枫叶谷大战中，一共累积了49037成就点，加上现在奖励的100000，一共是149037成就点。
　　顾陌直接选择了升级金刚不坏神功，
　　“消耗120000成就点”
　　“金刚不坏神功升级至第6层”
　　“当前境界为先天六重”
　　……
　　当修为晋升至先天六重之后，顾陌立马将目光转移到了那门秘籍上面——
　　道心种魔大法。
　　乃是《大唐双龙传》中四大奇书之一的《天魔策》中最高深、最至高无上的一卷，又称「种玉功」、「种魔诀」。
　　号称可以修炼至破碎虚空。
　　不过，针对于这门秘籍，
　　系统上面有详情解释，修炼要求必须要达到神火境，也就是先天十重，乃是一门神念级武功。
　　分为十二卷，每两卷对应一重境界，
　　巅峰就是神念境六重，
　　换算到这个世界，就是大宗师巅峰。
　　大唐双龙传的世界的破碎虚空，也就是这个世界的大宗师之上的境界了，世界等级不同。
　　不过，修炼要求卡在了先天十重，
　　顾陌暂时没办法修炼。
　　转而他将目光放到了第三个奖励上面，
　　他点击了一下那张道具卡，
　　顿时，系统页面上浮现出说明书：
　　道具卡：人物体验卡*1
　　注：此道具为一次性特殊物品
　　人物：铁胆神侯朱无视
　　使用时，可获得巅峰朱无视一个时辰的能力，修为先天十重神火境。
　　……
　　看到这个奖励，
　　顾陌脸上微微出现一丝动容，
　　这算是目前为止，
　　严格意义上他第一个保命底牌！
　　铁胆神侯朱无视，出自于天下第一，在大结局时，如果不是因为素心的死导致他心境破了，他完全可以屠灭主角团，即便是成是非也是一直被挨打，他的实力，是天下第一里的战力天花板。
　　放在这个世界，就是神火境。
　　这个世界的层次，比天下第一高出太多了！
　　检查完三个奖励，
　　顾陌缓缓扫描了一眼系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：先天六重（洞玄境巅峰）
　　技能：【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：圆满级】
　　【绝情斩：圆满级】
　　【金刚不坏神功：第六层（0/200000）】
　　【阿鼻道三刀：第一式（0/150000）】
　　【道心种魔大法：未解锁】
　　特殊物品：人物体验卡*1
　　身份：天阳郡武林盟盟主
　　任务：暂未检测出
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：29037
　　……
　　……
　　就在这时候，
　　门外响起了敲门声，
　　有士兵来通知参加庆功宴，
　　顾陌简单的收拾了一下，就跟着那士兵来到了一处大殿里，
　　此战的娘子军高层以及那些参战的江湖高手们悉数到场，顾陌和黎白、杨风溪等人也在场，这是一场不算欢喜的庆功宴，因为，死得人太多了，虽然是庆功宴，却没几个人能够开心得起来。
　　主位之上，坐着的依旧是清河郡主李秀娘，大殿左右两个次席，一个是顾陌，另一位则是朝廷援军主将，一位中年将领，名为高良。
　　大殿里，炭火燃烧着，
　　李秀娘站起来，端着一杯酒，朗声道：“此战，天阳关守住了，全都倚仗诸位鼎力相助，敬诸位一杯！”
　　李秀娘端起酒，一饮而尽，
　　随后众人纷纷端酒饮下。
　　气氛终于热络了起来，
　　很快，酒过三巡，菜过五味，
　　话题也终于议论到了论功的时候，
　　在一阵议论之后，李秀娘说道：“此战，军方战功，且先不论，主要是诸多江湖同道，以武林盟为首的江湖帮派，功不可没，甚至起了决定性作用，此功，我必定请示朝廷，送来嘉奖，此战，武林盟当居首功！”
　　“郡主说得在理，”有江湖人附和道：“虽然此战，江湖各门派都有不少功劳，但若论首功，天阳武林盟当之无愧，特别是顾盟主，几次三番都起了决定性战功，枫叶谷一战，那更是直接扭转了战局，侠之大者，莫过于此！”
　　顾陌缓缓端起一杯酒，起身谦虚道：“诸位将军、武林同道过于抬举了，首功，顾某愧不敢当……”
　　就在这时候，大殿门口突然传来一道清冷的声音：“顾盟主，倒是有自知之明，这功劳，武林盟的确是受不起了！”
　　霎时间，
　　大殿里安静了下来，所有人都望向了大殿门口。
　　监军李岩峰带着一行人走了进来，他脸色严峻，直接走到大殿中，望着李秀娘，沉声道：“李将军，既是庆功宴，我这位最大功臣都不邀请，不太合适吧？”
　　李秀娘看着李岩峰，脸色阴沉，说道：“李岩峰，你还敢回来，大战关头，你作为监军，居然临阵脱逃，本将军还没找你算账，你还敢来这里捣乱？”
　　“捣乱？临阵脱逃？”李岩峰讽刺道：“李秀娘，你说我临阵脱逃？若不是我，如今天阳关恐怕都被北漠鞑子占领了！”
　　大殿里，众人都面露异色。
　　李岩峰继续说道：“你们难道不觉得北漠三千大军突然从天阳城出现很诡异吗？”
　　李秀娘皱了皱眉头，道：“你什么意思？”
　　李岩峰冷哼一声，说道：“我本来是在天阳关守城，但是，我收到消息，天阳城有异动，为了不影响军心，我亲自带着人潜入天阳城，果然发现了问题！”
　　说着，李岩峰望向了顾陌，说道：“进入城中，我居然发现武林盟中居然有人与北漠勾结，计划里应外合！”
　　话音一落，大厅里一片哗然，
　　这一战，武林盟起了多大作用，在场的人都很清楚，可现在，居然说武林盟有人勾结北漠。
　　李秀娘面色严峻，冷声道：“李岩峰，你几个意思，顾盟主为国为民，为了守城，劳苦功高，所有人都看到了，你想凭你一张嘴就污蔑功臣吗？”
　　李岩峰微微摇头，道：“我可没有污蔑顾盟主的意思，顾盟主乃是大侠，坚守国门，岂是那种勾结异族的奸贼，可武林盟那么大，难免出一两个汉奸狗贼！”
　　顾陌放下茶杯，沉声道：“李监军，你到底想说谁？”
　　李岩峰缓缓说道：“武林盟军师，李泽骞，吃里扒外，勾结异族！”


第一百零五章 当庭对峙
　　“胡说八道！”
　　顾陌当即一拍桌子，站了起来，伴随着“轰隆”一声，他面前的桌子直接粉碎坍塌，一股磅礴的气势碾压出来，毫不客气的朝着李岩峰压迫而去。
　　不过，李岩峰身边高手不少，
　　顾陌的气势压迫对他毫无影响，他毫不在意的沉声道：“我可没有胡说，这是我在天阳城中亲眼所见，有很多人可以作证。
　　如果不是李泽骞勾结北漠，那北漠三千军队如何进城的？早知道，天阳城的巡防营可是由他在指挥，如果不是他撤掉巡防营，泄露天阳城的布局地图，谁能让北漠军队入城？”
　　一时间，
　　大殿里所有人都沉默了，
　　都在思考着李岩峰说的这个问题，
　　没有人怀疑李岩峰会勾结北漠，毕竟，他的身份摆在那里，不但是监军，还是吴王府公子。
　　而场中，唯一知道真相的杨风溪却不敢说话，他不能说话，他不敢得罪李岩峰。
　　李岩峰继续说道：“好在我发现李泽骞勾结北漠里应外合的真相，及时控制了李泽骞这狗贼，并且当机立断，让郡守杨风溪率领着武林盟的江湖人士赶往枫叶谷，这才守住了天阳关！”
　　说罢，
　　李岩峰略微带着挑衅的目光望向了李秀娘，说道：“所以，李将军，这庆功宴，我是不是该有一席之位？还是说，你准备强行抹除我的功劳？”
　　李秀娘脸色阴沉，正准备开口时，
　　顾陌却走了出来，
　　他目光泛着寒光，冷声道：“李四公子，此间事情，全是你一家之言而已，你想就这么盖棺论定吗？”
　　李岩峰轻笑了一下，微微一招手，
　　当即就有两个护卫架着李泽骞走了进来，直接丢在了地上，
　　此时的李泽骞披头散发，双腿已经断了，宛若一摊烂泥一般被扔在地上。
　　“东……东家……”李泽骞抬起头，脸上还露出了一缕微笑。
　　顾陌缓缓蹲下，探出手搭在李泽骞的肩膀上，度了一道真气到李泽骞身体里，检查了一下李泽骞的情况，受了一些内伤，双腿完全已经废了，药石无用，这辈子都很难站起来。
　　李岩峰站在一旁，沉声道：“顾盟主，大可以对峙！”
　　顾陌缓缓站起来，注视着李岩峰，冷声道：“李泽骞，不可能背叛我，也不可能勾结北漠！”
　　“呵，”李岩峰不悦道：“顾盟主这是要颠倒黑白吗？还是说，你觉得本公子会冤枉他？”
　　“有何不会，”顾陌说道：“你李岩峰是个什么东西，自己心里没数吗？”
　　李岩峰大怒道：“顾陌，你……”
　　“哼，”顾陌冷哼一声，说道：“我现在就可以马上召集武林盟所有人，那就当面对峙，李岩峰，你可做好准备没留下一丝痕迹吗？”
　　李岩峰顿时脸色阴沉，
　　他当然知道不可能清扫所有痕迹，毕竟，当天他冲入武林盟废了李泽骞双腿的时候武林盟中人可不少，而且，之后，李泽骞与杨风溪配合召集武林盟的人驰援枫叶谷也都是光明正大，
　　他现在就只是要以势压人来抢功，
　　真要对峙，甚至他与北漠合作的事情都会被抖出来。
　　李岩峰缓缓往前挪动，凑到顾陌近前，轻声道：“顾陌，你不是蠢货，你应该明白我想要什么，你配合我，我会赏你无数好处，你的功劳依旧一分不少，就只需要放弃区区一个李泽骞而已，这点账，你应该会算吧？
　　另外，你也别不识好歹，我当初不跟你计较，那时候因为需要靠你守天阳城，如今天阳关已经守住了，你若再不识好歹，你可就是在找死了，你是聪明人，你应该知道怎么抉择！”
　　顾陌冷冷一声，直接转身朝着李秀娘拱手道：“李将军，请派人前往天阳城，调查取证，这件事情，我武林盟不背锅，我以人头担保，李泽骞绝对不会勾结北漠！”
　　话音一落，
　　大殿里那些聪明人都愣住了，
　　李秀娘也愣住了，
　　她是聪明人，基本已经猜到了事情的真相，
　　对于顾陌的选择，是真的有些震惊。
　　“好，既然如此……”
　　“慢着，”李岩峰突然喊道：“何必如此麻烦，取证与否，都不如直接问问当事人，李泽骞就在这里，为什么不直接问他呢？”
　　说罢，李岩峰轻轻踢了踢李泽骞，说道：“说说吧，你到底是如何勾结北漠里应外合的？”
　　趴在地上的李泽骞缓缓抬起头，望向了顾陌，他眼神里流露出了一丝挣扎。
　　顾陌皱了皱眉头，缓缓蹲下，凑到李泽骞耳边，轻声道：“到底怎么回事儿？”
　　李泽骞轻笑了一下，说道：“东家，这件事情发生的时候，我就已经做好了用我这条命换你一个前程了，您没必要再死保我，李岩峰来头太大，您现在保我，我们斗不过他，为了我，划不算的，另外，我母亲也在他手里！”
　　顾陌面色无波无澜，轻声道：“别搞我，泽骞，你懂我的！”
　　李泽骞惊道：“东家，您……”
　　顾陌缓缓起身，望向李岩峰，沉声道：“李岩峰，放了李泽骞的母亲！”
　　李岩峰脸色一变，怒道：“顾陌，你胡说什么？”
　　顾陌冷哼一声，道：“李岩峰，你勾结北漠里应外合，强行以武力控制武林盟，结果失败了，现在反而来倒打一耙，还想要抢功，抓了李泽骞的母亲威胁他替你背锅！”
　　“胡说八道！”李岩峰脸色很难看，望向李泽骞，说道：“李泽骞，你自己做了什么事情，你自己说！”
　　李泽骞艰难的抬起头，缓缓说道：“我家盟主说的是事实，李岩峰，你做的事情，我都留了证据的。”
　　李岩峰脸色彻底变得很难看了，
　　就在这时候，
　　李秀娘走了下来，说道：“既然现在大家各执一词，那就等我和高良将军派人去天阳城取证吧！”
　　李岩峰冷哼了一声，一甩袖子，说道：“取就取！”
　　说罢，他转身就走，
　　同时还让人准备架走李泽骞。
　　“把李泽骞给我放下，”顾陌冷声道：“你现在也别想走，先把李泽骞母亲交出来！”
　　李岩峰转过身，望着顾陌，不屑道：“李泽骞，我要带走，我自己也要走，你能如何？”
　　说着，李岩峰凑到顾陌耳边，轻声道：“实话告诉你，事情就是我做的，我现在就是倒打一耙，就算你们找到证据，也没人敢处置我，我现在出去就弄死李泽骞和他那个老不死的娘，然后就回吴王府，你……又能奈我何？”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，冷声道：
　　“你他娘的是在找死！”
　　霎时间，顾陌拔刀出鞘！


第一百零六章 怒杀
　　雪亮的刀光划过，都没人看清楚顾陌的刀何时已经出鞘，速度奇快无比。
　　透明的刀锋之上，一面是德，一面是理，两个字，宛如绝代佳人的纤腰一般摇曳，有着千般风情，万种烈艳。
　　浓烈的杀机，刀势凄艳诡谲，撕裂一切，直接朝着李岩峰当头一刀劈下，
　　而就在那千钧一发之际，
　　一直站在李岩峰身旁的秦老也出手了，他乃是先天七重的天命境大修士，反应速度本就很快，更何况，他是一直都防备着顾陌的，
　　就在顾陌出手的瞬间，他袖中突然出现一把剑，古朴轻巧，连点之下，呈现出南斗星痕挡在身前，剑势绵延，滴水不漏。
　　刀剑相碰，
　　惊起巨大的波澜，
　　磅礴的真气动荡，让整个大殿里凭空起狂风，延绵汹涌。
　　一击之后，巨大的力量，让秦老不由自主的后退了一步，一手提起李岩峰的肩膀，又快速后退了几步。
　　就在那一瞬间，
　　李岩峰嘴角流露出一抹笑意，
　　成功了，
　　他本就是故意激怒顾陌的，
　　因为对峙时李泽骞的反水，让他处于被动，所以，他就刻意激怒顾陌，等到顾陌一出手，就可以直接再打一耙，把顾陌头上也戴一顶帽子！
　　“顾陌，你这是见事情败露，准备杀人灭口吗？难道勾结北漠的事情，还有你的参与？”李岩峰大声吼道。
　　一旁的秦老附和道：“公子，不必废话，明明说好了要调查证据，顾陌却在这时候急于杀人，明显就是恼羞成怒，先拿下这贼子再说！”
　　李岩峰望向李秀娘，冷声道：“李秀娘，你也看到了，顾陌明显有问题！”
　　李秀娘正准备说什么，李岩峰直接挥手，道：“秦老，拿下这贼子，若敢反抗，格杀勿论！”
　　看着这一唱一和的两人，
　　顾陌冷笑了一声，一把将李泽骞提起来丢到一旁，
　　他自然能够看出来，
　　这李岩峰就是在故意激怒他，逼他动手，然后就顺理成章的出手杀他，只要他一死，天阳城中的事情，就盖棺论定，没人会替他翻案！
　　这就是李岩峰的计策，
　　顾陌虽然一眼就看破了，但他还是毫不犹豫的出手，
　　他没兴趣逼逼叨叨，也不会允许李泽骞被带走，
　　另外，
　　李岩峰，必须死，
　　他若不杀，即便是最后找到证据证明了李岩峰勾结北漠，也没人敢惩治李岩峰，他是吴王府公子！
　　秦老提着细剑，一身真气澎湃出来，朝着顾陌疯狂压迫而来，一身天命境的修为展露无疑，
　　另外一边的李岩峰略微得意的笑着，
　　秦老沉声道：“顾陌，你勾结北漠，卖国求荣，今日在此，插翅难逃，束手就擒免受皮肉之苦！”
　　顾陌不屑道：“就凭你这老东西？”
　　秦老脸色一沉，冷声道：“不识好歹！”
　　话音一落，他手中长剑爆发出了一股极其璀璨的锋芒来，无数剑影洒落。剑影落下犹如骤雨倾盆，虽然看上去杂乱无比，参差不齐。
　　作为天命境修士，而且出身于大家族，手中剑法也是沉浸了数十年的高端剑法，面对着一个修为比自己低且是一个小地方的江湖匹夫，
　　秦老是真没太把顾陌放在心上，
　　虽然知道顾陌曾杀过洞玄境巅峰的修士，
　　但那个修士，也不是自己的一合之敌，
　　他没有任何忌惮顾陌的理由，
　　然而，就在这时，顾陌却是猛然间一抬头，他的双目当中已经看不见任何的神采，幽深的眼眸好似通往九幽地狱一般诡异而恐怖。
　　手中横刀扬起，刀身之上荡漾一股朦胧的黑气，沾染着无尽的死寂……与绝望！
　　阿鼻道三刀……无间杀道！
　　那来自于无间地狱的恶魔来到了人间，泛起了一抹刀光，
　　那明亮刀刃砍出来的，却是一道漆黑浓烈的刀芒，直接就粉碎了秦老那绵延不绝的剑势。
　　而本来拥有着绝对信心的秦老在这时候面露惊恐，
　　好强烈的恨意，
　　他脑海里只剩下一个字，那就是恨，
　　那由无尽恨意组成的刀意只能给人带来无尽的绝望，仿佛要将人拉入无尽深渊之处的阿鼻地狱，永不超生，永无轮回！
　　这一刀……是杀戮的一刀！
　　是毁灭的一刀！
　　也是……死亡的一刀！
　　阿鼻道三刀第一刀——“无间杀道！”
　　一刀过后，所有的一切都尽皆消散，
　　秦老保持着站立的姿势，
　　身上却弥漫着一缕缕黑色的朦胧刀气，每一缕都仿佛纠缠着鲜血一般流淌着，
　　但，那鲜血却不从身体上溢出来，
　　一口鲜血从嘴里喷出来，
　　秦老的尸体轰然倒地。
　　霎时间，
　　整个大厅都静得针落可闻，
　　一位天命大修士，死了，
　　被那恐怖得如同地狱里出来的刀斩杀了！
　　顾陌双眼通红，还隐隐弥漫着黑雾，心头充斥着无尽的恨意，
　　他仿佛从深渊爬出来的恶魔，缓缓将目光放到了震惊的李岩峰身上，冷声道：“该你死了！”
　　顾陌持刀冲出去，连续砍翻了两个先天高手，李岩峰吓得踉跄后退直接栽倒在地上。
　　就在这时候，将军高良突然一枪探出，挡住了顾陌的刀锋，大喊道：“顾盟主，你不能杀他！”
　　顾陌双眼弥漫着血雾，望向高良，缓缓开口，仿佛恶魔一般，
　　“你要阻我？”
　　高良浑身都感觉到一阵冰冷，急忙道：“顾盟主误会了，我若要阻止你，刚刚就出手了，何必等到现在，只是，这李岩峰乃是监军，同时还是吴王府公子，他不能死，就算他做了错事，那也只能是吴王府来处理！”
　　顾陌冷声道：“那你还是要阻止我？”
　　高良一阵语噎，
　　我就是想给你一个台阶下而已，
　　难道你还真敢杀了李岩峰吗？
　　就在这时候，杨风溪也跑了过来，急忙道：“顾盟主，李岩峰乃是吴王府四公子，您若是杀了他，这个事情可就没有丝毫转圜的余地了，吴王府就不可能善罢甘休啊，那可是吴王府啊！”
　　“哈哈哈，”李岩峰突然大笑道：“顾陌，我不信你敢杀我，我是吴王府公子，你杀了我，我父王不会放过你的，你也别装腔作势了，你不敢杀我的……”
　　“去你娘的，还敢威胁我！”
　　顾陌手中横刀直接砸了出去，刀尖直接插进了李岩峰的嘴里，从他的后脑勺穿了出来。


第一百零七章 告别
　　李岩峰死了，
　　一把刀从他的嘴里穿过后脑勺，刀柄直接戴着他整个人倒飞出去，插在了门墙之上，
　　死得不能再死了，
　　他这一死，
　　所有人都惊住了，
　　包括杨风溪和高良两个在劝顾陌收手的人都惊住了，
　　说实话，
　　他们两人虽然在劝，但心里并没认为顾陌真的会杀李岩峰，都觉得只是发展到了这里，顾陌需要一个台阶下来，两人就顺手给个台阶，
　　不仅仅是他们俩，
　　大厅里除了李泽骞之外，几乎所有人都是这么认为的，这也是为什么发得那么凶狠，死了好几个人了，李秀娘依旧没有任何动作，
　　她也只是抱着看热闹的心态，
　　结果，
　　顾陌却真的杀了李岩峰，
　　这一下，李秀娘也坐不住了，
　　虽然她很多时候都说要一枪捅死李岩峰，可她不敢，
　　但，顾陌做了，
　　“封锁大厅！”
　　李秀娘当即就站了起来发号施令。
　　顿时，一众亲卫迅速将大厅四处包围了起来。
　　顾陌将刀抽了下来，一脚将李岩峰的尸体踢到大厅中央，刀尖上还有鲜血在滴落，他望着李秀娘，沉声道：“李将军，你想留下我？”
　　李秀娘微微摇头，然后环顾四周，冷声道：“李岩峰勾结北漠乃是卖国贼，残害民族英雄，且欲意抢夺战功，杀人灭口，祸乱军心，被阵斩以稳军心，诸位，谁有异议？”
　　大厅里的那些人都愣住了，
　　突然，巴山剑派的黎白一拍桌子，说道：“不错，李将军说得对，我可以作证，李岩峰残害守城英雄，引北漠大军入城，差点导致我们兵败，被阵斩，以儆效尤！”
　　“我也作证！”
　　那之前与顾陌参与枫叶谷一战的老先天也附和道。
　　紧接着，
　　娘子军一众将领都纷纷站了起来。
　　一时间，
　　李岩峰那几个护卫都慌乱了，
　　“郡主，您与四公子乃是亲姐弟，你竟然要颠倒黑白，吴王殿下那里，你如何……”
　　“噗呲”
　　一柄长枪从李秀娘手里探了出来，直接穿破那个护卫的喉咙，下一瞬间，长枪如龙，仿若繁星点点，
　　李岩峰的几个护卫全都被李秀娘当场斩杀！
　　“李岩峰同伙，尽数伏诛！”
　　说罢，李秀娘望向将军高良，问道：“高将军，觉得有没有问题？”
　　高良无奈的耸了耸肩，说道：“我能有什么问题，李岩峰被阵斩时我都还没到呢！”
　　李秀娘微微颔首，然后喊道：“诸位，庆功宴到此结束，本将军还要起战报入京，就不久留诸位了！”
　　很快，大殿里的人纷纷离去，
　　也就留下了顾陌、李泽骞和李秀娘三个人。
　　顾陌将李泽骞扶起来坐到椅子上，拱手道：“多谢李将军！”
　　李秀娘摇了摇头，道：“顾陌，此次守关，我欠了你太大的人情，但是，现在，我真的不知道怎么还了，我想保你，可是，你杀了李岩峰，祸闯得太大了，我真没办法保你了！”
　　顾陌微微一笑，说道：“大不了远走高飞，我既然杀了李岩峰，就没想过还能继续留在天阳城！”
　　“你想的太简单了，”李秀娘说道：“吴王府的势力强大到你现在根本无法想象的地步，我，圣上亲封的郡主，手下七千娘子军，战功赫赫，算是不错吧，可还不是被逼迫着来天阳城面对三万北漠精锐，
　　所有人都能看出来，这一战不论如何，我的娘子军都会名存实亡，可我还是没办法反抗，这就是吴王府的强大，顾陌，我都无法反抗，你如今更是直接与吴王府为敌了，唉，若是一般势力还好，你可以跟我一起前往京城，可吴王府，若是直接来个大宗师之类的人物半路截杀，我也没法了！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“江湖够大，总有我的容身之所！”
　　李秀娘摇头道：“那也得你要有机会逃进那阔大江湖中才行，我这里尽量帮你拖延时间，但能有多久，我说不到，顾陌，你多保重！”
　　“咳咳……”
　　就在这时候，李泽骞突然咳嗽了两声，瘫坐在椅子上，轻声道：“郡主，若您真有心助我家盟主，倒也不是毫无希望。”
　　李秀娘疑惑道：“什么办法？”
　　李泽骞说道：“继续你刚刚在大殿里的说辞，我家盟主本就是战功赫赫的民族英雄，御敌于国门之外，守护了一郡百姓，而李岩峰，则是勾结北漠，残害百姓！
　　这个事情，本就是事实，那我们为什么不广为人知，闹得越大越好，您若在起一封战报传到京城，沿途让人大肆宣扬这个事情，把证据都列举出来。
　　一个投敌叛国的公子，即便是吴王府也没办法冒天下之大不韪为其复仇，而且直接定性为阵前斩杀，稳定军心，这与我家盟主也就没了关系！”
　　李秀娘皱了皱眉头，道：“这作用不大……”
　　“大，”李泽骞说道：“至少，吴王府只要还注重名声，就不会在明面上对付我家盟主，也没办法动用官府朝廷的力量。
　　甚至于，吴王府为了顾惜羽毛，连他们自己府中的高手都没办法派出来，只要事情闹得够大，吴王府就越不敢直接动手，他们需要等这场风波过去，
　　而在这空挡时间，就是我家盟主的机会，他只需要逃到一个吴王府鞭长莫及的地方，那就无碍了，比如沧州，那里的燕王可是与吴王生死之仇，天下皆知！”
　　李秀娘沉吟了一会儿，说道：“裹挟民意让吴王府束手，给顾盟主争取时间，此计可行，我马上就去做！”
　　“多谢郡主！”李泽骞诚恳致谢。
　　李秀娘摆了摆手，说道：“不用客气，我本就欠了顾盟主大人情。”
　　说着，李秀娘又望向顾陌，说道：“顾盟主，你且安心吧，你走了，武林盟不会有任何事情，这一次，武林盟守城有功，凭借着那份功勋，没人会为难武林盟，至于李先生，以后就去我郡主府当一个门客，别的不敢承诺，保他一世安稳没问题。”
　　顾陌点了点头，拱手道：“那就多谢李将军了！”
　　李秀娘摆了摆手，说道：“你们俩聊聊吧，我就不打扰你们了，另外，李先生，你放心，你母亲我会派人去救出来，你们俩安心告别吧！”
　　李秀娘离开之后，
　　李泽骞挣扎着就想要站起来，却差点栽倒在地上，
　　顾陌急忙过去扶住李泽骞，说道：“行了，你都这样了，就别搞那些虚头巴脑的礼节了！”
　　李泽骞微微一笑，握住顾陌的手，说道：“东家，此去，江湖路远，一定要珍重，将来安顿好了，一定要记得通知我，不论多远，我都会来，不论多久，我都会等你！”


第一百零八章 离开
　　午时，风雪漫漫，
　　天阳关内，顾陌牵着一匹马走了出来，李秀娘亲自送着走了出来，两人的身影仿佛融于那飘飞的风雪之中。
　　他背上背着一把横刀，用破布缠绕着，还有一个包袱，装了一点换洗衣服和银两以及一张地图，
　　包括马在内的这些东西都是李秀娘准备的。
　　顾陌没有客气就接受了，也没有丝毫留恋。
　　对于他在天阳城中的基业，他是真的说放就放，一点都没有犹豫。
　　从来到这个世界到成为天阳郡武林盟主，时间太快了，也就才短短一年的时间，这一年里，他一直都忙着不停的上位，对于所谓的基业，其实并没有什么感情。
　　也就两个人，他特意托付给了李秀娘，
　　一个是原慰，为他断了一臂，一直在天阳城中养老，另一个自然就是李泽骞，不仅仅是为他断了两条腿，更是他来到这个世界后，严格来说唯一一个称得上是朋友的人。
　　至于偌大的武林盟以及九黎帮，
　　顾陌说放自然就放下了，另外，经历了守城之战，武林盟立下了赫赫战功，虽然他得罪了吴王府，但他也不担心吴王府会迁怒九黎帮。
　　他现在的目标就是前往沧州，
　　这个地方，是李泽骞为他选的，不仅仅只是因为沧州与冀州毗邻，最主要的原因是沧州的燕王乃是夏国少有的几个异姓王，与夏国朝廷的关系有些不融洽。
　　特别是与吴王的关系更是不死不休，
　　因为十年前，随着沧州燕王府的势力越来越强盛，朝廷也慢慢忌惮了起来，而在这时候，朝廷便让燕王世子入京为驸马，名为驸马，实为质子。
　　燕王自然不同意，就以燕王世子修行达到瓶颈需要游历为理由，往后推了当驸马的事情，
　　然而，就在燕王世子游历途中，
　　居然被吴王派人直接抓到了京城，
　　好巧不巧的是，
　　燕王世子在京城意外死了！
　　这个事情发生之后，燕王大怒，直接起兵攻打了青州，与青州军打了好几个月，最后这个事情被朝廷压了下来，
　　但，燕王与吴王的死仇结下了，
　　据说吴王迟迟不立世子的原因就是因为燕王曾放言，吴王府出一个世子，他杀一个。
　　所以，
　　如今顾陌得罪了吴王府，
　　他最好的去处，就是沧州，在沧州地界，吴王府的势力没办法伸手进去。
　　大雪纷飞中，
　　李秀娘轻叹了一口气，拱手道：“顾盟主，江湖路远，祝您扶摇直上，来日相见，把酒言欢！”
　　“一定！”顾陌拱手。
　　李秀娘突然从怀里取出一块令牌塞给顾陌，说道：“我有一个朋友，乃是曾经在战场的结识的，他乃是沧州刑天卫的一位巡察使，叫彭明，你到了沧州拿着这块令牌去凌云府找他，他会帮你的。”
　　顾陌没有拒绝，
　　他到了沧州之后，人生地不熟，有人能照应一下自然是很好的。
　　“多谢！”
　　顾陌翻身上马，戴着斗笠，策马离去，
　　很快就消失在了风雪之中，
　　一边策马，他眼前浮现出系统页面，
　　他在查看成就点，
　　早上在庆功宴中杀了一个先天七重天命大修士，获得了十万成就点，另外还有两个先天，一个一万五，一个一万三，以及零散几个一流武者，加起来一共是十三万，
　　再加上原本剩下的成就点，
　　累积159037成就点。
　　“消耗150000成就点”
　　“阿鼻道三刀升级为第二式”
　　那一瞬间，一股毁灭、嗜血、杀戮、狂暴的气息便陡然汹涌，六道轮回虚影浮现，恐怖的死亡气息弥漫而来！
　　——六道轮回！
　　……
　　有了上一次升级阿鼻道三刀的经验，这一次升级，顾陌很好的控制住了，并没有引起太久的动荡。
　　他之前微微停顿了一会儿，就策马前行，
　　漫漫白雪风声呼啸，
　　一骑快马，就此远去。
　　而在天阳关城门口处，
　　李秀娘依旧还静静地站着，有雪花缓缓落到了她身上，
　　身后一个三十几岁的女人走了过来，身材曼妙，胸前高耸，垂首时，都没办法看到地面脚尖，这女人乃是李秀娘的头号贴身侍女，据说也是幕僚。
　　那女人手里拿着一件长袍披在了李秀娘身上，轻声道：“郡主，您很看重这个顾陌吗？”
　　李秀娘微微颔首，道：“三娘，如今大夏已经到了将倾之时，能够多一个盟友自然是更好的！”
　　“大厦将倾？”三娘有些诧异。
　　李秀娘轻笑道：“那可不嘛，这次与北漠之战，为何渭水关会被破，真是北漠太强？那怎么可能，不过是夏国里各方势力想要试探一下皇室的底蕴到底还剩几分而已。”
　　三娘恍然道：“难怪到了山河关时，所向披靡的北漠军队就说败就败了。”
　　李秀娘点了点头，道：“我现在的情况也不容乐观，我那个父王在开始限制我了，这一次逼我带着娘子军来天阳关送死，就是为了打压我，所以，我很需要盟友。”
　　三娘轻声道：“所以，郡主您看上顾陌了？”
　　李秀娘沉吟道：“顾陌这个人够狠，天赋实力都不差，而且做事雷厉风行毫不拖泥带水，只要撑过这一劫，将来一定是个了不得的人物，虽然现在不够资格当我的盟友，但将来天下绝对有他一席之地！”
　　三娘脸上微微有些动容，说道：“既然郡主您如此看好他，何不招他为郡马，即便现在不便操作，也可以定个承诺嘛，这顾陌各方面都不错！”
　　李秀娘眉头一挑，露出一个诡异的笑容，咧嘴轻笑道：“三娘，你是不是吃醋了……嘿嘿……”
　　一边笑着，李秀娘的手缓缓就攀上了三娘那一对高耸的胸上，轻轻一捏，
　　三娘忍不住发出了一声轻吟，一把抓住了李秀娘的手，轻声道：“郡……郡主，别这样，当心被人看到了！”
　　李秀娘嘿嘿一笑，凑到三娘耳边，轻声道：“那……咱们去一个别人看不到的地方吧，是去你房间还是我房间！”
　　三娘脸颊微微泛红，声音很轻道：
　　“去……去你的房间吧……”
　　李秀娘舔了舔嘴唇，嘿嘿笑着：
　　“呵，男人有什么好的……是吧，三娘，真搞不懂那些女人非找男人干嘛，女人不香吗？”


第一百零九章 周家
　　天阳关外，大雪纷纷中，
　　顾陌突然勒住缰绳，目光微微一凝，
　　前方有一人持剑，屹立在风雪中，
　　是黎白！
　　他手中长剑激荡出磅礴的真气，霎时间，漫天雪花崩碎，
　　他长剑探出，裹挟着无尽风雪，
　　眨眼之间，
　　剑至顾陌身前。
　　“铿锵”一声巨响，
　　顾陌挥刀，刀剑相碰，黎白直接倒飞了出去，砸在了雪地里，然后慢慢的爬了起来，望着顾陌，说道：“顾陌，这一剑，是替我小师妹出的，你杀了她，我为她向你出一剑，你我之怨，从此一笔勾销！”
　　顾陌微微点头，道：“你不恨我？”
　　“什么恨不恨的，混江湖的，有几个能够得到善终？我那个小师妹有他的取死之道，我作为师兄，为她出一剑，是规矩也是该有的清算，已经尽力了！”
　　黎白缓缓走了过来，又叹了口气，继续说道：“当然，主要原因也是枫叶谷那一战，我认了你这个朋友，只是，没想到会出了这么一档子事情，以后，江湖路远，有缘再见！”
　　顾陌翻身下马，
　　他与黎白，纯粹是战场上杀出来的友谊，不过，也是因为黎白的性格，他的确是个活得很通透的江湖人。
　　“会有再见的时候。”
　　黎白犹豫了一下，问道：“你准备去哪里？嗯，是沧州吧！”
　　顾陌点了点头，
　　吴王与燕王的死仇关系天下皆知，
　　如今他得罪了吴王府，会逃去沧州也不是什么隐秘。
　　黎白沉吟了一会，说道：“你现在得罪了吴王府，他们必定会四处封锁你前往沧州的道路，不过，有一点好，清河郡主愿意替你裹挟民意，吴王府不能出手，所以，会阻拦你的只能是青州柳家。
　　青州柳家，也就是李岩峰的母族，乃是顶级世家，实力强横，论综合实力，甚至会比巴山剑派还要强出一线，所以，不过，柳家是江湖门派，会收到江湖规矩制约，
　　柳家虽然不乏宗师，甚至有大宗师，但是，按照江湖规矩，宗师一般不能离开自己的地界，否则容易引起不必要的冲突，柳家若是要宗师出手，必定会向冀州的几个大派递交拜贴，一来一去就很麻烦，有哪个时间，你都已经到沧州了。”
　　听黎白这么一说，顾陌微微松了一口气，
　　他还真有些担心柳家直接就派宗师前来，以他现在的实力，面对宗师，毫无胜算。
　　“所以，”黎白说道：“柳家最多也就是派一些先天巅峰的大修士，但是，冀州这么大，通往沧州的道路也不少，这里终归不是柳家自己的地盘，他们没办法地毯式搜索。
　　这就是你的机会，但是，柳家也会不缺人手，你若中途在某个地方被发现，其他高手便会迅速汇聚，所以，我建议你走水路吧，我从小在巴山剑派长大，对冀州的地形很清楚，走水路，柳家不是本地势力，只要你能在柳家之前上了水路，他们就没办法追上你！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　黎白的建议，与李泽骞的计划不谋而合，
　　李泽骞经过分析之后，得出来的结论也是走水路最为稳妥。
　　说罢，黎白从怀里取出来一块令牌丢给顾陌，说道：“这是我的身份令牌，你若是走水路，就去常宁府找周家。
　　这周家是做水上生意的，有很多渠道，我对他们家族有大恩，你拿着我的身份令牌去，他们会鼎力助你，当然，常宁府靠近大江，做水上生意的不少，也不一定非得找周家，怎样方便你就怎样来吧！”
　　说完，
　　也不等顾陌说话，黎白直接转身离开，
　　一边走一边挥手，说道：“好好活着吧，希望有一天能在江湖中听到你的名头！”
　　风雪骤然四溢而起，
　　渐渐吞没了身影。
　　顾陌有些感慨，
　　这黎白活得真通透，
　　混江湖的，有几个能善终的！
　　……
　　李岩峰之死，
　　在清河郡主李秀娘的助推波澜之下，很快就传得沸沸扬扬。
　　也如同所预期的一样，
　　吴王府吃了个哑巴亏，直接宣城不让李岩峰的灵位进入祖祠，一个卖国求荣，残害民族英雄的帽子落下来，吴王府也没办法为李岩峰出头。
　　当然，李岩峰真正死亡原因也是瞒不住的，不过，在这种情况下，
　　连柳家都不好在江湖上下什么通杀令，
　　只能是暗地里出动人手涌入冀州，
　　这件事情，很快就在冀州江湖风起云涌。
　　而这段时间里，
　　顾陌打着时间差，风尘仆仆的赶到了常宁府。
　　常宁府是冀州辖下的一个郡府，
　　不过，因为地理位置太过于偏僻，即便是靠近大江有不少码头，论繁华程度也比不了天阳郡，自然而然，江湖风气也比天阳郡差了一筹。
　　来到常宁府后，
　　顾陌非常的低调，
　　花了一点钱，很轻松的打听到了周家的位置，因为周家在常宁府算是第一无武林势力，名头还挺大，打听清楚之后顾陌就直奔周家。
　　他现在只求快点离开冀州，不想节外生枝，
　　很快，
　　他来到了城外的一座山庄外。
　　这山庄挺大气，符合世家的排场。
　　不过，
　　刚来到周家山庄外，就闻到了一股浓烈的血腥味。
　　顾陌眉头一皱，轻轻推了推大门，没有关，直接就推开了。
　　他皱了皱眉头，没有走进去，而是直接腾空而起，直接飞到了高墙之上，
　　入眼就看到了山庄里尸骸遍野，
　　到处都是尸体，血流成河。
　　而此时，
　　在山庄中央，还汇聚着一群人，十分的混乱，还残留着大战的痕迹。
　　顾陌没有惊动任何人，悄然潜了过去。
　　此时，
　　山庄中央一处大院里，
　　周家家主正带着族里众人与一个满脸都是烧伤疤痕，看上去非常恐怖的人对峙着，
　　那人一身黑衣染满了鲜血，脸上的伤疤显得非常的狰狞，手里握着一把弯刀，猖狂大笑着，
　　周家家主身上有好几处伤口都在潺潺流血，被一个容貌秀丽的年轻女子搀扶着，这人正是周家大小姐周子怡。
　　周家家主手里握剑，嘴里吐出一口鲜血，望着那黑衣人，沉声道：“阁下，到底与我周家有何冤仇，为何一定要赶尽杀绝屠戮满门！”
　　“哈哈哈哈……”
　　那黑衣人肆意大笑着，嘲讽道：“周正明，你这是在想要拖延时间吗？哈哈哈哈，没用的，我告诉你，今天你周家满门我杀定了！”
　　那黑衣人往前走了两步，冷声道：“临死前，让你们死个明白也好！”
　　说罢，那黑衣人望向周家大小姐周子怡，眼里爆发出强烈的恨意，说道：“周子怡，你可还记得十年前，你为了几句口角争执，让你家的恶奴放火烧了一家农宅？”
　　周子怡愣了一下，说道：“十年前？我那时候才七岁……我怎么会做这种事情？”
　　“哼，”那黑衣人冷声道：“我看你是这种事情做多了，所以不记得了吧，就因为我说你的衣服不好看，你就恼羞成怒，让你的恶奴放火烧了我家！
　　你知不知道，就因为这么一点点事情，我爹娘和两个姐姐，全都死在了大火中，我这张脸就是拜你所赐，你这个恶毒的女人，你知道我这十年是怎么过来的吗？我无时无刻不想杀了你这贱人！
　　你没想到我有朝一日会修为大成回来复仇，你不会想，因为烧一个不知好歹的泥腿子的家对你来说就是一个小事情而已，
　　不你放心，今天周家全都会死，就你不会死，我会让你感受我当年的绝望，你……”
　　就在这时候，那黑衣人突然抬头望向屋顶，大吼道：“什么人！”
　　同一时间，黑衣人猛然一刀朝着屋顶劈出，真气化作的刀锋仿佛巨浪滔天汹涌而去。
　　不过，
　　这猛烈的一刀却被屋顶上的人轻松一掌化解。
　　同时传来了一句平淡的声音：“不好意思，路过，打扰了！”


第一百一十章 故事的开端和结束
　　随着那一道清冷的声音出现，
　　直接就打断了周家大院里的氛围，众人都不由自主的忘了上去，不论是即将大仇得报的黑衣人还是那些心如死灰的周家众人都面露诧异。
　　屋顶上的人也是一身黑衣，
　　站在漫漫大雪中，一身黑衣随风飘荡着，与白雪形成了一黑一白的一道风景线，大雪纷飞时，他戴着一个斗笠，斗笠之下的脸上还带着面具，只能看到一个下巴，胡须都没长。
　　这人正是顾陌。
　　一掌化解了黑衣人的刀锋，
　　那黑衣人冷哼一声，脚下一踏，腾空而起，在空中又快速几刀劈了出入，一道道真气刀刃仿佛弯月一般四面八方朝着顾陌包围而去。
　　“路过，怕是没这么巧吧！”
　　黑衣人快速朝着顾陌冲了过去，速度非常快，宛若鬼魅一般，手中弯刀依旧不断地劈出真气刀刃。
　　屋顶之上，
　　顾陌没有避让，只是解释道：“真是路过！”
　　“那算你倒霉，去死吧！”
　　黑衣人没有留手，出手就是杀招！
　　但顾陌也完全没有避让的理由，那个屠杀了周家几乎满门的黑衣人实力，在这出手之间，顾陌就已经看出来了，气海境巅峰，先天三重的修为，放在常宁府这种郡府已经足够横行无忌了。
　　但是，
　　只可惜，
　　他碰到了顾陌。
　　随着那黑衣人十几刀刀气斩了过来，顾陌巍然不动，轻轻往前一步，手掌弥漫出阵阵金光，
　　“铖铖铖……”
　　霎时间，金戈之声响起，
　　顾陌随手几掌就将那些刀气化解，然后猛然一刀劈出，
　　刀势凄艳诡谲，雪亮的刀锋撕裂一切，
　　那个冲过来的黑衣人面色却是骤然一变，慌忙挥刀，
　　“咔嚓”一声，
　　黑衣人手中弯刀南斗轰然碎裂！
　　胸口出现一道伤口，整个人直接倒飞出去砸在了雪地上，艰难的爬起来，嘴里不断地吐血。
　　这一幕，
　　震惊了所有人，
　　周家那些人一个个都惊呆了，
　　这个差点直接屠戮满门的黑衣人，居然在另一个手里没撑过一招！
　　顾陌还站在屋顶，
　　他挺无奈的，本来都准备走了，结果对方非要留他。
　　缓缓往前踏出一步，顾陌飘落到了血流成河的大院里，冷声道：“谁是周家家主周正明？”
　　周家家主深吸了一口气，擦了擦嘴角的血迹，脸色苍白，持剑拱手道：“在下便是周正明，不知阁下是？”
　　顾陌看了一眼周正明，语气没有任何情绪说道：“我需要做一件事情，我朋友让我来找你帮我做这件事情，你有时间吗？”
　　周正明愣住了，有些摸不着头脑。
　　就在这时，周家大小姐周子怡突然拉了拉周正明的衣袖，阻止了周正明继续说话，她看向顾陌，轻声道：“不知道阁下那位朋友是谁？需要我们周家做什么，只要能帮到阁下，周家决不推辞！”
　　顾陌饶有兴致的看了周子怡一眼，
　　这女人倒是机敏，第一时间就抓到了生机。
　　顾陌从怀里取出黎白的身份令牌，说道：“巴山剑派，黎白！”
　　话音一落，
　　周家一行人都面露喜色。
　　周子怡急忙道：“既然黎大哥的朋友，您的事情我周家自然会鼎力相助，但请吩咐便是。”
　　而那个脸上全是烧伤疤痕的黑衣人则微微一愣，嘴里吐出一口鲜血，艰难的从地上爬起来，沉声道：“阁下是何人？也是巴山剑派的人吗？这是非要插手我与周家的恩怨吗？”
　　顾陌望向那黑衣人，微微摇头，道：“我不是巴山剑派的人，我对你和周家的恩怨也不感兴趣，但是，我现在需要周家帮我做一件事情，所以，你的仇，不能报！”
　　“为什么？”那黑衣人情绪非常激动，大吼道：“阁下，您这样的修为，这样的实力，为什么非要保周家，周家在常宁府称王称霸，做下了无数伤天害理的事情，您这样的人物，何必与他们为伍！”
　　黑衣人此话一出，
　　周家的人都脸色大变，
　　一家人知自家事儿，作为一地霸主，自然不可能没仗势欺人过，而且混江湖，也不可能没做过一些见不得人的事情。
　　那黑衣人大吼道：“我本来拥有一个幸福的家庭啊，可就因为周子怡这个贱人一句口角，她就放火烧死了我一家人，我这么多年……”
　　就在这时，
　　顾陌突然拔刀，一抹雪亮的的刀光晃过，瞬息之间，那黑衣人脖子上就出现了一条长长的血痕，“噗”的一声，鲜血泵溅四射。
　　他瞪大了眼睛，捂住脖子缓缓倒下，
　　顾陌的身影在他后面，轻声道：“对不住了，我知道你肯定有一个非常悲惨的故事，但是，混江湖的，潘磕嫦的，一般都这样，可，这不是你强行留我下来的吗？”
　　黑衣人轰然倒地。
　　同一时间，
　　顾陌的脑海里响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主成功斩杀敌人”
　　“获得成就点+25000”
　　……
　　黑衣人死了，
　　死的非常的突兀，
　　突兀到周家那些人都还没反应过来，一种劫后余生的感觉才姗姗来迟。
　　反应最迅速的还是周家大小姐周子怡，她急忙搀扶着周家家主走过来，行礼道：“多谢阁下救我周家，大恩大德，永世不忘，往后，阁下但凡有任何吩咐，周家上下义不容辞！”
　　周家家主也急忙询问道：“不知恩公高姓大名，也好让周家谨记恩公之恩情。”
　　顾陌摆了摆手，说道：“恩情与否就不用废话了，你们只需要帮我做一件事情！”
　　“恩公请吩咐！”周家家主急忙道。
　　顾陌沉声道：“帮我安排一条船前往沧州，越快越好，同时，需要非常隐蔽，不要让任何人知道，能做到吗？”
　　“这完全没问题！”周家家主一口保证道：“我周家世代都是做水上生意，平日里也没少做隐蔽的事情，保证不会被人发现，今夜子时就可以出发！”
　　“可以。”顾陌点了点头，道：“给我安排一个房间，我需要休息一下，安排好船了通知我！”
　　“好好好！”
　　周家家主立马叫来一个丫鬟给顾陌带路去休息。
　　顾陌缓缓将刀装进刀鞘便离开了。
　　目送着顾陌离开，
　　周子怡突然眯着眼睛，轻声道：“爹，您有没有发现……这位恩公很像一个人啊！”
　　周正明疑惑道：“谁呀？”
　　“黑市里，青州柳家悬赏一个人情加一本先天顶级功法和一株参王的那位！”周子怡轻声道。
　　“人屠，顾陌？”周正明大惊。
　　周子怡目光闪烁着，微微点了点头。


第一百一十一章 围杀
　　入夜，子时，
　　顾陌在周家的热情安排之下，吃了一顿饱饭之后，就有一个管家顶着夜色带着顾陌出了门。
　　非常的低调。
　　在茫茫的夜色之中，雪花依旧在飞舞着，周家的动静非常小，就那个管家带路，没有多余的人，
　　周家家主也只是送到了门口就停了下来。
　　送到门口时，周正明拱手道：“恩公，您要求隐蔽，所以，我们就一切从简，我只安排了一条小船，有些简陋，还请您多担待！”
　　“这样最好。”
　　顾陌点头，他需要的就是越不起眼越好，别说一条小船，就算是一张竹筏，只要能送他到沧州都行。
　　周正明说道：“知道您繁忙，我也就不久留您，往后，若是您有什么吩咐，尽管派人来通知我，为了避免麻烦，我就送您到这里了，您，一路顺风！”
　　顾陌点了点头，大踏步出门，
　　风雪袭来，顾陌跟着那管家消失在茫茫夜色中，只在雪地上留下了几排深浅不一脚印。
　　目送着顾陌远去了，
　　周正明拖着重伤的身体在丫鬟的搀扶下回到了房间里。
　　刚一进门，
　　就看到女儿周子怡坐在火盆旁，有些疑惑道：“子怡，这么晚了，你不去休息来我这干嘛？”
　　周子怡扶着周正明坐到火盆旁，轻声问道：“爹，恩公送走了？”
　　“嗯！”周正明点头道：“老管家带着他去的，终于走了，今天一天我可都是提心吊胆的啊，这恩公的身份是个烫手山芋啊，一不小心，周家又得覆灭。”
　　“是啊，”周子怡轻叹道：“今天真是艰难的一天，不过，今日过后，周家就该乘风而起了，更上一层楼！”
　　“嗯？”周正明有些疑惑道：“什么意思？咱们周家刚遭逢大变，哪有乘风而起的事情？”
　　周子怡轻笑道：“爹，您忘了黑市的悬赏令了？如果我们家拿到那份悬赏，一株参王，足以让您修为大涨，配合上那先天顶级功法，半年之内，您必定可以突破到洞玄境，还有柳家的一个人情，足以让我们家崛起了！”
　　周正明脸色一变，惊道：“你什么意思？你去黑市通风报信了？你……你知不知道你在做什么？他可是我们家的恩人！”
　　“爹，”周子怡急忙安抚周正明，说道：“爹，您也是老江湖了，难道还不懂人往高处走吗，这可是我们周家的机遇啊，难道，您真的一点不动心？
　　爹，人不为己，天诛地灭，这不是江湖常态吗？我们周家遭逢此次大变，如果不抓住这个机会，您觉得以后的常宁府还有我们周家的一席之地吗？爹，如今的周家，要么兴要么衰！”
　　周正明皱了皱眉，沉吟了好一会儿，说道：“可是，顾陌是那么好对付的吗？他的人屠之名可不是开玩笑的，你这么做，要是不小心，他绝对会灭了我们满门的！”
　　周子怡轻笑道：“爹，您安心吧，我白天的时候就已经把消息传递出去了，柳家有好几个高手在黑市，据说都是天命境修士，还有先天巅峰神火境高手正在赶来，顾陌……死定了！”
　　周正明眉头紧锁，说道：“可我听闻，顾陌在天阳关斩杀过天命境大修士，要是让他逃生……”
　　“放心，”周子怡胸有成竹道：“柳家早已经布下了天罗地网等着他，他根本没有逃生的希望，另外，就算是他侥幸逃脱，他也不敢再回来，只会想尽一切办法逃出生天，爹，我们是立于不败之地的！”
　　……
　　深夜，四下寂静着。
　　顾陌跟着周家的老管家走在一条寂静的街道上，两边都是民宅店铺，不过，这深夜里，都是关门的，偶尔会传出来一两声犬吠。
　　走到街道中央的时候，
　　顾陌突然停下了脚步，因为他看到前方出现了一个人，是一个中年人，手持一杆长枪，缓缓停下脚步时，身周的雪花都絮乱了。
　　高手，
　　绝对的高手，那气息不简单。
　　而就在同一时间，
　　后面又出现了一道磅礴的气机，
　　顾陌微微一挑眉，
　　后面是一个一身长衫的剑客，提着一把长剑，一步步走了过来，踏雪无痕，没有留下任何印记。
　　顾陌面色一沉，一把提起旁边的老管家，冷声道：“周家出卖我？”
　　老管家一脸惊恐道：“恩公，我不知道啊，我什么都不知道啊，老爷明明已经给您安排好了船，我还跟他一起……”
　　“咔嚓”
　　顾陌直接拧断了老管家的脖子，
　　他看得出来，这老管家的确是不知情。
　　但是，现在这时候，知不知情无所谓了，
　　周家，把他卖了。
　　两个天命境大修士前后围堵，
　　就在这时候，屋顶上突然传来一个平淡的声音：“早就听闻此子心狠手辣，今日一见，果然如此！”
　　顾陌抬起头，
　　街道旁的一处民宅屋顶上，不知何时出现了一个穿着一身锦衣的中年男人。
　　当看到那人的瞬间，
　　顾陌瞳孔一缩，
　　这人身上的气息明显与其他人不一样，
　　站在雪花之中，就仿佛融进了雪花中，
　　恐怕是个先天十重神火境高手！
　　“顾陌，束手就擒，给你留个全尸！”那锦衣中年人沉声道。
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　前后两个天命境大修士，
　　中间一个神火境高手，
　　这配置，是真的绝了！
　　他没有说话，缓缓拔刀出鞘。
　　“不知死活！”
　　那持枪的天命高手冷哼一声，身如出海蛟龙窜了过来，一枪探出，闪烁着异样的红芒来，真气澎湃四溢，无尽的杀机更是凝聚出煞气与杀气，二者融为一体，凝聚在枪头，直取顾陌的喉咙。
　　顾陌微微眯着眼睛，猛烈的一刀劈出，带着一种恐怖的刀势，眼前的一片都是无尽的血红，下一刻将无数雪花都吞噬到其中。
　　刀枪相交，一声铿锵巨响传来，强大力量轰然爆发而出，发出了一声巨响来。
　　那枪客闷哼了一声，他的眼中露出了一抹惊骇之色，双手虎口鲜血长流，对碰之下，他竟然连退数步。
　　顾陌得势不饶人，快速持刀冲了过来，
　　那枪客吃了亏，也不敢继续硬碰，急忙大喊道：“点子扎手，一起动手！”
　　后面那个剑客嗤笑了一声，
　　快速出剑，
　　同时调侃道：“一个洞玄境的黄口小儿你都拿不下，真是一把年纪活狗身上了，你……”
　　然而，
　　就在那一瞬间，
　　他突然瞪大了眼睛，
　　因为本来冲向枪客的顾陌突然调头朝他一刀劈了过来，
　　一股毁灭、嗜血、杀戮、狂暴的气息便陡然弥漫而来，
　　阿鼻道三刀——无间杀道！


第一百一十二章 铁胆神侯
　　此刀一出，恍若开天辟地一般，
　　直接将那剑客手中的剑的碾碎，
　　无尽的刀气，
　　无穷的恨意，霎时间就化成了尸山骨海，
　　那仿佛传说中的无间地狱浮现在了人间，无数的恶鬼在咆哮汹涌，企图要将整个人间都给给吞没。
　　剑客在惊恐之中，
　　整个脑袋都一片混沌，
　　“这是……”
　　而这个时候，修为最高的那个神火境锦衣中年人目中便露出不可思议之色：“这……怎么可能！”
　　眼见这一刀直接就破灭了那把剑，迅速朝着那个高手杀了过去，十分狠辣且恐怖。
　　“快退，我来挡他！”
　　锦衣中年人身形急速暴射，同时双掌连连探入，一道接一道的掌劲打了过去，顿时，仿佛海浪汹涌一般，一浪高过一浪，想要将这一刀挡住！
　　“挡？你凭什么挡？”
　　顾陌大吼了一声，又是一刀劈了出来，
　　霎时间，空气动荡，
　　莫名的出现了一股恨意，让人一阵胆敢，
　　阿鼻道三刀——六道轮回！
　　这一刀斩出，尸山拔地而起、血海翻涌升腾，顾陌身后似有六道轮回虚影浮现，恐怖的死亡气息弥漫而来！
　　虽还没有接触，但仅仅凭借这一刀所斩出的气势，那神火境锦衣中年人的滔天气浪便已经开始层层破碎，仿佛琉璃破碎一般，
　　他瞪大了瞳孔，
　　仓促之间，连续再拍了几掌，
　　每一掌都是拼尽全力，
　　企图挡住这一刀，
　　然而……阿鼻道三刀连续两刀又岂是这么容易便能消散的？
　　周遭天地化而为刀山血海域，
　　那中年人所凝聚出来真气屏障第一时间便被崩碎，
　　“这不可能！”
　　这一刻，那中年男人面色通红，双眸充血，额头上青筋暴起，表情狰狞似鬼，
　　他感受到了危机，
　　即便他是神火境的修为，按道理来说是可以碾压顾陌的存在，
　　可面对这两刀，
　　特别是后面那一刀六道轮回，
　　他反应得太过于仓促，
　　没办法硬接！
　　“退！”
　　这是他的第一反应，
　　然而，就在他退后那一瞬间，
　　他后面的剑客眼中露出了无尽的惊恐之色，他从来都没有见过如此恐怖的一刀，不是生也不是死，那由无尽恨意组成的刀意只能给人带来无尽的绝望！
　　他眼睁睁看着这一刀落下，
　　他都似乎看到了自己的身体，一具无头的尸体，
　　而他的头，已经腾空而起！
　　这一刀，斩的是肉身，也要将对方的灵魂斩入那阿鼻地狱，永堕无尽的轮回之中。
　　“嘭”
　　头颅落地，
　　脖子上鲜血如同喷泉一般飞射出来。
　　同一时间，
　　顾陌脑海里响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主斩杀敌人”
　　“成就点+150000”
　　……
　　一刀过后，一切都烟消云散，
　　此时顾陌握刀的手在颤抖着，几息过后，他眼中的神采依旧，那无法压制住的心中那股堪称疯狂的恨意之力依旧还在四溢着，
　　那锦衣中年人和那个枪客都震惊了！
　　看着同伴的尸体，
　　锦衣中年人怒极反笑，道：“好好好，果然是小瞧你了，小子，我出道这么多年了，都已经忘记了狮子搏兔亦用全力这个道理，你今天倒是给我……”
　　“废话真他娘多！”
　　顾陌怒吼一声，
　　手中的刀势犹如连绵细雨一般，带着杀机与恨意向着那中年男人斩去。
　　那正在说话的中年男人脸色一僵，话音戛然而止，
　　非常恼怒的一拳砸了出来，真气气仿若佛光普照，凝聚在双拳之上向着顾陌接连落下，这一瞬间爆发出的力量瞬间便将顾陌的刀势彻底打乱。
　　同一时间，
　　那名天命修为的枪客也持枪杀来，长枪之上的光芒大盛，一枪落下，顿时爆发了一股惊人的波动来。
　　面对着前后夹击，
　　还是两位修为都在自己之上的人，
　　顾陌也是火力全开，
　　六层的金刚不坏神功开启，金色罡气仿若佛光普照！
　　“铖”“锵”
　　顾陌手中的刀被锦衣中年人砸飞，身上也被那枪客狠狠地砸了一枪，
　　金刚不坏神功都差点破防，
　　顾陌整个人倒飞出去，砸在一堵墙上，直接将那一堵墙都给砸坍塌了，
　　不过，好在金刚不坏神功号称先天境防御无敌，纵然如今只是六层境界，其防御功效也是十分强大。
　　不过，身上依旧是火辣辣的疼，
　　仿佛被无数的蛇虫撕咬一般。
　　他浑身冒着金光，快速从地上爬起来，浑身上下都变成了一座小金人，连头发都是金光弥漫。
　　“有意思！”
　　那锦衣中年人冷笑道：“好一个乌龟壳，不过，你能挡得住我几拳？你那刀法又能劈得出几刀！”
　　话音一落，
　　那两人真气暴涨，那锦衣中年人一拳砸了出来，破空之声，宛若洪钟大吕一般，响彻在黑夜之中。
　　同一时间，
　　那天命境枪客也发动了最强一击，枪出如龙似虎。
　　顾陌浑身金光依旧弥漫着，他没有动，
　　然而，
　　却在那一瞬间，
　　那锦衣中年人愣住了，
　　因为在那刹那间，他感觉到了一个恐怖的气势，带着睥睨天下一般的气势。
　　顾陌在那瞬间启动了体验卡。
　　铁胆神侯朱无视，降临在这个世界。
　　这是一位能够隐藏自己几十年的传奇人物，
　　一个靠着吸功大法融合了上百位高手功力为己用的狠人，如果不是世界等级限制，他应该是可以堪比这个世界宗师一般的存在，
　　一个在原剧情中被强行剧情杀的战力天花板！
　　当顾陌睁开眼睛的时候，他变了。
　　他轻轻踏出一步，掌心处骤然爆发出一股极其恐怖的冲击力，朝着锦衣中年人砸去。
　　如泰山压顶，又如大江泄洪！
　　前一刻才刚刚在掌心中浮现，下一瞬便已经跨越时空，落在了锦衣中年人的面前。
　　锦衣中年人脸色大变，
　　“神火境，怎么可能？”
　　那一瞬间，顾陌出手，
　　那种隐隐约约的元神波动，是神火境特有的标志，
　　而且，同为神火境，
　　他能够清晰的感觉到，对方在距离宗师的道路上远远超过了他，他面对突破宗师几乎是终身无望，可他却在这一刻感知到顾陌所展露出来的气势，那是随时都有可能突破至神念境成为宗师！
　　“退！”
　　作为老江湖，他十分果断，不想拼命，大吼了一声，快速就往后退。
　　而那个枪客不明所以却也慌忙后退，
　　然而，
　　就在那一瞬间，顾陌平淡的眼神里缓缓流露出了一丝不屑，掌心处陡然爆发出一阵恐怖的吸力，
　　那一瞬间，那枪客和锦衣中年人竟然都感受到了一股强大的吸力，不受控制的朝着顾陌靠拢，
　　特别是那枪客竟然全都宛如浮萍一般悬浮了起来！
　　铁胆神侯最强武功，
　　——吸功大法！


第一百一十三章 我就不该低调
　　吸功大法乃是天下间至阴之武学，号称夺他人之功，纳己之经脉，可将他人的内力修为尽数吸取，转化为己用。
　　堪称绝顶霸道！
　　夺他人之功，纳己之经脉，
　　海纳百川，有容乃大，
　　此功与金刚不坏神功正好相辅相成，
　　本来这两门武功单独拧出来就已经先天级最顶级的武功，而若是一个人同修这两门，威力就一加一大于二！
　　所以，
　　面对同境的神火境高手，
　　顾陌是完全没放在心上。
　　此刻被吸在半空中的枪客，一开始还面露惊恐之色想要挣扎，可不过瞬息之间便动弹不得，随后身体竟然逐渐干瘪，最后化成一堆干粉，洒落在地面上。
　　那一瞬间，顾陌悬浮半空，凶焰滔天，威压众生。
　　正在尝试着想要后退的锦衣中年人面露惊恐，
　　“开！”
　　他怒喝一声，顾不得还要斩杀顾陌这件事情，他能够感觉到体内的真气以及肉体精元都在不断地消失着，他现在只想要挣脱，
　　双手结印，无尽的真气气爆发，好似一柄降魔杵般轰然对着顾陌砸落！
　　然而，他拼尽全力的力量，却在这时候没有起到任何作用，身体上爆发出的却是一股血色的凄凉，血肉都在开始枯竭了。
　　“你不是问我还能接你几拳吗？”
　　顾陌伸手，吸功大法澎湃四溢，牵扯着那锦衣中年人让他无法动弹，而他则大踏步走了过去。
　　然后，
　　抡起金色的沙包大的拳头，
　　“那我问问你，你能接我几拳？”
　　猛烈一拳砸出，金光弥漫，
　　“铿锵”
　　一声金戈之声响起，
　　顾陌一拳头砸在了那锦衣中年人的头颅之上。
　　“咔嚓”一声轻响，那中年男人半个头颅粉碎，
　　然而，却没有一滴鲜血溢出来，
　　那一瞬间，
　　他的血肉精元都直接粉碎了，
　　整个人如同风化一样，瞬间化成了飞灰飘洒在空中，
　　随着顾陌收功，
　　飞灰随着雪花飘洒弥漫。
　　“恭喜宿主成功击杀敌人”
　　“成就点+500000”
　　……
　　三大高手尽灭，
　　霎时间，天地之间一片寂静，这条长街已经破碎不堪，好多民宅都已经破碎，然而，打了这么久，却没有任何一个人出来，
　　这世道，
　　看热闹把自己看死的不少，
　　吸取教训的也不少，
　　大家都是自扫门前雪，谁会出来看热闹？
　　这条长街，絮乱的好久的雪花终于又开始正常的飘落下来了，霎时间，大雪呼啸而至，仿佛要掩埋这片天地。
　　顾陌沉吟了一会儿，
　　大踏步往回走，
　　地上，再一次出现了一排深浅不一的脚印，
　　夜色茫茫，
　　顾陌面前的系统页面打开，
　　两个天命境大修士，一个贡献了十五万成就点，一个十六万，而一个神火境修士直接贡献了五十万，加上原本的，
　　累积844039成就点。
　　顾陌没有犹豫，直接使用成就点提升金刚不坏神功，
　　“消耗200000成就点”
　　“金刚不坏神功升级至第七层”
　　“当前境界提升至先天七重”
　　……
　　“消耗400000成就点”
　　“金刚不坏神功升级至第八层”
　　“当前境界提升至先天八重”
　　短短几步的路程，
　　顾陌就直接从先天六重提升到了先天八重，也就是从洞玄境巅峰提升到了天命中期。
　　不过，剩下的二十几万不够升级了。
　　顾陌瞄了一眼系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：先天八重（天命境中期）
　　技能：【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：圆满级】
　　【绝情斩：圆满级】
　　【金刚不坏神功：第八层（0/600000）】
　　【阿鼻道三刀：第二式（0/500000）】
　　【道心种魔大法：未解锁】
　　特殊物品：无
　　身份：检测中
　　任务：暂未检测出
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：244039
　　……
　　周家山庄内，
　　一间厢房里，周家家主周正明正坐在火盆旁烤着火，
　　大小姐周子怡站在窗边，屋檐上垂掉着白色灯笼，光芒照射出来，外面飘飘洒洒的雪花一闪一闪的。
　　周子怡伸手接了一片雪花在手心，那一瞬间，雪花便融化了，
　　周子怡轻声道：“应该，已经结束了吧！”
　　周正明丢了一块干柴进火盆里，说道：“算算时间，应该差不多了，顾陌虽然实力很强，但是，面对着柳家的围杀，不可能坚持太久，这会儿，怕是已经死了！”
　　周子怡脸上露出一缕笑容，走过来，说道：“爹，咱们周家该崛起了，唉，只是说起来，一天之内倒是承了顾陌两个天大的人情。”
　　周正明脸色有些不太正常，叹了口气，说道：“真不该这么做的！”
　　“爹，”周子怡笑道：“我们会记住顾陌大恩大德一辈子的，一天之内，先救了我们周家灭门之祸，又给我们周家提供了崛起之机，他真的是人间真佛啊！”
　　周正明微微低着头，
　　他没有周子怡那么愉快，心情还是颇为沉重。
　　然而，就在这时候，
　　门外突然传来一个清冷的声音：“我的确是人间真佛，所以，我决定帮人帮到底，直接送你们一家往生极乐！”
　　“嘭”的一声，
　　门被踢开，
　　两具尸体被丢了进来。
　　周正明和周子怡惊恐看向门口，
　　周子怡瞪大了眼睛，惊恐道：“顾……顾……顾陌，你……你怎么会……”
　　下一瞬间，
　　顾陌的身影仿佛鬼魅一般进入房间里，一把掐住了周子怡的脖子提了起来。
　　“贱人！”
　　周子怡用力的挣扎着，惊道：“顾陌，你不能杀我……你现在肯定正在被柳家到处追杀，你若是杀了我……”
　　“咔嚓”一声，
　　周子怡的脖子直接断了，眼神里还带着惊慌失措的神色。
　　“嘭”
　　顾陌直接将尸体狠狠地砸在地上，
　　周子怡的尸体直接嵌进了地板里。
　　顾陌再狠狠一脚踩在周子怡脑袋上，霎时间，脑袋炸裂，脑浆鲜血混合着溅到了周正明的脸上。
　　周正明正脸色苍白惊恐的看着顾陌，浑身都开始哆嗦起来，“噗通”一声跪在了地上，喊道：“恩公，给我一条生路，我立马亲自送您前往沧州，
　　恩公，您现在已经暴露了，只能尽快从常宁府离开，否则，柳家其他人很快就会追过来，到时候你根本逃不了，所以，你不能杀我……”
　　顾陌冷笑了一下，一拳砸出，
　　周正明脑袋直接爆裂破碎，脑浆四溅。
　　顾陌甩了甩手，沉声道：“我顾陌一生，注定就当一路高调，这种偷偷摸摸的逃跑，就不该存在。”
　　“如今，老子要坐船离开常宁府，哪个敢不开船？何必非要你周家？”


第一百一十四章 用刀砍，才是最好的办法
　　当顾陌走出周家山庄的时候，
　　浑身上下全都是血，即便是这寒冬腊月的，那鲜血都没能第一时间凝固，因为，热腾腾的鲜血太多了，
　　他白天救了周家多少人，到了这半夜时就杀了多少人，一个没留，整个周家山庄里的人，都被他全给屠了。
　　刀刃上，还有鲜血在滴落着，
　　顾陌牵着一匹马，翻身上马，顶着即将天亮的晨光朝着码头疾驰而去。
　　常宁府，是一座临江的城池，
　　这里的武林势力，基本都是做水上生意的，码头都有好几个，每一个码头都被这常宁府中最大的几个势力把控着。
　　生意也是非常的好，
　　特别是这冬天，
　　因为大江大河一般不会结冰，通行起来就远比陆地要快得多，毕竟，走陆路，下雪的地方太多，很多地方都去不了。
　　顾陌随便找了一个码头就冲了过去。
　　当他来到这个码头时，远远的，就看到晨光之中有一杆旗帜，龙飞凤舞着几个大字——长河帮！
　　顾陌略微思索了一下，就想起来了，这是常宁府中仅次于周家的一个江湖势力，帮主乃是一位成名多年的先天武者，虽然一直都有被周家压着，但在常宁府也是一方霸主。
　　此时，
　　码头之上，数百号长河帮帮众正在搬运货物上船，忙碌着，非常的热闹。
　　顾陌策马飞奔过来，
　　当即就有几个长河帮帮众拖着武器冲了出来，一个头目扛着一把大砍刀，大吼道：“什么人敢在我长河帮码头纵马，给我下来！”
　　然而，
　　让那个头目诧异的是，对方没有任何停马的意思，径直冲了过来。
　　“草！”
　　那头目怒骂了一声，大吼道：“兄弟们，给我上，把这不知死活的小子给打下来！”
　　一声怒吼，
　　当即，十来个小喽就抽刀冲了过来。
　　然而，
　　下一瞬间，
　　顾陌直接反手从背上拔刀，一刀砍出，数十道磅礴的刀气横飞，
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　一声声巨响，十几个小喽全部倒飞了出去，一个个直接砸在那些货物上，生死不知，那个头目直接一颗头颅横空飞起。
　　这里的动静，瞬间就惊动了码头马上那些正在忙碌搬运货物的帮众。
　　有人大吼道：“有人闹事，杀人了！”
　　随着这一声大吼，
　　很多长河帮帮众都涌了出来，呜哇哇的一大片，一把把刀，在晨光和火把的光泽下泛冷。
　　顾陌一拍马头直接飞去人群中，
　　手起刀落，手起刀落，
　　一刀下去，就是好几个人尸首分离，
　　他握着横刀就仿佛秋天时节在田野里收割稻谷的农民，一刀下去，就是一茬稻草倒下，
　　鲜血淋漓，无数残肢断臂乱飞，
　　一声声哀嚎，
　　一具具尸体四溢砸飞，
　　顾陌前行的脚步，没有受到丝毫阻碍，直接朝着最中间的一艘船走了过来，脚下踩出了一条血路。
　　太恐怖了，
　　一人一刀，宛若地狱出来的恶魔，
　　杀的人心神俱裂，
　　一片片哀嚎中，那些长河帮帮众不论高层还是小喽，都疯狂的逃跑的，人挤人，还有不少人被踩踏，
　　整个码头一片慌乱，
　　那艘船里出来一个提着大砍刀，长相非常粗狂的中年男人，脸上有一条刀疤显得非常的狰狞，
　　他一出来就看到顾陌在大肆屠杀他的手下，当即怒目圆睁睚眦欲裂，
　　然而，当看到顾陌那刀气仿佛不要钱一样发出来时，以及顾陌那周身澎湃四溢的血雾时，他浑身一颤，
　　他虽然只是是先天一重的修士，但毕竟是先天，
　　所以，很清楚能够达到顾陌这样肆无忌惮使用真气，修为起码得是气海巅峰甚至是洞玄境，远远不是他能够招惹的。
　　当顾陌走到船前，目光放过来时，
　　“哐当”一声，
　　他手中的砍刀直接掉落在木板上，吞了吞口水，结结巴巴道：“前辈，不知长河帮有何得罪之处，我段长河愿意下跪道歉，只求前辈原谅！”
　　顾陌缓缓取下斗笠，取掉脸上的面具，露出一张年轻到胡须都没有的脸，惊得所有长河帮的人都内心震动。
　　顾陌将面具丢在地上，沉声道：“我是顾陌，青州柳家在黑市大肆悬赏的人屠顾陌！”
　　“人屠顾陌！”
　　段长河大惊失色。
　　这个名字，在最近的冀州江湖那是无人不知，因为黑市的悬赏实在是太高了，高到让人震惊，也被很多人关注，甚至不乏平日里开玩笑都在说着凭借顾人屠一朝崛起这种话。
　　然而，
　　当顾陌以杀神一般的姿态出现时，
　　所有人都肝胆俱裂。
　　段长河惊呼道：“顾……顾大侠，长河帮……没有得罪您的地方啊，是手下谁不长眼得罪了您吗，您……”
　　顾陌轻轻一点脚，飞上船，落在段长河面前，沉声道：“长河帮没有得罪我，只是我现在需要一艘船送我去沧州，你长河帮正好有船，但我不想跟你们废话，所以，只好杀过来，我问你，送不送？”
　　段长河：“！！”
　　“就……就这个原因，您……您……”
　　顾陌凝眉，道：“不愿送？”
　　段长河吓得浑身一哆嗦，急忙道：“送……送……能送您是我几辈子求来的福气，我亲自送您，您……有什么要求吗？”
　　“一个字，快！”
　　段长河急忙道：“就这艘船，我立马开船！”
　　顾陌冷声道：“别搞小动作，我不喜欢给人多余的机会！”
　　“我明白，我明白！”
　　段长河急忙点头，然后望向身边的人，大吼道：“还愣着干什么，开船，将船上所有东西都丢进河里，只留点吃得就行！”
　　果然，
　　在这种死亡的威胁下，
　　不论什么事情都能够变得很简单，
　　段长河是一个愣神的功夫都不敢耽搁，立马就吩咐人开船了，而且速度还非常快，一艘船仿佛离弦之箭一般涌向江中，顺江而下，速度极快。
　　段长河作为一个先天修士，又是堂堂一帮帮主，更是亲自掌舵。
　　船里其他人都在忙着把船上的东西丢进河里，生怕因为东西多，减慢了速度。
　　顾陌站在船头上，
　　看着两岸景色快速后退，轻轻擦了擦刀上的血迹，感慨道：
　　“果然，这世上没有事情是用刀砍不能解决的，如果还是解决不了，那就只能是砍得还不够多！”


第一百一十五章 途中变故
　　用刀，砍出来路，果然是这世界上最靠谱的路。
　　长河帮的船开得很快，
　　完全是爆发了平日里完全不可能的潜力，
　　段长河亲自带着几个手下不分日夜的疾驰。
　　原本要半个月的路程，硬生生的缩短到了十天就临近了沧州地界。
　　清晨，晨光朦胧，江水涛涛，
　　顾陌还在他单独的房间里休息，段长河正在亲自给顾陌准备吃食，就在这时候，一个手下拿着一个信鸽走了进来。
　　那手下快速取下信鸽脚上捆绑的信笺，快速浏览之后，脸色变得很难看，说道：“帮……帮主，出事了！”
　　段长河微微一愣，急忙道：“出什么事了？”
　　手下将信笺递给段长河，说道：“咱们送走顾……大侠的事情被柳家追来的人知道了，迁怒于咱们，直接下了悬赏令，在黑市悬赏您的人头，常宁府……咱们怕是回不去了！”
　　段长河脸色一僵，仔细的看起了信笺，过了好一会儿，他深深地吸了一口气，将信笺收好，然后端着吃食来到了顾陌的房间外。
　　这是一艘中型的商船，有好几个房间。
　　来到房间外，段长河轻轻的敲了敲门，很快，里面传来顾陌清冷的声音：“进来。”
　　段长河恭恭敬敬的端着吃食走了进来，放在桌子上，说道：“顾大侠，这是今日的早膳，您看看行不行，不行我就去换。”
　　顾陌摆了摆手，站起来，走到桌子旁道：“无所谓，能吃就行。”
　　就在顾陌准备吃饭的时候，有些诧异的抬起头望向段长河，问道：“段帮主，还有什么事吗？”
　　虽然在同一艘船上相处了近十天，
　　但顾陌凶威太重，船上十几个人，除了段长河之外，连送饭都没人敢来，纵然是段长河，每次都是壮着胆子来送饭，然后亡命一般离开，
　　今天是唯一一次主动留下，所以，顾陌有些诧异。
　　段长河有些拘束的站着，犹豫了好一会儿，突然就直接跪下了，恳求道：“顾大侠……我……求您救我一命，给我一条生路！”
　　顾陌放下筷子，平淡道：“你放心，我没有打算过河拆桥，只要我到了沧州，你们就可以离开，我不会杀你们的。”
　　“不是这个问题，”段长河急忙摇头道：“是……是我现在被柳家悬赏通缉，常宁府……我已经回不去了！”
　　顾陌沉声道：“那你可以留在沧州，以你先天修为，在哪里都可以过得很好。”
　　段长河摇头道：“顾大侠，我和你不一样，您修为高深，实力强大，黑市之中敢接悬赏令的没几个，可我不一样，我这点实力，会有很多人来追杀我的，更何况如今在沧州，我一点人脉和基业都没有，随便来两个杀手，我都活不了了。”
　　顾陌缓缓拿起了筷子，没有说话。
　　段长河目露恳求，说道：“我知道我这点修为您肯定看不上，但是，您现在初来乍到，身边没有人，留我在身边，不需要您事必躬亲，有什么事情也都可以吩咐我的。”
　　顾陌慢慢的吃着饭，
　　房间里很压抑，
　　段长河心都提到了嗓子眼，低着头，十分紧张。
　　过了良久，
　　顾陌放下筷子，缓缓道：“可以。”
　　那一瞬间，
　　段长河浑身一震，一道生机出现了，紧绷的身体也都得以松懈，急忙拱手道：“段长河，拜见公子，愿为公子鞍前马后。”
　　顾陌端起一杯茶，喝了一口，说道：“跟着我可以，但我这里永远只有一个机会。”
　　“我明白，我明白，”段长河急忙道：“我永远都不会背叛您的。”
　　顾陌点了点头，道：“快去开船吧，既然柳家在通缉你，那就说明他们肯定追了过来，我们时间不多，不要耽搁！”
　　段长河起身就往外走，
　　突然，就在这时候，
　　船猛烈的晃动了一下，外面传来“轰隆”一声。
　　段长河脸色阴沉，快速走出去，大喊道：“怎么回事儿？”
　　顾陌也背着刀走到了船头甲板上。
　　这时候，
　　段长河的一个手下急忙走了过来，说道：“帮主，雾气太大了，开船的兄弟没注意，撞到了一艘渔船！”
　　段长河沉声道：“赶快处理掉，别耽误时间。”
　　“是是是。”那个手下急忙走了过去。
　　那手下刚过去没一会儿，船头下面就传来了吵吵嚷嚷的声音。
　　段长河皱了皱眉头走了过去，
　　顾陌也跟着走了过去，
　　来到船头边，就看到那个长河帮帮众与渔船上几个渔民争吵了起来。
　　“干什么？”段长河不悦道。
　　那手下气呼呼地说道：“大哥，这些人敲诈，我们就只是撞了一下，也就倒了两筐鱼，他们居然狮子大开口要八十两银子！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛看了一下那艘渔船，一个老头和两个中年人，很普通的父子档渔民。
　　段长河皱了皱眉，他知道现在时间紧迫不想耽搁，不耐烦地说道：“八十两银子，给他们就是了，不知道我们赶时间吗，跟他们计较什么？”
　　那个手下无奈的取出两锭银子丢给那几个渔民，说道：“八十两，行了吧，快让开！”
　　那三个渔民顿时乐开了花，急忙去捡银子，
　　就在这时，一个中年渔民眼中闪过一丝光泽，轻声道：“爹，老二，我看这些人很着急赶路，而且他们也不像是缺钱的人，咱们可以要更多的，他们可跟咱们耗不起！”
　　那个老渔民听到这话，心里一思索，拿着银子，打量了一下顾陌一行人，立马说道：“现在八十两不行了，要三百两，不然，我们就不让，大不了去报官，就看你们能不能耽搁得起了！”
　　那个手下大怒，吼道：“你们别太贪心了……”
　　“行了，”段长河呵斥道：“给他们钱，让他们快点让开！”
　　那个手下极度不情愿又准备取银子，
　　就在这时，那个老渔民的大儿子又轻声道：“爹，感觉我们要得少了！”
　　那老渔民点了点头，当即就改口道：“我说得是五百两，你们听清楚了，五百两！”
　　段长河那手下气的都快炸了，却还是无可奈何，乖乖的又准备取银子。
　　“慢着！”
　　就在这时候，
　　顾陌突然开口道：“贪心不足，段长河，把这几个人给我丢河里喂鱼！”
　　段长河愣了一下，立马往前一步跳下船，用力在渔船上一跺脚，顿时，那几个渔民就被巨大的力量腾空起来，
　　段长河一脚踹飞一个渔民，瞬间就砸进水里溅起一朵巨大的浪花，同一时间，段长河两只手分别提起一个渔民就准备丢出去。
　　“住手！”
　　突然，大雾之中传来一道清冷的呵斥声：“光天化日，朗朗乾坤，尔等竟然敢仗势欺人，草芥人命，此等恶行，简直天理难容！”
　　随着那道声音传来，
　　大雾里一道剑气破开大雾，汹涌而来，直接朝着段长河斩了过来。
　　段长河急忙放下那两个渔民，快速踩着一根竹杆飘到江面上极速后退。
　　与此同时，
　　那破开的大雾，
　　一张竹筏行驶过来，一个持剑的白衣女子站在上面，脸上戴着面纱，随着微风吹起时，那女子的容易展露三分，精致动人，长发飘然，似有烟霞轻拢，仿非尘世中人。


第一百一十六章 对于蠢货，能杀绝不只是打
　　竹筏在水面划出一缕波纹，那女子眉目之间自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩、神态悠闲、美目流盼、桃腮带笑、含辞未吐、气若幽兰，
　　双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，她轻轻一抬手，那几个落入水中渔民就从水里飘飞起来，稳稳当当的落在了渔船上。
　　“扶摇仙子救命啊！”
　　那几个渔民一看到那女人，顿时就跪在渔船上大喊了起来。
　　那老渔民大喊道：“扶摇仙子，这几个歹人仗着武功高强，欺负我们三父子，您可要替我们做主啊！”
　　“对啊，扶摇仙子，”另一个渔民急忙大喊道：“他们撞了我们家渔船，我们就直接找他们理论一下，他们就动手打人还要淹死我们，扶摇仙子，您一定要替我们做主啊！”
　　扶摇仙子双目平静如水，微微颔首，轻声道：“你们放心吧，适才我正好路过，已经看到了这里的情况，作为正派弟子，我不会袖手旁观的，这个公道，我会替你们讨来的！”
　　就在这时候，
　　段长河似乎认出了那个绝美女子，遥遥拱手，道：“扶摇仙子，这件事情是个误会，还请听我解释！”
　　扶摇仙子轻声道：“你们仗势欺人，若是对付武林中人我也就睁只眼闭只眼，可你们却对普通百姓出手，有违武道，枉费修行！”
　　段长河急忙道：“扶摇仙子，并非我要欺负这几个人，实在是他们太过分了，得寸进尺，我也认赔钱，可他们贪得无厌……”
　　“扶摇仙子啊，”就在这时候，那老渔民一把鼻涕一把泪的哭诉道：“您别听他们颠倒黑白啊，他们有钱有势武功又高强，我们几个平头老百姓，哪里敢贪他们的钱啊，他们撞坏了我家渔船，我就想着让他们赔我修船的钱而已，可他们却不愿意给，这才起的冲突啊！”
　　段长河急忙道：“扶摇仙子，您别听他们胡说八道，我……”
　　扶摇仙子微微摇头，打断段长河的话，说道：“你不用多说了，你自己想想可能吗，你们人多势众又是江湖中人，他们几个普通渔民，岂敢欺你们，你说再多都是狡辩。”
　　段长河嘴角一抽，他突然看到船头的顾陌已经面露不耐烦，急忙飞身上船轻声道：“公子，不要冲动，这位扶摇仙子叫杜扶摇，来头不小，乃是沧州顶级大派长风谷真传弟子，
　　她年纪轻轻一身修为便入了天命境，在沧州是侠名在外，出了名的嫉恶如仇，咱们这只是一个误会，没必要起冲突，而且咱们初来乍到就得罪长风谷这种大势力，没必要！”
　　顾陌微微皱了皱眉头，没有说话。
　　竹筏上，杜扶摇缓缓抬头，看了看顾陌，说道：“你就是领头人吧，这件事情你们做的不对，你作为领头人，你得赔偿他们并且向他们道歉。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“阁下……扶摇仙子是吧，你并不了解真实情况，就胡乱插手，管得有点过了吧！”
　　“锄强扶弱，行侠仗义，本就是我辈修士当身体力行之事！”扶摇仙子语气很平淡道：“另外，你们仗势欺人这件事情，是我亲眼所见，还能有假吗？”
　　顾陌从怀里取出一锭银子，丢到渔船上，沉声道：“看好了，钱我已经赔了，该让开了，我们赶时间！”
　　扶摇仙子微微摇头，道：“你还得跟他们道歉，你要知道，这个世上并不是什么事情都能用钱解决，你仗势欺辱了他们，不仅仅只是赔钱就行，你应该……”
　　“你说得对！”顾陌突然开口，说道：“这个世上的确不是什么事情都能够用钱解决。”
　　扶摇仙子微微一笑，说道：“你们明白就好，知错能改善莫大焉，你……”
　　顾陌又说道：“我的确是错了，不过，错的是我就不该跟你浪费时间，这个世上的确不是什么事情都能用钱解决，但是，用刀一定行！”
　　杜扶摇顿时秀眉一蹙，说道：“你这人好不讲理，武者习武，可不是为了欺负弱小，而是为了保护……”
　　“去你娘的，你师父没教过你多管闲事死得快吗？”
　　话音一落，
　　顾陌突然拔刀出鞘，
　　那一瞬间，漆黑色雾气缠绕在他的刀上，他的手上，他的眼中，
　　他腾空而起，一刀劈出，仿佛一片犹如地狱深渊般的冰冷漆黑，让人不寒而栗！
　　杜扶摇面露诧异，慌忙出剑，
　　她的剑法轻灵入仙，剑花弥漫，让人眼花缭乱，心神皆荡，有一种浩大却温婉的气息铺天盖地而下，
　　天命境界的修为，自然足够她行侠仗义，
　　可惜，
　　她偏偏碰到了顾陌，
　　刀法凶狠凌厉，如同地狱出来的恶魔，漫天的刀气席卷而来，直接轰碎了杜扶摇手里的长剑，破去了她的的护体真气。
　　“噗呲”一声，
　　杜扶摇身体砸在竹筏上，快速顺江窜了出来，嘴里吐出了一口鲜血。
　　顾陌冷哼了一声，踏空一步追了出去，
　　狠狠一脚踩在杜扶摇的胸口，
　　杜扶摇脸上的面纱掉落了，嘴里喷出的鲜血有不少溅到了她的脸上，却让她绝美的容颜平添了几分凄美的感觉。
　　她慌忙开口道：“你……”
　　回应她的却是一阵雪白的刀光，
　　一刀劈下，
　　杜扶摇的脖子上出现了一条血红的丝线，鲜血缓缓溢了出来，她嘴里涌出来两口鲜血，脑袋重重的砸在竹筏上，眼神里满是不可置信。
　　同一时间，系统提示音响起：
　　“恭喜宿主成功击杀敌人”
　　“成就点+100000”
　　……
　　这一幕，
　　把所有人都吓住了，
　　特别是那几个渔民，
　　看到顾陌居然毫不留手的斩杀了杜扶摇，几人顿时都吓得脸色苍白，
　　当顾陌那凶狠的眼神望过来时，
　　几人吓得浑身哆嗦，心里顿时升起来无尽的悔意，
　　后悔自己为什么要贪得无厌，
　　本来是可以赚一笔横财的，
　　可现在……
　　下一瞬间，
　　一阵刀光晃过，
　　三颗头颅腾空而起，伴随着喷泉一般的鲜血疯狂肆意，喷在冰冷的江水里，染红了一大片。
　　而这时候，
　　站在商船上的段长河这才回过神里，顿时惊慌道：“公子，您怎么把扶摇仙子给杀了，这下麻烦了啊，你就算动手打她逼她让路都行……”
　　顾陌收起横刀，低声道：“不好意思，对于蠢货，我一般都是能杀绝不会只是打！”


第一百一十七章 沧州凌云城
　　商船再一次开动，快速朝着沧州地界而去。
　　就在顾陌一行人离开不久之后，
　　便有一艘船赶了过来，相差不过一盏茶的功夫，这正是柳家的追兵。
　　不过，就只是这一盏茶的时间，
　　此时顾陌他们已经前行了二三十里的路程，
　　而这里已经是沧州边界，
　　柳家的人追到这里就不太再敢继续前行了，毕竟，沧州燕王与青州吴王那是死敌关系，而天下皆知，青州柳家与吴王府乃是两代亲家。
　　所以，柳家也忌惮燕王会牵连，到了边界之后就没敢再进入。
　　商船上，
　　当跨过冀州边界，进入沧州境内之后，顾陌一行人都不由自主的长松了一口气。
　　不过，对于段长河来说，这口气却只能是松一半，还留一半的原因是长风谷。
　　“公子，”段长河有些担忧说道：“我常年在冀州与沧州之间跑商路，所以，对沧州的情况也算有些大致了解，这长风谷是一个不弱与咱们冀州巴山剑派的顶级门派，门内是有宗师的大势力。
　　咱们这刚来沧州就得罪了长风谷，实在不是一个好事情啊，虽然长风谷比不了柳家那么强，但也绝对不是咱们能够招惹的啊！”
　　顾陌摆了摆手，说道：“如果我刚刚不杀那个蠢女人，我们很有可能就被柳家追上了，你说我是应该顾及长风谷势大选择当场被那个蠢女人坑死，还是杀了她再说？”
　　“这……”
　　段长河也不知道该怎么说了，他今天一早收到的信息是他一个忠诚的手下冒着生命危险送来的，有提到柳家追得很急这个事情，他们的确耽搁不起。
　　顾陌又继续说道：“另外，柳家虽然不敢光明正大的进入沧州来杀我们，但是，以他们的实力，即便是我们躲进沧州，他们也会有很多办法来杀我们。
　　我们总不能一直都躲躲藏藏吧，我进入沧州，可不是为了当一个只会躲在地下的老鼠，我需要找一个让柳家没办法继续对我们出手的靠山。”
　　段长河愣了愣，问道：“所以，公子，您是准备加入燕王府？”
　　顾陌点了点头，道：“我是这么打算的，但是，我虽然在冀州小有名头，但是在沧州就是无名之辈，即便进入燕王府那也是无名小卒，得不到重视，柳家依旧可以想办法对我下手。
　　所以，我不可能从底层开始做起走，我需要一个契机，一个让我直接进入沧州官府高层视线的机会，不求掌太大的权，但怎么也得是个中层。”
　　段长河恍然大悟，道：“所以，您杀扶摇仙子也不仅仅只是随手而为，而是为了进入沧州之后拥有一定的名气。”
　　顾陌点了点头。
　　段长河猜得不错，
　　虽然顾陌杀杜扶摇的主要原因是因为那女人多管闲事，但是，也有另一个原因，就是为了直接在沧州打出属于自己的名头，而杜扶摇侠名在外，正好合适。
　　混江湖，
　　不论好名声还是坏名声，那都是大多数人一生所追求名利之一。
　　……
　　沧州首府凌云城坐落在整个沧州大地的最中央，是一座雄城，外表乌黑，可以说是天下最为雄伟的城池之一，乃是一座铁城。
　　因为燕王姜云山乃是当今硕果仅存的几位异姓王唯一一位还掌有兵权的王爵，也正因为如此，一直备受朝廷忌惮，特别是近些年，随着夏国朝廷势弱，越来越多的风言风语传了出来，甚至有人说出诛心之言，称燕王为二皇帝。
　　刚开始燕王还是步步为营，
　　可自从十年前，燕王世子死于京城，燕王起兵讨伐吴王被朝廷阻止之后，他便直接修了一座凌云城，一座号称可以抵挡三十万铁骑的雄城。
　　或许是迁怒朝廷，也或许是趁机表露出二心，这都没人知道。
　　但是，这座凌云城，却成了天下雄城之一。
　　顾陌一行人在江上飘荡了几日之后，就匆匆乔装进入了凌云城。
　　在城中找了一座不起眼的小酒楼驻扎了起来。
　　当天夜里，
　　段长河就带着几个手下偷偷摸摸的出了门，一直到第二天夜里才悄然回到了酒楼。
　　进入顾陌的房间里，
　　段长河缓缓摘掉头上的斗笠，又将脸上搞的一些杂七杂八的动作擦掉，恢复了正常面容，拱手道：“公子，两个消息。
　　第一个是长风谷那边已经查到了是我们杀的扶摇仙子，现在已经发了江湖通杀令，悬赏五十万两取您的人头，并且还有武功秘籍。”
　　顾陌微微一笑，说道：“比柳家可少了太多啊，我竟然变得这么不值钱了。”
　　段长河说道：“这……扶摇仙子虽然是长风谷十大真传之一，可论地位，完全没资格跟吴王府四公子相比。”
　　顾陌点了点头，道：“这不挺好，长风谷在替我扬名。”
　　段长河无奈地笑道：“公子啊，您这才刚到沧州就招惹了长风谷，而且还不止，扶摇仙子可是沧州十大美女之一，无数年轻侠士的梦中情人，现在外面不知道有多少少年侠客们都嚷嚷着要杀你为扶摇仙子报仇，甚至还有不少人同样在黑市发布了悬赏通告，您现在的价值起码两百万两。”
　　顾陌笑了笑，说道：“那挺好，我还算值钱，说说第二个事情吧！”
　　段长河喝了一口水，说道：“您让我打听的那个叫彭明的人打听到了，他是沧州刑天卫燕西分部里的一位巡察使，
　　说起来，咱们运气挺好，这彭明正好这段时间随燕西分部的掌刑官回凌云城总部来述职，我刚找到他的府邸，将您给的那块令牌交到了他府中。”
　　顾陌点了点头。
　　他想要加入沧州刑天卫，是离开天阳城时，李泽骞为他制定的破局之策。
　　沧州刑天卫，被誉为燕王的左膀右臂，乃是与沧州军方和官府并列的官方三大势力之一，统管江湖武林，负责维护和治理沧州的江湖，颇有朝廷六扇门的那种意思，不过就是缩小版的，仅限于沧州境内。
　　而顾陌斩杀杜扶摇搏名，就是为了让彭明为他引荐加入刑天卫，从此背靠燕王府。
　　至于那块令牌，就是离开天阳城时，清河郡主李秀娘赠送的。


第一百一十八章 刑天卫（一）
　　深夜，大雪又开始弥漫了起来，长街之上垫起了厚厚的一层白雪。
　　顾陌和段长河都没有休息，房间里的炭火烧得正旺，开了一条缝隙的窗户传来一阵阵风声，夹杂着一些雪花。
　　门外有人敲门，是段长河的手下，以前是长河帮的帮众，现在都已经改换门庭成了顾陌的门客。
　　“公子，老大，外面来了两个人，说是来赴约。”
　　顾陌和段长河对视了一眼，同时起身出门。
　　很快，两人来到楼下的大堂里。
　　空荡荡的酒楼大堂中，正坐着一个四十岁左右的中年男人，相貌普通，但一身气势却绝非泛泛之辈，他身后站着一个年轻人，看样子是护卫之类的身份。
　　顾陌走下楼，面带微笑，拱手道：“阁下便是彭明彭大人吧？在下顾陌，受清河郡主推荐，特邀请您来一趟，多有冒昧，还望见谅！”
　　彭明拱了拱手，道：“在下与清河郡主乃是至交，她既然会将我赠送给她的令牌交给顾兄弟你，想来你俩关系必然匪浅，我跑这一趟也是应该的，如果顾兄弟不介意，叫我一声老彭便行。”
　　顾陌坐到彭明对面，吩咐段长河倒茶，说道：“本来是该在下亲自登门拜访的，但是，实在是情况特殊，只能劳烦彭大哥了！”
　　听到顾陌这话，彭明微微愣了一下，
　　就在这时，
　　站在彭明身后的那个年轻人突然诧异道：“你是顾陌！”
　　顾陌倒是有所猜测，微微一笑，说道：“在下便是顾陌。”
　　彭明有些诧异的看向身后的年轻人，不知道为什么对方会这么震惊，问道：“虎牙，你认识顾兄弟？”
　　那叫虎牙的年轻人表情有些怪异，缓缓说道：“师父，这位顾兄……顾大侠，如今在咱们沧州名头……嗯，很大，您这段时间外出公干，所以可能不知道。”
　　彭明有些狐疑，道：“我这段时间一直不在沧州，倒是孤陋寡闻了，倒是不知道顾兄弟竟然是江湖名士！”
　　顾陌摆了摆手，笑着说道：“也不是什么好名声！”
　　“怎么了？”彭明询问道。
　　顾陌讪讪的笑了笑，说道：“不瞒彭大哥，小弟此次找您是有事相求，说来话长，我就长话短说了。
　　小弟与清河郡主也是战友，在冀州天阳关一同抵御外族，只是，年轻气盛，得罪了权贵，被迫无奈在清河郡主的指点之下，逃亡沧州来寻求您的庇护。
　　只是，运气不太好，在逃亡途中，被长风谷弟子杜扶摇一再阻拦，迫于无奈，小弟只好动手杀了她，现在正在被长风谷通缉，所以，小弟连来见您都只能邀您跑这一趟！”
　　彭明眼中闪过一丝诧异，道：“想不到顾兄弟年纪轻轻，修为竟然这般强，那杜扶摇我也有所耳闻，被称为沧州十大美女，一身修为早已入了天命，一手剑法也是沧州有头有脸的青年俊杰。
　　顾兄弟竟然能杀了她，难怪能与清河郡主成为至交，当真是英雄出少年，佩服佩服！”
　　顾陌讪讪一笑，说道：“什么英雄少年，现在都快成过街老鼠了，还请彭大哥施与援手，拉小弟一把。”
　　彭明沉吟了一下，说道：“顾兄弟放心，且不说在下深受清河郡主的恩情，就单纯只是你这样的青年才俊，老哥就该引荐你入刑天卫，顾兄弟不排斥进入刑天卫吧？”
　　顾陌微微一笑，说道：“求之不得，岂会排斥！”
　　“那就好，”彭明说道：“很多江湖人自视甚高，对我们刑天卫都会嗤之以鼻骂一声鹰犬，我还担心顾兄弟会排斥。
　　既然顾兄弟你也有心进入刑天卫，以你的能力，刑天卫也会欢迎的，这样吧，你现暂且在这里住下，正好我的上官刑天卫燕西分部掌刑官秋鹤大人如今也在沧州府，明日一早，咱们就去拜访他！”
　　顾陌急忙拱手道：“那就麻烦老哥了，此大恩，小弟铭记在心。”
　　彭明笑了笑，站起来拍了拍顾陌的肩膀，说道：“咱们之间渊源颇深，都是自家兄弟，何须如此客气，以后为同僚，大家相互扶持守望相助！”
　　顾陌连忙道：“以后还得请彭大哥多多照顾。”
　　彭明微微一笑，说道：“时间也不早了，我就不久留了，顾兄弟好好休息，明日与我去拜访秋鹤大人！”
　　“好！”
　　顾陌一路送着彭明离开。
　　目送着彭明与其弟子二人远去，这才回了酒楼。
　　段长河那压在心头多日的石头终于落地了，说道：“恭喜了公子，只要进入了刑天卫，就不用担心长风谷那边的压力了！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，摆了摆手，道：“不仅仅是长风谷，主要还是吴王府和柳家，我想要彻底摆脱这些压迫，仅仅只是入刑天卫可还远远不够！”
　　段长河笑了笑，说道：“不论如何，咱们暂时安稳了，不得不说，公子您杀杜扶摇这一招是真的高明啊，环环相扣，我本以为你是莽撞，做事只图痛快，没想到您目光长远啊，心有定计，高明，太高明了！”
　　顾陌：“……”
　　要不要告诉你，其实我刚开始是真的只图了个痛快，压根没想那么多！
　　……
　　长街之上，
　　彭明和虎牙两人漫步走着，
　　虎牙啧啧叹道：“想不到如今被称为沧州武林年轻一辈公敌的顾陌竟然这么年轻，啧啧啧，这小子狠啊，居然连扶摇仙子这样的绝世美女也能下得去手，怕不是还没尝过女人的味道吧！”
　　“住口！”彭明脸色严峻道：“记住，以后对顾陌要像对我一样尊重，见面行晚辈礼仪。”
　　“啊？”虎牙有些纳闷道：“师父，虽然这顾陌能杀扶摇仙子，证明其实力很强，这点不可否认，但是，入了刑天卫，他地位不一定有我高呢，而且，年纪看上去也比我小，这没必要吧，大家都是同僚！”
　　彭明白了自家弟子一眼，说道：“你就是空长了他几岁，除此之外，啥都比不上顾兄弟！”
　　虎牙不服气道：“师父，我也不算差吧，虽然修为比不上他，但我能力也算是出类拔萃的，而且，这顾陌您就才见一面，你咋知道他其他地方也强了！”
　　彭明轻笑道：“第一，他能与清河郡主结交并且获得倾力相助，就足以证明他不简单，第二点，你真以为他杀杜扶摇就真是被逼无奈吗？”
　　“什么意思？”虎牙疑惑。
　　彭明说道：“顾陌这样的人，在冀州肯定不会是无名之辈，但是，他如今来了沧州就是籍籍无名之辈，他想要入刑天卫，就只能从底层做起。
　　而他，面临着强敌压迫，一个刑天卫普通捕头这些根本不足以保他，他需要一入刑天卫就拥有一个不错的身份保他一时平安，但是，如果他籍籍无名，凭什么在刑天卫获得高位？”
　　虎牙恍然道：“所以，他杀扶摇仙子，看似无心之举，实际上是为了晋身之资？”
　　说到这里，虎牙又有些纳闷道：“可是，师父，他还是太鲁莽了啊，扶摇仙子可是长风谷的人，他就确定咱们刑天卫一定会保他？另外，师父，你知不知道顾陌现在一颗人头值多少钱？至少两百万两啊！”
　　彭明眼中闪过一丝异色。


第一百一十九章 刑天卫（二）
　　“师父，两百万两啊，啧啧啧，这得我干多少年才能挣这么多啊！”虎牙啧啧叹道。
　　彭明眼中目光闪烁着，然后抬起手，狠狠一巴掌拍在虎牙背上，直接一巴掌把虎牙拍飞起来栽进了旁边的雪堆里，说道：“你师父我人头也在黑市价值几十万两呢，你动不动心？”
　　虎牙从雪堆里爬出来，嬉皮笑脸地说道：“嘿嘿，师父，我这不是就开开玩笑嘛，咱们刑天卫里有点排面的，哪个不在黑市被悬赏着呢，嘿嘿！”
　　彭明脸色严肃道：“以后少说这种废话。”
　　虎牙笑嘻嘻说道：“我这不是觉得顾陌有点鲁莽嘛，他刚来这沧州就得罪了长风谷，可不是明智之举啊，要是咱们刑天卫不收他，那他岂不是得亡命天涯！”
　　“你知道个屁，”彭明说道：“顾陌来沧州之前，必定是研究过咱们刑天卫的性质，我们刑天卫本就算是沧州的江湖公敌。
　　顾陌杀一个杜扶摇，让他名声大噪的同时，也足够让我们刑天卫对他提高信任度，这是个一举两得的事情，另外，他以杜扶摇的人头作为晋身之资，现如今在沧州江湖声名鹊起，加入刑天卫，我们能给他一个小官职吗？”
　　虎牙愣了一下，说道：“师父，该不会他一进入刑天卫，地位就在我之上吧？”
　　“那你以为呢，”彭明说道：“顾陌杀杜扶摇这个举动，看似莽撞，实则很有章法，他现在名声大噪，
　　如果进入刑天卫换来一个不匹配的职位，以后还有谁愿意入我们刑天卫？如果只是一般职位，我就直接给他了，何必去找秋鹤秋大人？”
　　听完彭明的分析，虎牙恍然大悟，道：“师父，您这么说起来，这顾陌不仅仅只是年纪轻轻修为高，更是老谋深算……额，不是，更是心有定计的高人啊！”
　　彭明点了点头，道：“不愧是能够得到清河郡主认可的人，果然不一般，以后记得跟他打好关系，你认这个长辈，绝对不会亏。”
　　虎牙吞了吞口水，道：“知道知道，这简直不是人呐，修为高，天赋强也就罢了，计谋也这么强，这潜力……简直了，我以后一定得抱好大腿，厉害，太厉害了！”
　　此时，
　　远在酒楼里的顾陌正在不停地打喷嚏。
　　一旁的段长河疑惑道：“公子，您这不会是感染风寒了吧？”
　　顾陌也有些纳闷道：“不可能啊，我这身体，什么风寒这么厉害？”
　　“厉害”两个字一出口，
　　顾陌又开始猛烈的打起了喷嚏。
　　……
　　翌日清晨，
　　天才刚亮，彭明就带着弟子虎牙来到了酒楼，一起吃了个早饭。
　　只是，
　　吃饭途中，顾陌有些纳闷，彭明那个徒弟就跟换了一个人一样，一口一个“顾叔”的，叫得顾陌一脸懵逼，还频频给顾陌敬酒，
　　当顾陌说暂时不宜喝酒之后，立马就乐呵呵的跑去泡茶，殷勤得不得了，可把顾陌给整迷茫了。
　　一顿饭吃完后不久，
　　顾陌就孤身跟着彭明和虎牙一同前往刑天卫总部，不方便带上段长河一行人。
　　彭明专门准备了一辆马车，
　　三人同坐在一辆马车里。
　　虎牙非常的热情地说道：“顾叔，您初来沧州可能不太了解刑天卫的构架，小侄给您讲讲吧！”
　　顾陌听着明显比自己年纪大好多岁的虎牙一口一个“顾叔”的，总觉得有些别扭，说道：“虎牙兄，大家都是江湖儿女，虽然我叫你师父大哥，但咱们完全可以各论各的，你看吧，你也比我大……”
　　让顾陌有些诧异的是，他话还没说完，虎牙的情绪就显得十分激动，说道：“怎可如此，虽然咱们混江湖不拘小节，但是，礼不可废，顾叔，您跟我师父同辈论交，我要跟您也同辈论交，那置我师父于何地，置您于何地，这太不尊重你了，这种话以后不能说，您是长辈那就是长辈！”
　　顾陌：“……”
　　你这么激动干嘛，
　　你非要当儿子辈……我也不是不同意，
　　没必要这么激动啊！
　　“那行吧，想不到虎牙兄……”
　　“顾叔，叫我虎牙！”
　　“呃，好的，虎牙，没想到你还这么讲究！”
　　虎牙义正辞严道：“礼不可废。”
　　顾陌讪讪的笑了笑，说道：“你说的有理。”
　　虎牙脸上露出一缕微笑，说道：“顾叔，我给您讲讲咱们刑天卫的构架吧。
　　首先呢，当然刑天卫的首尊，统管整个刑天卫，其下有两位堂主，分别主管提刑司和暗影堂，提刑司不用多说，主要负责清查刑天卫内部，而暗影堂则是密探，专门负责情报的，这是一个很神秘的部门。
　　这就是总部，而在下，分为四个分部，分别为燕东、燕西、燕南、燕北四个分部，每一个分部设有掌刑官一名，统管整个分部，以及提刑司分部和暗影堂分部。
　　在掌刑官之下便是巡察使，我师父就是巡察使，每一个分部的巡察使数量都不固定，咱们燕西分部就是四个，但是多的有七八个，巡察使，顾名思义，负责巡查各地府郡城池，看看有没有一些武林势力或者是散修武者违法乱纪，每一位巡察使都是固定的地方。
　　而在巡察使之下，便是副巡察使、总旗、小旗和捕头、捕快这些职位，我现在就是我师父手下的一个总旗，我们刑天卫虽然不比官府那么有名气，但是等级秩序其实都是很明显的。
　　内部也是挺庞大复杂的，毕竟，如今这天下，各地江湖势力越来越强大，到处都混乱，咱们沧州江湖依旧能够有序发展，就是因为有刑天卫镇压。
　　不过，也正因为如此，其实，咱们刑天卫是挺受江湖排斥的，等顾叔你进了刑天卫之后你就能够明白了，江湖嘛，侠以武乱禁，咱们去约束他们，自然矛盾很大。”
　　顾陌点了点头，道：“我明白。”
　　虎牙有点话痨，又开始给顾陌讲述了起来，
　　一路上在他的絮絮叨叨中，
　　几人来到了刑天卫总部。
　　位于凌云城比较靠中心的，一大片的庭院高楼组合在一起，周围用院墙隔开，只不过无论是庭院还是院墙，也都如同关中城的城墙一般，都用黑铁加固铸造，有种庄严肃穆之感。
　　几人进来之后，左拐右拐的又走了好一会儿，才来到一座大宅院之外，门外有一块牌匾——燕西。
　　彭明带着顾陌来到大门前，当即就有一个穿着青衣制服的捕头走了过来，拱手道：“彭大人，秋掌刑已经通知了，您来之后不用通报直接去书房找他就行了！”


第一百二十章 刑天卫（三）
　　这座宅院挺大的，
　　进入大门之后，又是别有洞天，雕梁画栋假山假水非常的阔大。
　　彭明走在前面，
　　顾陌和虎牙紧跟其后。
　　“顾叔，”虎牙凑到顾陌身旁，轻声道：“咱们燕西分部这位秋掌刑，乃是一位三境的宗师高手，您待会儿得注意点，可别跟他犯冲了。”
　　“三境宗师。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，微微有些吃惊，
　　所谓的宗师，也就是神念境界，
　　神念境和先天境一样分为九重，
　　每三重为一个层次，
　　分别对应着宗师、大宗师和无上宗师。
　　宗师，也就是神念境一至三重。
　　三境宗师，就是神念境三重，
　　一个燕西分部的掌刑官就是三境宗师，这刑天卫的强横可见一斑。
　　……
　　即将走到书房门时，虎牙就立马闭嘴不说话了，那嬉皮笑脸的表情也收了起来，变得十分拘束，走到院门就停了下来不进去。
　　彭明单独带着顾陌来到书房外，恭恭敬敬的敲了敲门。
　　“大人，属下彭明求见。”
　　“进来吧！”门内传来一个很平淡的声音。
　　彭明推开门，两人进入房里，
　　这书房里倒是很宽敞明亮，中央端坐着一名外貌大约四、五十岁的中年人，正拿着一个公文折子在浏览，此人便是那位在江湖上名声赫赫地榜排名五十二的宗师高手刑天卫掌刑官秋鹤。
　　虽然排名并不靠前，但那可是武评地榜，能上其榜的，即便是末尾，那都天下江湖非同凡响的传奇，
　　而且，因为常年身居高位，秋鹤只是坐在那里就不怒自威，威严气势让人忍不住有些惊惧。
　　“大人，”彭明拱手行礼，后介绍顾陌，说道：“这位便是我要引荐的青年才俊，顾陌，他……”
　　秋鹤放下手中的公文折子，摆了摆手，说道：“你不用多说，我知道他。”
　　“啊？”彭明一愣。
　　顾陌也有些疑惑。
　　秋鹤指了指旁边的椅子，让彭明和顾陌坐下。
　　刚一坐下，彭明就有些疑惑道：“大人，您认识顾兄弟？”
　　秋鹤饶有兴致的看着顾陌，微微一笑，说道：“人屠，顾陌，冀州武林盟盟主，曾在天阳关大破北漠铁骑，数千铁骑中，单刀斩杀一位万夫长，我说得对不对？”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，拱手道：“秋大人……调查过在下？”
　　秋鹤点了点头，道：“你刚入沧州边境，就杀了长风谷真传弟子，动静不算小，自然会被刑天卫注意到，只是看你一路都往凌云城而来，便没有打扰你。”
　　顾陌讪讪笑道：“在下自认为一路还算隐蔽，没想到都在刑天卫的掌控之中。”
　　秋鹤摆了摆手，说道：“顾陌，刑天卫调查过你，年纪轻轻修为高深，有着人屠之名，做事果断，干净利落，虽然你加入刑天卫是为了避难，但我们刑天卫不少你这样情况的，你的根底基本可以排除卧底嫌疑，又有彭明为你作保，刑天卫可以接受你。”
　　顾陌起身拱手道：“多谢秋大人。”
　　秋鹤招了招手，让顾陌坐下，继续说道：“你修为高，名头也不小，而且做事也非常有章法，从你进入沧州之后毫不犹豫斩杀杜扶摇搏名并且向刑天卫自证清白，就足以证明你并不只是武功高，能力智谋也是很强的，自然也不能让从底层做起。”
　　顾陌：“……”
　　我当时真的只是图一个痛快的……
　　秋鹤笑了笑，道：“不过，你终归是年轻人，而且初来乍到，寸功未立，直接给你正职不合适，我手底下林中府三郡正好差了一个副巡察使，你可以做。”
　　副巡察使，这个职位，
　　不高不低，正好符合顾陌的预期，他起身拱手道：“多谢大人提拔！”
　　秋鹤点了点头，道：“你现在的情况特殊，越早上任对你越好，我明天会派人给你送来官印和我的手令，你直接去林中府上任便可。”
　　“明白！”顾陌拱手。
　　秋鹤想了想，说道：“对了，你先下去吧，彭明留下。”
　　顾陌拱了拱手，转身就走。
　　等到顾陌出了门，
　　彭明有些疑惑道：“大人，您为什么要让顾兄弟去林中府，其实，我手底下也可以的。”
　　秋鹤摆了摆手，说道：“刑天卫不是江湖帮派，而且，顾陌加入刑天卫，是为了寻求庇护，他就必须拿出他的价值，否则，青州柳家、沧州长风谷以及柳家背后的吴王府的压力，我们凭什么替他扛下来？”
　　彭明皱眉道：“可咱们沧州跟吴王府的关系本就是不死不休的。”
　　秋鹤摆了摆手，道：“你想得太简单了，两家关系的确是不死不休，可是谁也奈何不了谁，就比如当年咱们燕王起兵，吴王府理亏，明面上朝廷出面止戈，可实际上也是吴王府付出了大代价才平息的。
　　如今，顾陌疑似背负着吴王府公子的命，等吴王府真来清算时，就得看顾陌的价值到底值不值得起咱们沧州为他死磕吴王府了。”
　　彭明疑惑道：“顾兄弟的潜力，还不够？”
　　“远远不够，而且，潜力终归只是潜力，”秋鹤说道：“要是什么都可以论潜力，我为什么会让他去林中府当副巡察使，直接给他一个正巡察使都不为过了？”
　　彭明皱眉道：“为什么？”
　　“给他一个证明自己价值的机会，”秋鹤说道：“只是潜力，只是名头，那终归是虚的，他必然要证明他的价值，否则，凭什么让刑天卫或者燕王府保他？”
　　“为什么是林中府？”彭明询问道。
　　秋鹤沉声道：“自从十年前，咱们燕王世子意外离世，燕王殿下就一直没再立世子，就导致燕王府二公子、三公子为了争夺世子之位打得是如火如荼。
　　特别是这两天，燕王殿下身体越来越衰弱，两位公子就把手都伸进了刑天卫里，而如今林中郡巡察使严扎已经投靠了二公子。
　　其他几个分部的掌刑官对于世子之争是什么态度我不管，但是，我燕西分部绝不允许参与其中，我刑天卫只维护江湖秩序，不参与任何权力斗争，其他人我管不着，但只要在一天，燕西分部不能有其他心思，严扎，有些拧不清了呀！”
　　彭明恍然道：“所以，大人您让顾兄弟去林中府，就是为了让他取代严扎？”
　　秋鹤点了点头，道：“不错，这严扎毕竟是刑天卫老人，老油条了，做事情不会留辫子，即便是我也没办法拿下他，这种情况下，顾陌正好合适去收回林中府的权力。”
　　彭明眉头紧锁，说道：“可是，大人，您也说了，严扎是老人，连您都没办法收回他的权力，他在林中郡的势力也是根深蒂固，顾兄弟虽然修为高，实际上，可这个事情毕竟不是打架，怎么可能斗得过严扎？”
　　秋鹤沉声道：“这就得看顾陌自己了，他若是连这个事情都做不了，那就说明他的价值并不足以让我们刑天卫替他扛下来自吴王府的压力！
　　彭明，你要知道，顾陌和我们不一样，他进入刑天卫，不是当年那样，替燕王打江湖，他是为了寻求庇护，既然如此，那他就必须拿出相应的好处和价值。”
　　彭明想了想，说道：“我明白了，只是，大人，那顾兄弟有多少时间呢？”
　　秋鹤摇了摇头，道：“我也不知道，只能是看吴王府会给他多少的时间了，希望他不要让我失望！”


第一百二十一章 林中巡查府
　　第二日清晨，一大早，
　　彭明和虎牙就带着一队人来到了顾陌驻扎的酒楼，同时带来了官印手令等等一众上任需要用的东西。
　　至于那一队人马，则是由秋鹤指派来给顾陌用的，主要就是为了协助顾陌，毕竟刚走马上任一窍不通，连门朝东还是朝西都不清楚。
　　彭明将官印递给顾陌，说道：“顾兄弟，你这次去了林中府，好好表现，有些话我不说你也明白，你的情况特殊，若是不能尽快展露你的潜力，吴王府那边的压力……你应该明白的！”
　　顾陌接过官印，点了点头，道：“彭大哥放心，小弟都明白的！”
　　就在那一瞬间，
　　脑海里响起了系统的提示音：
　　“检测宿主当前身份为刑天卫副巡察使”
　　“解锁任务——立足之地”
　　“任务要求：成为巡察使”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　成就点*（随完成度发放）”
　　……
　　系统任务，如约而至。
　　顾陌都已经习惯了，也没有太在意，这系统基本都这样，每一次出现一个正式身份，就会立马发布相应的任务。
　　顾陌也没搭理，继续跟彭明交流着。
　　彭明拉着顾陌嘱咐了很多，虎牙也在一旁查漏补缺，一直到中午，顾陌才正式上路。
　　沧州很大，即便是顾陌一行人都是练家子，一路毫不停留，从凌云城到达燕西之地，就花了五天，之后再继续前行来到林中府又花了四五天的时间。
　　林中府统管着周边三郡，地理位置也是刻意定在了三郡的交界处，直接在这里建起来一座城，名字就叫林中城。
　　也正因为如此，
　　这里几乎就成了三郡之地的中央枢纽，十分的繁华，来往客商，武林人士都非常的多，一进城就能够感觉到一股扑面而来的喧嚣。
　　顾陌一行人并没有多逗留，就直奔城中的巡查府。
　　一座很威严的府邸前，有一块巨大的黑铁牌子，写着五个大字林中巡查府。
　　十分的简洁明了。
　　就如同燕西分部，就写着刑天卫分部一个道理。
　　顾陌一行人来之前，早已经派人提前通报过，
　　所以，当他们来到巡查府门前递交的手令之后，立马就有一个捕头带着两个捕快走了出来，拱手道：“顾大人，严巡察知道大人您今日要来，早早便在里面等着了！”
　　顾陌点了点头，道：“那就麻烦带路。”
　　“不麻烦，不麻烦。”那捕头带着一丝讨好的意味，又望向段长河等人，说道：“这些位兄弟，不妨就去客厅等候着吧！”
　　得到顾陌允许之后，那捕头立马吩咐手下那两个捕快带着段长河一行人向另一边走去，而他则亲自带着顾陌去了另一边。
　　很快，
　　顾陌来到一座议事大厅，刚一进门，就看到里面坐了好几个人，看座次和穿着服饰可以区分得出来。
　　主位那个头发有些花白的老者应该是就是林中府正职巡察使严扎，一个颇有一番威严的老者，一双眼睛十分锐利，没有穿官府。
　　下方左右上位是两个与顾陌一样穿着黑色锦衣的中年人，这服饰是独属于刑天卫的官服，黑色，也是副巡察使才能在这种场合穿的，其下那些穿红衣官服的都是总旗，
　　加起来，有十人，但无一例外，全都是高手，都是先天境界。
　　顾陌有些感慨，虽然比不上总部那么恐怖，但也不得不感慨，刑天卫真是卧虎藏龙之地，而且，也远远不是天阳郡那种小地方能比的。
　　纵观天阳郡，一个先天高手就已经可以独霸一方了，纵然是陈家杨家两大百年世家的先天修士也不过一掌之数。
　　也难怪之前李岩峰来到天阳郡之后，不论看谁都完全是一种看泥腿子的感觉，这层次太高了，眼界就完全不一样，实在没办法降低。
　　顾陌一进来，众人都望了过来。
　　顾陌冲着主位上的老者拱手道：“下官顾陌，见过严巡察！”
　　严扎打量了一下顾陌，说道：“顾兄弟坐吧。”
　　当顾陌落座之后，严扎笑吟吟地说道：“顾兄弟果然是年轻有为，之前收到上官通知时，就听说顾兄弟很年轻，只是万万没想到这么年轻，如今年纪，就能得到秋掌刑的重视，顾兄弟，人中龙凤啊！”
　　顾陌微微拱手，道：“严巡察过誉了。”
　　严扎笑了笑，指了指左右上位的两位巡察使，说道：“这两位分别是秀山郡副巡察使孙连，彭水郡副巡察使路京，三郡之地，虽然是分开的，但都是相邻的，以后少不了打交道，你们多熟悉熟悉。”
　　三人都纷纷见礼。
　　随后，众人也都随便聊了几句，
　　大概过了一盏茶的时间，严扎突然问道：“顾兄弟，此行来林中府上任，临行前，不知秋掌刑可有什么交代吗？”
　　顾陌摇了摇头，道：“不瞒大人，临行前我都没见到秋掌刑，所以，就没有什么交代。”
　　严扎眼里微微闪过一丝异色，紧接着又笑了笑，说道：“行吧，顾兄弟也要赶着上任，我就不久留了，公文我已经派人准备好交给你的手下了，顾兄弟大可现在就去上任。”
　　“那，下官就告辞了！”顾陌起身拱手。
　　“顾兄弟慢行！”
　　议事厅里，众人都纷纷起身执礼。
　　顾陌一一回礼之后，便转身离开。
　　待到顾陌远去，
　　议事厅里，严扎的眼神瞬间就阴沉了下来。
　　副巡察使孙连询问道：“大人，这顾陌有什么问题吗？我看他神色不像是再说谎，秋掌刑可能真的没什么交代的。”
　　严扎冷哼一声，说道：“正是什么都没交代才有问题，秋鹤这是派了个人来夺我的权力了！”
　　“什么？”孙连几人有些诧异。
　　严扎沉声道：“按照以往的规矩，如果只是正常派人来上任，他不可能不让顾陌给我带点话，或者也得给我一封亲笔信，毕竟，现如今人是来了我的地盘，是要怎么安排都需要跟我交代。
　　然而现在，他什么都不说，就是让我自己安排，就是在逼我一个态度，看来，咱们秋掌刑是对我投靠二公子这件事情有意见了。”
　　孙连疑惑道：“没必要吧，刑天卫这些年投靠两位公子参与世子之争的也不少，秋掌刑何必纠结这个事情。”
　　严扎脸色阴沉道：“哼，咱们这位秋掌刑，永远都只顾他自己，他是地榜宗师，资历实力什么都有，不论将来那位公子上位，他都受不到影响，可他却不考虑我们这些手下人，
　　我们可没他的资本可以中立，两虎相斗，我们现在保持中立，那就是两方都得罪，可秋掌刑不管这些，他只守着刑天卫不参与世子之争这个老规矩！”
　　众人都脸色不太好看，另一位副巡察使路京询问道：“大人，那我们现在该怎么办？”
　　“哼，”严扎冷声道：“兵来将挡水来土掩就是了，既然他是派顾陌来夺权的，那我们就让顾陌成为一个摆设就行了，我经营了林中府几十名，还能让一个毛头小子给干下去了？让这顾陌自己识趣离开吧，这里不是他该来的！
　　刑天卫可不是那些凭借着一把刀就能摆平所有事的江湖帮派啊！”


第一百二十二章 走马上任
　　顾陌在离开巡查府之后，就直奔向他的辖区建陵郡，紧接着又是花了两天的时间才赶到。
　　这建陵郡要比天阳郡要繁华一点，但是，也并没有强太多，也就是多了一个巡查府负责管理江湖，显得有秩序很多，不像天阳郡那么乱。
　　此时，
　　在建陵城巡查府分堂的议事厅里，大门紧闭着，有五个人依次坐着，都穿着总旗官服，只是，几个人都沉默着，谁也没说话。
　　这五人便是建陵城巡查府分堂的五个总旗，在上一任副巡察使被提刑司给逮捕了之后，领头的职位一直空缺着，这建陵郡的巡查府分堂就一直都是由他们五人在负责。
　　这五人都是先天修士，不过，年纪都不小了，最小的一个，看上去也是一脸沧桑，起码不下四十岁，鬓角都已经发白了。
　　沉默了良久，
　　其中一个总旗忍不住望向左边上位的那个总旗，问道：“吴大人，咱们这位新任副巡察今天就要来了，您是不是得说一点啥呀？”
　　“说什么？”吴总旗笑吟吟的看了看另外四位总旗，说道：“听说咱们这位副巡察可是由分部秋掌刑直接任命的年轻俊杰，我还能说什么？”
　　“吴大人，”一位总旗说道：“现在就咱们几个，您也没必要藏着掖着的了，您在总旗这个位置坐了这么多年年，劳苦功高，按道理来说，你也该往上走走了，这段时间，咱们兄弟几个可都是把您当副巡察对待的，这突然间直接空降一个毛头小子压在您头上，您真没想法？”
　　吴总旗名字叫吴仁耀，在刑天卫中资历很老，二十几岁就加入了刑天卫，从一个小捕快一步步爬上来，走到总旗的位置，一身修为也远远领先其他人，乃是洞玄巅峰的高手，距离天命境也就只差一线。
　　前段时间，上任副巡察因为渎职罪被提刑司抓了，整个建陵郡巡查分堂上上下下都认为吴仁耀将会顶上来成为下一任副巡察，毕竟，他的资历早已经够了，就差一个机会而已。
　　吴仁耀自身其实也是这么认为的，
　　这段时间，为了能够提上去，他也到处都在花钱打点关系，连林中巡查府巡察使严扎都说了，他这个副巡察的位置基本没什么问题了。
　　他也以为副巡察一职已经是囊中之物，老老实实的待在家里等着委任令，可谁知道，突然之间，上峰直接空降了一位听都没听过的年轻人骑在了头上。
　　也不能说没听过，
　　顾陌在如今的沧州也算是小有名气，毕竟，杀了长风谷真传，有着沧州十大美女之称的杜扶摇，这武林公敌的名声也还是有不少人知道。
　　可是，
　　对于刑天卫来说，这就是一个毫无资历的新人，凭什么一上来就坐副巡察的位置？
　　心里最不爽的，自然是吴仁耀，
　　毕竟，自己期盼了这么久，花费了那么大的代价，前前后后准备那么久，都已经即将到手的职位被人给抢走了，煮熟的鸭子飞了，这种感觉，是真的很憋屈。
　　面对着其他几位的同僚的询问，吴仁耀笑了笑，说道：“都到这时候了，难道我还能有什么办法补救吗？我总不能跑去找秋掌刑要个交代吧？”
　　一位总旗笑呵呵地说道：“吴大人，都这时候了，你若是还不说实话，那可别说我们兄弟几个不帮忙，毕竟，据说这位副巡察可是天命境修士，咱们可是惹不起的！”
　　吴仁耀笑了笑，说道：“好吧，我说实话吧，昨天，总府的严巡察已经联系我了，说了咱们这位副巡察其实没有什么背景，就是因为侥幸杀了杜扶摇，得到巡察使彭明的推荐才成为副巡察的，与秋掌刑并没有什么关系。”
　　“那，”当即就有一位总旗问道：“严巡察是什么意思？”
　　吴仁耀微微一笑，说道：“我跟了严巡察十几年了他还能亏待我吗？他让我想办法，把顾陌架空，他就想办法以顾陌能力不足为理由让分部撤职，然后他再直接把我推上去。”
　　另外四位总旗相互对视了一眼，
　　“看来吴大人是深受严巡察的重视啊，想来要不了多久就能上位了，到时候，可不要忘了咱们兄弟几个啊！”
　　“是啊，是啊，既然严巡察都这么说了，那吴大人您上位就是迟早的事情了！”
　　吴仁耀微微一笑，端起茶杯，说道：“还得请几位兄弟助我一臂之力才行，往后，若是我上位，以后大家的分红，我做主多给一成，放心，有严巡察兜底，不会被提刑司查到。”
　　几位总旗都眉开眼笑了起来。
　　“那我等就以吴大人马首是瞻。”
　　“往后，就靠吴大人多多提携了！”
　　几个总旗都开始恭维了起来。
　　大厅里的氛围顿时就变得火热了起来。
　　过了约摸半个时辰，
　　门外有人敲门，一名捕快进来道：“几位大人，新来的副巡察使大人已经到了了。”
　　吴仁耀咧嘴一笑，站起来道：“诸位，去迎接一下咱们这位副巡察吧，礼节可不能废啊！”
　　他现在说一句春风得意不为过，
　　本来都对副巡察的职位已经绝望了，但没想到巡察使严扎会在昨天派人来通知他。
　　而只是架空一个初来乍到的副巡察，他还是有很大把握的，本来他在这建陵郡的势力根深蒂固，现在又有另外四位总旗的支持，就更容易了。
　　因此，他颇有一种失而复得的快感，
　　副巡察之位，再一次成了囊中之物。
　　当五位总旗来到巡查府分堂门口时，顾陌正好带着人进来。
　　几位总旗立马迎了上去，纷纷行礼：“见过大人！”
　　“不用客气了，”顾陌微微一笑，说道：“往后，大家都是同僚，齐心合作就好了。”
　　几人一边介绍着，一边向着议事大厅走去。
　　一路上，
　　顾陌将五个总旗的名字都记下了。
　　来到议事大厅之后，顾陌自然而然的坐到了主位上，说道：“诸位，今天是本官上任第一天，那些虚头巴脑的仪式就算了，就一个事情，因为距离上任副巡察出事到现在已经两个月了，咱们建陵郡分堂的税收筹划等等一直没有上交，几位……该带的东西都带来了吧？”
　　话音一落，
　　大厅里就变得安静了，几位总旗全都悄然的将目光放到了吴仁耀身上。
　　他微微笑了笑，缓缓拱手道：“顾大人，您刚上任，可能对咱们分堂的事情都不太清楚，这个税收账本以及各方江湖势力的筹划非常复杂，不是我们想交就能交的，您先暂时了解一下分堂事务再来处理这些事情也不迟！”


第一百二十三章 我的话就是规矩
　　吴仁耀的话一说出来，
　　顾陌的脸上的笑容就直接收敛了，变得十分平淡，但身上却陡然就释放出一股气势压迫而来，他目光冷冽的望着吴仁耀，沉声道：“吴总旗，这是把本官当三岁小儿糊弄吗？”
　　吴仁耀微微有些错愕，没想到顾陌会突然间就翻脸，
　　不过，那一瞬间，
　　他心里倒是生出了一股喜意，他不怕顾陌是个愣头青，就怕顾陌是个老谋深算的老狐狸。
　　一个愣头青，在这种官府体系里，对付起来就太简单了。
　　看到顾陌是这种愣头青，他当即心中大定，
　　架空一个没有心机的人，简直不要太简单。
　　他望着顾陌，嘴角露出一缕不易察觉的微笑，说道：“顾大人此言何意？下官可绝对没有糊弄您的意思啊，您若不信，您大可以自己调查就是，如果您非要逼我现在给您交账本之类的东西，那我真交不出来。”
　　顾陌盯着吴仁耀，冷声道：“你真不交？”
　　吴仁耀无奈的摊了摊手，说道：“顾大人啊，真不是我不交啊，您根本不懂我们刑天卫的规矩，算了，跟您解释不通，若您真觉得不舒服，您可以自己调查也可以向巡查府弹劾我，我都无所谓的。”
　　顾陌冷笑了一下，望向另外四位总旗。
　　那几位总旗，喝茶的喝茶，看折子的看折子，都不说话。
　　顾陌沉声道：“你们几位，也交不出来吗？”
　　一位总旗放下茶杯，拱手说道：“顾大人，您初来乍到，不懂咱们分堂的规矩，吴大人没糊弄你，是真的一时半会儿交不出来。”
　　“是啊，是啊，”又有一位总旗说道：“顾大人，您若是不信，你大可以派你自己的人去处理建陵郡大大小小上百个武林势力的事务，您自己去处理过了你就知道这中间有多复杂了！”
　　“对啊，”又第三位总旗拱手道：“顾大人，您年少有为，背景高，不明白我们做下属的有多难，您逼我们也没有用的，逼不出来的！”
　　看着这一众总旗的态度，
　　顾陌眯着眼睛左右扫视了一下，沉声道：“看来，你们是铁了心的要与我为难了？我最后再问一次，交，还是不交？”
　　吴仁耀表情也变得很不愉快，一甩袖子，说道：“顾大人，我念在您是副巡察，是上官，才一再提醒，你非不听我也没办法，既然你不相信，那你就自己去调查也好，或者去巡查府弹劾也行，我们是没办法将就你了，你若是要耍威风，我们可没空陪你闹！”
　　说罢，吴仁耀直接转身就走。
　　同一时间，另外那四位总旗也跟着起身，就往门外走去。
　　就在这时，
　　顾陌站了起来，冷声道：“我没让走，谁敢走？”
　　吴仁耀几人转过身，不悦道：“顾大人，听说你以前是混江湖帮派的，讲究的是谁拳头大听谁的，可这里是刑天卫，自有刑天卫的规矩，你那一套，行不通！”
　　“规矩？”顾陌嗤笑了一声，沉声道：“在我顾陌面前，我说的话，那就是规矩！”
　　话音一落，
　　“嗡”的一声，顾陌身上突然弥漫出一阵金光，整个人从头到尾都直接化身一座小金人。
　　脚下一踏，
　　地面直接下陷一大块，他整个人化作一阵金光腾空而起，朝着吴仁耀奔袭而去，凌空一拳砸下，
　　金色真气汹涌，仿佛海浪一般冲起。
　　吴仁耀完全没料到顾陌会直接动手，
　　仓促之下抬起双臂，凝聚出洞玄巅峰的真气，双拳挡在胸前，大吼道：“顾陌，你他娘疯了，你……”
　　“嘭”
　　金色拳头砸下，
　　吴仁耀双臂直接弯曲，传来“咔嚓”的声音，整个人都直接倒飞出去，砸在墙上，直接将丈厚的墙砸踏了一大片，
　　一口鲜血喷出来，双臂断了无法动弹。
　　另外几位总旗也都惊呆了，
　　然而，
　　浑身金光弥漫的顾陌却没有丝毫停留，
　　一拳一个，一拳一个，
　　短短几个呼吸，
　　另外三个总旗全都被捶躺在了地上，每一个人都是狂吐鲜血，虽然没死，但也都是重伤。
　　“顾……顾陌，你疯了，这里是刑天卫，这里不是那些不入流的江湖帮派，刑天卫有规矩，你无故伤人，我要弹劾你，提刑司不会放过你的！”吴仁耀一边口吐鲜血一边大吼。
　　顾陌冷笑了一声，走过去，一脚将吴仁耀踢飞到了大厅中间，沉声道：“你应该庆幸这里是刑天卫，如若不然你觉得你还有说话的机会！”
　　顾陌指了指几个瘫在地上的总旗，冷声道：“就你们这些臭鱼烂虾，谁给你们的勇气，让你们跟我斗的？”
　　几个总旗都不说话，
　　吴仁耀望着顾陌，说道：“顾陌，你仗着修为高逞凶，你在提刑司面前你还敢如此狂吗？”
　　顾陌冷笑道：“这么说来，你们几个很干净？一点都不怕提刑司查是吗？”
　　吴仁耀脸色微变。
　　顾陌冷哼了一声，大喊道：“段长河！”
　　当即，议事厅外，段长河推开门冲了进来，当看到屋里的情况时，大吃了一惊，疑惑道：“公子……这……”
　　顾陌冷声道：“接到举报，这四位总旗有贪赃枉法，收受贿赂等渎职嫌疑，本官在调查时遭遇暴力抵抗，被迫出手，将这几人带下去，先打入大牢，报告巡查府，候审！”
　　段长河嘴里微微抽搐了一下，
　　这就是传说中的欲加之罪何患无辞吧……
　　几人大惊失色，吴仁耀大吼道：“顾陌，你想栽赃陷害，你想得美，提刑司可不是吃素的，你这手段不可能有用的。”
　　顾陌冷笑道：“有没有用不是你说了算，是我说了算，带下去！”
　　“顾大人饶命啊！”
　　就在这时，一个总旗实在顶不住了，大喊道：“顾大人，其实我们并没有想要为难你的，都是因为吴仁耀，他仗着他背后是严巡察，逼我们配合他架空您的，顾大人，我们并没有想要与你为敌的！”
　　“对对对，顾大人，我们都是被逼的啊，一切责任都在吴仁耀！”
　　“我等往后愿为顾大人马首是瞻！”
　　“……”
　　看到这一幕，顾陌微微笑了笑，看着吴仁耀，冷声道：“我说了，我的话，就是规矩，看懂了吗？”


第一百二十四章 严扎发难
　　“顾陌，你别得意，你猖狂不了几天……”
　　吴仁耀被拉走了，一边走一边大吼着，顾陌听着有些烦，直接一巴掌扇出去，真气隔空打在吴仁耀的脑袋上，顿时就昏迷了过去。
　　随后，
　　顾陌就望向了另外四个伤势要比吴仁耀轻得多的四位总旗，脸上露出一缕微笑，说道：“几位，有什么想说的吗？”
　　“噗通”“噗通”
　　几位总旗直接就跪下了。
　　“拜见大人，请大人给我们一个赎罪的机会。”
　　顾陌看着四位总旗，摆了摆手，说道：“起来吧，把该交接的东西都在今天之内全部交接了。”
　　“是是是。”几位总旗都急忙答应。
　　顾陌摆了摆手，道：“行了，都下去吧！”
　　当几个总旗离开之后，
　　段长河有些担忧道：“公子，刚刚那几位总旗也都交代了，吴仁耀之所以敢跟您斗，是林中巡查府的严巡察授意的，怕是有些麻烦了！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“看来，我这副巡察的位置也不是那么简单，刑天卫中间猫腻也不少！”
　　顾陌沉吟了一下，说道：“行了，这件事情暂时到这里，你准备一下，临时顶上吴仁耀的位置，之后我再想办法帮你弄一个正式编制。”
　　……
　　顾陌给吴仁耀顶罪渎职，按照流程，是需要将公文递交到林中巡查府，然后由巡查府核查之后向分部提刑司提交文件，再由提刑司派人来审判。
　　当公文送到巡查府时，
　　已经是五天之后了。
　　公文也是直接出现在了巡察使严扎的面前。
　　看完公文之后，严扎脸色一片阴沉，冷声道：“这吴仁耀也真是废物，混迹这么多年的老油条，让他架空顾陌这么点小事儿都做不好！”
　　旁边一个幕僚拿起公文看了看，笑吟吟地说道：“东家，这件事情，倒也怪不了吴仁耀，建陵郡那边的消息前两天已经传来了，是那顾陌完全不按常理出牌，直接动手，毕竟，他的修为高深，吴仁耀猝不及防吃了亏也正常。”
　　“哼，”严扎冷哼道：“他倒是正常了，可却把我架在这儿了，顾陌这小子做事情雷厉风行，就这几天的时间已经完全把建陵郡分堂给控制了，现在想动他就难了。”
　　那幕僚笑了笑，说道：“倒也不尽然。”
　　“什么意思？”严扎疑惑道。
　　幕僚轻笑道：“顾陌虽然现在看着是掌控了建陵郡，但是，他毕竟是初来乍到，根基不深，如果我们拿掉建陵郡其他人手，他就无人可用，到时候，还不得任由拿捏？”
　　严扎脸色变得缓和了不少，说道：“具体怎么做？”
　　幕僚说道：“放弃吴仁耀，配合顾陌给他定下渎职之罪，然后借着这股风，咱们直接彻查建陵郡，东家，建陵郡那几个总旗都是老油条了，没一个底子干净，经不起调查，只要您一查一抓，顾陌就直接成了独狼，您这边可以直接收回所有权力。”
　　严扎脸上缓缓露出一缕微笑，缓缓点了点头。
　　……
　　当顾陌直接以暴力手段处理了吴仁耀之后，建陵郡分堂的几位总旗全都老实了，整个分堂上上下下都开始恢复了正常秩序。
　　至于建陵郡的那些江湖势力，看着大大小小上百家，虽然有不少都与吴仁耀交情匪浅，可是，如今吴仁耀被顾陌直接关了起来，也不可能真有人为了所谓义气来与顾陌为难，既没有勇气，也没几个是真的义气，都是利益而已。
　　而且，在顾陌接任之后，
　　实施的政策，与当初也没有变化，也就没有利益冲突。
　　当然，对于顾陌来说，
　　他也真没觉得原本分堂那些制度有什么问题，虽然他是穿越者，受过网络熏陶，可实操起来，他并没有膨胀到认为，他的想法就比别人几十年总结出来的制度更实用。
　　更何况，这制度能够沿用了这么久，也足以说明其实用性。
　　顾陌当初在天阳郡，从一个大头目混迹成为武林盟主，打过很多架，杀过很多人，做过很多事，唯独就是从来没想过改变那些江湖制度。
　　因此，
　　顾陌在接手了建陵郡刑天卫分堂之后，并没有与当地的江湖势力产生冲突，很短的时间里，一切都步入了正轨。
　　……
　　这天中午，
　　顾陌正在书房里批阅公文，看得他一个脑袋两个大，每次这时候，他都会无比想念李泽骞。
　　“唉，想念泽骞的第N天啊！”
　　顾陌伸了一个懒腰，将笔丢在了桌上。
　　以前在天阳郡，掌管武林盟，每天的事情也不少，但是，全都是由李泽骞一手包办，顾陌几乎是连笔都没提过。
　　实在是现在，他在沧州还没稳定下来，不然就想办法派人去青州接李泽骞过来了。
　　“大人，大人！”
　　段长河风风火火的从门外跑了进来，说道：“大人，巡查府来人核查吴仁耀渎职一案了！”
　　顾陌微微皱了皱眉，道：“来得挺快呀！”
　　“是有点快，”段长河说道：“而且，来者不善啊，大人，严巡察亲自来了！”
　　“严扎也来了！”顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“什么时候一个总旗都这么受重视了，居然会让堂堂巡察正使来核查？”
　　“走吧，去见见！”
　　……
　　当顾陌来到议事大厅时，
　　分堂的另外四位总旗都已经到了，严扎正坐在主位上，身旁还站着一个幕僚，这个人，之前在巡查府顾陌见过，姓张，大家都叫他张师爷。
　　“见过严巡察。”
　　毕竟官位大半级，顾陌还是主动行礼。
　　严扎表情十分严肃，点了点头，直接说道：“顾大人，本官此来，是为公干，就不闲聊了，您将吴仁耀渎职的证据交给本官核查一下吧！”
　　“那是自然。”
　　顾陌招了招手，段长河立马心领神会，将早就准备好的证据带进了大厅里，有书信，有账本以及受贿记录等等。
　　严扎倒也没有亲自检查，是他身边的几个手下在核查。
　　很快，就确定完毕，真实有效。
　　这点顾陌也可以确定，因为吴仁耀本就底子不干净。
　　“顾大人，”严扎说道：“已经核查完毕，吴仁耀的确是贪赃枉法收受贿赂，那本官也不久留，今日就将他带回提刑司。”
　　顾陌微微一笑，道：“严巡察公务繁忙，在下也不硬留，就……”
　　“严大人，顾大人。”
　　突然，就在这时候，张师爷突然起身，说道：“这几个账本有点问题。”
　　“什么问题？”严扎问道。
　　张师爷拱手道：“有几笔账对不上，我觉得有必要仔细查一查，数目可都不小呢！”
　　说罢，张师爷又望向顾陌，拱手道：“顾大人，您初来乍到，这件事情自然不可能与您有关系，所以，还请您不要误会。”
　　顾陌眼中露出一缕寒光，点了点头，道：“你打算从哪里开始调查？”
　　张师爷微微一笑，道：“从上而下吧，当然，不可能查顾大人您，就从另外几位总旗开始吧！”
　　话音一落，
　　大厅里，顾陌手底下几位总旗顿时脸色大变，
　　自家人知自家事儿，
　　他们虽然没有吴仁耀贪污受贿那么严重，但是，也绝对是经不起调查的，这些东西他们也都一直没有太放在心上，毕竟都已经是潜规则了，
　　可如果捅破出来，
　　那事情就大了！


第一百二十五章 顾陌的信仰
　　那一瞬间，
　　大厅里的氛围都变得十分压抑。
　　那几个总旗都变得非常紧张，忍不住将求救的目光放到了顾陌身上。
　　他们都是老油条，
　　明白自己这是遭受了无妄之灾，卷入了高层的斗争之中，可他们毫无办法，当初面对顾陌，他们没有选择，要么学吴仁耀，要么继续为官。
　　而现在，
　　他们一样没有选择，要么是顾陌想办法保他们，否则，要调查他们的那些破事，完全没有任何压力。
　　同样，
　　顾陌也在瞬间就反应了过来，这严扎和张师爷一唱一和，就是想要彻查建陵郡分堂，当然，他们的目的自然不会是为刑天卫抓出蛀虫，而是在针对他。
　　上一次，吴仁耀架空失败，
　　这一次，严扎就直接来一锅端。
　　顾陌目光微微闪烁着，
　　查是肯定查的，
　　这要一查，那他就直接成光杆司令了。
　　“顾大人！”
　　张师爷笑吟吟的看着顾陌，说道：“顾大人，您是有什么顾忌吗？这再怎么查，也不可能查到您身上，您何必顾忌呢？”
　　顾陌沉声道：“你这话的意思是，本官若是不同意，就是本官也渎职了？也贪污受贿了是吗？”
　　张师爷急忙摆手，道：“顾大人误会了，在下绝无此意啊，只是，按道理来说，巡查府调查一下，也是好事儿，只要诸位总旗没问题，还可以挣个清白名声不是吗？顾大人？”
　　顾陌缓缓点了点头。
　　张师爷微微一笑，看了看那几个脸色苍白的总旗，拱手道：“在下就知道顾大人深明大义，必然不会阻止的，顾大人，高义！”
　　“慢着，”顾陌突然问道：“对了，这位……张师爷是吧，本官忘记问了，你在巡查府担任的是何官职？”
　　张师爷微微愣了一下，说道：“在下无官无职，只是严巡察的幕僚，顾大人，您问这……是有什么事情吗？”
　　顾陌咧嘴一笑，道：“哦，无官无职啊……”
　　“啪”
　　顾陌突然反手一巴掌就直接抽在了张师爷脸上，直接将张师爷抽翻在地，牙齿都打掉了几颗。
　　“曹尼玛的，无官无职，你也敢在巡查府分堂逼逼叨叨！”
　　顾陌一边说着，又冲过去提起张师爷，又是一巴掌抽飞出去，冷声道：“本官与严大人联络联络同僚情义，你就一个劲在这里逼叨，严巡察没教过你什么叫上下尊卑吗？”
　　“顾陌！”
　　就在这时候，严扎手下的一个总旗急忙站了起来，就想要过来阻拦。
　　“跪下！”
　　顾陌扭头一瞪，怒目凶光，一身恐怖的气势磅礴碾压过去，先天八重的气势，仿佛波浪滚滚一般。
　　那个总旗突然胸口一闷，身上顿时感受到一种千均重力，直接压得他双腿弯曲，“噗通”一声，跪了下去。
　　顾陌冷声道：“看来严巡察是真没教过他手下的人，什么叫上下尊卑，你一个总旗，竟然也敢直呼本官名讳？”
　　“顾陌，你够了！”
　　严扎没料到顾陌会突然出手，立马站了起来，一身神火境的气势压迫了过来，冷声道：“你当着本官的面行凶，是没把本官放在眼里吗？”
　　“哼。”
　　顾陌冷哼一声，一脚将张师爷踢飞出议事大厅，砸在门口石阶上，生死不知。
　　“严巡察！”顾陌微笑着说道：“您可别误会，我就替你管教管教下属而已！”
　　严扎往前走了一步，冷声道：“我看你不像是在替我管教属下，而是在以暴力拒绝巡查府调查，我现在有理由怀疑你以权谋私，替人做保护伞。”
　　顾陌耸了耸肩，说道：“严巡察……是准备借个由头连我一起拿下吗？我现在也怀疑严巡察你以权谋私，利用职权之便栽赃陷害，我拒绝你调查我巡查分堂，你可以向提刑司提起申诉。”
　　严扎眼中闪过一丝戏谑，说道：“你这理由在提刑司也说不通了，因为谁都看到你行凶杀人以暴力违抗巡查府。”
　　“杀人？”顾陌愣了一下。
　　就在下一瞬间，
　　那个还跪在地上的巡查府总旗突然闷哼一声，嘴里喷出一口血，瞳孔瞬间瞪大，然后就失去了神色，栽倒在地，没有了生机。
　　整个大厅里，
　　也就只有顾陌一个人能够看清楚，
　　是严扎出手了，一个神火境的大修士出手，手段之高明，一般修士也无法看清。
　　赤裸裸的栽赃嫁祸！
　　顾陌眼睛一眯，沉声道：“严扎，你这手段不算高明。”
　　“但你拿我没办法，”严扎低声道：“顾陌，说实话，我挺欣赏你，年纪轻轻，修为高绝，潜力无限，若不是你站错了队，我真的不介意推你上位，结合善缘，只可惜，你我注定是敌人，我留不得你。”
　　顾陌脸色变得深沉，
　　他基本已经确定了，之前自己的猜测成立了，
　　燕西分部的掌刑官秋鹤安排他来这里当副巡察使，其中的猫腻不小，
　　现在严扎这番话，
　　就差直接点明了，秋鹤就是派自己过来与严扎争权的，
　　所以，两人就一开始，就只能有一个人站着。
　　就在这时，
　　严扎突然朗声道：“建陵郡巡查分堂副巡察使顾陌，以权谋私，替他人做保护伞，以暴力手段抵制调查，并且行凶杀人，本官行使巡察使临时特权，暂代提刑司，捉拿此人归案。
　　来人，拿下顾陌，若敢反抗，格杀勿论！”
　　顾陌脸色瞬间变得森严，
　　严扎低声道：“顾陌，你最好别反抗，少受皮肉之苦，今天我吃定你了，若是以后还有机会，一定要记住今天这个教训，不是什么地方都像江湖帮派，有一把刀就行得通，这里是刑天卫，规矩不一样的！”
　　严扎一步步走过来，
　　顾陌脸色越发的阴沉了，突然探手握住刀柄，嘴里缓缓挤出声音：“去你娘的不一样，我顾陌信奉的规矩就是一刀解决不了那就两刀！”
　　一刀劈出，蕴藏着一股暴虐的毁灭气息，
　　这一刀带着磅礴汹涌的黑雾闪耀在议事厅当中，狰狞的杀机与血煞之气冲着严扎而去，
　　仿佛无数头恶鬼冲破地狱的束缚扑向人间。


第一百二十六章 我这一刀，你用什么挡
　　“轰！”
　　宛如平地一声惊雷，刹那间从耳边响彻一声炸响，这是源自灵魂深处的颤栗，一道恐怖刀气扑面而来。
　　黑雾缭绕的刀罡足有一丈来长，狰狞的恨意杀机弥漫，让整个议事厅内的气息都猛然间一寒。
　　严扎的双目当中猛然间绽放出了惊骇，
　　纵然他是先天巅峰神火境的修为，也在这一刀之下感受一种致命的威胁感。
　　不过，
　　他终归是宗师之下最拔尖儿的大修士，而且数十年的风雨，战斗经验非常老道，当即单手捏拳印，轰然落下，空气之中绽放出了一股刺目的锋芒来，白色的罡气轰然爆发，拳印落下犹如万花绽放，一重叠着一重，一阵阵真气爆响声传来。
　　“轰隆”
　　一道惊天巨响之下，议事大厅里的那些成人怀抱粗大的柱子纷纷断裂，猛烈的真气澎湃，掀翻了屋顶上的瓦片。
　　一座大厅，轰然倒塌。
　　在那一片苍茫之中，两道身影从灰尘弥漫中冲天而起，直接在空中交错战斗。
　　空中迸出一片片刺目的光芒，将那股狂暴的真气散了出去，令虚空都轰鸣。
　　巡查分堂里那些总旗捕快们纷纷四散，
　　不乏有先天高手，甚至有洞玄境的大修士，
　　可是，
　　面对着顾陌与严扎的战斗，完全没有人敢冲上去参与，即便是去帮忙都没人敢去。
　　严扎毕竟是神火境高手，而且是来自于刑天卫这种顶级大势力，不缺高深的武功秘籍，而且，修行者的寿命一般都远超常人，以严扎现在的年纪，完全就是巅峰期，身体素质非常强大。
　　他的拳法也是属于那种力量型的，越战越勇，
　　在数十招之后，竟然隐隐开始压住顾陌，连续多次将顾陌击飞。
　　不过，
　　顾陌一身功夫也是越战越嗨，
　　虽然明明感觉到严扎一身气势越来越强，堪称疯狂的一次次冲上来，简直就是不要命一样。
　　但是，
　　巡查府内四面八方观战的人都有发觉，局势对于顾陌很不利，因为严扎明显是稳占上风。
　　严扎也是越打信心越足，刚开始被顾陌一刀无间地狱给惊到了，可是，过了几十招之后，他完全占据了上风，也大概摸清楚了顾陌的修为。
　　当即，
　　他也不想在浪费时间，
　　因为他很担心顾陌会逃，虽然他有绝对的把握压制顾陌，可是，若顾陌一心要逃，他就没办法强留。
　　于是，
　　在顾陌再一次提刀冲过来时，
　　严扎周身白色罡气鼓荡，强大的拳劲凝聚在一点，异常的耀眼和璀璨，霎时间，真气笼罩而下，仿佛天地变换，宛若乾坤崩塌，蒙蒙雾霭涌动，挤压向前，
　　一道巨大的拳头，
　　仿佛一座小山一样砸向顾陌。
　　顾陌慌忙横刀抵挡，与那只拳头撞在一起，办法出一片璀璨霞光，顾陌身体剧震，整个人直接倒飞出去，砸塌了一座阁楼，浑身金光弥漫着，在亭子下方的石板上砸出了一个人形。
　　严扎冷哼了一声，快速朝着顾陌冲了过来，
　　同一时间，一道璀璨的拳头从天穹上的铅云中透过来，砸开了这片天地，仿佛天上出现了一个漩涡一般，无尽空气被抽干凝聚过来，拳头恐怖，猛捶下来。
　　“竖子，我这一拳，你用什么挡！”
　　一拳落下，
　　严扎脸上满是狰狞，
　　这一拳，杀意凌然，
　　他本就没有想给顾陌留任何的生路，他也没理由给顾陌留生路，两人本来就是注定的死敌，
　　顾陌不死，他心不安，
　　卧榻之旁岂容他人鼾睡？
　　然而，就在那一瞬间，
　　身体镶嵌在石板中的顾陌突然一纵而起，身上有一股无与伦比的气息，凌空而至，
　　手中横刀斩出。
　　带动起一股狂暴的罡风，地面破败，大裂缝更多了，
　　无穷刀意，摧枯拉朽，击溃一道又一道拳意，向上飞来，
　　无尽的恨意凝聚成一把刀，
　　一把漆黑的子弹刀，
　　在其周围一座座祭坛悬浮，环绕着那一把刀，
　　天人道、人道、畜牲道、阿修罗道、恶鬼道、地狱道，
　　那是轮回六道，
　　那是绝望的一刀！
　　六道轮回仿佛一起吟诵咒语，召唤人的灵魂。
　　顾陌脸上弥漫出一道一道的血雾，眼神血红，他脸色狰狞，饱含恨意怒吼道：“严扎老儿，老子也想问问你，我这一刀，你拿什么挡？”
　　“轰”
　　这天地都像是被翻了过来，巡查府里一座座阁楼都在坍塌，那些观战的人纷纷向后退去，有些实力不够的更是当场吐血倒飞，
　　那一刀从地狱而来的恶魔，直接冲破了那如山落下的拳头，
　　崩溃，崩碎，
　　那恐怖拳印疯狂破碎，
　　那一刀劈出，
　　天地之间出现一道裂缝。
　　“噗”
　　严扎嘴里狂喷出一口鲜血，浑身上下都出现了一道道血痕，整个人直接栽倒在地，眼里充满了震惊。
　　一刀过后，
　　四下寂静，
　　顾陌一跃冲过来，冲向那已经经脉尽断无力再战的严扎，
　　同一时间，
　　严扎手底下那几个先天修士都慌了，大吼着冲了过来。
　　严扎嘴里吐出一口血，望着顾陌，沉声道：“你……故意势弱？”
　　顾陌浑身弥漫着血雾，冷声道：“你担心我逃跑，其实，我比你更担心，因为，你要跑，我也抓不住你！”
　　严扎脸上闪过一缕自嘲的笑容，说道：“我认输了，顾陌，你该收手了，这里是刑天卫，我是你的上官，我可以杀你，但你不可以杀我，这是规矩，不论你用什么理由都会被处罚……”
　　“傻逼！”顾陌沉声道：“我顾陌的敌人，输了永远只有一个下场，那就是……死！”
　　一刀落下，刀光弥漫，
　　那一晃而过的寒光在严扎的瞳孔里闪烁了一下，
　　下一瞬间，
　　一抹血色从他脖子上弥漫出来，
　　瞪大的瞳孔里，没有了神色。
　　“啊……严大人！”
　　“严巡察！”
　　那一刻，严扎那些冲过来的手下们都惊住了，
　　巡察使严扎，被杀了，
　　他们望着那宛若魔神一般的顾陌，心里都充满了惊恐。
　　“顾陌，你……你竟然敢杀了严大人？”
　　就在这时候，从一堆废墟里艰难爬出来的张师爷鼻青脸肿的指着顾陌大吼道：“你完了，你竟然敢杀上官，你死定了，提刑司不会放过你，三公子也不会……”
　　“噗呲”
　　刀光晃过，张师爷人头落地。
　　顾陌呢喃道：“还差点忘了你这傻逼玩意儿！”


第一百二十七章 阿鼻道三刀圆满
　　“大人！”
　　段长河和几个巡查分堂的总旗也在这时候跑了过来，看着地上躺着已经死透了的严扎，段长河一阵头皮发麻，说道：“大人，祸事了啊！”
　　顾陌拧着刀，眼神之中依旧弥漫着血雾，沉声道：“哪有什么祸事儿？”
　　段长河心态都快崩了，哭丧道：“我的大人啊，您现在还没意识到出大问题了吗，严扎是巡察使，是您的上官啊，您杀了他，提刑司能放过您？刑天卫能不处理您吗？更何况，那个张师爷刚刚也说了呀，严扎背后是燕王府三公子啊！”
　　顾陌瞥了一眼段长河，颇为失望的叹了口气，说道：“终归不是谁都可以是泽骞。”
　　段长河愣了一下，疑惑道：“泽骞？是谁？”
　　顾陌缓缓拖着刀向着严扎那一群手下慢慢走了过去，一边走一边说道：“一个手无缚鸡之力的书生，我的头号军师，如果他在这里，他会说一句，杀得好！”
　　段长河嘴角一抽，道：“大人，您确定这是书生？”
　　顾陌微微一笑，说道：“他是书生，如果他在这里，他应该会让我……杀得更果断更彻底！”
　　话音一落，
　　顾陌身上突然爆发出一股汹涌澎湃的真气，漫天缭绕弥漫朝着不远处那几个严扎的手下碾压了过去，脸色冰寒，沉声道：“严扎以权谋私，私设刑堂，残害手下总旗栽赃陷害，企图一手遮天不顾王法清除异己，我为了正刑天卫威严，也为了避免更多巡查府兄弟被严扎荼毒，奋起反抗，惨遭严扎袭杀，反抗之中，失手杀了严扎，诸位，有没有异议？”
　　话音落下，掷地有声，
　　顾陌身上的金光弥漫却又缠绕着一缕缕黑雾，如神似魔，眼神里不带有丝毫的感情。
　　那几个总旗沉默着，
　　顾陌眼睛微微一眯，说道：“鉴于严扎拉帮结派，我需要请诸位暂住巡查府，等待提刑司调查，诸位，也没意见吧！”
　　这话一出，
　　几位总旗顿时脸色大变，
　　其中有两个直接拔刀出鞘，怒吼道：“顾大人，你这是要软禁我们吗？”
　　顾陌微微摇头，道：“严扎虽然死，但是他的余威犹在，我怕他的私党会狗急跳墙，所以，是在保护几位。”
　　几个总旗脸色都变得很难看，
　　顾陌这意思很明显了，就是要清算严扎的绝对心腹，
　　因为，如果留下了严扎的绝对心腹，等提刑司调查之时，今日的事情，就没办法把锅全部推到严扎身上。
　　而，绝对心腹，
　　调查起来，也不是难事儿！
　　“拼了！”
　　那七八个总旗里，
　　有三个总旗对视了一眼，大吼了一声。
　　“拼了！”
　　霎时间，三个总旗怒喝一声，全都拔刀出鞘，先天气血在涌动着，疯狂的开始燃烧。
　　然而，
　　有一个总旗却在出手瞬间，突然朝着巡查府外就跑了出去，先天的修为，逃跑起来，宛若离弦之箭，十分迅速。
　　那两个冲出来的总旗都愣了一下，心里瞬间出现被背叛的悲愤，可情况紧急，已经由不得他们二人多想，持刀就冲向了顾陌。
　　“呵！”
　　顾陌冷笑了一声，突然抬起手，将手中的横刀丢了出去，漆黑色的刀芒划过长空，直接就插在了那个逃跑总旗的后背，穿胸而出，尸体轰然一声砸在了地上。
　　同一时间，
　　顾陌浑身金光爆发，头发都变成了金色，宛若一座小金人，大踏步冲了过去，双拳同时砸出去，砸在那两个总旗的刀上。
　　“铿锵”一声，
　　两把刀同时碎裂，
　　顾陌的拳头直接砸在那两个总旗的胸口，
　　巨大的力量和极致的速度，
　　穿胸而过，
　　两只金黄色的手里分别还握着一颗跳动的心脏。
　　“咔嚓”
　　心脏捏碎，两个总旗栽倒在地。
　　……
　　三个先天大修士，
　　没能够撑过三息，
　　把另外几个巡查府的总旗都吓得脸色苍白，没有任何一个人心里还有半分想要抵抗的心思。
　　顾陌慢慢悠悠的走了过去，沉声道：“几位，有什么想说的吗？”
　　几个总旗都后背发凉，
　　站在最前面的那个总旗感受到的压力是最大的，实在顶不住了，哆哆嗦嗦地说道：“顾大人，严巡察结党营私，栽赃陷害意图清除异己，我们都是证人！”
　　“对对对。”
　　“我们都可以作证！”
　　“我们都一直受严扎的逼迫，不敢反抗！”
　　“……”
　　一时间，几个总旗都纷纷开始表示愿意做证人。
　　又过了一会儿，又有一个总旗突然说道：“对了，顾大人，我想起来了，三年前，我被严扎逼迫着，扮作土匪屠杀了柳城杨家一百二十口人！”
　　顾陌颇为欣赏的打量了一下这个总旗，
　　果然是个官场老油条，
　　瞬间就猜到了顾陌的心思，虽然他们几人答应当证人，可顾陌没办法相信他们，难保他们不会突然改口背刺。
　　而这个总旗猜到了顾陌的心思，
　　主动的交出了致命把柄。
　　那几个总旗也在瞬间反应了过来，纷纷自爆：
　　“是啊，五年前，我也受严扎的逼迫，一把火把几个为民请命的少年侠士给烧死了……”
　　“就在去年，我……”
　　“……”
　　看着几个总旗都非常懂事，顾陌满意的点了点头，看向段长河，说道：“段长河，带几位总旗去休息，顺便，好好整理一下他们被逼迫做的事情，嗯，收藏起来就好，为了严大人的名声，暂时不需要交给提刑司！”
　　段长河拱手道：“是，大人！”
　　看着段长河将那几个总旗带走，顾陌吩咐人清扫战场，而他则回到了房间里。
　　刚一进房间，他就打开了系统面板：
　　从常宁府使用成就点升级之后，还剩下二十四万多，然后一路杀过来，累积了404022成就点，今天一个严扎提供了600000成就点，另外三个总旗提供了十一万多，累积1115231成就点。
　　当看到系统页面上的成就点数时，
　　顾陌当即就选择了使用，
　　“消耗600000成就点”
　　“金刚不坏神功升级至第九层”
　　“当前境界提升至先天九重”
　　……
　　“消耗500000成就点”
　　“阿鼻道三刀升级至第三式”
　　刀出之时，
　　自当天地变色，
　　自当鬼神皆哭！


第一百二十八章 摊牌（一）
　　差不多半个时辰之后，
　　段长河敲响了顾陌的门走了进来，拱手道：“大人，已经差不多了，那几个巡查府的总旗都将他们自己的把柄交代出来了。”
　　顾陌端起一杯茶，问道：“真实度如何？”
　　“暂时还不太确定，”段长河说道：“不过，他们干的都是大事件，很多事情对照一下，基本可以确定没什么虚假，我已经派人去核查了。”
　　顾陌微微颔首，道：“既然如此，那就同时派人去燕西分部通知掌刑官秋鹤，另外再派一队人去通知彭明。”
　　“属下明白，这就去办。”
　　说完，段长河就退了出去。
　　房间里，
　　只剩下顾陌一个人，他缓缓起身，拿起桌上的横刀，抽刀出鞘，那一瞬间，整个房间里都弥漫出一股磅礴的恨意，一种毁灭的气息。
　　此时，
　　一阵风吹来窗户，一支桃树新枝探了进来，
　　已经，入春了。
　　……
　　常青府巡查府中。
　　彭明正在书房里批阅公文，门外响起一阵驳杂的脚步声，他的徒弟虎牙慌慌张张的跑了进来。
　　一看虎牙这毛毛躁躁的模样，彭明就忍不住准备批评几句，可是，他还没开口，虎牙就开口了，慌乱道：“师……师父，出大事了，顾叔……顾叔他杀了严扎！”
　　彭明眼中闪过一丝惊骇，到了嘴边的话立马吞了回去，腾的一下站了起来，紧张道：“你说什么？顾兄弟他杀了严扎？”
　　“对，”虎牙深吸了一口气，说道：“顾叔派人来通知了，说是严扎对他出手，他把严扎反杀了！”
　　“具体怎么回事儿？”彭明惊慌道：“算了，你把人叫进来……不，我亲自去问，对了，你马上准备一下，随我一同前去燕西分部……不，直接去建陵郡，速度快一点，争取在路上堵到秋掌刑！”
　　当彭明将建陵郡发生的事情的前因后果都了解之后，当即就轻装出行，与其弟子虎牙两骑快马疾驰出城。
　　两人都是先天大修士，
　　骑得也都是千里良驹，速度非常快，一路上都没有任何停留，风尘仆仆就到了建陵郡地界。
　　然而，他们虽然已经很快了，
　　可居然也就比燕西分部的队伍快了一步而已，
　　他们还没进城时，
　　就看到了燕西分部的队伍也出现在了后面，看旗帜，是燕西分部的刑天卫和提刑司同时出动。
　　彭明当即就调转马头迎了过去，再表明身份之后，没有受到什么阻拦就到了掌刑官秋鹤的马车前。
　　“彭明参见大人！”
　　马车里传来秋鹤深沉的声音：“不用多礼，进马车里来吧！”
　　彭明下马，进入了马车里，
　　马车里就秋鹤一个人正襟危坐，微微闭目养神。
　　“大人，顾兄弟……”
　　“你不用多说，”秋鹤缓缓睁开眼睛，说道：“顾陌这件事情做得过火了，不论怎么说，他都不能够杀了严扎。”
　　彭明很为难，
　　因为秋鹤说得问题，非常严峻，刑天卫是一个秩序森严的组织，不比那些江湖帮派，这样的官府体系之中，一个下属官员杀了上官，绝对是一件很严重的事故。
　　彭明犹豫了一下，说道：“可是，大人，您的原意不就是希望顾兄弟能够将林中府收回来吗？”
　　秋鹤沉声道：“可他现在收回来了吗？他并没有收回林中府，反而是直接捅了一个大篓子，杀上官，这是什么性质？把刑天卫当成那种无组织无纪律的江湖帮派吗？谁拳头大谁有理？他的拳头也没大都可以镇压整个刑天卫！”
　　彭明深吸了一口气，说道：“可是，大人，严扎是什么情况您也清楚，您安排顾兄弟来建陵郡，就已经注定了他俩是死敌，顾兄弟在林中府本就比不了严扎的根深蒂固，严扎要对他动手，他奋起反抗也正常啊！”
　　秋鹤冷哼道：“正常？我看他是把刑天卫也当成了江湖帮派，行事狠毒，肆无忌惮，他以为他做的那点伪装手段能够瞒得过谁？把罪责全部推给严扎，这件事情就算了？怎么可能，若是真的简单就能掩盖住，那提刑司也没有存在的必要了。”
　　彭明叹了口气，说道：“那，大人……您打算怎么处理这件事情？”
　　秋鹤微微眯了眯眼睛，沉默不语。
　　……
　　建陵郡巡查府分堂，
　　经历一场大战，里面的乌烟瘴气还没有修缮好，显得十分破败。
　　顾陌带着人亲自来门口迎接燕西分部和提刑司的人。
　　很快，一支队伍出现了，
　　不过，让顾陌有些疑惑的是，居然只有燕西分部刑天卫的人，没有提刑司。
　　走在最前面的就是掌刑官秋鹤，彭明跟在后面，悄悄的朝着顾陌摇了摇头。
　　顾陌脸色平淡，走上前，拱手道：“见过秋掌刑！”
　　秋鹤脸色严峻，沉声道：“这些虚头巴脑的礼仪就别搞了，顾陌，你单独跟我来一趟！”
　　顾陌眼中闪过一丝疑惑，还是跟着秋鹤进了分堂，
　　很快，
　　两人来到了一间议事大厅。
　　“嘭”
　　刚一坐下，秋鹤突然一脚踢飞一张桌子砸在顾陌面前，木屑四溅，不少都溅到了顾陌身上。
　　“顾陌，你好大的胆子，简直是目中无人，胆大包天，我给你一个副巡察，让你好好表现，你就是这样搞的？你想要干什么，把刑天卫当成什么了，你居然胆敢杀上官！”秋鹤怒声斥责道。
　　顾陌静静的站着，拱手道：“秋掌刑，这件事情的前因后果我已经通报了，我是被严扎逼得，他结党营私清除异己，我有证人证据……”
　　“少给我扯淡！”秋鹤冷声道：“你觉得你那些威逼利诱的手段也上的了台面吗？在我面前玩，杀上官，斩草除根，顺你者活，逆你者死，你真是好大的威风，是不是我哪天让你不爽了，你连我都要一并砍了？”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，缓缓说道：“秋掌刑，既然你话都说到这儿了，那我们就直接摊牌吧！”
　　秋鹤眼中闪过一丝异色，冷声道：“你要摊什么牌？”
　　顾陌沉声道：“就问秋掌刑您一个事情，你是不是打算过河拆桥？”


第一百二十九章 摊牌（二）
　　秋鹤那暴怒的神态瞬间就消失了，微微眯着眼睛，盯着顾陌，身上不由自主的流露一股强大的气势压迫而来，沉声道：“过河拆桥？那你倒是说说看，我能拆什么桥？”
　　面对着秋鹤的压迫，顾陌表现得很平淡，脸色如常，说道：“秋大人，咱们就明人不说暗话吧，我当初加入刑天卫，是为了寻求庇护，这个事情我之前也是坦白了的！
　　而你，之所以那么爽快的就收我进入刑天卫，自然也不可能是为了发发善心或者是欣赏，我顾陌没那么大的面子，我自己心里清楚。
　　所以，你安排我来建陵郡担任副巡察，就是为了让我对付严扎吧，不然，严扎也不会像一条疯狗一样逮着我就咬，而如今，严扎被我直接弄死了，可能过程与你想的不一样，但是，结果大同小异，
　　对你来说，这绝对是一个好事情，而我现在对你的价值瞬间就下降了一个档次，你要不要处理了我震一下威势，就看你是不是打算过河拆桥了？”
　　听完顾陌的话，
　　秋鹤倒是表现得很平淡，脸上还露出一缕不易察觉的笑容，说道：“果然是个明白人。”
　　说着，秋鹤摆了摆手，坐下说道：“你说的不错，我安排你来建陵郡的确是为了对付严扎，不过，有一点你猜错了，你现在搞出来的事情，与我想要的，不是大同小异，而是南辕北辙！”
　　顾陌眉头一皱，疑惑道：“秋掌刑您既然想要我对付严扎，怎么会南辕北辙？”
　　“哼，”秋鹤冷声道：“别用你混江湖帮派那一套用到刑天卫上，不是瞧不起你们混江湖的，但是，实话实说，混江湖帮派的，就没几个聪明人，自作聪明的倒不少，你……算一个！”
　　顾陌沉默不语。
　　秋鹤继续说道：“我想要对付严扎，但也仅限于想要收回他的权力，他是刑天卫的老人了，跟我的年头也不少，我并不想他死。
　　只是，他这几年心思乱了，被手里的权力蒙住了双眼，已经忘记了我们刑天卫建立的初衷，当年创建刑天卫，就是为了维护江湖秩序。
　　当然不止他一个，现在，刑天卫里有很多人都已经忘了这个初衷，一个个都热衷于权力的争斗，都已经快把刑天卫搞成一个官僚体系了。”
　　顾陌也找了一个椅子坐下，还是没有说话，继续听着。
　　秋鹤倒了一杯茶，说道：“刑天卫，名义上直属于燕王殿下，但是，当年创建刑天卫时，乃是首尊与燕王亲自商谈，定下的规矩，刑天卫永远不参与党争，只维护江湖秩序，即便是他也不会利用刑天卫去行使特权，这是燕王的承诺，也是刑天卫创建成功的本质。
　　侠以武犯禁，江湖太乱了，天下百姓苦不堪言，一群有识之士心怀大义，聚在了一起，这才是刑天卫，而不是谁手中的刀，也不是谁的工具。
　　但是，随着燕王殿下年老体弱，燕王府里的人就慢慢动了其他心思，一起动的还是刑天卫里那些忘记初衷的人，他们也想着插手党争获取不该触碰的权力了。
　　严扎就是其中一个，他参与了世子之争，加入了燕王府三公子麾下，把林中府巡查府变成了三公子手中的工具，他也开始各种起私心。
　　我安排你来这里，就是想要让你一步步将严扎手中的权力分散掉，到时候，他自然就能够醒悟过来，我相信他只是被权力蒙住了双眼，只要没了权力，他就能清醒，可是，你居然直接杀了他，还自以为揣摩到了我的心思，你说你是不是自作聪明？”
　　顾陌轻笑了一下，不置可否，
　　但是，他心里却有些不屑，
　　不屑于秋鹤的天真，他居然会觉得一个手握大权多年，已经从屠龙少年变成恶龙的人会在失去力量的时候想起年少时的初心，
　　简直是天方夜谭，
　　恶龙没了力量，不可能回忆起年少的初心，他只会越发的疯狂，越发想要恢复力量。
　　当然，
　　每个人对人性的看法不一样，顾陌也不想去跟秋鹤争论，而是问道：“既然如此，那秋掌刑现在想要怎么处理我？”
　　秋鹤沉声道：“我如果想要处理你今天就不会是我一个人来。而是带着提刑司一起来了。”
　　秋鹤起身，走到顾陌面前，说道：“顾陌，你杀了严扎，这个事情不可能就这么算了，但是，我还是很欣赏你，因为你的潜力很大，年少轻狂无所谓，但知道收敛就全是浪子回头，我可以再给你一个机会。”
　　顾陌拱手道：“请秋掌刑明示。”
　　秋鹤缓缓说道：“你杀了严扎，其实，对于林中府并没有太大影响，因为，我需要的是一个干干净净的林中府一个不涉及党争的林中府。
　　严扎投效在三公子门下已经有好些年了，已经将林中府完全经营成了三公子的后花园，也怪我发现得太晚，没能及时阻止。
　　所以，现在给你带来了一个机会，你杀严扎的事情我帮你平息，而且，还可以让你直接顶上严扎的位置，但是，你必须尽快把林中府给我收回来，收回我燕西分部。”
　　顾陌微微皱了皱眉，道：“有时间限制吗？”
　　“有。”秋鹤说道：“半年之内，如果半年之内，你没有成功收回林中郡，我会放弃你，到时候，吴王府那边的清算，刑天卫不会替你挡下来，接不接受，就看你自己的选择。”
　　顾陌脸色冷冽道：“我接受。”
　　秋鹤又说道：“另外，我也提醒你一下，林中府如今是在三公子手中的，我燕西分部不参与党争，也不会给你站台与三公子斗，所以，这半年里，你自己想办法。”
　　顾陌缓缓点了点头。
　　秋鹤笑了笑，说道：“既然都已经完全摊牌了，那这个事情就这么定了，你自己做一下准备，过段时间，委任状就会下来。”
　　秋鹤想了想，突然又说道：“对了，提醒你一个事情，燕西分部，不允许参与党争，你自己要识趣，你和严扎不一样，他是老人，我能容忍他，可如果你参与党争……我会直接出手，你都没机会等到吴王府清算了！”


第一百三十章 接任巡察使
　　秋鹤来这一趟，处理得非常快，
　　当顾陌与他直接摊牌之后，他的目的也达到了，也没有继续逗留的意义。
　　紧接着就是提刑司来走了一个过场，也就三四天的时间，便直接离开了。
　　顾陌也还是亲自带着人送到城外，
　　一行人马浩浩荡荡的，彭明和虎牙跟顾陌同行着。
　　“顾兄弟，”彭明轻叹了一口气，劝解说道：“以后做事情不要这么莽撞了，这一次秋掌刑有他自己的计划，把这个事情平息了，以后可就没这么容易了，好好听秋掌刑的话，刑天卫是官方组织，与江湖上讲究不一样的。”
　　顾陌微微一笑，道：“我知道了，劳烦彭大哥费心了。”
　　彭明摇了摇头，道：“你也知道，老哥我也就只是一个巡察使，基本上是这一辈子做到头了，没什么太大的本事，帮不了你什么忙，往后，你也是巡察使了，咱们俩职位一样，我就更帮不到你什么了。”
　　“老哥可别这么说，”顾陌急忙道：“小弟来沧州，多有承你的恩情，没齿难忘。”
　　彭明笑了笑，说道：“顾兄弟，你与我不一样，你年轻，潜力巨大，以后行事一定不要鲁莽，俗话说忍一时风平浪静，以你的潜力，遇到事情忍一时也不亏，往后总有机会找回来。”
　　顾陌笑了笑，没有反驳也没有同意。
　　每个人观念都不一样，
　　大多数人讲究君子报仇，十年不晚，
　　但他讲究小人报仇从早到晚。
　　就在这时，虎牙突然说道：“师父，如今顾叔即将接任巡察使，但是，秋掌刑给他卡了期限，顾叔压力很大的。”
　　彭明微微颔首，然后望向顾陌，说道：“顾兄弟，为了方便你行事儿，这建陵郡我会帮你稳住，我去跟秋掌刑说一说，来顶替你的新任副巡察，就用你的人。”
　　顾陌点了点头，
　　他虽然不担心秋鹤另外派人，但是，能省点麻烦也挺好。
　　毕竟，如果秋鹤另外安排人过来，那就相当于在他的地盘上安插一颗钉子，不一定扎脚但也绝对是膈应人。
　　几人有闲聊了一阵之后，
　　彭明就让顾陌留步，然后带着虎牙追上了燕西分部的大队伍。
　　来到秋鹤的马车里，
　　彭明直接开门见山，说道：“大人，这建陵郡副巡察使，您打算安排谁来做？”
　　秋鹤脸色平淡道：“你是担心我安排人来分顾陌的权力，让他行事束手束脚吧！”
　　彭明讪讪的笑了笑，说道：“大人，主要是您给顾兄弟卡了期限，半年之内，收回林中府，实在是压力太大了。”
　　秋鹤微微笑了笑，说道：“放心吧，我既然让顾陌半年之内给我交代，我就不会故意限制他，我也没兴趣跟他玩一些权力手段，他不是严扎，于我这里没有情分，他若是不遵守刑天卫规则，我也不会再给他机会，不需要那么麻烦做一些限制他权力的手段。”
　　彭明点了点头，道：“那……大人您计划怎么做？”
　　秋鹤想了想，说道：“不过，虽然我不限制他，但也不允许他将林中府发展成他的私人产物，我必须安排一个对刑天卫绝对忠诚的人来。”
　　彭明想了想，说道：“这……可以倒是可以，但是，人不选不好定。”
　　秋鹤轻笑了一下，看了看彭明，说道：“你那个徒弟虎牙就挺不错，你把他养大成人，传他武功，既为师徒也为父子，对刑天卫也有归属感，对你也忠心耿耿，他就很合适！”
　　彭明愣了一下，说道：“虎牙的能力倒是可以，但是，性格太轻佻，年纪也小……”
　　秋鹤沉声道：“年纪再小？能比顾陌还小？性格在不靠谱能比顾陌还不靠谱吗？”
　　……
　　而就在秋鹤一行人离开后第十天，
　　来自燕西分堂的委任状也送到了。
　　一时间，整个巡查分堂都热闹了起来，大大小小的刑天卫，总旗、小旗等等纷纷前来贺喜。
　　一场宴席之后，
　　顾陌拿着委任状回到了自己的房间，
　　刚一进入房间，
　　脑海里就想起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成立足之地任务”
　　“正在结算任务奖励”
　　【成就点+400000】
　　【获得秘籍——天刀八诀】
　　听到脑海里的系统提示音，顾陌立马打开了系统页面，查看起了奖励，
　　成就点还是老规矩，一个样子，
　　加上之前还剩下一万多，如今奖励400000，积累是415231。
　　不过，这一次的成就点下来，
　　不够他升级使用，
　　他直接将目光放到了第二样奖励上，秘籍——天刀八诀。
　　天刀八诀，出自于《大唐双龙传》中，天刀宋缺之手。
　　这天刀宋缺，被称为天下第一刀，
　　乃是一位非常完美的人，一身修为十分强横，虽然没有与天下三大宗师并列，但是，他的实力绝不弱于三大宗师，而且在与三大宗师之一的宁道奇一战中，从第七刀开始就稳占上风，
　　第八刀的时候，
　　宁道奇只能是堪堪打成一个平手，
　　如果不是宋缺收手没有使出天刀八诀第九刀，宁道奇必败无疑。
　　天刀八诀，每诀十刀，共八十刀，
　　但是，在八诀之后，
　　还有一刀，名为天问九刀，
　　这一刀，
　　纵观整个大唐双龙传到结尾，宋缺都没有使用出来，
　　传闻这一刀，
　　可超越世界极限！
　　……
　　看着系统奖励的这一门刀法，顾陌非常满意，
　　这一门刀法，来得非常及时，
　　他如今已经将阿鼻道三刀修炼到了大圆满的境界，往上已经是修无可修。
　　但是，这阿鼻道三刀虽然强大，
　　可将来达到宗师之后，就会显得有些不太够用了，毕竟，任何一位宗师，手上的武功都不会差，阿鼻道三刀不一定能够占到便宜。
　　天刀八诀，很适合。
　　不过，天刀八诀入门就是前三诀，所以需要消耗的成就点数量非常巨大。
　　……
　　就在顾陌检查完三个奖励的同时，
　　脑海里再一次响起了系统的提示音：
　　“检测宿主当前身份为刑天卫副巡察使”
　　“解锁任务——一方巨擘”
　　“任务要求：成为掌刑官”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　成就点*（随完成度发放）”
　　……
　　系统任务，如约而至。
　　顾陌都已经习惯了，也没有太在意，缓缓扫描了一眼系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：先天九重（天命境巅峰）
　　技能：【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：圆满级】
　　【绝情斩：圆满级】
　　【金刚不坏神功：第九层（0/1200000）】
　　【阿鼻道三刀：圆满级）】
　　【道心种魔大法：未解锁】
　　【天刀八诀：未入门（0/2000000】
　　特殊物品：无
　　身份：巡察使
　　任务：一方巨擘
　　奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：415231
　　……
　　当顾陌被提升成了林中府新任巡察使，接到委任状之后两天，虎牙已经拿着副巡察使的委任状提前来到了建陵郡。
　　如今的建陵巡查府分堂已经是完全在顾陌的手中控制着，虎牙来接手，没有遇到任何阻碍，很快就将分堂接管过去。
　　毕竟是从小就在刑天卫长大的，对刑天卫里面的规矩也是轻车熟路，处理起来完全没压力。
　　直到这天，
　　顾陌带着人前往林中府上任时，
　　虎牙也乐呵呵的跟着一起同行。
　　顾陌想了想，倒也没有拒绝，本来他接任巡察使之后也得召集几个副巡察使见一面，虎牙同行也无所谓。
　　一路上无波无澜，
　　两天的时间也就到了林中巡查府。
　　而接手巡查府的过程也都很平淡，毕竟，如今巡查府几个手握实权的总旗都有把柄在顾陌手里捏着，几人投诚也是非常主动，
　　不同于上一次在建陵郡接任时那么多屁事儿，
　　这次来巡查府，
　　一切都很顺利。
　　在一切都准备妥当之后，
　　顾陌就如今已经成为正式总旗的段长河前往秀山郡孙连和彭水郡路京通知另外两位副巡察使前来巡查府报道。
　　……
　　林中府下辖三郡，近百个县城。
　　郾城城内，一座府邸里，两位副巡察使孙连和路京正聚在一起。
　　两人脸色都有些愁苦，各自面前的桌上都放着一份一模一样的公文，来自巡查府，命令两人前往巡查府述职。
　　孙连喝了一口茶，叹了口气，说道：“路兄啊，世事无常啊，谁能想到才短短两个月的时间，顾陌居然就成为巡察使了啊！”
　　路京也是一脸苦涩，说道：“这顾陌可是个心狠手辣的人，行事也是肆无忌惮，严巡察都是说杀就杀，完全不顾及他背后的三公子，咱们现在就有点难了，投靠他，那就是背叛三公子，不投靠，说不定哪天他脑子一犯浑就把我俩也给砍了。”
　　孙连叹了口气，道：“摊上这么一个不讲规矩的人，咱们也是倒了大霉了！”
　　“算了算了，”路京摆了摆手，说道：“今日，三公子派人通知我们到这里来，想来他那边会有所安排的！”
　　不一会儿，
　　门外响起了敲门声，一个身着褐色长袍的老者走了进来。
　　孙连和路京一见这人，急忙起身拱手道：“高家主，想不到竟是您亲自前来。”
　　高家，乃是林中府最大的江湖势力之一，
　　而高家家主高山明，更是成名多年的神火境修士，在他的带领下，高家之中的先天修士更是层出不穷，实力非常强横，也是燕王府三公子的拥护者。
　　高山明笑吟吟地说道：“两位且坐，三公子知道两位如今为难，特意让我来协助二位，会一会这个异军突起的顾陌，嗯，三公子的意思是要收服顾陌！”


第一百三十一章 巡查府的麻烦
　　“收服顾陌？”
　　孙连和路京都有些吃惊。
　　孙连疑惑道：“高家主，这顾陌可是杀了严巡察啊，这不是相当于打三公子的脸，公开站在了三公子的对立面吗？”
　　高家家主摆了摆手，说道：“没这么夸张，你们设身处地的想想，站在顾陌的角度，他有的选择吗？严扎与他之间，并没有涉及到三公子，只是燕西分堂内部争斗，三公子既没有阻止过顾陌也没有给严扎站台，顾陌怎么就占到了三公子对面？”
　　“这……”
　　孙连和路京一时语噎。
　　高家家主继续说道：“站在顾陌的角度，他这么做无可厚非，他想要在刑天卫立足，而严扎要赶走他，两人是敌人，他杀严扎，说得过去，三公子也无话可说。
　　相对来说，他这么做，倒还成功入了三公子的眼，争取到了三公子的几分欣赏，三公子对此人的行事风格颇为欣赏，决定收他到麾下，将来必定成为一员骁将。”
　　孙连想了想，又说道：“只是，顾陌此人行事张狂，三公子要收他，怕是有些困难！”
　　“张狂无所谓，”高家家主笑了笑，说道：“少年得志，有几个不张狂的？若是你我几人能在他这个年纪有如此实力，怕是比他还要张狂。
　　不过，张狂不是蠢，顾陌此人做事的手段虽然还是比较稚嫩，但是，看得出来，此人还是挺聪明的，能够拧得清现实。”
　　路京询问道：“不知三公子是什么计划？”
　　高家家主微微一笑，说道：“只要让顾陌认清楚他自己的情况，他就会乖乖的投效三公子门下了。
　　年轻人嘛，一路上顺风顺水习惯了，行事张狂，只要给他当头一棒，他就会清醒了。”
　　路京和孙连都点了点头。
　　高家家主继续说道：“三公子的意思，你们现在不要与他正面起冲突，他说什么你们听便是了，他自然没理由为难你们，你们俩，不论是修为还是官职也都不足以与顾陌争斗。
　　压制顾陌的事情，将会由我与狂风剑派的霍掌门来做，我们两家将会率领门下的江湖势力大闹林中府，你们两人且睁一只眼闭一只眼走个过场，到时候自认能力不足，把球踢给顾陌。
　　顾陌在林中府根基尚浅，又没有你们二位协助，就凭借他带领的巡查府，还没办法将林中府江湖给镇压下去，到时候，面临着燕西分部的压力，他要么引咎辞职，要么就只能投效三公子来平息江湖动乱，你觉得他会怎么选？”
　　说到这里，高家家主还笑吟吟地说道：“而且，据我所知，顾陌还是因为得罪了吴王府来沧州逃难寻求庇护的，你们说，他敢丢掉刑天卫这份保命官职吗？”
　　孙连和路京听完之后，都恍然大悟，
　　这就是赤裸裸的阳谋，
　　根本顾陌多余的选择，
　　要么死，要么投效。
　　……
　　林中巡查府。
　　书房里，顾陌正在批阅公文，门外有人敲门，传来段长河的声音：“大人，属下有事禀报！”
　　“进来吧。”顾陌说道。
　　段长河身着一身总旗青衣官府走了进来，他如今已经是在刑天卫入了编的正式总旗。
　　“大人，属下刚刚在秉笔房那边查阅卷宗，才发现一个问题。”段长河拱手道：“在三个月前，燕西分部那边发来了一道指令，要求燕西各大巡查府在辖区内推行一道针对于江湖各大势力间的商业标准。”
　　“什么商业标准？”顾陌疑惑道。
　　段长河解释道：“大人，您也清楚，在地方来说，推动经济发展的，主要就是那些江湖势力，但是，近几年来，随着战争频发，很多地方都出现了物价哄抬的现象，导致普通百姓苦不堪言。
　　其中就有咱们林中府，当地的官府只能在局部起作用，可面对江湖势力他们也都束手无策，所以，这统一物价横飞的现象就落到了咱们巡查府身上。”
　　顾陌皱了皱眉，说道：“之前的严扎是怎么做的？”
　　段长河说道：“严扎在林中府势力根深蒂固，背后又有燕王府三公子做靠山，很好的平衡了各方江湖势力，已经开始推行统一商业标准了，遇到的阻碍不算大，可现在，我们就有点难了！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“现如今林中府的情况如何？”
　　段长河说道：“本来前段时间，严扎在的时候已经渐渐开始平息了，主要就是林中府那几个领头的江湖势力愿意帮助他补亏空，可随着严扎一死，那几个领头的势力也都停止了行动，林中府的市场已经开始乱了。”
　　说到这里，段长河皱了皱眉，说道：“大人，这件事情必须得想办法处理，因为如果处理不好，事情一大，这口锅就会落到您的身上。”
　　顾陌眉头紧锁，
　　这巡察使的职位还真不好当，
　　这要是处理不好，事情一大，他不引咎辞职都不行了。
　　“对了，”顾陌问道：“虎牙不是在这里嘛，你有没有问过他，他师父那边是怎么做的？”
　　段长河点了点头，道：“我问了，但是，没有参考价值。”
　　“为什么？”顾陌疑惑道。
　　段长河说道：“彭巡察的情况和您不一样，他在常青府经营多年，势力根深蒂固，与当地的那些武林势力纠葛很深，就彭巡察那两个夫人就分别来自于当地两家大势力，本身彭家也是当地豪门，势力交错，他要推行一个政策，几乎不会遇到阻碍，大家都好商量。”
　　顾陌皱了皱眉，说道：“这的确没什么参考价值了。”
　　段长河点了点头，说道：“大人，其实也不是没有参考价值。”
　　“什么意思？”顾陌疑惑道。
　　段长河说道：“以大人您的年纪和实力以及潜力，若是愿意结亲，相信林中府那些大势力都愿意把女儿送您府中，到时候，就一家人了，啥事都好商量！”
　　顾陌：“……”
　　段长河讪讪的笑了笑，问道：“那，大人，我就开个玩笑，我们现在怎么做？”
　　顾陌并指敲了敲桌子，说道：“这样吧，前两天不是让你通知孙连和路京来巡查府述职嘛？到时候，问问他们具体情况！”


第一百三十二章 宴请
　　两天后，
　　秀山郡、彭水郡两位副巡察使同时带着人来到了巡查府。
　　加上新上任的虎牙，一共三位副巡察使。
　　巡查府议事大厅里，
　　顾陌坐在主位上，
　　下方的孙连和路京姿态放的很低，前来述职，将各种需要呈交的资料都没有一点遗漏全都主动交了，不论顾陌询问什么都是一五一十的老实交代。
　　在一番述职完毕之后，
　　顾陌直接问道：“孙巡察，路巡察，两位也都是咱们林中巡查府的老人了，对于巡查府的事情比本官要了解得多，本官这里有一件事情需要咨询。”
　　“大人请问。”
　　路京和孙连连忙拱手。
　　顾陌拿出一份公文，说道：“这是来自于燕西分部的指令，要求咱们巡查府统一林中府的商业标准，说白了，主要就是物价秩序，这件事情，两位也都知道吧？”
　　孙连拱手道：“大人，这份指令在三个月前就下来了，前任巡察使严大人在时，就已经开始推行了。”
　　“效果如何？”顾陌问道。
　　孙连说道：“效果很好，但是，最近这段时间，严大人一死，商业秩序又开始出现动乱了，我秀山郡那边，居然出现了天价大米，石米五两银子，这还不算最夸张的，有些垄断药材的，连一株几文钱黄莲都能卖一两银子！”
　　路京也在一旁说道：“我那边的情况差不多。”
　　顾陌望向虎牙，
　　虎牙无奈的摊了摊手，说道：“顾叔……呃，不是，大人，我这段时间在建陵郡也发现了这个问题，说起来有些奇怪，当初您在的时候都还一切正常，可自从您一离开，建陵郡那边就开始乱了。”
　　顾陌眉头紧锁。
　　孙连又汇报道：“大人，不仅仅是这些问题，最近，我辖区里，还出现了不少江湖争斗，而且越演越烈，都有点快压不住了。”
　　顾陌脸色变得严峻，沉声道：“看来，这是有人故意不想让我的日子好过了！”
　　孙连和路京两人急忙道：“大人，并非我俩不用心办事，实在是我们俩能力有限，力不从心啊！”
　　顾陌冷笑了一下，说道：“你们俩到底是不是力不从心你们自己心里清楚，不过，本官现在没兴趣追究你们的事情，就给你们安排一个任务，如果做不好，你们就引咎辞职吧！”
　　两人脸色顿时一变，
　　相互之间对视了一眼，也没敢反驳，恭恭敬敬道：“请大人吩咐！”
　　顾陌沉声道：“林中府这些情况，摆明了是有人不愿意我好过，不过，能够在短时间煽动整个林中府江湖对付我的，那也绝不是什么泛泛之辈。”
　　说罢，顾陌盯着路京和孙连两人，轻笑道：“所以，在林中府有此能量的人，你们应该知道是哪些人吧？”
　　孙连急忙道：“这……大人，我们……”
　　“行了，”顾陌摆了摆手，起身说道：“就一个任务，七天以后，林中城金凤楼，我要宴请林中府各方大势力的负责人，你们俩的任务就是筛选一下这次参与为难本官的势力，一个个的给我通知到位，一个都不能落下，能做到吗？”
　　性子相对急一点的路京当即就说道：“大人，这市场秩序混乱太复杂了，其中夹杂的势力错综复杂，我们怕是有心也无力，这个事情恐怕做不了……”
　　“嘭”
　　路京话音刚落，
　　顾陌的身影突然一掌拍出，磅礴的真气凝聚出来，汹涌而出，砸在了路京的胸膛。
　　路京胸膛下陷，传来“咔嚓”骨裂的声音，整个人倒飞出去砸在柱子上跌落下来，嘴里吐出一口鲜血，面露惊色，道：“大人……您……属下……”
　　“哼，”顾陌冷哼一声，目光泛冷，沉声道：“别以为你们打着阳奉阴违的主意本官看不出来！”
　　那一瞬间，
　　孙连和路京脸色煞白，还站着的孙连更是冷汗直流。
　　顾陌扫视了两人一眼，说道：“本官没兴趣跟你们计较，但你们就以为本官好糊弄吗？
　　我刚刚吩咐你们做的事情，不是在商量，是通知，懂吗？你们没有拒绝的余地，听清楚了，七天后，本官设宴，要是遗漏了任何一个该来的人，会有什么后果，你们俩自己想清楚。”
　　孙连擦了擦脸上的汗水，急忙拱手道：“属下明白，大人放心……我们一定通知到位。”
　　顾陌沉声道：“没你们的事了，可以走了！”
　　“是，属下告退！”
　　孙连如蒙大赦，急忙跑到门口扶起重伤的路京快速离开。
　　几乎一路上都是孙连提着路京逃出了巡查府，
　　将路京放在了马车上，孙连立马吩咐手下人赶马离开。
　　马车缓缓驶出，虽然距离巡查府越来越远，孙连才长长的松了一口气，望向路京责备道：“你是不是有病啊，不知道顾陌行事多张狂嘛？高家主也一再嘱咐让我们不要违逆顾陌的意思，你去反驳他干什么？”
　　路京擦了擦嘴角的血迹，脸色苍白，说道：“我也没想到顾陌行事如此霸道，我也没有反对就只是提一下意见，他就直接动手了！”
　　“庆幸吧，”孙连说道：“庆幸顾陌还算有所收敛，没有真的疯掉，要不然你今天就真死了！”
　　路京讪讪的笑了笑，说道：“别说这个了，接下来怎么办？”
　　“还能怎么办？”孙连说道：“我们敢跟顾陌斗吗？这件事情就扔给高家，他们自己想办法，想要压制顾陌的可不是我们，是他们，我们可没能力帮他们压服顾陌。”
　　路京想了想，点了点头。
　　……
　　郾城，高家。
　　高家家主高山明迎接着孙连进了府中。
　　路京没有来，因为受伤严重再疗伤。
　　书房里，
　　孙连直接将在巡查府的事情讲了一遍，说道：“高家主，顾陌不是傻子，这件事情你们做的太明显了，他一眼就看出来了，现在怎么办吧，我和路京是没能力处理这件事情了！”
　　高山明笑吟吟的给孙连到了一杯茶，说道：“孙大人，不必动怒，也不用担忧，这一切都是在我的预料之中，我本来就没想藏着掖着，就是要让顾陌明白他被针对了，他要摆宴席，我带人去就是了，说实话，他如果无动于衷，我都准备摆一场宴席邀请他了！”
　　“嗯？”孙连愣了愣，道：“什么意思？”
　　“让他认清现实而已！”


第一百三十三章 谈崩翻脸
　　五日之后，林中府依旧是十分热闹，不过，那一座林中城最大的酒楼金凤楼内却显得十分冷清。
　　倒不是今日的金凤楼没有生意，
　　而是因为金凤楼被如今林中巡查府巡察使顾陌给直接包了下来，而顾陌的宴席就定在三楼。
　　这金凤楼是当地一个不大不小的帮派的产业，那帮主为了讨好顾陌，将这场宴会安排得妥妥当当，十分大气，规格也很高。
　　宴席大厅里，
　　最上方有一个主位，
　　其下一共是二十几个位置，都是一张椅子单独配一张桌子。
　　到了午时之后，
　　陆陆续续就开始有人来到了金凤楼，都是林中府江湖中有头有脸的人物，每一个人出行都不简单，不过，上三楼来的都只有领头人。
　　因为开宴是定了有时间的，
　　所以，这些人基本都是在同一个时间段到来。
　　林中府高家家主高山明和狂风剑派霍齐盛是最后入场的，一个作为林中府世家之首，一个是林中府江湖帮派之首，代表的就是整个林中江湖了。
　　两人进来之后，
　　大厅里基本已经坐满了，也就只有主位还空着。
　　不过，顾陌也没让他们等太久，也是紧随其后就进来了。
　　当顾陌一进来之后，高山明就笑吟吟的主动打招呼，拱手道：“顾大人不负盛名，果然是风姿出众，年轻有为啊！”
　　顾陌微微一笑，拱手道：“高家主客气了，往后还得麻烦高家主多多指点。”
　　高山明连忙摆手道：“顾大人说笑了，以后高家还得靠您多多提携，”说罢，高山明又指了指旁边的霍齐盛，说道：“顾大人，我为您介绍一下，这位是狂风剑派的霍掌门，一手霍家剑法那可是有林中府第一高手之称啊！”
　　“这等虚名在顾大人面前不值一提，顾大人年纪轻轻，修为已经如此高深，实在让老夫汗颜！”霍齐盛客气道。
　　顾陌笑了笑，说道：“霍大侠白云一剑的名头，本官也是如雷贯耳，久仰！”
　　两人一番客套之后，
　　高山明又开始为顾陌介绍了其他那些负责人，无一例外，全都是在林中府独霸一方的大佬级人物。
　　当人都打完招呼之后，
　　顾陌就招呼着开宴，
　　这场宴席，自然不可能寒酸，说一句玉盘珍羞直万钱毫不为过，
　　但是，在场的人都不是什么没见过世面的人，也不会真的有人是来吃席的，所以，宴席是开了，却没什么人动筷子。
　　唯一吃得兴起的，也就只有顾陌了。
　　在场众人都有些无奈，
　　不过，也没人主动先开口，都静静地等着。
　　顾陌也好像是忘了还有人一样，吃得很乐，过了良久，才恍然大悟一般说道：“哎哟，看我这脑子，都忘了诸位客人了！”
　　诸位端起酒杯，说道：“我先自罚一杯，多有怠慢了！”
　　说完，顾陌一饮而尽，又笑吟吟地说道：“实在是抱歉啊，诸位，唉，也怪本官公务太过于繁忙了，看吧，今天都已经中午了，我连早饭都还没吃，早就饿得前胸贴后背了，这一吃起来就忘乎所以，把诸位客人给忽略了，还请海涵！”
　　高山明笑了笑，说道：“顾大人哪里话，您公务繁忙，难免的，不过，大人还年轻，日子长着呢，也别太劳累了，有的是时间处理公务。”
　　“唉，”顾陌叹了口气，说道：“话是这么说，可现实情况不允许啊，林中府说大不大说小不小，偏偏本官上任之后，江湖中闹出来的事情又不少，可把本官忙得焦头烂额啊。”
　　顾陌这话一出，
　　在场众人都微微有些异动，
　　知道顾陌这是要切入正题了。
　　顾陌饶有兴致的看了看场中众人的神色，微微一笑，说道：“诸位，今日请大家过来，不为别的，就为了本官那些繁琐的公务。”
　　说着，顾陌倒了一杯酒，缓缓说道：“本官知道，诸位都是江湖巨擘，势力庞大，而本官初来乍到，很多地方呢，都需要仰仗大家，今日请大家见一面，就是想请大家帮个忙！”
　　说完，顾陌端起酒，说道：“这一杯酒敬诸位，请诸位给本官一条生路！”
　　这话一出，
　　众人都纷纷大惊站了起来。
　　高山明急忙道：“顾大人何出此言啊？”
　　顾陌酒了一半，缓缓放下酒杯，说道：“今日，明人不说暗话，本官也不喜欢藏着掖着，就直说了，今日请大家来，就是说一说林中府的江湖秩序，自从本官接任之后，林中府的江湖秩序就一团糟，诸位，这是在为难我！”
　　“大人说笑了，林中府的江湖人士数不胜数，这秩序，可不是我们这些人能够决定的啊！”高山明轻笑道。
　　顾陌看了看高山明，说道：“实话实说吧，我需要你们恢复到之前严扎在位的秩序，诸位都是江湖大佬，就别揣着明白装糊涂了。
　　你们各门各派之前可不是这么做的，严扎在位时，你们可没有谁哄抬物价，也没人去垄断经营，而我现在一来，你们就开始搞这些，这不是在为难我吗？”
　　高山明拱手道：“顾大人，既然您话都说到这里了，我就替在场的各位说几句吧！”
　　顾陌点了点头，道：“高家主请说。”
　　高山明说道：“我们现在的做法的确和之前不一样，那是因为之前严巡察在时，免除了我们所有的税收，还每个月从巡查府取出一部分款项来弥补我们的损失。
　　但是，现在，顾大人您接任之后，什么都不做，就想凭一句话断我们的财路，恐怕不太合适，我们手底下都有一大帮子人要养活的啊！”
　　“噗嗤”
　　顾陌突然嗤笑了一声，然后连连摆手，道：“不好意思，实在没忍住，高家主你继续吹牛逼，我听着呢！”
　　高山明脸色一变，不悦道：“顾大人这话什么意思？”
　　顾陌轻笑道：“我什么意思，高家主不明白吗？你搁那当我白痴呢还是当严扎是个傻逼，他当巡察使，他不找你们收税，还倒贴钱给你们？他是要积阴德吗？你今天是要搁这跟我讲梦话吗？”
　　高山明脸色变得阴沉，一甩袖子，说道：“既然顾大人是这意思，那也没什么好谈的了，告辞！”
　　说罢，
　　高山明直接转身就走。
　　顾陌坐在椅子上，轻声道：“我这半杯酒没喝完之前，我倒要看看谁敢跨出这道门！”


第一百三十四章 阿鼻道三刀第三刀
　　高山明缓缓转过身，望着顾陌，轻笑道：“顾大人这是想要做什么？仗势欺人，逼迫我们做事吗？”
　　顾陌缓缓起身，说道：“既然本官今天把你们都叫了过来，没出个结果之前，高家家主就要走，是不给我顾某人面子吗？”
　　高山明微微摇头，道：“顾大人误会了，只是，以顾大人现在这姿态，我觉得没有谈下去的必要了，我们都是混江湖吃饭的，顾大人平白无故就要断我们财路，说不过去吧？”
　　就在这时候，
　　霍齐盛也走了过来，说道：“顾大人，您年少有为，一路顺风顺水，如今又身居高位，可能不太理解我们这些在刀口上舔血的江湖人的日子有多难过。
　　我也理解顾大人您的为难之处，但是，理解归理解，您要让我们配合您，总得给我们一个合理的交代吧，咱们江湖人风里来雨里去，自然也有我们的规则。”
　　顾陌望向霍齐盛，说道：“那不乏请霍大侠指教？”
　　“指教不敢当，”霍齐盛说道：“我们江湖人重视的就是一个面子问题，顾大人要让我们退一步，那总得把面子给我们，不然，顾大人一句话我们就自断财路，这要是传出去，怕是要被江湖同道笑掉大牙。
　　所以，顾大人若是愿意听老夫一句，倒是可以很轻松的解决这个问题？”
　　顾陌笑了笑，说道：“那霍大侠倒是说说看。”
　　霍齐盛微微一笑，说道：“我们不是不愿意配合顾大人，说白了，就是因为顾大人一句话我们就退，面子兜不住，可若是顾大人换一个身份，那这个面子就兜住了。”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“什么身份？”
　　霍齐盛笑了笑，说道：“老夫家中有几个待字闺中的女儿，高老前辈膝下也有几个年龄合适的孙女，顾大人如今担任林中府巡察使，隔得又近，不妨结个亲，以后都是一家人了，那有什么事情也好商量了不是？”
　　顾陌嗤笑了一声，沉声道：“你们打的倒是一个好算盘啊，我看你们不是想要配合我，而是想借此来控制巡查府吧？”
　　霍齐盛冷声道：“顾大人，这是合作双赢的好事儿！”
　　“双赢？”顾陌嗤笑道：“是你们赢，然后我沦为工具吧！”
　　顾陌心里冷笑，
　　这些人倒是打着好算盘，知道他是孤身一人，只要一接受这个条件，时间一久，巡查府到底是他顾陌的还是这两家人的，那就难说了。
　　他与彭明不一样，
　　彭明本身就是世家出身，他与当地势力结亲，那是强强联手，但顾陌不一样，他孑然一身，若是结亲，
　　霍家和高家从此以后就能够把巡查府当成后花园，随意的安排人，时间一久，偌大巡查府，就成他们两家的了，而顾陌将彻底沦为工具人。
　　高山明凑到顾陌身旁，轻声道：“顾大人，您是聪明人，你要明白，这天下可没有那么便宜的事情，你什么都不付出就想获得，哪那么容易？”
　　霍齐盛也沉声道：“也不怕告诉你，顾陌，你没有其他的选择，要么就融入我们，要么，你就是外人，偌大林中江湖，不会有你半分立足之地。
　　高家与我狂风剑派，率领着整个林中府江湖，将会一直抵制你，这次的商业秩序只是一道开胃菜，接下来，这江湖会让你更陌生，你觉得你这巡察使能够当多久？”
　　顾陌微微一笑，缓缓说道：“如此说来……我只要灭了你们两家，这林中江湖不就清净了吗？”
　　刹那之间，
　　一缕刀芒出现，
　　恐怖的刀气直接劈向了高山明。
　　高山明乃是一位神火境的修士，一身修为十分强横，反应能力自然也很快，快速躲开，
　　那一缕缕刀气斩了出去，轰隆一声将一堵墙拍塌，石头木屑四飞，烟尘冲天。
　　“狂妄！”高山明冷哼一声，拔剑出鞘，说道：“顾陌，你真以为你杀了一个严扎就能够肆无忌惮了吗？霍大侠乃是林中府第一高手，我与他两人在这里，你也敢如此放肆！”
　　“聒噪！”
　　顾陌冷哼一声，手中横刀的锋芒还没有彻底照耀而出，便被无尽的漆黑色雾气所包裹，
　　那一瞬间，
　　整个大厅里都已经弥漫出一片浓郁至极的恨意，
　　阿鼻道三刀！
　　“不知好歹！”
　　霍齐盛冷哼一声，手中拿着一柄长剑，狂暴的真气爆发，
　　即便是感受到了顾陌那一刀的强横，他还是没有丝毫犹豫持剑硬拼，
　　这是作为林中府第一高手的自信，
　　这也是他作为神火境中有很大希望踏足宗师的强者的信念。
　　他手中的长剑劈出，无数剑气化作了一组剑阵浮现，遮住了此地，笼罩了虚空，仿佛飞剑一般飞出，绽放腾腾杀气，朝着顾陌袭杀过去。
　　“轰隆”
　　顾陌挥刀，汹涌的刀气，劈碎那一缕缕剑气，发出一声诡异声响，刀气剑气相碰，如惊涛般，掀起一片骇浪，一浪比一浪高，十分可怕。
　　两人瞬间交战一团，
　　高山明也在那一刻加入了战局，
　　两位神火境修士围攻顾陌，
　　顾陌浑身金光弥漫，金刚不坏神功火力全开，身上不断地出现火花，一声声金戈之声炸响，打坏一堵又一堵门墙。
　　“铖”
　　霍齐盛又是一剑刺在顾陌胸口，金刚之躯刺出一阵火花，强大的真气夹杂着神火境特有的神念力量，直接将顾陌震飞出去，砸断了大厅好几根柱子，地板都砸塌了，
　　顾陌整个人掉落到二楼。
　　霍齐盛和高山明两人穷追不舍，
　　霍齐盛速度稍快，率先冲了下来，就看到顾陌浑身闪烁着金光从地上爬了起来，
　　他提着剑冷声道：“顾陌，别不识好歹，与我们合作，你并不亏，否则，今日这情况，纵然你是巡察使，我也会杀了你！”
　　顾陌冷声道：“那你倒是看看今天谁杀谁！”
　　刹那之间，金光弥漫中出现了一缕缕黑雾，刹那之间，那魔气大盛，
　　周身都被魔气所浸染，好似魔王降临一般，那是一股股精纯邪异，带着滔天恨意的魔气。
　　横刀斩落，瞬间以顾陌为中心，瑰丽的刀光挥洒而出，
　　阿鼻道三刀第三式
　　——归海一刀！


第一百三十五章 砍翻这座江湖
　　黑色的魔气当中带着鲜艳的刀气，
　　霍齐盛突然惊骇的发现，自己的剑气在那邪异璀璨的刀光当中就好似豆腐一般，轻易的便被撕裂。
　　这一刀乃是速度和力量的极致！
　　霍齐盛根本就来不及反应，
　　“怎么可能……”
　　他只能呢喃出半句话，那带着汹涌魔气的一刀已经落下，虽然他也是爆发出了全身的真气想要提剑抵挡，
　　却是被这一刀硬生生的斩成了两半，
　　尸体轰然倒地，
　　鲜血瞬间喷发四溅！
　　“恭喜宿主成功击杀敌人”
　　“成就点+700000”
　　顾陌浑身都沐浴着鲜血，落在金身之上十分的诡异，他轻哼了一声，嘀咕道：“若不是怕你溜了，早就一刀砍了你丫的！”
　　就在这时候，
　　高山明正好提着剑冲了下来，
　　正好目睹了顾陌一刀斩杀霍齐盛
　　然后就对上那没有丝毫感情的目光，恍惚间如同坠落进了冰雪世界里一般寒冷，
　　那一刀，
　　简直就不是人该使出来的，
　　他现在简直怀疑自己看到的是幻觉！
　　霍齐盛死了，
　　堂堂林中府第一高手，
　　被顾陌一刀劈成了两半，这简直就像是天方夜谭一般。
　　这一刀不仅让顾陌的气势站在了巅峰，更是斩尽了高山明所有的气势！
　　他被吓到了，
　　看着那如神似魔的顾陌，他当机立断，直接转身就跑，
　　但是，
　　顾陌却又一刀劈了出来，
　　宛若一片尸山骨海降临，恐怖惊天！
　　血海翻滚，骨雨倾盆，
　　仿佛天地出现异象。
　　高山明脸上闪烁着狰狞之色，瞬间燃烧自己体内的精血，一剑如同紫色雷霆斩出，如海啸般，疯狂席卷。
　　这个地方一片炽盛，紫气蒸腾，刹那之间，整栋酒楼都簌簌的摇颤。
　　高山明猛然吐了一口鲜血，仓促的躲避了顾陌那一刀，然后大吼道：“叫人啊，等着被顾陌一个个杀完吗？”
　　那一声大吼，
　　把其他那些江湖势力的领头人们都给吓到了，
　　他们也都在这时候才反应过来，
　　霍齐盛死了，
　　高山明被重伤了，
　　顾陌，
　　竟然如此恐怖！
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　霎时间，
　　天穹之上突然出现了各式各样的信号弹，
　　也就那一瞬间，
　　金凤楼外，
　　如同潮水一般涌现出来了很多提着武器的江湖汉子，直接将周围几条街都给围堵得水泄不通。
　　这些都是那些前来参加这场鸿门宴的江湖大佬们提前安排好的人，他们来参加这场宴会，都有些摄于顾陌的凶名，自然不敢单枪匹马来到林中城这巡查府的大本营，
　　每一个人都带来了很多的精英。
　　看到那如潮水般涌出来的江湖高手，高山明逃到一处窗口，望着顾陌大吼道：“顾陌，你实力再强那又如何？你能与整个林中江湖为敌吗？”
　　“顾陌，你完了，今日过后，整个林中江湖都会疯狂的报复你，到时候，你的巡查府将永无宁日，你的巡察使，到头了，你……”
　　话没说完，
　　高山明看到顾陌冲了过来，就快速飞下酒楼，仓皇失措的冲入人群。
　　而此时，
　　酒楼里，那些江湖大佬们也都纷纷跳楼逃跑。
　　霍齐盛死了，高山明也逃了，
　　他们可没那个胆子跟顾陌正面交手。
　　然而，
　　同一时间，
　　顾陌突然一跃飞上楼，当场两刀就劈死了两个逃跑的江湖大佬。
　　“恭喜宿主成功击杀敌人”
　　“成就点+50000”
　　……
　　“恭喜宿主成功击杀敌人”
　　“成就点+45000”
　　……
　　金凤楼很热闹，
　　非常的热闹，
　　密密麻麻的江湖高手将这里包围得水泄不通，一眼望去全都是人，那些街道上的商户们全都关门闭户，所有人都跑了，
　　除了各大势力的江湖高手之外，见不到任何一个普通人。
　　全都提着兵器朝着金凤楼汇聚而来。
　　楼里，
　　顾陌轻轻抹了抹脸上的血迹，点开了系统页面，
　　成就点累积一百二十一万零二百三十一。
　　他咧嘴笑了笑，
　　“消耗1200000成就点”
　　“金刚不坏神功升级至大圆满”
　　“当前境界提升至先天十重神火境”
　　那一刹那间，
　　顾陌感觉到体内修为猛涨，
　　同一时间，
　　体内仿佛燃烧起了一阵熊熊烈火一般，不断地焚烧着体内的经脉，然后将沸腾的真气牵引着汇聚到了心脏之中，
　　一缕缕火焰不断地汇聚，
　　那一瞬间，
　　顾陌突然有所感悟，
　　那是一种道的感觉，
　　心藏神属火，
　　此时顾陌的心中就好似一个八卦炉一般，在祭炼着他那颗意念，不管魔气多么旺盛，都只能作为这八卦炉的燃料。
　　神火境——成！
　　这就是先天巅峰神火境，
　　初步的感悟了天地之间的道，
　　当经过神火锤炼之后的意念，
　　那便是神念境，
　　也就是宗师，
　　不过如今，
　　神火才刚开始锤炼！
　　……
　　此时，
　　金凤楼外已经是人满为患，
　　从四面八方汇聚来江湖好手来自于各方势力。
　　时间并不久，
　　金凤楼里，走出来一个一袭黑色锦衣的少年人，正是林中府巡察使顾陌，
　　他手中拖着一把横刀，
　　一面刻字曰“德”，
　　一面刻字曰“理”，
　　他单刀孤人，站在了无数江湖人对面，
　　那密密麻麻的人潮，铺天盖地的压力仿佛大海巨浪。
　　顾陌脸色平淡，沉声吼道：“高山明，出来受死！”
　　人群之中，
　　高山明与一众江湖大佬汇聚在一起，
　　他脸色苍白，嘴角还残留着血迹，怒吼道：“顾陌，你没听过一句话吗？失道者寡助，你今日是非要与整个林中江湖为敌吗？”
　　“呵，”顾陌冷哼一声，说道：“高山明，你若出来受死，我可以考虑放你们高家满门一条活路！”
　　“猖狂！”高山明怒吼一声，说道：“顾陌，如今我林中江湖尽在于此，你竟然妄图以一己之力抵抗整个江湖，你简直是狂妄无边，真以为我不敢杀你吗？你把我们逼到绝路，就算你是巡察使，你也得死！”
　　顾陌冷笑了一下，沉声道：“今日我顾陌一人一刀，便是与你满江湖为敌那又如何？
　　我顾陌，外号人屠，
　　人于我为敌，那我就杀人，
　　江湖于我为敌，那我就砍翻这座江湖！”


第一百三十六章 人屠之名
　　感受到己方的人虽然多，但是面对着顾陌那睥睨天下的气势，很多人都已经被震慑住了，高山明瞪大了眼睛，声色俱厉嘶吼道：“他只有一个人，又不神仙，都给我上，耗都耗死他！”
　　混江湖的，最不缺少的就是热血莽夫以及那些总梦想着一战成名的隐忍者，随着高山明这声厉喝，密密麻麻的江湖好手举起手中钢刀，大喊着从四面八方冲了过来！
　　顾陌脸色平淡，
　　浑身冒着金光，
　　如今的金刚不坏神功已经是圆满之境，可以维持金身状态整整一个时辰，这一个时辰里，他就是一个纯金打造的金人，完全没有任何破绽，
　　面对着那些密密麻麻的江湖汉子，
　　顾陌眼中透露着一股睥睨天下的气势，沉声道：“江湖阻我，那我便杀通这座江湖！”
　　然后呛啷一声，横刀如蛟龙出海，外象缓慢实则迅捷刺向冲在最前面那个人，
　　那人还没反应过来，直接便被一刀剁掉了脑袋。
　　鲜血喷洒着，顾陌直接冲入人群中，当场就有好多江湖好手直接被轰飞出去，手中的兵刃砍在顾陌身上却只是擦出火花然后就崩碎，而被顾陌撞到的人都是吐血倒飞。
　　那一瞬间，
　　长街骤然一静，
　　他们有想过，顾陌一出手，必定会刮起一阵浩大的异象，或许会落下一场血雨，或许会以绝对的修为释放出恐怖的气势，甚至于，他们都想过顾陌会仗着高深的修为转身逃离，
　　但从来没有想像过，
　　顾陌会如同普通人一样直接提刀冲入，
　　然后就是手起刀落，手起刀落，
　　就如同不会武功的庄稼汉子打架一样，拧着武器就是乱打乱砍，
　　真的是这样啊，
　　顾陌冲入了人群，完全没有任何章法，没有灵敏的身法，没有磅礴的真气，他就是乱杀乱砍，
　　不对对面有多少刀锋，
　　不论对面有多少人，他就是一阵乱砍，
　　他手中的横刀已经变得通红，胡乱的呼啸挥舞，“噗呲”“噗呲”的声音，就如同砍西瓜一样，一刀一个，一刀两个，一刀三个，
　　每一刀落下，
　　那便是一阵鲜血喷洒，如同西瓜汁一样，
　　有时会伴随着残肢断臂，
　　有时会伴随着一颗头颅，
　　有的人横飞撞到巷墙，吐血滑落；有人双腿被砍断留下一截身子在哀嚎，有人头颅碎裂，脑浆迸溅；
　　顾陌所过之处，
　　鲜血淋漓，尸体更乱，
　　惨嚎恐惧之声响彻先前还是死寂一片的长街，
　　顾陌完全不忌惮被围攻，也不怕人近到身前，
　　手中那一把千年寒铁所打造的横刀已经崩出了好多的缺口，
　　他浑身浴血，
　　身前血雾弥漫，
　　人挡杀人，佛挡杀佛！
　　其中不乏有先天高手，也都是一刀便砍翻在地。
　　那些躲在人群中准备着伺机而动的江湖大佬们胆寒了，他们都恐惧了，
　　顾陌浑身浴血显得邪异无比，
　　他手起刀落，没有一步一步停留，
　　短短一盏茶的功夫，就从街头砍到了街尾，
　　然后，他丢掉已经崩碎得不成型的横刀，从地上捡起两把砍刀又冲向另一条街，他背后这条长街都被鲜血所染红。
　　一手提着一把砍刀，
　　悍然冲了过去，
　　然而，
　　这一次冲过来，
　　那些江湖汉子全都吓得脸色苍白，数千人纷纷后退，然后转身就跑，来时有多汹涌，如今就有多狼狈。
　　躲在人群之中的那些江湖大佬，此时早已心神俱裂，他们今天终于看到了什么叫人屠，
　　高家家主高山明，御风拳馆韩三爷等等这些在林中府江湖挥斥风流的枭雄，身体开始微微颤抖，无法压抑地生出强烈退走的欲望。
　　“慌什么，围死他啊！”
　　高山明歇斯底里的大吼着，不停地捶打着身边那些亡命逃跑的江湖汉子，
　　然而，
　　早已经被吓破胆的那些江湖汉子们哪里还敢停留，
　　平日里，这些在林中府混江湖，讲究一个勇字和一个狠字的江湖人啊，终于在这一刻，明白了什么叫山外有山，人外有人，
　　他们狠，
　　远远有比他们更狠的，
　　他们勇，但面对这种凶残得如同恶鬼的人，勇气全都没了。
　　“高家主，留得青山在不怕没柴烧，快跑吧！这顾陌疯了！”
　　有大佬仓皇而逃，大声的提醒着高山明。
　　“走啊，高家主！”
　　这一刻，不仅仅是那些江湖汉子们害怕了，
　　那些江湖大佬们，也都胆裂了，没人还有勇气去直面那个杀神一般的人。
　　高山明脸色苍白，嘴角还留着血迹，看着身旁疯狂逃窜的那些江湖汉子，
　　也转身就跑！
　　就在这时候，
　　已经不知道换过多少把砍刀的顾陌怒吼道：“高山明，你他娘的还想跑！”
　　一声怒吼，吓了高山明一个哆嗦，
　　他微微转身，就看到顾陌挥刀冲刺，
　　气势磅礴，
　　最让高山明恐惧的是，
　　长街上那些江湖汉子们居然纷纷开始躲避，没有一个人敢阻拦，纷纷向着两边躲避，甚至出现了踩踏事故，宁愿被踩死都不愿意跟顾陌碰面。
　　“拦住他，拦住他！”
　　高山明歇斯底里的咆哮着，然后一跃而起就准备飞走，
　　可刚一飞起来，
　　顾陌就扔出一把刀，吓得高山明急忙落下，头皮一阵发麻，
　　心里顿时明白，飞入空中，那将是直接暴露在顾陌眼中，简直是在找死。
　　他疯狂朝着人群中挤了进去，快速的逃跑！
　　那一日，风和日丽，
　　林中城里，
　　一个浑身是血的少年，手提两把砍刀，手起刀落、手起刀落就是一顿乱砍，
　　一路上，哀嚎遍野，
　　“跑啊！”
　　无数江湖和高手惊恐大喊，落荒而逃，
　　不论是江湖大佬，还是江湖中赫赫威名的人物，都被那两把刀追着溃逃，
　　一个人，两把刀，追着上千号人，
　　一直从城东砍到了城西，
　　从城中砍到了城门口！
　　突然，那些人都惊慌的发现，城门不知何时已经关了，
　　最惊恐的就是高山明，
　　他吓得浑身颤抖，眼看着顾陌越追越紧，他疯狂大吼道：“顾陌，你真要逼反整个林中江湖吗？你就算杀了我们，也平息不了整个林中江湖的，你信不信今天过后，林中府整个江湖都会动荡！”
　　顾陌嗤笑一声，说道：“你觉得今天这一天巡查府一个人没出现都干嘛去了？”
　　高山明瞪大了眼睛，脑海里顿时冒出来一个词——调虎离山！
　　他惊慌道：“顾大人，我服了，我服了，从此以后，林中江湖都听您的，只要您放过我，林中江湖以后就都听您指挥！”
　　然而，
　　顾陌却仿佛充耳未闻，
　　猛然一刀劈了过来，高山明企图抵挡，
　　却无济于事，
　　眼睁睁看着那一刀砍破他的真气落下，
　　耳旁传来一声平淡的声音：
　　“糊涂，杀了你这林中江湖也得听我的！”


第一百三十七章 天刀八诀
　　高山明脖子上鲜血喷洒着，人头飞入空中，然后滚落在地上，惊得那些正在仓惶逃散的江湖好手们一个个更是如同惊弓之鸟，
　　特别是那些江湖大佬们，一个个更是心神恍惚，
　　林中府第一高手霍齐盛死了，
　　第一世家家主高山明也死了，
　　城中更是遍地尸骸，残肢断臂。
　　而就在这时候，
　　林中城四面八方都出现了信号弹，那是巡查府特有的信号弹标志，
　　一座座民宅之中，突然间就涌出来了密密麻麻的巡查府捕快，
　　那明显是早已经埋伏好的，
　　包括这城门会关闭都是提前就已经计划好的，
　　等的就是一个合适的机会而已。
　　顾陌一脚将高山明的人头踢飞到空中，运起真气，沉声道：“还有谁不服的，给老子站出来，是单挑还是群殴任你挑选！”
　　霎时间，
　　空气变得十分寂静，所有人都不由自主往后退着，包括那些江湖大佬们一个个都胆寒惧裂惊慌的看着顾陌。
　　“嘭”
　　高山明的人头砸在地上，脑浆迸裂。
　　顾陌环顾了四周那些江湖汉子一圈，沉声道：“高家与狂风剑派勾结，蒙骗林中江湖各派，当街刺杀巡察使，意图谋反，给我拿下，若赶反抗，格杀勿论！”
　　高家和狂风剑派都是林中府的江湖领头势力，他们的服饰都是非常好的辨认的，
　　当即，
　　巡查府里，以段长河为首的一众先天高手直接扑入那些江湖人群中，朝着那些高家和狂风剑派的杀了过去。
　　而其他的那些江湖势力的人全都纷纷躲开那两家的人，生怕被认错或者殃及池鱼。
　　霎时间，
　　长街之上，再一次响起了阵阵哀嚎和厮杀声。
　　“我没有反抗……啊！”
　　“狗官，你不讲信用！”
　　“拼了！”
　　“……”
　　长街之中，哀嚎咒骂声此起彼伏，
　　高家与狂风剑派中不少天真的人真以为不反抗就能活命，可巡查府的那些捕快们却是无差别屠杀。
　　很快，
　　安静了，血腥味弥漫着，
　　段长河走过来，冲着顾陌拱手，带着些许的不适应道：“大人，谋逆者已经……全部伏诛！”
　　今天这事情对段长河的冲击挺大的，
　　他之前在冀州的时候就听说过顾陌人屠的名声，之后在码头目睹了顾陌一人一刀乱杀，最后吓得成了他的梦魇，但是，这段时间与顾陌相处，那噩梦一样的感觉渐渐地开始消失了，
　　但是，今天，
　　他知道，这梦魇去不掉了，
　　这辈子都不可能去掉了！
　　顾陌点了点头，然后转头望向那些还活着的江湖大佬，沉声道：“还有谁是主动参与谋逆的？”
　　那些大佬被顾陌那冰冷的目光注视着，瞬间都冒出了冷汗，但从顾陌的言语里也听出了生路，
　　“顾大人，我是被胁迫的！”
　　一个大佬直接丢了手里的兵器冲了出来，
　　“我也是啊，顾大人，是我不懂事，被奸人蛊惑了！”
　　“我也是！”
　　“我也是……”
　　紧接着，那些大佬们一个个全都争先恐后的与狂风剑派和高家撇清关系，生怕慢一步就被顾陌给一刀砍了。
　　一众大佬全都主动从人群中走了出来，老老实实的站成一排，
　　这一幕，
　　篆刻在了那些向往江湖的热血青年们心头，
　　这一刻，
　　他们突然发现，原来自己所向往钦佩的大佬，也不过是一个怕死的人，也是一个会恐惧会认怂的普通人，
　　而同样，
　　那宛若魔神的顾陌，
　　这一刻，几乎成了信仰，
　　很多人心头都不由自主的升起了一个念头，
　　大丈夫当如是也！
　　顾陌头发丝上还在滴落着鲜血，缓缓向那些江湖大佬们走了过去，
　　随着他慢慢走过来，
　　那些江湖大佬们都下意识惊慌了起来，有的甚至忍不住腿脚发软往后退了几步。
　　顾陌扫视了一圈那些人，沉声道：“我也相信诸位是被胁迫的，所以，我已经派人去将各位的家人都保护起来了，放心，高家与狂风剑派两个谋逆的势力未灭之前，诸位的家人一定很安全！”
　　那些江湖大佬们都忍不住头皮发麻，
　　这是要投名状了，
　　这也是江湖常规手段了，
　　只是没料到这位年纪轻轻的巡察使胆子这么大，敢将城中巡查府的高手全部调出去控制他们的大本营，而一个人单刀赴会，
　　这种人，
　　要么是狂到无边，对自己实力有绝对信心，要么就是疯子，
　　而顾陌，
　　显然是两者皆有！
　　“顾大人，老朽愿意协助巡查府缉拿谋逆余孽！”
　　这时候，第一个站出来投诚的是林中府江湖中威名仅次于高山明和霍齐盛的三号人物，御风拳馆馆主韩三爷，一个头发花白但精神头极好的老头子，天命境修为。
　　顾陌打量了一下韩三爷，点头道：“韩馆主迷途知返，本官甚慰，那就给你一个机会。”
　　“多谢大人！”韩三爷急忙拱手，长松了一口气。
　　“大人，我也愿意协助巡查府缉拿凶徒！”
　　“我陈家亦然！”
　　“……”
　　那些江湖大佬们能够混到这个地步，都没蠢货，能够拧得清现实情况，知道这时候不交投名状那就是死路一条。
　　顾陌微微一笑，说道：“那诸位，请吧！”
　　说罢，顾陌转身望向段长河，沉声道：“开城门，派人去缉拿逆贼归案，相信有这么多武林正道相助，逆贼要不了两天就可以处理干净！”
　　“是！”段长河拱手。
　　那些江湖大佬们也都在松气的同时又提高了警惕，
　　明白顾陌这是在派人监视，
　　如果发现有人不肯真出力，那下一个被处理的就是那个人了。
　　……
　　林中城陷入了死寂沉沉之中，
　　数百号捕头捕快在大街上清理战场，准确得说是清理尸体，
　　目睹着血流成河，
　　许多人都是硬着头皮的。
　　顾陌自然没兴趣处理这些后续的繁琐事情，径直就回了巡查府。
　　刚洗漱完之后，
　　他就打开了系统页面：
　　今日一战，一个霍齐盛提供了700000成就点，一个高山明提供了500000成就点，但是，霍齐盛那个已经用了，就只有高山明的，随后满城砍杀，获得了一百四十多万成就点，累积成就点2063852。
　　而天刀八诀前三诀正好需要两百万成就点。
　　“消耗2000000成就点”
　　“天刀八诀升级至入门级”


第一百三十八章 燕王府公子予雾
　　天刀八诀分九式，前三式为入门级，
　　第四五六式为小成，
　　第七八式为大成级，
　　至于最后一式，天问九刀，传说中可以砍破世界壁垒打破虚空的一刀，为巅峰级。
　　世界层次不一样，
　　在大唐双龙传世界里，大宗师巅峰就是极限，而在之上便是破碎虚空，放在这个世界，也就是无上宗师之境。
　　这天刀八诀，
　　是一门风采绝世的刀法，
　　宋缺创出这一门刀法，只用了前八式就让大宗师宁道奇只有抵抗之力，名为平手，实为放水。
　　如此强大的刀法，
　　纵然只是前三式，那也是威力无穷，
　　入门瞬间，
　　顾陌就顿住了，
　　恍惚之间，他感觉自己仿佛成了一把刀，
　　天刀，天刀，
　　一门以身合道，讲究人刀合一，
　　刀即是我，我即是刀，
　　那一瞬间，
　　顾陌仿佛经历了数十年如一日的磨刀之中，
　　练刀，锻刀，悟刀，
　　一念沧海，一念桑田，
　　虽然未曾步入人刀合一的大道之境，但是也能明确的把握住了那一缕刀韵，
　　那是道，也是刀！
　　良久，
　　顾陌缓缓睁开了眼睛，
　　他现在手中无刀，却感觉四周随处都是刀。
　　这是一种自然而然的状态，
　　也让他完全可以收放自如，
　　所以，纵然是在一瞬间，顾陌用刀的武林高手变成了一个真正的刀客，也没有任何不适，
　　即便是巡查府里来来往往的捕快们也都没能感觉到顾陌身上有丝毫的不同。
　　……
　　三月时节，正逢盛春，
　　万物复苏伴随着春风飘散人间，而在沧州境内，人屠之名，也伴随着这一缕春风传播出去，
　　林中府巡察使顾陌，
　　杀人不眨眼，一人一刀，独战林中满江湖的事情在江湖中掀起了一股惊涛骇浪，
　　人屠顾陌，手起刀落！
　　而后这场风波之中，有夹带着另外一个让江湖中人头皮发麻的传闻，
　　顾陌此人，乃是酷吏，心狠手辣，绝情绝义，做事非常的绝，睚眦必报也就罢了，动辄就是斩草除根灭人满门，
　　江湖有规矩，祸不及妻儿老小，
　　但是，
　　林中府狂风剑派和高家，在第二日就被屠戮了满门，
　　虽然是林中江湖动的手，
　　但，明眼人都知道，这只是林中府各大势力缴纳的投名状。
　　这一战，
　　林中府江湖平息了，但沧州却热闹了。
　　燕王府三公子姜予雾的府邸中，
　　此时也是挺热闹的，众多幕僚汇聚在一间大厅里，三公子姜予雾坐在主位。
　　虽然大家都知道姜予雾为三公子，但实际上姜予雾的年纪并不小，已经是四十岁左右的中年人了，领了官职，开府建牙。
　　他脸色平淡道：“诸位，针对于那异军突起的人屠顾陌，大家都怎么看？”
　　说罢，他又叹了口气，说道：“此次，倒是我估算错误，没想到此子居然脾气如此刚硬弑杀，本想逼迫他一下，没想到弄巧成拙了！”
　　一个幕僚起身拱手道：“三爷，这件事情倒也不算失误，谁也没料到顾陌那黄口小儿竟然如此狷狂，不过，现在他直接将狂风剑派和高家灭门，又掌控了林中府，林中府，算是彻底从我们手中脱离出去了。”
　　姜予雾点了点头，道：“的确如此，那马先生有什么高见？”
　　马先生沉吟了一下，说道：“此例不可开，必须处理顾陌，他若只是在林中城大战一场倒也说得过去，可他紧随其后灭门之举就过分了。”
　　“不错，”姜予雾说道：“我本想去阻止一下，根本没来得及。”
　　马先生继续说道：“如今，不论是江湖还是官府可都在看着三爷您啊，都知道高家和狂风剑派是您的麾下势力，林中府也是您的地盘，如今却被一个黄口小儿抢了，若三爷您无动于衷，那可就颜面大失。
　　其次，高家和狂风剑派以及林中府前任巡察使严扎都是您的麾下，如今都被杀了，您若是不出面处理顾陌，怕也会寒了人心啊！”
　　姜予雾微微颔首，说道：“的确，如今不知道多少人在等着看我的笑话，如果我不出手，也的确会寒了手下人的心，以后谁还敢跟我，那，马先生觉得该怎么做？”
　　马先生微微眯了眯眼睛，说道：“既然是是三爷要出手，那必须要以雷霆之势，起到震慑作用，我提议，请宗师出手直接杀了顾陌！”
　　姜予雾微微挑了挑眉，脸上露出一缕笑容，打量了一下马先生，缓缓道：“马先生……跟了我多少年了？”
　　“嗯？”马先生微微一愣，心里很疑惑为什么姜予雾会突然提这一茬，但他还是老老实实的回答道：“启禀三爷，学生跟您三年了！”
　　“哦，”姜予雾缓缓点了点头，道：“三年了啊，这三年里，我待你不薄吧？我很好奇，我二哥到底给了你什么好处，让你不惜背叛我来坑害我？还是说，你一直都是我二哥的人？”
　　马先生脸色煞白，惊道：“三爷何出此言？我对您忠心耿耿，日月可鉴啊！”
　　“哼，”姜予雾冷声道：“你若是对我忠心耿耿，又怎会怂恿我派人去杀顾陌，这种愚蠢的做法，可不是你马先生该说出来的。
　　顾陌，堂堂刑天卫巡察使，你居然让我派人去杀他？成功与否我都留下了把柄，堂堂王府公子居然去杀王府下辖官员，这要是传出去，我就可以放弃世子之位了。
　　另外，顾陌如此人屠之名大躁，风头正盛，谁都知道他与我结怨了，他在这个关头若是被人刺杀，刑天卫第一个怀疑的就是我，我这相当于直接挑衅刑天卫了，我虽然愤怒，但还不至于失智，马先生，你说说看，你是怎么想的！”
　　马先生脸色苍白，浑身哆哆嗦嗦，道：“三……三爷……我……我没想那么多啊，我就是替您愤怒……”
　　“呵呵！”姜予雾轻笑了一笑，招了招手，唤来了几个护卫，说道：“将马先生带下去，好好查一查！”
　　等到马先生面如死灰的被拉了出去了之后，姜予雾微微笑了笑，望着其他幕僚，说道：“诸位先生，咱们继续商量正事吧！”
　　这时候，又有一个幕僚站出来，说道：“三爷，虽然马先生动机不纯，但是，他有一点说得很对，我们现在必须要有所反应而且是雷霆之势，所以，我建议从刑天卫出手，发动官府以及咱们麾下的江湖力量向刑天卫施压，顾陌做事太绝了，可以弹劾他的地方很多，悠悠众口之下，谁也保不住顾陌！”


第一百三十九章 放弃顾陌
　　青州，清河郡主府里，
　　阳光明媚，一座小院里，开满了桃花，
　　一颗桃树下，一个身着一袭白衣的青年正坐在一张轮椅上，手里捧着一本书沉浸阅读，时不时的就用笔勾勒注解一下，
　　微风吹来，
　　有几片粉红色的桃花瓣落了下来，正好落到了书上。
　　青年轻轻吹了吹，缓缓抬起了头，脸色苍白，仿若大病初愈一般，
　　这青年正是李泽骞，
　　天阳关一战之后，顾陌逃亡沧州，二他则带着母亲跟随清河郡主李秀娘来到了青州清河郡，被李秀娘安置在了郡主府中。
　　“李先生今个儿挺有雅兴啊，难得肯出门逛逛了！”
　　门外，李秀娘依旧是那一身干净利落的素衣，扎着一个马尾，走了进来。
　　“见过郡主。”李泽骞微微一笑，说道：“今日天气挺好的，久静思动嘛！”
　　“真难得，”李秀娘笑道：“不过，你都出来透风了，没必要还拿着你那些破书吧？”
　　李泽骞浅笑道：“东家曾说过，只有不断学习，才能够进步，也才能够认知到自己的渺小。”
　　李秀娘撇了撇嘴，说道：“我那里书不少，送你你又不要？”
　　“我有东家送的书，慢慢来，贪多爵不烂。”一边说着，李泽骞轻轻合上书，小心翼翼的抚摸了一下，说道：“这些书，可是东家为我精挑细选的呢！”
　　李秀娘笑了笑，说道：“对了，今日来，是告诉你一个事情，顾陌，有消息了，他在沧州，成功加入了刑天卫，然后还当上了巡察使，在林中城一个人迎战整个林中江湖，杀得血流成河，人屠之名又响了，被不少江湖风媒评价为宗师之下无敌！”
　　李泽骞脸上露出一缕笑容，
　　李秀娘疑惑道：“你好像一点都不吃惊他这壮举？”
　　李泽骞轻声道：“难道不是应该的吗？”
　　李秀娘愣住了，一时竟不知道该说什么了。
　　李泽骞又缓缓说道：“郡主，听说你最近在为了争夺虎啸营军权的事情烦恼？”
　　李秀娘点了点头，道：“本来虎啸营早就该编入我娘子军，可我那位父王一直都在打压我，迟迟不肯给我，我现在是烦得焦头烂额。”
　　李泽骞轻笑道：“我有一个办法，保您半月就可取得虎啸营。”
　　李秀娘眉头一挑，诧异道：“你以前可是啥都不愿意说的，今天怎么突然愿意为我出谋划策了？”
　　李泽骞微笑着，说道：“东家，就快要在沧州安顿好了。”
　　李秀娘皱眉道：“所以，你是准备离开之前还我一个人情？李泽骞，你也来青州这么久了，在我府中待了这么久，你难道看不出来，在我门下的前程，绝对远远不如顾陌能给的。”
　　李泽骞点了点头，道：“是的。”
　　“人往高处走，水往低处流，”李秀娘说道：“你何必非要死守顾陌呢？你同样应该有属于你自己的远大前程！”
　　李泽骞微微摇头，道：“可是，如果没有东家，我李泽骞也不会有机会出头，压根没资格谈论前程，不是吗？”
　　李秀娘愣住了，
　　看着坐在轮椅上微笑着的李泽骞，一时间也不知道该说什么，
　　不知道为什么，
　　她突然就想到了手下幕僚三娘的胸，
　　然后，
　　这李泽骞、顾陌……啧啧啧！
　　……
　　……
　　这段时间以来，
　　顾陌都处于忙碌之中，率领着巡查府处理林中江湖，重新开始制定新的秩序，
　　不过，一切都进行得非常顺利，
　　有着他人屠之名，林中巡查府的威名直接提高到了一个前所未有的顶点，所到之处都没有任何阻碍，不论是新秩序还是维护江湖稳定，那些各大势力都积极配合。
　　如今的林中江湖发展到了一个特别稳定的阶段，
　　但是，
　　刑天卫中却一点都不平静，总部的提刑司里出来了一位判官，直接来到了燕西分部。
　　提刑司里的判官，论职位等级乃是与分部掌刑官同一个级别，但是，提刑司的特质，几乎是见官大一级，纵然是燕西分部的掌刑官秋鹤也是很给面子的出来迎接。
　　大家都是同僚，
　　而且秋鹤更是三境宗师，来的那位判官也没有摆谱，随着秋鹤来到了一间客厅里。
　　喝了一杯茶，闲聊了几句之后，判官拱手道：“秋掌刑，在下此次前来，其实是奉命来通知一件事情的，总部那边要求你在下月初的时候前往总部述职。”
　　秋鹤微微一愣，有些疑惑道：“这也还没到述职的日期啊，总部怎么会突然让我回去？”
　　判官犹豫了一下，说道：“秋掌刑，咱们俩也是认识多年的老朋友了，我就跟你透个底吧，这次总部要你回去述职，是因为你手底下那个叫顾陌的巡察使。
　　他这次的动静闹得太大了，一个人提着两把刀满城砍人也就罢了，后面更是直接屠宗灭门，坊间闹得是人心惶惶，认为这是刑天卫要掀起江湖风波。
　　很多江湖大派都来总部施压了，另外，官府之中也有很多官员都在弹劾，那些折子都直接落到了燕王殿下面前，咱们刑天卫名声本就不太好，这些年好不容易好了一点，他这一搞，彻底白费了！”
　　秋鹤眉头紧皱，说道：“首尊有说什么吗？”
　　判官摇头道：“首尊是什么意思还不清楚，不过，他没有反应，恰好说明了，这件事情他也受到了压力，动静闹得真的太大了，咱们刑天卫是维护江湖秩序的，他这一搞，显得是咱们刑天卫要称霸江湖一样。”
　　秋鹤脸色阴沉道：“顾陌此子，天赋潜力很强，但是行事风格的确太张狂了。”
　　判官想了想，又说道：“此次，总部叫你去述职，意思很明显了，就是看看你的态度。”
　　秋鹤皱眉道：“我能有什么态度，总部要做什么决定，也不是我能够反对的啊？”
　　“那就看你要不要力保顾陌了！”判官说道：“说实话吧，本来顾陌这个事情没那么大影响，真正让总部感受到压力的是因为有人在背后助推波澜。”
　　“谁？”秋鹤问道。
　　“燕王府三爷，公子姜雾！”判官说道：“顾陌动了他的地盘，杀了他的人，他肯定不会就这么算了，所以，这次的事情之所以会有这么大影响，就是因为他在背后推动才造成的。”
　　秋鹤眉头一皱，说道：“可现在我能怎么办？”
　　判官说道：“有两个办法，第一，你把这个事情扛下来，第二，寻找燕王府二公子姜隐，他与三公子明争暗斗，若你能够给他一定支持，他定然会出面保下顾陌！”
　　“这不是！”秋鹤直接摆手说道：“你知道的，我一直都不支持刑天卫插手党争的，我若是去找二公子，岂不是也变相插手党争了，有了一次，那就绝对会陷进去。”
　　判官摊了摊手，说道：“那就只能是你将这个事情扛下来来，但是，如果你扛下来，你就必须要给三公子一个交代，你燕西分部也少不了参与党争。”
　　秋鹤眉头紧锁，很是纠结，好一会儿之后，他表情渐渐恢复坚毅，沉声说道：“燕西分部，绝不允许插手党争。”
　　判官愣了一下，说道：“那行吧，我这就回总部了，你的意思我会转达！”


第一百四十章 燕王府公子予隐
　　宛城，燕王府二公子姜予隐的府邸里，
　　因为如今的姜予隐都已经是四十几岁的人，早已经是领了官职独自开府建衙，所以现在称呼他二公子的渐渐少了，大多数是称呼他的官职或者就是叫二爷。
　　此时，
　　姜予隐正在书房里批阅公文，手下一个幕僚缓缓走了进来，拱手道：“二爷，如您所料，刑天卫燕西分部的秋鹤果然是放弃了顾陌！”
　　姜予隐脸上露出一缕微笑，轻声道：“看来还得感谢我那位三弟大大方方的将顾陌这样的天才推到了我手里。”
　　那幕僚叹了口气，说道：“二公子，切记不可掉以轻心，三爷不简单，说真的，这次如果不是因为顾陌初来乍到毫无根基，也不至于从一开始就走到三爷的对立面。
　　三爷也是被逼的没法了，而且即便是到了这种境地，我们也是暴露了好几个卧底才成功引导让三爷下定决心以雷霆之势对付顾陌的。”
　　姜予隐点了点头，道：“我明白的，嗯，既然如今事情已经达成了预期，我这就亲自去招揽顾陌！”
　　“不行，”那幕僚说道：“二爷，我知道你礼贤下士，但现在真不适合你亲自去见顾陌，只需要达成合作承诺就行，我们这边直接启动早已经准备好破局方法，您如果去见顾陌，容易暴露，到时候引起三爷那边的注意，就麻烦了！”
　　“这倒也是。”姜予隐想了想，说道：“那你就安排这件事情，替我走一趟，带着我的亲笔信，另外，听说上次顾陌在林中城一战，手中的刀都打坏了，你将我府中收藏的那把万年玄晶打造的刀赠给他，不论愿不愿入我门下，都先交个朋友嘛！”
　　“好，学生明白。”幕僚拱手转身准备离开。
　　就在这时，
　　姜予隐突然喊住那个幕僚，说道：“对了，我想起来一个事情，据说顾陌才十几岁，你注意下这个问题，毕竟是少年成名，行事说话难免傲气，切记莫要在他面前摆我的谱，年轻人嘛，有点傲气是正常的。”
　　“是，学生明白了！”
　　……
　　林中巡查府。
　　顾陌在书房和一群师爷处理公文，
　　门外突然传来一阵急促的脚步声，段长河慌慌张张的跑了进来，说道：“大人，秋……秋掌刑来了！”
　　顾陌缓缓放下手中的公文，有些疑惑道：“他怎么突然来了？”
　　“不知道啊，”段长河说道：“大人，秋掌刑现在正在客厅里，您快去吧！”
　　顾陌点了点头，起身出门，
　　很快，
　　来到了客厅里，
　　秋鹤正单独一个人坐在客厅主位上，他带来的手下都在外面没有进来。
　　刚一进来，
　　顾陌就皱了皱眉头，因为秋鹤黑着脸，一看就有种来者不善的意味。
　　顾陌走过去，拱了拱手，问道：“见过秋掌刑，不知秋掌刑今日怎么有空来林中府了？”
　　秋鹤冷哼一声，说道：“你还知道这里是巡查府，顾陌，你这段时间都干了些什么？”
　　顾陌不慌不忙道：“秋掌刑为何这么说？”
　　秋鹤沉声道：“顾陌，我让你来当巡察使，是让你维护江湖秩序，不是让你来挑起江湖与刑天卫的争斗的，你知不知道，因为你做的好事，连咱们刑天卫首尊都不得不出来解释了，如今燕王殿下桌子上推了好几筐折子，全都是弹劾你的！”
　　顾陌低声道：“我完全是按照刑天卫的规章制度办的事情，推行的也是刑天卫的制度，难不成那些江湖势力来林中城围攻我了，我还不能反抗？什么时候刑天卫如此懦弱了？秋掌刑，我违背刑天卫的规则了吗？”
　　秋鹤张了张嘴，一时语噎，
　　他想了想，
　　顾陌还真没有违背刑天卫的准则，
　　如果不是这件事情影响闹大了，他之前甚至都没觉得顾陌做的有什么不对，甚至还觉得打出了刑天卫的威名，
　　只是，这件事情发酵的影响太过于强烈了，
　　强烈到一个燕西分部已经兜不住了。
　　被顾陌这么一问，秋鹤愣了一会儿，态度也软和了下来，缓缓说道：“算了，顾陌，我今天来也不是跟你追责的，你做一下准备吧，下月初一，去总部一趟。”
　　顾陌眯了眯眼睛，问道：“总部，是什么意思？”
　　秋鹤沉吟了好一会儿，缓缓道：“顾陌，你这次事情闹大了，沧州多家顶级大派向刑天卫施压，官府也有很多官员在弹劾你，你准备一下，去暗影堂当个密探吧！”
　　顾陌脸色一沉，冷声道：“当密探？什么意思，撤我的职？然后让我去当一个一辈子不能公开身份的密探，一辈子不见光？”
　　“顾陌，”秋鹤脸色平淡道：“这已经是我能为你争取到最大的利益了，你这次事情太大了，我能保住你继续待在刑天卫已经是费尽心思了。
　　这已经是你最好的结果了，你别不知足，你如果不当密探，刑天卫也容不下你，你想想你现在得罪了多少人？林中江湖我就不说了，长风谷、吴王府、柳家、燕王府三公子，哪一个不等着你脱离刑天卫然后杀了你！”
　　顾陌冷声道：“可是，保我无忧，不是你应该做的吗？”
　　“你什么意思？”秋鹤沉声道。
　　顾陌沉声道：“秋掌刑，你怕是忘了一个多月前你怎么跟我说的，逼我半年之内必须拿下林中府，如今我成功将林中府收回了，结果出了事情你就放弃我，你这是过河拆桥，
　　什么压力，什么弹劾，说白了，不就是三公子姜雾在施压吗？秋掌刑，你在逼我收回林中府的时候没想过我不论怎么做都会得罪三公子吗？所以，你就是从一开始就是想着利用完我然后就放弃我，是这个意思吧！”
　　秋鹤脸色阴沉，直接起身一甩袖子，说道：“胡说八道，算了，随你怎么说，你自己做出来的事情，后果你就自己承担，我今天只是来通知你一声，下月初一去总部述职，当不当密探就看你自己想不想活命了！”
　　说罢，
　　秋鹤冷哼一声，负手离开。
　　望着秋鹤的背影，顾陌眼睛微微闪烁着。
　　不一会儿，
　　段长河从外面走了进来，拱手道：“大人，外面又来人了。”
　　“来的人自称是公子予隐府上幕僚，姓梁。”段长河问道：“见吗？”
　　“当然要见，”顾陌轻笑道：“等了这么久，我都以为不来了呢！”
　　段长河疑惑道：“大人，咱们燕西分部不允许插手党争的，您这……”
　　“谁说的不允许？”顾陌冷声道。
　　“当然是秋掌刑啊！”段长河说道。
　　顾陌微微眯了眯眼睛，低声道：“那也就是说，只要他死了，就没人不允许了！”


第一百四十一章 达成合作
　　顾陌跟着段长河来到了一间客厅里，
　　一进门就看到一个中年男人坐着，身后站着两个护卫，气势不俗，都是先天，那中年人气质很儒雅，看上去是分温和。
　　“这位便是顾巡查吧，在下公子予隐府中幕僚梁旭，见过顾巡查，久仰大名，今日一见，甚是感慨，顾巡查当真是年少有为，让人钦佩！”梁旭非常客气的见礼。
　　顾陌打量了一下梁旭，轻笑道：“梁先生听闻的，怕都是本官的恶名吧！”
　　“顾巡查哪里话？”梁旭微笑着说道：“顾巡查年纪轻轻便镇压一座江湖，被誉为宗师之下无敌，便是我家二爷也是赞叹不已，期待着与您见一面，以全敬仰之心，只是奈何公务缠身，走不开身，特意让在下替他来拜访顾巡查。”
　　说罢，
　　梁旭指了指旁边桌上的一个黑色木盒，说道：“顾巡查，这是我家二爷特意为您寻得见面礼，希望您能笑纳，二爷很希望能够与您这样的青年才俊结交。”
　　顾陌微微摇了摇头，道：“这不太合适，无功不受禄。”
　　梁旭急忙道：“顾巡查哪里话，您为沧州镇压一府之地的江湖，还了百姓一份安宁，劳苦功高，岂有无功之说。”
　　说完，梁旭就缓缓打开了盒子，
　　那一瞬间，空气里突然弥漫出一股寒冷，里面放着一把古朴的直长砍刀，似乎有一缕缕杀意汹涌出来。
　　好刀，
　　这绝对是一把好刀。
　　作为刀客，对于刀拥有着绝对的敏感，
　　那是一把难得的好刀。
　　说实话，
　　顾陌有点心动，对于刀客来说，刀的吸引力，就像一个美女对色鬼的诱惑。
　　梁旭笑吟吟地说道：“这是二爷特意为您寻的，刀名命运，身长五尺二寸，宽八寸，柄长一尺三寸，净重七十二斤，乃是万年玄晶混合玄铁打造，两百年前是一位大宗师的武器。”
　　顾陌扫了一眼，
　　他本来身高都已经算高了，那刀都差不多可以到他的下巴了，单纯的刀身就有一米多了，而且很宽大，
　　特别是那个重量，
　　也就是他仗着金刚不坏神功的特性，否则，即便是一般宗师怕也不会用这把刀。
　　不过，对于他来说，
　　是真的很合适，
　　随着他金刚不坏神功的精进，身体力量越来越大，之前那十几斤的刀拿在手里就跟玩似的。
　　这把刀，很不错！
　　但是，
　　虽然心动，顾陌还是笑了笑，坐到椅子上吩咐人给梁旭上茶，说道：“梁先生，我这人不喜欢拐弯抹角，有什么事情你就直接说吧！”
　　梁旭喝了一口茶，问道：“既然顾巡查快人快语，那在下也就开门见山了，二爷知道如今顾巡查有些难处，所以，愿意助顾巡查一臂之力，往后可结成同伴，相互扶持！”
　　顾陌倒是有些诧异，道：“只是结盟，不是收入麾下当个下属？”
　　梁旭笑了笑，说道：“顾巡查哪里话，您这样的天纵之才，潜力巨大，将来也绝对不会仅限于区区林中府，要收您入麾下，二爷自认出不起价钱，所以，就是希望交个朋友，望以后相互扶持，您走刑天卫的路子，二爷自有他的道路要走！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“能与二公子结交，自然是本官的荣幸，不知二公子可有没有其他吩咐？”
　　梁旭笑了笑，说道：“顾巡查不必如此谨慎，二爷虚怀若谷，与大多数贵族子弟不太一样，二爷说了，只要顾巡查愿意交朋友，这把刀，只是第一个见面礼，第二个见面礼很快就送到，今日我替他来拜访，也只是来送个见面礼，而且，既然是朋友，哪有吩咐一说。”
　　顾陌喝了一口茶，问道：“不知，第二份见面礼又是什么？”
　　梁旭说道：“助顾巡查走出困境。”
　　“怎么走？”顾陌问道。
　　梁旭说道：“顾巡查如今面临就是公子予雾那一方的压力，他们裹挟着所谓的江湖动荡来给您施压，但是，您的身份不一样，您是刑天卫巡察使，您并没有违背刑天卫的准则，
　　至于那所谓酷吏的名头，反过来，是刑天卫刚正不阿的表现，您不应该是败了刑天卫的名誉反而应该是刑天卫年轻一辈的代表人物才对。
　　若是刑天卫年轻一辈都如同顾巡查您这样行事果断且能力十足，那沧州江湖又岂会有动乱的那一天？这不就是刑天卫成立的初衷吗？什么时候刑天卫还要担心江湖名声，被江湖人施压了？”
　　顾陌听明白了，点了点头，道：“二公子有把握？”
　　梁旭笑了笑，说道：“十成。”
　　又喝了一口茶，梁旭缓缓起身，拱手道：“顾巡查，我的身份不便再此久留，下一次见面必当请您多多支持，在下就告辞了！”
　　顾陌起身，说道：“梁先生替我给多谢二公子的两份见面礼。”
　　“一定。”
　　梁旭拱手，然后招呼着护卫离开。
　　顾陌送着到了门口，
　　梁旭又躬身执礼才上了马车。
　　长街之上，
　　马车缓缓离开，
　　马车里，梁旭身旁一个护卫疑惑道：“梁先生，为什么您不直接替二爷招揽顾陌呢？”
　　梁旭微微摇了摇头，道：“临行前，二爷的嘱咐是对的，顾陌少年得志，修为高深，天赋潜力又很大，这样的人，是非常傲气的，
　　如果在这时候他困难时提出招揽，感觉就是在逼迫他，反而会激起他的傲气，结果就会适得其反，甚至会直接翻脸。”
　　那护卫想了想，说道：“可是，人也招揽到，神兵也送了，还要帮他扛下三爷那边的压力，太不划算了！”
　　梁旭轻笑了一下，说道：“都说了，顾陌这人很傲气，既然如此性格，岂会无功受禄，他自然会还的，而且，现在算是达成合作，
　　有时候，有些人，不一定非得拉到门下，就算只是结交，对于二爷来说就已经是助力了，而且，二爷现在还真的需要顾陌帮忙。”
　　……
　　巡查府里，
　　顾陌正拿着那把名为命运的大砍刀，旁边的段长河有些开心道：“大人，这二公子，人还挺不错啊，出手阔气，大方。”
　　顾陌缓缓放下大砍刀，轻笑道：“无功不受禄，要不了多久，我就得开始还人情了。”
　　对于这个世道，
　　顾陌是看得很明白，
　　可能会有无缘无故的恨，但绝对不会有无缘无故的爱，自然，也不会有无缘无故的赠与。


第一百四十二章 来自老人的欣赏
　　四月初一，约定的述职时间到了，
　　顾陌提前一天就到了凌云城中，休息了一夜，第二天清晨就一个人去了刑天卫总部。
　　来到总部之后，又专门负责接待的人安排着顾陌到了一间休息室里，差不多过了一个时辰，
　　终于有人来带着顾陌进了一件议事大厅。
　　总部大厅非常的气派，不论是装潢颜色还是那些雕刻着独角獬豸的柱子，都充满了一种严肃庄严的氛围。
　　当顾陌进来时，
　　大厅里已经坐了好几个人，
　　不过，顾陌认识的只有秋鹤，但是，按照这个排位座次来看，秋鹤还排得比较靠后。
　　那个领着顾陌进来的小旗开始向顾陌介绍，
　　主位是空着的，
　　而左右依次下来是刑天卫长老团的几位长老，
　　这些人座次最高，
　　刑天卫成立很多年了，当初刚成立的时候，秋鹤都还只是一个小年轻，随着时间久远，当初不少老人都退居幕后担任了长老，不掌握实权，但象征意义很高，
　　虽然实力不一定强，但都是为刑天卫立下过汗马功劳的人，很受尊重。
　　其次下来的，就是提刑司的三位判官和秋鹤，以及一些巡检。
　　顾陌一一见礼，
　　随后就有一位长老点了点头让顾陌坐下。
　　紧接着，
　　一位判官站了起来，说道：“此次召开提刑会议，特意请来几位长老旁听，主要是为了处理关于林中府巡察使顾陌封城围杀江湖中人一事！”
　　说罢，
　　判官望向顾陌，说道：“顾巡查，这件事情，您的上官秋鹤有跟你说过吧？”
　　顾陌点了点头。
　　那判官平淡道：“既然如此，本官就简述一下事情经过，在三月初七这天，林中府巡察使顾陌，以协商商业秩序为由，宴请林中府以高家、狂风剑派为首的二十五家江湖势力负责人去往林中城。
　　但是，在协商过程中，双方意向未能达到一致，顾陌便当场击杀了狂风剑派掌门人霍齐盛，导致一场江湖大战开启，随后封闭城门持刀追杀高家家主高山明，并将狂风剑派与高家在场之人全部屠杀翌日，高家与狂风剑派被灭门。
　　这件事情，给刑天卫名声造成极大的影响，性质及其恶劣，同时造成了江湖恐慌，导致很多地方发生暴动，致使沧州下辖多地郡县一片惶恐，秩序大乱。”
　　“事件经过简述至此，”那判官又望向秋鹤，问道：“秋掌刑，您作为燕西分部掌刑官，顾陌是你下属，对于这件事情，您有什么要说的吗？”
　　秋鹤脸色阴沉站了起来，拱手道：“无话可说，此次封城灭门事件性质十分恶劣，给刑天卫带来了重大的影响，我燕西分部不作任何辩解。”
　　说着，秋鹤看了看顾陌，沉声道：“对于提刑司做出任何的处理方式，燕西分部都愿意接受，林中府巡察使顾陌，性格暴戾，屡教不改，燕西分部也有失察之责。”
　　顾陌坐在椅子上突然轻笑了一声。
　　那位判官望着顾陌，问道：“顾巡查，你是有什么意见吗？”
　　顾陌翘起二郎腿，嗤笑道：“你们都已经什么都决定好了，还问我干什么？让我说说秋鹤过河拆桥卸磨杀驴，还是让我为自己辩解几句，关于林中府数千号江湖人持刀围杀我的事情，你们是只字不提啊！”
　　那位判官脸色一沉，说道：“顾巡查，注意你的言辞！”
　　顾陌轻笑了一下，缓缓站起来，扫视了一圈众人，说道：“诸位长老、判官，不论是讲年龄还是资历亦或者地位你们都在我之上，我就一个初出茅庐的黄口小儿，所以，今日，我有几个不解希望诸位前辈替晚辈解惑，就只有这几个问题，问完，你们就可以宣布对我的处理结果了。”
　　几位长老对视了一眼，都点了点头。
　　那位判官说道：“你问吧！”
　　顾陌脸色平淡，缓缓道：“我在加入刑天卫之前，只知道刑天卫的初衷是镇压沧州江湖，维护江湖秩序，还百姓一个安稳，
　　那么，我想要问问，什么时候起刑天卫居然开始需要江湖名声了？什么时候刑天卫也需要被江湖舆论影响了？什么时候刑天卫自己人在不违背刑天卫律法的情况下因为平息江湖叛乱都要被处罚了！
　　我想知道，刑天卫到底是镇压江湖的刑天卫还是一个会对江湖低头的刑天卫？”
　　顾陌说得很平淡，
　　平淡得几乎没有什么语气，
　　但是，
　　大厅里，那几个判官和长老的脸色都有些不太好，
　　他们其实心里都明白顾陌这件事情到底是怎么回事儿，
　　不过就是得罪了人罢了！
　　就在这时候，
　　大门外突然传来一声沧桑却又中气十足的声音：“小伙子，说得好，刑天卫建立至今五十余年了，从刚开始十来个人，到如今遍布沧州各地，就从来没有被所谓江湖名声影响过，我也想问问，我们刑天卫，什么时候需要在意江湖名声了？什么时候刑天卫如此窝囊了，自家人按规矩办事还要被处罚了？”
　　大门外，
　　一个满头白发以及白色长胡子的老者走了进来，步履生风，精神饱满。
　　当那老者一出现，
　　大厅里，不论是那些长老还是判官，全都在第一时间站了起来，躬身行礼：“于老爷子！”
　　当看到那老者的瞬间，
　　顾陌脑海里就浮现出了他这段时间查阅的关于刑天卫的讯息，很快，就找到了这个于老爷子的身份。
　　刑天卫创始人之一，
　　一生修为都是先天境，但却是第一批创始人。
　　如今的刑天卫，
　　其实，与现在的刑天卫不一样，
　　最开始的刑天卫只是一个民间组织，也就十来个有着雄心壮志的小年轻，在江湖上为民请命，小打小闹。
　　但也就那么一个草台班子，却在无意间救了一个人，那就是如今的刑天卫首尊。
　　那时候，刑天卫首尊已经是名扬江湖的大宗师，在养伤期间被那个草台班子的刑天卫的精神所感动，在伤好之后，就加入了刑天卫。
　　也就是那时候起，
　　刑天卫开始步入正轨，快速发展成为名扬天下的沧州刑天卫，镇压了整个沧州江湖。
　　而最开始那一批创始人，都只是一些修为天赋很一般的普通武者，很多连先天境都没有，但却是真正的象征，比长老团更有象征意义。
　　所以，
　　当这于老爷子一出现，
　　大厅里的人都惊住了，
　　也在那一瞬间，他们心里都明白了一个事情，
　　顾陌这事情，就这样摆平了，
　　于老爷子出面了，便是首尊都会给几分面子，更何况他们这些人。
　　唯有秋鹤突然眉头一皱，
　　想到了一个事情，
　　燕王府二公子有一个妾室，乃是于老爷子的族孙女儿！
　　……
　　于老爷子一出现，
　　顾陌直接就逆风翻盘，场中局势瞬间逆转，
　　都没什么好说的了，
　　不论是那几个长老还是判官，包括秋鹤，都被训得跟龟儿子似的，一个个低着头不说话。
　　事情，就这么虎头蛇尾的结束了。
　　也没人再说处罚顾陌的事情了。
　　于老爷子在训斥一通之后，一拍桌子说道：“你们若是不服气，就尽快去找首尊，我老头子也想问问他，刑天卫现在是想要干什么？”
　　一众长老和判官都陪着笑脸。
　　于老爷子走到顾陌面前，上上下下打量了一下顾陌，笑吟吟地说道：“不错，这小伙子不错，有当年首尊的风采，不服就干，咱刑天卫做的就是这个事儿，吃的就是这碗饭，你好好做，只要不违背刑天卫的准则，捅破天了也有我老头子给你顶着！”
　　顾陌急忙拱手道：“老爷子过誉了。”
　　于老爷子拍了拍顾陌的肩膀，说道：“年纪轻轻就有这等修为，行事风格也不拖沓，难得刑天卫出一个你这样的人才，年轻一辈，你当属第一，好好努力，将来，刑天卫的旗子终会是要你们年轻人扛起来的。”
　　顾陌微微一笑道：“希望不辜负老爷子您的厚望！”
　　“你没问题，”于老爷子说道：“就算是首尊，当年在你这个年纪也还只是在爬墙偷看人家寡妇洗澡，你，了不得，了不得，刑天卫年轻一辈，我也就发现你不错，好好打出刑天卫的威名！”
　　“晚辈努力。”顾陌拱手。
　　于老爷子点了点头，就大摇大摆的离开了。
　　目送着于老爷子离开之后，
　　顾陌望向那些长老和判官，说道：“诸位，若是没有其他吩咐，下官就告辞了！”
　　几位长老叹了口气，
　　“散了吧！”
　　又有一位长老看了看顾陌，轻声道：“顾陌，于老爷子说得对，刑天卫年轻一辈能比得了你的没有，以后做事……不要这么莽撞了，江湖不只是打打杀杀，有的还是人情世故！”
　　顾陌轻笑了一下，不置可否，既没有认同也没有否认，拱手道：“多谢长老提醒，下官告辞！”
　　说罢，
　　顾陌直接转身离开。
　　随后，议事大厅这场会议就此结束。
　　……
　　走出刑天卫总部，
　　顾陌将之前放在休息室的大砍刀又背了出来，一把几十斤的大砍刀就仿佛一块门板一样。
　　他心里有些感慨，
　　是真没想到姜予隐留的后手居然于老爷子是这么一位老资格，
　　也难怪他有把握后发制人，
　　有于老爷子出头，在刑天卫这片地界上，还真是天捅破了都能补起来。
　　“顾陌！”
　　就在这时候，背后传来了秋鹤的声音。
　　顾陌缓缓转过身，就看到脸色铁青的秋鹤气势汹汹的走了过来。
　　“秋掌刑，有何吩咐？”顾陌说道。
　　秋鹤目光冷冽道：“于老爷子不问世事多年，今日，他肯为你出头，只有一个可能，那就是二公子去请的他，二公子为何帮你？”
　　顾陌沉声道：“秋掌刑，下官实在不知道你在说什么。”
　　“哼，你是投靠二公子了吧，”秋鹤冷声道：“顾陌，我跟你说过，燕西分部不允许插手党争，我最后在警告你一次！”
　　“呵，”顾陌冷声道：“你还真是够霸道，你过河拆桥卸磨杀驴，还不允许我自救了？秋鹤，我顾陌是林中府巡察使，只是你的下官，不是你的狗，我要做什么，你还没资格管！”
　　秋鹤眯了眯眼睛，冷哼了一声，说道：“顾陌，你也别太得意了，别以为投靠了二公子就可以高枕无忧，你别忘了，你是在刑天卫，我最后警告你一次，别参与党争，否则，我绝不饶你！”
　　说罢，秋鹤一甩袖子就转身离开。
　　就在这时候，
　　一辆马车突然缓缓行驶过来，停在了顾陌身旁。
　　车帘掀开，是一个看上去十分温和儒雅的中年人。
　　“顾巡查，我是姜予隐。”
　　顾陌愣了一下，拱手道：“原来是二公子，这么巧？”
　　“不巧，我在等你。”姜予隐微笑了一下，说道：“马车上来吧，我送你一程。”
　　顾陌看了看姜予隐的马车，
　　够大够宽，
　　放得下他的大砍刀。
　　上了马车，顾陌才发现，马车里还有一个人，是姜予隐的那个幕僚梁旭。
　　“见过顾大人。”梁旭行礼。
　　顾陌还礼，然后望向姜予隐，拱手道：“多谢二公子鼎力相助，今日，幸亏得您相助。”
　　姜予隐微微摇了摇头，说道：“我，其实起的作用并不是很大，主要还是靠顾巡查你自己。”
　　“怎么说？”顾陌疑惑道。
　　姜予隐轻笑道：“我的面子还没那么大，哪里请得动于老爷子，不过是借着府中一个妾室与于老爷子有点族亲关系搭了个话，
　　于老爷子是真的很欣赏你，当我那妾室把你的事情告诉他之后，都没用再多说什么，他老人家就坐了三天的马车从老家来到了凌云城，就为了今日给你出头。”
　　“这……”
　　顾陌恍然大悟，
　　难怪他之前看于老爷子的神态真的不像是利益驱动来帮忙，
　　原来，真不是为了利益。
　　姜予隐笑了笑，说道：“顾巡查，以后可别辜负了于老爷子的期望，他本来是顽疾在身不宜出动，却为了你而匆匆忙忙的奔波。”
　　“希望能不辜负吧！”顾陌说道。
　　姜予隐笑了笑，说道：“只是希望恐怕不行，得要有点实际行动，比如……先当上燕西分部的掌刑官，你觉得如何？”


第一百四十三章 阴神门
　　顾陌神色如常，无波无澜，轻声道：“恕我没明白您的意思。”
　　姜予隐笑了笑，说道：“顾巡查，我知道你对我有戒备心，为了打消你的顾虑，我今天就跟你透个底吧！”
　　顾陌依旧是面无表情，也没有说话。
　　姜予隐缓缓说道：“我与老三……嗯，也就是燕王府公子予雾，我们两人的世子之争，早已经是势如水火，这个事情，你肯定是知道的。
　　而现在，因为父王的身体越发衰弱，我和老三已经是到了最后一拼的时候了，而在各方平衡之下，一直不参与党争的刑天卫成了我们决出胜负地方。
　　因为之前，父王不允许我们王府插手刑天卫，一直到现在他没有多少精力了，我们俩才敢尝试着招揽刑天卫，但是，时间太短，我们在刑天卫里的根基都太薄了。
　　但我和他都很急，因为刑天卫是一个庞然大物，谁率先获得支持，基本就已经谁赢了，老三走的路线是直接从刑天卫里争取支持，我之前其实也是一样的打算。
　　但现在，不一样了，我非常看好你，所以，我想和你联手赌一把，我助你在刑天卫步步高升，然后你在带你在刑天卫里掌控的力量来支持我当世子，各取所需，结成联盟！”
　　顾陌沉吟了一下，问道：“我有个疑惑，与我结盟，就相当于把赌注压在我身上，很容易一败涂地，一不小心就满盘皆输，我不相信你会将成败赌我身上。”
　　姜予隐叹了口气，微微一笑，说道：“好吧，我也说实话吧，刑天卫里有高层在帮助老三，只不过，目前我还没查到是谁，但可以确定对方地位绝对不低。
　　在这样的情况下，我跟他在刑天卫里用常规手段斗，我毫无胜算，我现在只能是同样扶持出一个能在短时间成为刑天卫高层的人与老三对抗。”
　　顾陌又问道：“为什么不尝试招揽刑天卫高层？”
　　姜予隐摇头道：“秋鹤的反应你也看到了，刑天卫虽然现在规模大了，信仰涣散，可高层那一批人，都和秋鹤一样，把刑天卫的精神信仰当成了终身目标，
　　有的人甚至为了刑天卫的信仰终身不成家，孤身一人，就是为了保持信仰，顾巡查，你觉得这样的情况下，我还能招揽到什么高层？”
　　顾陌疑惑道：“可三公子不是也招揽到了吗？”
　　“这就是我输的地方，”姜予隐说道：“我到目前为止，都没有查出是谁，也没想通老三到底是凭什么招揽到高层的。”
　　就在这时候，
　　一直没说话的梁旭接过了话茬，轻声道：“顾巡查，其实，您与我家二爷结盟，对您百利而无一害，我家二爷没办法招揽到高层，但他急需要刑天卫的话语权，所以，此时结盟，二爷必当对您倾力相助。
　　第二，您在刑天卫中，虽然这一次得到于老爷子相助有惊无险，可也与你的上官秋鹤彻底撕破脸皮，你接下来的日子不会很好过，要么拉他他下你上去，要么，你就被他挤出刑天卫。”
　　姜予隐又轻笑道：“另外，顾巡查，你与我之间只是结盟，并没有太多限制，若是你什么时候觉得不愿意，我也没法继续强求你不是吗？
　　我和你之间，其实与其说是结盟，不如说是利益互换，我帮你上位，你帮我上位，你完全不必要有太多的顾虑。”
　　顾陌微微沉吟了一会儿，微微一笑，说道：“对了，二公子这次倾力相助，又是送刀又是请于老爷子出山，需要我做什么？”
　　姜予隐和梁旭脸上同时露出了笑容，
　　这是，答应结盟了。
　　姜予隐轻笑道：“既然如今都是并肩作战的盟友了，我也就有话直说，我想请你帮我藏几个人！”
　　顾陌询问道：“什么人？”
　　“一批凶犯，”姜予隐说道：“我手下招揽了一个被正道武林追杀多年的邪派，叫做阴神门，此次在旗岭道替我处理了一点事情！”
　　顾陌眉头一挑，说道：“是那个正在被长风谷和刑天卫通缉的那个阴神门吗？”
　　姜予隐点了点头，道：“算起来，顾巡查还得感谢一下这阴神门，如果不是他们吸取了长风谷的目光，你当初刚来沧州杀长风谷亲传杜扶摇的事情恐怕没那么容易摆平。”
　　顾陌点了点头。
　　这个事情，他还真有所耳闻，
　　当初他刚来沧州遇到杜扶摇多管闲事就一刀砍了，本以为长风谷会报复，没想到虎头蛇尾，原因就是因为消失多年的阴神门余孽重出江湖，屠杀了长风谷麾下好几个附属势力。
　　阴神门，乃是数十年前曾在沧州兴盛一时的邪道门派，在沧州掀起来一阵阵血雨腥风，最后被正道宗门联合刑天卫绞杀。
　　至此，阴神门消失匿迹。
　　然而，前段时间，阴神门突然出现，直接屠杀了好几个家族，引起江湖轰动，而长风谷更是直接大肆追杀阴神门，刑天卫也在确认了是阴神门之后开启了通缉令。
　　顾陌作为刑天卫巡察使，自然不可能不知道这个事情，
　　只是，他没想到，
　　这阴神门重出江湖居然会是因为公子予隐。
　　姜予隐轻笑道：“顾巡查也不必诧异，我手底下总需要有点人替我做一些不方便的事情，这阴神门一直被刑天卫和武林正道追杀，前几年投靠在了我门下，平时就负责替我做一些暗地里的事情。
　　只是，这一次出了点意外，阴神门如今的宗主，是一位宗师高手，居然在杀人的时候功法失控，暴露了他们的身份，如今被刑天卫和长风谷追杀。
　　我不敢直接帮助他们逃离，所以，想请你帮我藏他们几天，有你巡查府做掩护，只需要半个月，可以让他们暂时停留，我好派人接应。”
　　顾陌点了点头，道：“藏人可以，但是，不能藏在巡查府！”
　　姜予隐说道：“自然不可能，而且都不用您出面，只需要你睁一只眼闭一只眼就行，我也不能为了帮他们置你于险地，就算暴露了，你也最多就是失察而已。”
　　就在这时候，
　　马车到了顾陌下榻的酒楼。
　　顾陌拱了拱手，道：“林中巡查府会给他们方便的，但是，二公子，阴神门的风格我也有所了解，让他们自己老实点。”
　　“没问题。”
　　……
　　目送着顾陌进了酒楼，姜予隐才缓缓放下帘子吩咐离开。
　　马车里，梁旭有些疑惑道：“二爷，您为何改变了计划，之前也只是想要招揽顾陌，怎么突然决定与他联盟了，顾陌的潜力真的这么大？”
　　“不知道，”姜予隐摇头道：“但我相信于老爷子的目光，我也是因为他今天在刑天卫对待顾陌的态度，让我对顾陌的评价提高到了可以平起平坐的位置。
　　于老爷子一辈子都被达到洞玄境的普通修士，他能有如今的地位，靠的就是他那一双识人的眼睛，除了刑天卫首尊之外，刑天卫里得他看重且后来一飞冲天的可不少，他从没看走眼过，既然他说刑天卫大旗要由顾陌来扛，那我就拭目以待！”
　　梁旭轻声道：“这世上，天才不少，年少成名的高手也多，甚至连天生神火境的妖孽都有，可能够达到刑天卫首尊那样的，太少，也太难得了，若是顾陌真有这潜力，那的确是有资格成为盟友而不是门客！”
　　……
　　当顾陌重新回到了巡查府之后，
　　林中府江湖那风波渐起的暗潮涌动瞬间就被镇压了下去。
　　关于顾陌可能被撤职的信息早已经传了出来，不过，摄于顾陌的凶威，终归在没有得到确切之前，整个林中府都是非常安静，
　　然而，
　　当顾陌有惊无险的回来之后，
　　林中府里那些有心之人全都沉默了。
　　但顾陌却没有安静，
　　他回到林中府之后就开始大刀阔斧的整合了起来，在很短的时间里，就基本将林中府完全把控在了手中。
　　而这段时间里，
　　林中巡查府上上下下都非常的忙碌，上到顾陌自己下到捕头捕快都一直在奔波。
　　特别是作为顾陌在巡查府里头号心腹的段长河，那更是从早忙到晚，每天都是天没亮就起床，然后到了大晚上才拖着疲惫的身体回家。
　　不过，他现在也是痛并快乐着，
　　他现在的地位那是直线上升，虽然他的修为依旧只是先天气海境，可是，以前混江湖时那些高高在上的大佬级人物现在对他都是恭恭敬敬的，
　　越是享受这种感觉的同时，他就越是感慨，有时候人生际遇真的很难说，
　　真的是福祸相依，
　　他当初被顾陌一人一刀杀得胆寒，只想着活命，可没想到来到沧州之后，人生就出现了重大转折，
　　他明白这恐怕是他一辈子最大的机会，
　　所以，他很珍惜，
　　对于顾陌安排的任何事情都是兢兢业业亲力亲为，
　　虽然累了点，但前途一片光明。
　　夜晚星辰闪烁着，
　　段长河拖着疲惫的身体，缓缓推门进入院子里，
　　只是，刚一进门，他就感觉到有些不对劲，
　　太安静了。
　　这是巡查府给他配置的独立院子，虽然不大，但仆人丫鬟之类的加起来也有十几个，平日里，他没回来，那些仆人都会等着，不会提前睡觉。
　　可今天，很不对劲，
　　往日他进来，就会有管家或者仆人迎了上来，
　　可现在，院子里却鸦雀无声。
　　作为老江湖，
　　段长河的警惕性是很重的，他当机立断就准备退出去，
　　可就在那一瞬间，
　　他突然一阵汗毛倒立，耳边传来了一个清冷的声音：“段大人，这么忙吗？”
　　段长河浑身一震，立马拔刀出鞘，一刀劈了出去，
　　“嘭”
　　那一瞬间，段长河都还没来得及看清楚对面是什么人，一道巨力就击中了他的胸膛，整个人直接倒飞出去砸在地上。
　　一口鲜血喷出来，
　　段长河急忙抬起头，眼里闪过一丝惊骇，入眼的是一个看上去也就二十几岁的青年，那青年身影如同鬼魅，出现在段长河面前，一把掐住段长河的脖子，脸上露出一缕笑容，显得有些邪魅，说道：“真不想原谅你的冒失啊，居然敢对我出手，你真是活腻了呢！”
　　段长河浑身被真气压制着无法动弹，挣扎着问道：“你……是什么人，我跟你有何仇怨？”
　　“没什么仇怨啊，”那青年轻笑道：“算起来，我们应该是自己人，只是，我这段时间被刑天卫追的烦死了，看到你这身官服就很讨厌，就忍不住想揍你一顿。”
　　段长河一脸疑惑。
　　就在这时候，大厅的门突然开了，一个头发花白的老者领着几个青年男女走了出来，那老者呵斥道：“武居，不可放肆，还不放了段大人？”
　　那叫武居的邪异青年将段长河丢在地上拍了拍手，撇了撇嘴，道：“真没劲啊，一点都不经打，无趣，无趣！”
　　那老者走到段长河身边，伸手将段长河从地上拉起来，说道：“对不住了，段大人，我这弟子行事鲁莽，多有得罪！”
　　段长河摸不清对方的底细，也不敢动怒，拱手道：“诸位到底是什么人？我就一个小人物，应该也得罪不了诸位吧？”
　　那老者轻笑道：“段大人误会了，我们不是敌人，准确来说，我们是你的东家顾陌顾巡查的朋友，只是，我们身份有些特殊，想要见一见顾大人，但不便现身，所以，需要请你去替我们请一下顾巡查。”
　　说罢，老者从怀里取出一块玉佩递给段长河，说道：“这是信物，顾巡查看到了，自然就会来见我们，就麻烦段大人了。”
　　段长河拿着玉佩，
　　心里很是憋屈，
　　却也不敢发作，拱了拱手就拿着玉佩出了门。
　　望着段长河离去，
　　武居身旁一个红头发的妙龄少女捂嘴轻笑道：“武师哥，这位段大人似乎很生气呢，您说他会不会去给顾巡查告状啊？”
　　武居不屑道：“告呗，正好我的气没出完，他不告状我还找不到机会继续拿他继续出气呢！”


第一百四十四章 给我打回来
　　巡查府后院里，
　　顾陌本来已经休息了，被段长河给叫醒了。
　　刚一打开门，就看到段长河嘴角还挂着血迹，身上也脏兮兮的十分狼狈。
　　顾陌疑惑道：“老段，这是咋了？摔跟斗了？”
　　段长河拱手道：“大人，我家里出现了一伙很诡异的人，有七八个，他们修为都很高深，领头的是一个老头，给了我一块玉佩，说你看到了就会去见他们。”
　　顾陌接过段长河手里的玉佩，
　　顿时，眼睛微微一眯，
　　这是姜予隐的信物。
　　至于那一伙人，顾陌心里立马就猜到了，肯定是正在满江湖逃躲的阴神门余孽。
　　只是，
　　顾陌打量了一下段长河，语气很不好地说道：“你这伤，是他们打的？”
　　段长河愣了一下，急忙道：“大人，没关系，我这都是小伤，您别管，可别耽误了您的事情！”
　　“哼！”
　　顾陌冷哼了一声，进屋穿好衣服，背上他的门板大砍刀出了门。
　　很快，
　　顾陌和段长河两人就来到了段长河住所。
　　打开门，
　　正屋大厅里，
　　正坐着几个人，这些人给人感觉都特别邪乎，身上都充斥着一股子邪魅的气息，也就唯有那坐在主位的老者看上去很正常。
　　顾陌猜测这应该是阴神门的修行功法的原因，毕竟，这个门派走的就是那些阴诡的路子。
　　顾陌大踏步走进门，
　　那老者起身，拱手道：“见过顾巡查，老朽阴神门石桐，二公子应该给您提过了吧！”
　　顾陌脸色阴沉，没有搭理那个老者，扫视了一圈阴神门几个青年弟子，沉声道：“刚刚是谁动手打的我的下属？”
　　那老者愣了一下，说道：“顾巡查，都是一点误会，年轻人不懂事，还请您海涵，您……”
　　顾陌直接打断老者的话，冷声道：“我最后问一次，谁打的，给老子主动站出来！”
　　就在这时，
　　翘着二郎腿的武居慢悠悠的端起一杯茶，说道：“我打的，怎么，这是给顾巡查您告状了呀，顾巡查，您手下就这种货色啊，一点规矩都不懂，不知道大事为先，居然为这点小事来烦扰您，要不我再帮你管教管教？”
　　顾陌缓缓走到武居面前，沉声道：“你打的？”
　　“是的，顾大人，”武居轻笑道：“您不会为这点小事生气吧，我们都为二公子办事儿，这……”
　　“去你娘的！”
　　顾陌突然反手握住刀柄，拧起背上那块门板一样大的大砍刀砍了下来，
　　霎时间，那大砍刀上弥漫出蒙蒙雾霭缭绕，带着恐怖的杀意镇杀而下，力量磅礴汹涌，速度又极快，
　　武居瞪大了眼睛，根本来不及躲避，
　　就在刹那间，
　　阴神门掌门石桐急忙出手，手里出现一条长鞭，垂落下一道光泽，宛若火光一般，开始燃烧，迅速缠绕住顾陌的大砍刀，
　　“顾巡查息怒！”石桐急忙喊道：“何必为了这点小事儿动怒，武居，还不跟顾巡查道歉！”
　　石桐是宗师高手，
　　他这一出手，顾陌的刀没能够落下去，
　　但是，顾陌反手一挥刀，直接将石桐的那根长鞭斩断了一截，
　　紧接着一刀劈出，气势恢宏，
　　石桐长鞭蔓延，光幕耀眼，仿佛一朵巨大的莲花绽放，既是防御，也是进攻，将顾陌笼罩，
　　然而，顾陌刀劈出来，直接崩开那光幕，空气动荡，两人都同时后退了两步。
　　石桐脸上闪过一丝惊骇，
　　人屠顾陌，宗师之下无敌的名头他也有所耳闻，
　　但没想到这么棘手。
　　他急忙朝着武居呵斥道：“武居，还愣着干什么，给顾巡查道歉？”
　　武居额头上冒出冷汗，惊魂未定，明显是被吓得亡魂大冒，忍不住怒道：“至于吗，我不就是打了他一拳吗……”
　　“去你娘的！”
　　顾陌一脚踹出去，直接将武居踢飞出去，砸碎了一张桌子，将拖着大砍刀就要冲过去。
　　石桐闪身拦住顾陌，说道：“顾巡查息怒，我这弟子年少不懂事，多有得罪，老朽替他道歉，这件事情是他不对，会做赔偿，咱们先……”
　　顾陌将大砍刀往地上一杵，直接砸碎了几块地板，石屑飞溅，冷声道：“我被江湖人称为宗师之下无敌，但是，事实上，我很不喜欢这个名头，因为，我只是没机会杀宗师，所以才被灌上的这个名头而已！”
　　石桐脸色一变，瞪了武居一眼，
　　不论顾陌现在有多狂，他都不敢得罪顾陌，
　　且不说二公子那里，
　　就单纯他们现在需要依靠顾陌才能摆脱追杀就不允许他得罪顾陌。
　　石桐深吸了一口气，说道：“顾巡查，你要怎么才肯平息怒火？”
　　顾陌冷哼一声，招了招手，让段长河过来，指着武居，说道：“老段，动手打，断他胸口三根骨头，只准多，不准少，若是敢反抗，我拧他脑袋给你当尿壶！”
　　段长河看着顾陌，
　　恍惚间，总觉得眼睛有些酸，略微哽咽道：“大人，我明白了！”
　　说罢，
　　段长河就壮着胆子走向武居，
　　那一瞬间，武居有些慌了，急忙喊道：“师父，我……”
　　顾陌眼睛微眯，手腕轻轻活动了一下望向了石桐。
　　石桐深吸了一口气，呵斥道：“武居，认错！”
　　武居愣了一下，有些诧异道：“师父，我……”
　　“嘭”
　　就在这时候，段长河猛然一拳砸了出去，
　　武居下意识准备出手，
　　却在那一瞬间，看到了顾陌的眼神，没敢出手，
　　“咔嚓”一声，
　　骨裂声传出，鲜血喷出。
　　紧接着，
　　段长河又连续捶了两拳，
　　武居嘴里连续喷出来几口鲜血，脸色苍白，气息萎靡，整个人直接跪在地上。
　　大厅里，
　　阴神门的几个弟子全都已经收起了那嬉皮笑脸的样子，站在一旁脸色苍白，一点声音不敢发出来。
　　石桐招了招手，让弟子将石桐扶起来，然后脸色很难看的拱了拱手，道：“顾大人，这件事情，过去了吧，现在可以谈谈正事了吗？”
　　顾陌点了点头，说道：“可以倒是可以，不过，我先提醒你们一下，这几天在林中府里，都给我本分一点，如果你们敢闹事儿……我脾气真的很不好！


第一百四十五章 长风谷
　　在经过一番商议之后，
　　最后决定将阴神门一伙人的藏身之地定在了容城，当然，不可能就他们这十来个人，
　　他们只是阴神门的高层，其他还有不少弟子，要是就这十几个人，隐藏起来根本找不到，也用不着顾陌帮忙。
　　顾陌决定将这些人分散隐藏在容城各地。
　　容城，是御风拳馆的地盘，
　　御风拳馆乃是当初林中府仅次于高家和狂风剑派的第三号江湖势力，其馆主韩三爷一身修为也是先天八九重的天命境大修士。
　　之前，在林中城顾陌独战一城后，韩三爷率领的御风拳馆是第一个认清现实投诚的势力，之后在顾陌整合林中势力途中，韩三爷也是亲自带着门下弟子帮忙，算是林中府江湖势力里与巡查府走得最近的一家。
　　而也因为韩三爷的主动投诚，在巡查府的帮助之下，御风拳馆成了如今林中府的江湖魁首，虽然其中水分挺大，但是，紧贴着巡查府，也没人能够撼动其地位。
　　而顾陌将阴神门一伙人放在御风拳馆也是最放心，因为如今的御风拳馆太光棍了，也不知道是不是韩三爷被顾陌吓住了，直接将御风拳馆的利益链完全绑在了巡查府上，颇有一种一荣俱荣，一损俱损的意思。
　　不过，也正因为如此，
　　他才获得了顾陌的信任，
　　是好是坏很难定义，至少目前来看，御风拳馆赌的这一把还是很值。
　　安置阴神门那些人，
　　顾陌并没有亲自去，而是依旧让段长河去处理的。
　　容城距离林中城有点远，即便是轻装简从来回一趟也得四五天，顾陌还真耽搁不起，他必须坐镇在林中城，也方便控制全府随时给阴神门那些人打掩护。
　　毕竟，
　　刑天卫的暗影堂密探也不是吃素的。
　　事实也的确证明了暗影堂不是吃素的，
　　就在段长河一行人前往容城的第三天，燕西分部就传来了消息，请顾陌前往分部议事。
　　顾陌随便点了几个人，就一同前往了燕西分部。
　　来到燕西城中，休息了一夜，
　　第二天一早，分部就派了几个总旗来请顾陌。
　　当顾陌来到议事大厅时，大厅里已经坐了好一些人，除了秋鹤这位掌刑官之外，还有一位巡察使和几个总旗。
　　这位巡察使叫郑领，坐镇的乃是邯山府，也是一位神火境修士，而且正值壮年，乃是公认燕西分部中最有可能接任掌刑官的人。
　　之前顾陌也曾与这个郑领打过照面，所以两人也算认识。
　　顾陌先向秋鹤行礼之后，便向郑领拱手道：“郑巡察，好久不见风采依旧呀！”
　　然而，让顾陌有些诧异的是，
　　那郑领居然一改往日的亲善姿态，反而是阴阳怪气道：“顾巡查如今风头无俩，排场可不是我们这些能比的，论风采，谁能比得过您啊，连咱们秋掌刑都得礼让你三分啊！”
　　顾陌皱了皱眉，
　　实在想不通自己什么地方的罪过郑领，
　　不过，转而一想，他就明白了其中的猫腻，
　　郑领一直是秋鹤的心腹，也是深受秋鹤的培养，很有可能在秋鹤调往总部之后接班，
　　而现在，顾陌与秋鹤关系闹得很僵，这个事情也不是什么秘密，燕西分部里有点地位的基本都知道，
　　所以，这郑领阴阳怪气也能理解，
　　讨好秋鹤的同时直接与顾陌划分界限。
　　对此，
　　顾陌也没兴趣冷脸贴冷屁股，冷笑了一下直接坐到一旁，问道：“秋掌刑，不知您传我过来所为何事？”
　　秋鹤平淡道：“顾陌，近日你林中巡查府有没有发现什么江湖异动？”
　　“江湖异动？”顾陌疑惑道：“还请秋掌刑明示。”
　　秋鹤缓缓道：“暗影堂密报，阴神门余孽在林中府有现身，你巡查府一点没发觉？”
　　顾陌“错愕”了一下，道：“阴神门余孽跑我林中府去了？什么时候的事儿？我那一点消息没收到！”
　　顾陌话一说完，郑领就冷哼一声，说道：“那你可真够废物的，阴神门余孽跑你地盘上蹦Q，你都一点消息没收到，你这巡察使当得也够丢人的，要是脸皮薄点的，怕都主动引咎辞职了！”
　　顾陌瞥了一眼郑领，反问道：“秋掌刑都没说什么，你逼逼个啥？咋滴，还没当掌刑官就开始行驶掌刑官的权力了？”
　　“胡说八道，我怎么就行驶掌刑官的权力了？”郑领冷哼道。
　　“哦，”顾陌嗤笑道：“那你就是在狗拿耗子，多管闲事呗，吃饱了撑的啊，我林中府如何，关你屁事儿，你逼逼赖赖什么？你有种换个地方去当个副巡察使，看看你有没有本事几个月干上巡察使杀穿一府之地！”
　　郑领愤愤道：“莽夫，你以为谁都像你一样，就知道提刀砍，你……”
　　“不行就别给自己找借口，往往越是废物的借口就最多。”顾陌讽刺道。
　　郑领恼怒道：“顾陌，你什么意思，你……”
　　顾陌脸色一沉，目怒凶光瞪了郑领一眼，冷声道：“再敢逼叨叨，信不信我现在就砍了你？”
　　“你……”
　　郑领指了指顾陌，没再说话，
　　毕竟，顾陌人屠之名传出来，同时还伴随着一个二愣子的名声，都知道他年少张狂不知进退，脾气暴躁，
　　郑领还真信顾陌会在这里大打出手，
　　他担心的不是输赢的问题，
　　而是完全没有意义。
　　“好了，”就在这时候，秋鹤出声制止道：“行了，这里不是斗嘴的地方。”
　　不痛不痒的呵斥了一句，秋鹤就望向顾陌，说道：“顾陌，暗影堂那边已经确认了，阴神门最后出现的地点就是在你的林中府，这一伙人十分狡猾，你初掌林中府没能及时察觉也正常。
　　这次传你过来，主要就是为了说一个事情，阴神门乃是要犯，刑天卫一直在追捕，还有长风谷也在追查，这次阴神门现身林中府，我们燕西分部需要与长风谷合作抓捕那些人。
　　而位置在你的地界，所以，需要你配合，这次燕西分部将会派出巡察使郑领以及一众高手，加上你的巡查府以及长风谷的高手，争取将阴神门余孽一网打尽，嗯，长风谷的人已经到了咱们燕西城，你们见一见吧！”
　　说罢，
　　秋鹤就派人去请长风谷的人了。
　　不一会儿，
　　一个捕头就带着十几个江湖修士进来了，这些人都统一着装，每个人手里都提着一柄剑。
　　那十几个江湖修士得服饰和佩剑都有着长风谷的特别标志，是一片竹叶，非常好辨识，而这一行人里，领头的是几个中年人，另外近十人，都是些二十来岁的青年男女。
　　走在最前面的是一个面容冷峻的中年男人，手里的剑也很有特色，剑柄居然是一根人骨。
　　“见过秋掌刑！”
　　长风谷一行人抱剑执礼。
　　秋鹤点了点头，向顾陌等人介绍那手握骨剑的中年人，说道：“这位是长风谷长老师淮，江湖人称玉骨剑，乃是一位宗师高手，也是他率领着长风谷弟子追捕阴神门余孽。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，难怪长风谷一行人唯有这个师淮他看不出深浅，原来是一位宗师。
　　至于其他那些人，尽皆先天修士，还有两个是神火境。
　　秋鹤也只介绍了师淮，随后又指了指郑领，向长风谷一行人介绍道：“这位是邯山府巡察使郑领，此次围捕阴神门余孽，将由他与诸位合作。”
　　郑领拱手执礼。
　　长风谷一行人也都还礼。
　　秋鹤又指了指顾陌，说道：“这位乃是林中府巡察使顾陌，此次阴神门出现的地方正好在他的辖区里，他将会配合追捕，有什么需要也都可以找他帮忙。”
　　就在秋鹤话音刚落的瞬间，长风谷里一位天命境修为的青年双目当中却是猛然间露出了一抹凌厉之色来，犹如剑意般锋锐刺人。
　　“你便是人屠顾陌？”
　　顾陌淡淡道：“正是。”
　　那位天命境修士年纪不大，也就三十岁左右，他往前一步走出来目光泛着冷光，说道：“你知不知道你杀的杜扶摇，是我师妹！”
　　顾陌挑了挑眉，道：“你是谁？”
　　那青年脸色阴沉，说道：“我叫余齐溪，江湖人称清风剑客，你肯定认识我。”
　　顾陌轻笑着，不屑道：“清风剑客，什么东西？”
　　“你……”余齐溪当即面露怒色。
　　“想切磋吗？现在就来，签个生死状的那种，怎么样敢不敢？”顾陌冷笑道。
　　对于这余齐溪大庭广众之下就露出这么大的敌意来，顾陌倒也不觉得有什么诧异，因为他的确跟长风谷有仇怨。
　　他刚来到沧州的时候，就杀了长风谷真传弟子杜扶摇，
　　只是，后来由刑天卫出面，不知道用了什么方法，那件事情不了了之，长风谷也撤回了悬赏令。
　　不过，恩怨依然不可能就此消除。
　　但是，如果这余齐溪真的只是为了给同门报仇，顾陌还会高看他一眼，敢顶着刑天卫的压力出头，那真的是个狠人。
　　但是，这余齐溪显然动机不存，
　　若真的要报仇，什么时候不可以，这么久以来，顾陌一直在巡查府，他又没躲起来，随时可以找到，但这余齐溪一直没动静，
　　偏偏在今天这个场合里跳了出来，
　　不过就是想博一个名声而已，
　　毕竟，
　　现在顾陌的名头真的很大，宗师之下无敌，人屠之名毁誉参半，但是，传播得是真广，敢直面挑战顾陌，不论打没打，都能赢得一些名声，
　　而且，他吼的口号还是顶着刑天卫的压力替同门报仇，这名声捡来可就太划算，
　　当然，他也看准了秋鹤在这里，长风谷宗师境长老也在这里，知道两人根本不可能打得起来，所以才敢挑衅。
　　但是，
　　现在顾陌直接一开口就应下了，直接要求立生死状。
　　余齐溪当场就愣住了，
　　如同顾陌料想的一样，他就先天八重的修为，放在年轻一辈里，算是不错，可那也得论人，人屠顾陌，手起刀落，宗师之下无敌的名头不是吹出来的，是一刀一刀杀出来的，
　　真要让他生死战，他哪里有这个勇气，
　　他不过就是吃准了现在的局势，知道打不起来，就想要挣一波名声，可没兴趣为了所谓的给师妹报仇把命丢了。
　　不过，就在这时候，师淮开口了，拱手道：“好了，齐溪，别胡闹了！”
　　余齐溪捡了个台阶，就退了回去，嘴上却依旧硬气，冷哼道：“顾陌，我们俩之间迟早需要做一个了断，我余齐溪身为大师兄，绝不会让师妹白死！”
　　“曹尼玛，没完没了了！”
　　顾陌突然起身，直接将手中的茶杯砸向了余齐溪。
　　“嘭”
　　茶杯在余齐溪身前一尺时就爆炸了，碎片与茶水四溅。
　　同一时间，
　　顾陌拧起靠在柱子上的大砍刀，一刀就朝着余齐溪砍了过去，刀影漆黑如墨，嗡嗡爆响，划出一道刀影，立劈了过去。
　　这一刀，力量恐怖，
　　顾陌根本没有丝毫留手，
　　余齐溪眼中浮现出惊骇的神色，
　　这一刀，
　　他很清楚，根本挡不了。
　　不过，就在那一瞬间，秋鹤出手了，他瞬息之间就出现了顾陌面前，轻轻一掌拍出，一道大手印凝聚出来，挡住了刀芒。
　　两者碰撞，一阵轰鸣，嗡隆隆摇颤，整个大厅里的空气近乎沸腾，到处都是真实肆虐。
　　顾陌身体摇颤，倒退了出去，在地上留下一道又一道可怕的脚印，地板上出现一道道裂缝。
　　“好了，顾陌！”秋鹤沉声道：“这件事情就到此结束，该谈谈正事了！”
　　顾陌拄着大砍刀，目光深沉，
　　心里有些感慨，不亏是三境宗师，居然这么轻描淡写的就破了他这一刀，虽然这一刀没有使用绝招，但绝对是普通神火修士的全力一击了。
　　顾陌冷哼了一声，坐到了椅子上，
　　他刚刚出手，就是想把事情闹大，最好是大到能够让长风谷与燕西分部不欢而散，毕竟，阴神门那一伙人是真的藏在他的地盘。
　　不过，秋鹤一出手，
　　顾陌就知道这个想法落空了，
　　自然，他也没兴趣再动手了。
　　而此时，余齐溪躲在人群里，也不敢再挑衅顾陌了。
　　大厅里，氛围变得有些压抑。
　　秋鹤也没兴趣再多待，直接就说道：“这次围捕阴神门余孽，就由长风谷师淮长老全权负责，顾陌，你和郑领负责配合就行。”
　　师淮拱手道：“多谢秋掌刑相助，”然后又朝着顾陌和郑领拱手道：“接下来就得麻烦两位巡察使了！”


第一百四十六章 算计
　　围捕阴神门的事情直接敲定，
　　就在第二天，邯山府巡察使郑领就带着一大队的人马与长风谷的人赶到了林中府。
　　随后就展开了一场风风火火的地毯式搜查。
　　不过，
　　顾陌作为地头蛇，有着他的巡查府从中打掩护，时不时的还充当一下搅屎棍子，直接导致搜查进度缓慢且几乎没有效果。
　　连续七八天，郑领和长风谷在林中府来回倒腾都没发现任何的蛛丝马迹，
　　这种行动，乃是大规模行动，
　　本来就是劳民伤财的，每一天的消耗都非常的巨大，而且，因为动静越来越大，直接导致林中府中谣言四起，给郑领和长风谷那些人施加了很大的压力，颇有一种所过之处人厌鬼憎的意思。
　　郑领和长风谷一行人什么收获都没有也就罢了，还惹了一身骚。
　　这天中午，
　　郑领带着几个部下和长风谷几个人直接来到了巡查府找到了顾陌。
　　他直接气势汹汹的质问道：“顾陌，你是不是故意的，你手下那些人不出力也就罢了，还老是搞着搞那的，影响我们进度，秋掌刑可是让你全力配合，你就是这么配合的？”
　　顾陌瞥了一眼郑领，说道：“我怎么没配合了？我没派人吗？我巡查府能动的人基本都派出去了，你还想怎么样？”
　　“你那是配合吗？”郑领怒声道：“你手下那些人，一个个无精打采也就罢了，走到哪里都去惹是生非，导致我们现在一出现就是鸡飞狗跳，我们还查个屁！”
　　“那关我屁事儿！”顾陌说道：“我林中巡查府霸道惯了，就是我带的头，你出门打听打听，有我林中巡查府的地方，那些江湖百姓，哪个不是闻风而逃，是你们非要拉着他们的，能怪谁，你若是觉得影响你们了，大可以让我的人撤走，你们自己玩儿！”
　　“你……”
　　郑领指着顾陌，一时间不知道怎么反驳，
　　因为事实上也的确如此，如今的林中巡查府在顾陌的带领之下，威风得不得了，就像丧门星一样，谁见谁躲，直接让林中府秩序好了几十倍，甚至有些江湖帮派明明在争斗，听说巡查府一来，直接就握手言和了。
　　就在这时，长风谷的人里，余齐溪突然站出来，说道：“郑巡察，其实，我倒是有一个办法可以解决现在的问题。”
　　郑领询问道：“什么办法？”
　　余齐溪缓缓说道：“既然顾巡查的人不适合大肆搜查，那负责封城就最合适了，只要让林中巡查府的人大肆封城，将林中府大小城池都封锁了，以他们的威名，也没有什么江湖势力敢触霉头，
　　而我们就可以在中间到处追查，地毯式搜索，直到找到阴神门余孽为止，说起来，这个方法最大的难度就是当地的江湖势力不愿意配合，可既然林中巡查府凶威赫赫，正好可以让当地江湖势力都配合行事儿！”
　　余齐溪这话一出来，郑领顿时眼睛一亮，
　　这还真的是个好办法，不仅可以快速搜查到阴神门一伙人，而且还能够防止他们逃走。
　　但是，
　　顾陌和段长河一行人却都脸色大变，
　　不仅仅是担心阴神门那些人会被追查到，
　　毕竟，对于顾陌来说，
　　阴神门那些人是生是死对他不重要，只是尽力而为，那些人被查到只能是他们自己倒霉。
　　真正让顾陌不爽的是这一招太阴损了，
　　如果大肆封城，
　　将会直接导致林中府的经济陷入瘫痪，而且会人心惶惶，如果时间一久，外面的人进不来，里面的人出不去，林中府各方势力的产业链都会崩溃，
　　林中府名声受损都还是小事儿，
　　主要是生意链一断，想要再恢复，不知道要到猴年马月，顾陌手底下那么多人要养，每月还要缴税，
　　恐怕到时候别说那些江湖势力撑不下去，
　　巡查府都会崩溃，
　　到时候，秋鹤绝对会趁机安一个渎职的罪名，即便能保住巡察使的位置，他也会被秋鹤趁机打几棒收走不少权力。
　　于是乎，顾陌当即就反对道：“这个事情我不同意，这么搞，我林中府的损失谁来承担？”
　　郑领沉声道：“顾大人，秋掌刑可是吩咐了，全力配合，你这可是在违背秋掌刑的命令了！”
　　顾陌沉声道：“秋掌刑的命令，我自然不敢违背，不过，你得先告知秋掌刑，他也得先跟我讲清楚，这份损失谁来承担，到底怎么来补偿，等等事宜，全都得安排妥当，否则，别想我林中巡查府封城，我巡查府有资格提这个要求，这是总部的规定，郑巡察，你应该知道吧！”
　　郑领脸色瞬间阴沉，
　　如果按照顾陌这么弄，就算秋鹤那边准备得快，起码也得要七八天，然后顾陌如果在略微拖沓一下，这一来二去的，怕是都让阴神门逃走了。
　　但是，顾陌现在死赖皮，他也没有办法。
　　就在这时，余齐溪又开口说道：“顾大人，来之前，秋掌刑可是说了，此次行动，不惜任何代价，全权由我长风谷……”
　　顾陌突然眼睛一眯，身上爆发出一道杀气碾压过去，呵斥道：“你算个什么东西，这里有你说话的资格吗？”
　　余齐溪微微后退了一步，脸色阴沉道：“顾大人，今日我师叔不在这里，我代表的就是长风谷，而长风谷是这次行动的领导者，你必须配合，另外，郑巡察也在这里，你还想不顾秋掌刑的命令吗？”
　　顾陌冷声道：“你也知道你师叔今天不在这里呀？”
　　余齐溪脸色一变，沉声道：“顾陌，你什么意思？”
　　“什么意思？”顾陌一拍桌子，冷声道：“你师叔不在这里，你凭什么敢在我面前逼逼叨叨的？信不信你再多说一句话，老子一刀劈了你！”
　　余齐溪脸色很难看，说道：“顾陌，你别太猖狂……”
　　“去你娘的！”
　　顾陌反手一刀就劈了出去，刀光灿烂，让瞬息而至，直接扑杀到余齐溪面前，一片黑雾喷薄，恐怖无比，宛如一片地狱大门被打开，恶鬼咆哮。
　　余齐溪精神猛然间一紧，周身真气爆发，一股白色的气流环绕在他周身，手中的长剑直接便向着身前斩去，
　　先天八重的修为毫无保留，
　　他也不敢保留，
　　且不说顾陌凶名在外，就现在直面顾陌这一刀，就让他有种会死的危机感，所以，他那里还敢保留，直接就动用压箱底的防御剑法。
　　“咔嚓”
　　一声脆响，
　　余齐溪瞪大了眼睛，他手中的长剑直接崩碎了，他胸膛顿时一痛，发出了一声凄厉的惨嚎来，手中的半截也是一顿。
　　“嘭”的一声，余齐溪整个人倒飞出去砸在地上，胸口上出现一刀深深的刀痕，鲜血淋漓，也就差了那么半寸，他就直接被斩断心脉了。
　　“去你娘的！”
　　同一时间，顾陌直接冲了过去，一脚将余齐溪踢飞出去。
　　“大师兄！”“大师兄……”
　　一众长风谷弟子全都拔剑出鞘对准了顾陌。
　　顾陌冷笑了一下，提着刀沉声道：“你们，一个个来，还是一起上？”
　　“顾陌，够了！”
　　郑领快速冲过来扶住余齐溪，手中度出真气护住余齐溪胸口的伤势，脸色阴沉，说道：“顾陌，你是巡察使，不是穷凶极恶的歹徒，不是顺我者昌逆我者亡的魔道修士！”
　　顾陌冷声道：“如果不是这个原因，你觉得他还有机会喘气吗？”
　　“你……”
　　郑领顿时语噎，他看得出来，顾陌刚刚有留手，不然，那一刀就能够砍死余齐溪。
　　“行了，”郑领深吸了一口气，说道：“他提的意见你不接受就算了，你把你的人都撤回来，我们自己找！”
　　“哼！”顾陌冷声道：“本来就不想陪你们浪费时间！”
　　郑领搀扶着余齐溪，挥了挥手，带着他们的人就直接离开了。
　　很快，一众人就走出来巡查府，
　　余齐溪又吐了一口鲜血，脸色苍白，轻轻擦了擦嘴角的血迹，说道：“郑巡察，我不明白，我们都已经确定了那些阴神门余孽的位置，为什么还要来搞这么一出，顾陌那疯子，居然真的敢动手！”
　　郑领轻声道：“余兄弟辛苦了，我之所以来这么一出，就是为了让顾陌撤走他的人。”
　　“为什么？”余齐溪疑惑道。
　　郑领笑了一下，轻声道：“难道你不想弄死顾陌？”
　　余齐溪眉头一挑，问道：“你的意思是？”
　　郑领冷笑道：“我们在找到了阴神门余孽的时候，顾陌居然直接拒绝配合更是撤走了他的人，还伤了长风谷弟子，这就是证据，这就是顾陌勾结阴神门余孽的证据。”
　　余齐溪微微一愣，惊喜道：“这个罪名就可以直接扳倒顾陌了？”
　　“不能，”郑领摇头道：“顾陌他肯定会狡辩，但是，无所谓，这个证据也足以让他惹一身骚，到时候，秋掌刑就可以借此暂停顾陌的职务，一个在位的巡察使和一个停职的巡察使，那身份地位可是千差万别了！”
　　余齐溪竖起大拇指，赞叹道：“高啊，郑巡察此计高明，在下佩服，停职只是第一步，要想扳倒一个手中无权的巡察使，那可就简单得多了，郑巡察高明！”
　　郑领不屑道：“不过就是算计了一个头脑简单，只知道砍人的黄口小儿而已，算不得什么高明！”


第一百四十七章 疯狂的想法
　　巡查府内，
　　几个捕快打扫完大厅离开了，顾陌坐在椅子上，手中端着一个茶杯沉吟着。
　　段长河站在一旁，看着顾陌的脸色表情有些凝重，疑惑道：“大人，是有什么问题吗？咱们现在已经不用插手，不是正和您的意愿吗？”
　　顾陌缓缓摇了摇头，说道：“你有没有觉得不对劲？”
　　段长河疑惑道：“哪里不对劲？”
　　“太顺了，”顾陌说道：“这郑领乃是被誉为秋鹤的接班人，也是一个从底层一步步走到如今这个地位的人，不可能是个蠢货，他今天来这么一遭，就感觉，好像是刻意给我一个可以撤人的理由。”
　　“这……”段长河轻声道：“会不会是他没料到大人你会动手？”
　　“不可能，”顾陌摇头道：“我是什么性格，他不可能不知道，既然他知道我这人脾气不好还来挑衅我，那就说明他恰恰是希望我在暴怒之下直接撂担子不干了。”
　　说到这里，顾陌突然重重的放下杯子，冷声道：“他们肯定是已经发现了阴神门的行踪，故意在给我下套，我这边刚一撤人，他们立马就查到阴神门行踪，不论能不能抓到，都可以往我头上扣一个屎盆子，到时候，秋鹤那边必定以这个理由来打压我！”
　　“啊，”段长河大惊道：“大人，那现在怎么办？要不，我们不撤人了？”
　　“不行，”顾陌脸色阴沉道：“没有千日防贼的道理，秋鹤这是摆明了要利用阴神门的事情给我下绊子，他们一计不成必定会再来，我们没办法次次防备，对于他来说，可以有无数次失败的机会，但我，一次都不行！”
　　段长河眉头紧皱，说道：“可是，我们现在撤人，不是正中他们下怀吗？”
　　顾陌手里捏着杯子，缓缓的喝了一口茶，冷声道：“既然没有千日防贼的道理，那就把贼都杀了，落个清净！”
　　段长河心头一惊，慌忙的往门口看了看，确定没有人偷听才轻声道：“大人，不能莽撞啊，那郑领乃是巡察使，又有长风谷那么多高手在旁，您一动手，可就麻烦大了！”
　　“那就全杀了！”
　　顾陌将杯子一放，起身说道：“你现在马上抄小路去容城，通知阴神门的人！”
　　……
　　深夜里，
　　月光洒落，仿佛在地上铺了一层霜，墙角的杂草上凝结了一滴滴的露珠。
　　容城郊外一家废弃的山庄外，一个戴着斗笠的人缓缓出现，来到门前，缓缓抬起头，正是从林中城匆匆赶来的段长河。
　　他轻轻敲了敲门，
　　三重两轻一缓一急，
　　这是与阴神门约定的暗号。
　　不一会儿，门开了，是一个红色头发的妙龄女子，她左右看了看，急忙让段长河进门，然后领着段长河在这废旧山庄里左拐右拐，来到一间打扫过的空房子里。
　　此时，
　　大厅里，阴神门的人都聚在了一起，而之前被段长河打断了三根胸骨的武居伤势还没好，半躺半靠的坐在椅子上，看到段长河，脸上就流露出厌恶之色，头扭到一边，却也没敢说什么，而主位上坐着的是阴神门掌门石桐。
　　“石掌门。”段长河取了斗笠，拱手道。
　　石桐拱了拱手，道：“段大人深夜来访，是有什么消息吗？”
　　段长河沉声道：“奉我家大人之命，来通知一个事情。”
　　“何事？”石桐问道。
　　段长河沉声道：“你们已经暴露了。”
　　“什么？”石桐脸色一变。
　　大厅里，一众阴神门弟子也都脸色大变。
　　武居当即就怒声道：“你们巡查府是干什么吃的，居然让别人查到了我们的行踪！”
　　段长河望向武居，冷声道：“麻烦您们搞清楚，我家大人是在救你们，不是你们阴神门的仆人，你们不心怀感激也就罢了，自己犯蠢暴露了还来怪我们，如果你们是这种态度，那你们就自生自灭吧！”
　　说罢，段长河直接转身就走。
　　石桐急忙起身拉住段长河，说道：“段大人息怒，小徒不懂事，言语冲撞，您别跟他一般见识！”
　　“哼，”段长河冷哼一声，说道：“我家大人为了帮你们隐藏行踪，与长风谷和燕西刑天卫起了好几次冲突，昨天更是直接大打出手，居然帮的是一群白眼狼！”
　　“段大人息怒，段大人息怒，”石桐笑吟吟地说道：“咱们心里都是记得顾大人恩情的，往后也都是盟友，日子还长，段大人还是说一说正事吧！”
　　段长河脸色很不好看，一甩衣袖，说道：“我家大人现在也没多余的办法了，但是，念在盟友情分上，又念在二公子的人情，决定帮你们最后搏一把。”
　　“还请段大人明说。”石桐说道。
　　段长河缓缓说道：“一不做二不休，直接请君入瓮，将邯山府巡察使和长风谷的人引到这里来，然后全杀了，你们就趁机逃走，也有足够多的时间可以逃离。”
　　段长河话一说完，
　　大厅里霎时间寂静了，
　　即便是宗师高手的石桐都满是不可置信，
　　“顾大人……说真的？这……”
　　石桐深吸了一口气，说道：“早听闻人屠顾陌，行事如魔，今天……见识了！”
　　段长河沉声道：“我家大人天纵奇才，年纪轻轻便能有如此成就，做事风格自然非凡夫俗子能比，石掌门，你就说做不做吧！”
　　石桐有些纠结，
　　就在这时候，武居突然说道：“我看顾陌帮我们是假，是想利用我们为他清除异己吧！”
　　段长河目光一凝，望着武居，沉声道：“我家大人说得果然没错，你就是脑子有坑！”
　　武居大怒道：“你什么意思？”
　　段长河冷声道：“你们现在有多余的选择吗？要么搏一搏，要么你们就自己面对刑天卫和长风谷的围杀吧，我家大人最多保证他不出手，其他的，恕我们无能为力，你们自己玩吧！”
　　说罢，段长河再一次转身就走。
　　“段大人，”石桐突然喊道：“请详细说一说计划！”
　　……
　　四天之后，容城一座宅院里，
　　又经过一整天的搜查，郑领一行人都已经累得筋疲力尽。
　　即便是师淮作为一个宗师，也都有些疲乏了，
　　虽然他们已经查到阴神门余孽是在容城，但是，毕竟容城也不小，没有林中巡查府的人相助，他们这点人手进行地毯式搜索，的确不是一般的难。
　　不过，也不是毫无所获，
　　这几天里，基本已经将大部分地方排除掉了。
　　“按照目前的进度，两天之内，应该就能够查到阴神门的踪迹了！”郑领说道。
　　师淮坐在椅子上端着茶杯，说道：“如果顺利，要不了两天都难说？”
　　郑领点了点头，道：“就先恭喜师长老了，贵派大仇得报，名声也将在上一层楼，可喜可贺！”
　　师淮轻笑道：“最该恭喜的是郑巡察才对吧，如果我没猜错，要不了多久，燕西分部的秋掌刑就该右迁进入总部提刑司了，而他空下来的掌刑官，恐怕就是郑巡察的囊中之物了，恭喜恭喜！”
　　郑领急忙摆手道：“师长老说笑了，我这差的远呢！”
　　师淮笑了笑，说道：“这次成功将阴神门余孽围杀，然后又将风头正盛的顾陌打下去，这掌刑官之位，舍你其谁？郑巡察就没必要过谦了！”
　　“是啊，”余齐溪也在一旁说道：“郑巡察，您将来坐了掌刑官，我们长风谷就在你的辖下，那可得麻烦您多多提携了呀！”
　　郑领急忙道：“说笑了，说笑了，若有幸当掌刑官，定然得与长风谷多多走动，咱们也算是并肩作战的同袍了！”
　　“那可不，”师淮笑道：“一定得多亲近亲近！”
　　大厅里，气氛瞬间火热了起来。
　　就在这时候，门外一个长风谷弟子跑了进来，神色很是激动道：“长老，郑巡察，我们发现阴神门的行踪了！”
　　“什么！”师淮腾地一下站了起来，说道：“确定了吗？”
　　“确定了，”那弟子很兴奋道：“难怪我们迟迟找不到，那些阴神门余孽居然全部窝在一个废弃的山庄里，平日里都不出门，只是隔几天才出来采购一下，也都是一个人易容出来。
　　今天也是他们倒霉，居然在买东西的跟一个泼妇起了冲突，一盆水泼出去，把那个阴神门余孽的易容术给破了，正好被我们发现，便偷偷跟了上去，发现了他们的窝点。”
　　师淮大笑道：“好好好，这些狗东西，躲了这么久，总算是躲不下去了吧，今夜我们便要除魔卫道，替那些枉死的武林同道报仇！”
　　郑领听着师淮的口号微微笑了笑，
　　口号喊得响，也就忽悠忽悠外行人，内行人都知道因为阴神门屠杀了长风谷好几个附属势力，导致长风谷损失严重，名声也大跌，如果不复仇，那声望恐怕要一落千丈。
　　不过，倒也无所谓，
　　只看结果，
　　郑领脸色也忍不住露出喜色，
　　今夜过后，他的功劳就够了，又可以打压住顾陌，过段时间的掌刑官换届，他就可以顺势而上了！


第一百四十八章 猎杀时刻
　　深夜里，
　　容城郊外的一座废旧山庄外，悄然出现了一批人，他们潜行在黑夜中，人数不多，一共也就二三十个人。
　　这些人是郑领率领的先天高手以及长风谷的人。
　　他们为了不打草惊蛇只带了这么这点人，不过，都是高手。
　　事实上来说，围杀阴神门余孽，普通人再多也起不了多大的作用反而会束手束脚徒增伤亡。
　　很快，
　　师淮一行人就从潜伏到了破旧山庄的门口。
　　这个山庄年久失修，杂草丛生，建筑也都是破破烂烂的，在这夜里，还有点阴森森的感觉。
　　这里以前是当地的一个武林势力，不过，后来因为参与邪教组织，被刑天卫直接灭了门，之后就一直荒废着。
　　到了山庄外时，
　　郑领还有些感慨道：“当年，也有一批刑天卫在这里杀得血流成河，今日，我也得来学学前辈们了，同一个地方，怕是轮回吧！”
　　师淮倒是没有那么多感慨，左右扫视了一圈，望向门下弟子，问道：“确定是这里吗？”
　　那弟子点头道：“确定是这里，我们亲眼看到阴神门余孽进去的，但是，我们担心打草惊蛇就没有潜进去观察。”
　　师淮点了点头，挥了挥手，轻声道：“所有人收敛气息，四周分散，以合围之势，直接绞杀，不能给他们任何逃走的机会，速战速决！”
　　长风谷的那些弟子和刑天卫那些人手都是高手，行动起来非常的便捷，很快就四周分散了。
　　随着师淮一招手，
　　三十几个人快速飞身进入山庄，然后快速往中间合围而去，先天高手的速度都是很快的，而且悄然无声，在这月夜一下，也就只有一道道影子。
　　然而，
　　就在众人进入中间一座大院的时候，
　　空气中突然弥漫出一股香味，紧接着四面八方都爆炸了起来，并没有太大的杀伤里，但是，爆炸过后，黑色的浓烟弥漫了起来，快速笼罩，霎时间，肉眼几乎都被屏蔽了，
　　整座山庄，全都弥漫出了那浓烈的黑烟，同时伴随着一股特别的香味，
　　而纵然是先天高手，处于这浓雾之中也都瞬间变成了睁眼瞎。
　　与此同时，
　　一声惨叫响了起来，
　　一道道诡异的身影在黑雾浓烟之中穿行，
　　所过之处，就收割了一条命，
　　或许是刑天卫的人，也或许是长风谷弟子，
　　此起彼伏的惨叫声戛然而止。
　　面对这突如其来的变故，郑领和师淮表现得都非常淡定。
　　“结阵！”
　　两人同时拔剑出鞘，见光弥漫，霎时间，就在黑雾弥漫之中斩出了一道道光芒。
　　那些刑天卫的高手和长风谷弟子们急忙冲了过来，快速结阵。
　　刑天卫同样有独属于他们的战阵，而长风谷也有自己的战阵，
　　很快，两帮人就结阵完毕。
　　那一瞬间，
　　黑暗之中，变得安静了，
　　紧接着，黑雾涌动，凝聚出一具具仿佛地狱走出来的恶鬼一般，咆哮着冲了出来。
　　郑领一剑斩出，
　　那恶鬼瞬间化作了黑雾烟消云散。
　　“这是阴神门的恶鬼阵！”
　　师淮提醒了一下，便立马带领着长风谷弟子在黑暗中战斗了起来。
　　郑领在听到恶鬼阵之后，也立马转变了战斗方式，
　　黑暗之中，
　　厮杀声响起。
　　作为宗师的师淮面对这恶鬼阵，自然不同于普通人那样到处找阵眼，他直接就挥剑，凝聚了一道强大的剑招，霎时间，剑光弥漫，剑意盎然。
　　然而，就在他快要斩破恶鬼阵的时候，一条燃烧着鬼火的长鞭突然从黑暗之中蔓延了出来，十分诡异且伴随着血腥味。
　　“石桐！”
　　师淮冷哼了一声，反手一剑斩出，飘逸若仙，剑声悠悠，其音悠远，令人心颤，让人魂鸣。
　　“哧！”
　　长鞭肆虐，铮铮作响，爆发出诡异的光芒，犀利到让所有人都睁不开眼，无法正视，却又瞬间消失。
　　“藏头露尾！”
　　师淮冷哼了一声，直接持剑追了上去。
　　他追杀了阴神门很久，很清楚石桐的修为虽然和他相当，但是，之前逃亡过程中受了不少的伤，如今两人正面硬扛，他有十成的把握斩杀。
　　然而，
　　就在他冲出来那一瞬间，一声尖利的鬼嚎之声却是突兀的在他耳边响起，一条鬼火长鞭疯狂的汹涌出来。
　　“竟然敢正面出手！”
　　师淮冷哼一声，一剑斩出，
　　他还真担心石桐不跟他正面动手，毕竟，石桐虽然受了不少的伤，但底子还在，若是一个劲的东躲西藏，他还真没办法快速斩杀。
　　剑光弥漫，
　　长鞭入恶鬼咆哮，
　　一触即发，
　　瞬间嗡鸣响彻黑夜，
　　师淮突然瞪大了眼睛，朦胧当中好像有着一只恶鬼向着他撕咬而来，他快速后退，却还是被抽了一鞭子，身上出现一条血淋淋的伤口，鲜血流出来，瞬间变成了乌黑色冒出黑雾。
　　“你的伤居然好了！”
　　师淮吃了一惊，快速后退了几步，喊道：“郑巡察，失算了，这老东西居然这么快就恢复了伤势，马上叫人，通知山下的人手上来，从外面攻破恶鬼阵！”
　　“明白！”
　　郑领连续几剑逼退了纠缠他的一个阴神门弟子，当即就从怀里取出一个信号弹，
　　然而，就在他即将发出信号弹的瞬间，
　　空气中的黑雾突然消失了，
　　恶鬼阵，居然被破了！
　　众人震惊之中，就听到“轰隆”一声，山庄的大门被破开，
　　顾陌扛着那门板一样的大砍刀走了进来，身后还带着好几个高手，有巡查府的总旗，也有几个乃是林中府的江湖高手，御风拳馆的韩三爷赫然就在其中。
　　看到这一幕，
　　师淮面色一喜，虽然他们长风谷都与顾陌有怨，但是，现在这情况，顾陌的出现明显是一个雪中送炭的好事情。
　　主要是他有些错误的估计了石桐的情况，导致他们今天不是很顺利。
　　但是，另一个人就不太开心了，
　　那就是郑领，虽然他们现在有些失算，但也不至于落下风，现在顾陌出现，功劳就被分走了一半，而且，他是计划着用这个事情来打压顾陌，
　　而顾陌在这个时候出现，
　　不但让他的计划落空，功劳都少了一大部分。
　　顿时，他就脸色一沉，怒声道：“顾陌，你来干什么，这里有你什么事儿？”
　　顾陌瞥了郑领一眼，说道：“林中府，我的地盘，你都能来，我凭什么不能来？”
　　郑领脸色阴沉道：“这里用不着你，你林中巡查府早已经撤人不掺和的，现在分功劳你就来了，想得美，我告诉你，今天你来了也没用！”
　　顾陌冷声道：“关你屁事，老子要来除魔卫道，你管得着吗？”
　　顾陌又望向师淮，沉声道：“师淮长老，你不介意我林中府帮你们除魔卫道吧？”
　　正和石桐打的有些落下风的师淮自然不会如同郑领那样赶顾陌走，毕竟，他又不需要挣什么功劳，只需要成功杀了阴神门一伙人不论过程如何，
　　而且，他也没兴趣参与刑天卫内部的争斗，而且，拖得时间越久，他长风谷的弟子就死伤越多，他自然乐得有顾陌这么一大股力量增援。
　　他当即爽朗一笑，说道：“顾大人愿意除魔卫道，在下自然不胜欢迎，往后，您与我们长风谷的恩怨，我做主，你只需要公开道个歉，就此了结！”
　　“道歉，没问题！”
　　顾陌提着刀就冲了过去，无边地狱打开，猛鬼出笼，爆发而出，刀光席卷，杀机骤起，
　　阿鼻道三刀，
　　顾陌出手就是绝招，
　　这一刀，在黑夜里划出阴寒。
　　即便是宗师境的师淮和石桐都不由得有些感慨，盛名之下无虚士，
　　顾陌这宗师之下的名头，没有水分。
　　面对着如此强援著，
　　师淮脸上露出了一缕淡淡的笑容，有顾陌相助，
　　即便是伤势已经恢复的石桐，
　　也断无逃走的机会。
　　只是，
　　下一瞬间，师淮突然脸色僵硬，因为，他突然发现，顾陌斩出一刀之后居然突然转变刀锋，朝着他劈了过来！
　　师淮瞪大了眼睛，下意识的挥剑格挡，恐怖真气爆发，勉强挡下了这一刀，但却被斩的接连后退了十余步。
　　“顾陌，你疯了，你对我出手？”
　　师淮面色狰狞的冲着大吼着。
　　这一幕，
　　让另外一旁的郑领等人也都大惊失色。
　　不过，
　　顾陌和石桐并没有给师淮太多的反应时间，
　　两人直接欺身而上，
　　而在同一时间里，
　　顾陌所带来的那些人手也都在那一刻动手了，与阴神门合作。
　　师淮这边，被顾陌和石桐两人打，险象环生，一个石桐就跟他僵持不下了，现在又来一个宗师之下无敌的顾陌。
　　他一边打，一边暗暗咂舌，怒吼道：“顾陌，如果是因为长风谷得罪你，你大可不必如此，我长风谷绝不会再追究，可你现在若再不收手，继续与阴神门合作，整个沧州都将再无你的容身之地！”
　　顾陌冷声道：“可你们都死了，谁知道我与阴神门合作了？”
　　刹那之间，顾陌身上，出现了一缕缕黑雾，刹那之间，那魔气大盛，
　　周身都被魔气所浸染，好似魔王降临一般，那是一股股精纯邪异，带着滔天恨意的魔气，六道轮回浮现，尸山骨海融合，
　　一刀劈来，撕破了黑夜，
　　天地间，唯有一刀，
　　阿鼻道三刀，归海一刀！


第一百四十九章 一境宗师
　　刀光划破了黑夜，与师淮的剑气撞击，光华绽放，乱天动地，黑夜幻灭。
　　同一时间，石桐也手中长鞭爆发出了一股刺目的血芒来，几乎是刹那之间就穿破了师淮的手臂，他手中的长剑掉落在地上，
　　而顾陌紧接着一道斩来，
　　两条手臂腾空而起，鲜血四溢喷洒，
　　剧烈的疼痛让师淮已经麻木了，他手臂都已经断落在地上，可他却没有丝毫的痛感，只在一片血芒之中，他看到了那把巨大的大砍刀从上而下劈了下来。
　　若是巅峰期的师淮，是能够接得住顾陌那一刀阿鼻道三刀的，毕竟，这一刀虽然强大，但一个宗师拼尽全力，还是有很大希望接住的，
　　但是，他本来就已经在与石桐的交手过程中受了伤，已经没办法爆发出巅峰的战力，更何况，顾陌使用阿鼻道三刀的时候，石桐也在一旁出手，
　　两者夹击，
　　让猝不及防的师淮连逃跑的机会都没有，
　　然后他就眼睁睁的看着那一刀落下，整个人直接一分为二，大股的鲜血从口中喷涌而出。
　　“恭喜宿主成功斩杀敌人”
　　“成就点+3000000”
　　……
　　此时的场中一片寂静，
　　郑领一行人心头都涌出强烈的惊恐，
　　那些长风谷弟子们一个个更是睚眦欲裂，
　　今夜的围杀行动，他们本来是稳赢的，可就是因为顾陌，现在不但任务失败，连长老师淮都死在了这里，
　　对于他们来说，
　　最大的仇恨不在阴神门，而在于顾陌，
　　因为阴神门本就是死敌！
　　“啊，顾陌，我长风谷一定与你不死不休，就算你逃到天涯海角，我们也绝不会放过你！”余齐溪双眼通红，咬牙切齿的怒吼。
　　顾陌拧着刀，有些诧异道：“咦，你居然还没死啊？”
　　说着，顾陌望向正在调整身体的石桐，说道：“石掌门，你们不行啊，那个谁，老早就被我砍过一刀伤势重着呢，你们居然还让他活着？”
　　石桐嘴角微微抽搐。
　　“顾陌，你别太狂妄了！”余齐溪悲愤怒吼道：“你敢杀师长老，就算你是刑天卫巡察使，你也……”
　　突然间，
　　顾陌手中大砍刀飞了出去，直接将咆哮的余齐溪削掉了半个脑袋，从鼻尖处平整的斩断，半截脑袋飞了起来。
　　“傻逼玩意儿，居然还以为有报复我的机会！”
　　而另一边，在失去了宗师之后，长风谷的弟子下意识就准备逃走，可是，简单的调整了一下呼吸之后，石桐就再一次出手，
　　他一出手，那条长鞭就直接勾走了一个神火境高手的命，
　　顾陌也不甘示弱，
　　挥舞着大砍刀，对上了长风谷一个神火境高手，
　　那个神火境高手还是不错，
　　同等境界，硬生生的抵抗了顾陌三刀才被砍死。
　　而此时，
　　明白大势已去的郑领正在疯狂的突围，
　　只是，
　　阴神门的修士本就难缠，再加上顾陌也带来了不少高手围追堵截，
　　郑领身边的人都剩下不到十个了，依旧连这山庄都没能逃出去。
　　而此时，顾陌已经斩杀了长风谷神火境修士提刀冲了过来。
　　“顾陌，你真的要背叛刑天卫吗？”郑领也有些慌了，急忙大吼道：“你可知道你现在在做什么，你杀了长风谷的不算什么，可杀了我，那就是背叛刑天卫，到时候，天下之大，绝无你的容身之所！”
　　顾陌不为所动，
　　郑领慌乱道：“顾陌，你放了我，以后在刑天卫里，我为你马首是瞻，你不是跟秋鹤不对付吗，我可以帮你对付他，真的，你相信我……”
　　顾陌冷笑道：“这种事情，要么不做，要么做绝，你为什么会觉得有折中的办法？”
　　话音落下，顾陌手中大砍刀刀之上绽放出了无边的黑气，阿鼻道三刀落下，轰然一声真气巨响，
　　郑领慌忙想要阻拦，
　　可他的剑，
　　直接被一刀劈断，
　　同一时间，他的额头上出现一刀竖着的血痕，慢慢扩散着，
　　“噗呲”一声，
　　身体直接一分为二，鲜血滂沱着。
　　几个领头的高手全部身死，剩下的散兵游勇根本没有什么反抗之力，
　　半刻钟之后，便被绞杀殆尽。
　　看着遍地的尸体，
　　林中府那些江湖高手们都脸色苍白，很多人都在暗暗叹气，
　　他们都心里清楚，
　　福祸相依，
　　今夜一战过后，他们将会彻底被绑到顾陌的船上，杀长风谷弟子，杀刑天卫高手，
　　随便拧一条出来，都够他们灭门了，
　　不过，风险也伴随着机遇，
　　他们将身家性命赌在了顾陌身上，若是顾陌真的能一朝得势，那便是一人得道鸡犬升天。
　　……
　　顾陌吩咐人去补刀处理痕迹，便走向石桐等人。
　　阴神门这一战损失不小，石桐受了不小的伤，他那七八个弟子也就只剩下两个了，一个是武居，另一个是一个红头发的女人。
　　这武居能活下来，还得感谢顾陌，之前被捶断了三根胸骨，导致伤势极重，所以，今日一战，他基本没出手就躲在里面，这才侥幸活了下来。
　　当然，阴神门的人自然不止他们这一点，其他的人，其实也都是分散在容城里，而他们这一小部分人是阴神门的绝对信仰。
　　“石掌门，今夜过后，你们就快速把你们隐藏在外面的门人弟子都给召集起来，二公子派来接应你们的人，应该明天就到了。”
　　石桐调整了一下真气，拱手道：“此次，多谢顾大人鼎力相助，给您添麻烦了！”
　　顾陌摆了摆手，指了指那几具阴神门弟子的尸体，说道：“还有一个事情，你那几个弟子的尸体必须留在这里，不能带走……”
　　“不可能！”
　　顾陌话没说完，武居就情绪激动的打断顾陌的话，说道：“顾陌，你想都别想，你是想要用我师兄弟们的尸体来掩盖你出现的痕迹吧？我告诉你，那不可能，你自己的事情你自己想办法，尘归尘，土归土，我的师兄弟们死了，我一定要让他们入土为安，我不可能让你拿去羞辱他们！”
　　顾陌眉头一皱，说道：“什么叫自己的事情自己想办法？怎么，刚帮完你们就不认人情了？”
　　“哼，”武居冷哼道：“帮？你到底是帮我们还是清除异己，你自己心里没数吗？顾陌，现在我们已经不需要你了，眼下我阴神门可是把这些罪名都扛在身上了，你则是清白的，但你别忘了我们还在燕西之地，要是……”
　　武居这话没说话，石桐猛然瞪大了眼睛，惊呼道：“住口……”
　　然而，
　　已经来不及了，
　　顾陌的刀已经劈了出来，直接砍在了武居的脖子上，尸首分离。
　　顾陌目光泛着寒光望向石桐，冷声道：“石掌门，听你这徒弟的意思，还准备拿我们合作这个事情来当把柄威胁我，贵派是这个意思吗？”
　　石桐深吸了一口气，拱手道：“顾大人误会了，我们绝无此意，你是二公子的盟友，我们是二公子麾下，乃是同盟，岂会背叛你，若是背叛你，那就相当于是背叛二公子了。”
　　说罢，石桐看了看已经尸首分离的武居，深深地叹了口气，说道：“小徒无状，不知天高地厚，也算是他自讨苦吃，怨不得任何人。”
　　顾陌冷哼了一声，没有再多说什么。
　　随后，
　　石桐和他那个女弟子两人各自使用了一些阴神门的手段在那些尸体上做了点痕迹，随后，顾陌一行人也对尸体进行了一些掩饰，确定了没有什么问题之后快速离开了。
　　石桐也带着他那个女弟子往山下逃走。
　　离开山庄，那个红发女子心里莫名的凄然，说道：“武居师兄他……”
　　石桐眯了眯眼睛，说道：“这件事情就此打住，以后不许再提。”
　　红发女子说道：“可是，武师兄他……也是为了同门之谊！”
　　石桐皱了皱眉头，说道：“你要记住，以后行走江湖，论迹不论心，不能因为说心意是好的，就可以原谅做错的事情，武居的出发点是好的，
　　可是，他犯了原则性的错误，我们现在是在逃亡，顾陌是我们的救命稻草，他一再得罪顾陌本就不是明智之举，今天更是出言威胁。
　　他这个举动，出发点的确是同门之谊，可事实上，容城里还有上百名同门师兄弟需要顾陌帮忙，他为了少数几个同门，置更多的同门于危难，你说这到底是好是坏？
　　另外，他威胁顾陌？也是失了智，顾陌什么实力他没看到吗，别说为师现在不在巅峰期，就算是巅峰期也不见得能够压得住顾陌，就算是压得住那又如何？得罪顾陌有好处吗？顾陌的潜力有多恐怖看不出来，若真结了死仇，下一次见面，就是我阴神门覆灭之时！”
　　红发女子沉默着不知道该说什么。
　　石桐又叹了口气，说道：“这才是现实的江湖，实力至上，真正的话语权，永远是掌握在强者手里，你若是觉得有不痛快，那只是因为你的实力不够强，没办法平掉所有的不痛快。”
　　红发女子沉吟了一下，说道：“弟子明白了。”
　　石桐点了点头，说道：“记住，人生在世，论迹不论心，不要说什么不是故意的这种话，这是非常蠢的，难道因为一句不是故意的，所造成的伤害就能抚平吗？”
　　红发女子眼神闪烁着，点了点头。
　　石桐知道自己这弟子没把自己的话听进去，又说道：“记住一点，别去招惹顾陌，且不说二公子那边，就顾陌自己，所展现出来的潜力，我们已经得罪不起了，除非你能杀了他，否则，要不了多久，他必定以雷霆之势报复回来。
　　此子，若不夭折，霸主之姿！”
　　……
　　巡查府，
　　当顾陌连夜赶回来时已经是清晨了。
　　一夜潜行，都是偷偷摸摸的，
　　而韩三爷等一众江湖好手也都在昨夜陆陆续续散去悄然回到各自该在的地方，按照正常流程按部就班。
　　对于容城郊外一战，
　　没有透露出半分消息，即便是自己的枕边人。
　　而顾陌更是连回巡查府都是偷偷潜入，然后回卧室躺下了，然后没多久天亮了，
　　起床，洗漱，吃饭，上值。
　　一如往常，
　　吃了饭之后，顾陌来到书房里批阅公文，
　　一直到了中午，
　　段长河来通知说是邯山府巡查府的人从容城赶来了。
　　顾陌装作什么都不知道见了邯山府的捕快，然后惊骇之下，立马派人封锁容城，并且上报燕西分部。
　　顾陌再一次来到了容城，
　　迅速开始着手调查封锁现场，安顿尸体。
　　做完这一切之后，就近在容城一家酒楼里驻扎等着燕西分部的人到来。
　　一个巡察使死了，还有长风谷宗师，
　　这已经不是顾陌这个身份可以做主的了。
　　进入酒楼房间里，
　　顾陌喝了一口茶，迅速打开了系统页面，查看起了收获：
　　一个宗师高手师淮，贡献了成就点3000000，长风谷一个神火境修士贡献了400000，这是目前顾陌遇到过最低的神火境，而郑领贡献了550000，余齐溪150000，武居100000，另外杀的几个一共也就二十万左右。
　　加上原本剩下的成就点，
　　累积成就点4401325。
　　看着那四百多万的成就点，
　　顾陌没有犹豫，当即就选择了使用。
　　“消耗4000000成就点”
　　“道心种魔大法升级至种魔第二”
　　“当前境界提升至神念境一重”
　　……
　　酒楼当中，顾陌盘坐在床上，周身的真气没有丝毫的引动，但他的气势却是在不断的攀升着，精气神凝聚到了极致，形成了一个个气旋在周身不断的盘旋着，凝聚在玄关窍穴当中。
　　凝聚精气神，点燃道功的阴中之阳，结成魔种。
　　他并没有修炼，而是自然而然就凝聚出了魔种，也就是神念境修士才有的元神。
　　道心种魔大法，一共分为十二篇，
　　系统归纳，两篇为一重境界，
　　而道心种魔第一篇为入道第一，就是打磨道心也就是引动神火，而第二篇种魔第二，就是凝聚魔种，也就是元神。
　　顾陌没有普通人突破那种惊天动地的景象，
　　一种水到渠成的感觉，
　　一境宗师，成！


第一百五十章 我现在可以理解他了
　　第二天清晨一大早，
　　顾陌还没有醒，段长河就在门外敲门，喊道：“大人，燕西分部的人来了！”
　　顾陌也没有睡觉，就只是在打坐，猛然睁开眼睛，简单的洗漱了一下，背上大砍刀就出了门。
　　他刚下楼，
　　门外就来了一群人，
　　领头的是掌刑官秋鹤和一个青色锦衣的老者。
　　段长河在一旁悄声道：“秋掌刑身旁的是长风谷谷主孟青云，江湖人称天河剑，四十年前突破宗师，一剑斩断了一座悬崖，仿佛天河倒灌，因此得名天河剑。”
　　顾陌微微颔首，迎了过去，拱手道：“见过秋掌刑！”
　　秋鹤脸色很不好看，阴沉得仿佛能滴出墨一样，点了点头望向大厅里陈列的尸体。
　　就在这时候，
　　一个三十岁左右的青年看着大厅中央师淮的那一分为二勉强合拢的尸体满眼的不可置信。
　　“爹！”
　　那青年直接扑倒在师淮的尸体上不敢置信的大吼了一声，另外同行的长风谷的弟子也是眼眶通红，一脸的悲痛之色。
　　倒是长风谷谷主孟青云表现得十分淡然，或许是年纪大了，见惯了生离死别，虽然眼神在波动，却能够很好的控制住情绪。
　　那青年扭头双目赤红的看着顾陌厉喝道：“到底是怎么回事儿？阴神门就是一群丧家之犬，怎么可能杀得了我爹！”
　　顾陌看了看那青年，又望向秋鹤，疑惑道：“这位是？”
　　秋鹤说道：“师淮长老的独子师元，长风谷当代首席大弟子，沧州十大青年才俊之一。”
　　沧州十大青年才俊之名，顾陌倒是有所耳闻，也就是一些江湖风媒评选的，虽然没有任何官方肯定过，但在江湖中流传挺广。
　　就是根据一些不满三十的年轻高手的战绩排的，顾陌以宗师之下无敌的名头也被列入其中，排名还挺靠前。
　　“原来是师少侠，请节哀，”顾陌拱手道：“阴神门或许如你所说是丧家之犬，但并不代表对方只会逃跑。
　　具体情况，其实我也不是很清楚，只是在前几天，邯山府巡察使郑领和师长老突然来到了容城，也没有通知我，他们自己行动的，
　　据后来我查问了邯山府的一些捕头之后才知道，是郑巡察查到了阴神门余孽的行踪，担心我抢功，就只带着长风谷众人来容城围杀阴神门余孽。
　　郑巡察和师长老担心打草惊蛇就只带了一些高手去了阴神门余孽藏身之处，中途到底发生了什么没人知道，只不过，根据现场情况来推断，师长老一行人应该是遇到了阴神门的埋伏，
　　因为那里有恶鬼阵的痕迹，也有一些毒物的气息，想来，应该是郑巡察和师长老一时不查遭到了暗算，最后，全军覆没，我也是在第二天才收到的消息。”
　　顾陌这一番话说的是有理有据，光看尸体上的那些痕迹，的确是这样，谁也挑不出半点毛病来，而且，顾陌有不在场的证明，他与郑领和长风谷在巡查府里发生冲突也是很多人都知道，
　　他没有参与行动，也是众所周知，
　　至于具体情况，他一句不知道，也没法挑毛病。
　　只是，
　　深知顾陌脾气的秋鹤皱了皱眉，总觉得有些不对劲，太巧了，但是，顾陌又摘得太干净，
　　只是，他也不知道能说什么，
　　毕竟，他虽然心里有些怀疑顾陌，可是没有任何实际证据，同样是刑天卫的人，他也不可能清猜测就当众质问顾陌，
　　这是在拆自家人的台。
　　不过还没等秋鹤说话，师元便指着顾陌厉喝道：“那你为什么不一起行动，这容城是你的地盘，你巡查府上千号人，还有林中府各大江湖势力都听你指挥，你为什么不直接横推阴神门余孽，我爹会死，有很大部分原因都是因为你这个废物的不作为！”
　　此时师元的心中已经被悲愤所填满，他很想发泄，可是秋鹤和孟青云他不敢拿来发泄，而场中在说话的顾陌自然就成为了他发泄的目标。
　　“都怪你这废物，整天就想着勾心斗角，如果不是因为你勾心斗角，两地巡查府加上我长风谷，怎么可能被阴神门那些丧家之犬给暗算！”师元歇斯底里的怒吼着。
　　他这话吼出来，
　　秋鹤都眉头一皱有些不悦，
　　虽然他不喜欢顾陌，可顾陌终归是代表刑天卫，而师元这话是要把责任丢给刑天卫了，
　　只是，考虑到师元丧父的悲愤，他只是皱了皱眉头没有说话。
　　但是，顾陌却没有被人指着鼻子骂的习惯，他直接脸色一沉，说道：“你他娘有病吧，老子本来念在师淮一代宗师的身份上给他留点体面，你这个当儿子的给脸不要脸是不是，
　　他们自己一群白痴犯蠢，中了阴神门的圈套关我什么事？你还好意思说阴神门是丧家之犬，那你长风谷的人都死在人家丧家之犬嘴下，那你们算什么，狗都不如？
　　我告诉你，你爹死了，你是难受也好，痛苦也好，别他娘拿我出气，老子可不欠你长风谷任何东西，也没道理当你的出气工具，你不配，要发泄，给老子滚一边去！”
　　“你给我去死！”
　　顾陌这话，无异于在师元伤口上撒盐，他当即大怒，直接拔剑出鞘，霎时间，乌光大盛，漫天剑气凝聚，陡然间仿佛大雨滂沱朝着顾陌汹涌过来。
　　“干你娘！”
　　顾陌骂了一句，直接一刀斩出，没有那么多花里胡哨，就只是一刀砍了出去，
　　但那一刀却气势恢宏磅礴，仿佛砸塌了空间，直接将师元那些磅礴的剑气全部粉碎，
　　然后，沉重的大砍刀以一种泰山崩塌的气势压了下去。
　　轰然一声巨响传来，剑气泯灭，刀意汹涌，
　　师元手中的剑竟然直接被斩飞出去，掉落在了地上。
　　“顾陌，收手吧，师少侠也只是一时气急，你不要再计较了，理解一下！”
　　这时候，秋鹤开口。
　　但是，顾陌却一步踏出，一脚踢在师元的胸口，直接将师元踢飞出去砸在石墙上，一口鲜血喷了出来，一脸悲愤。
　　顾陌冷哼一声，说道：“我现在可以理解他了！”


第一百五十一章 杀人诛心
　　就一个回合，
　　准确来说，都算不上回合，就是师元出手然后被暴揍，短短一个刹那，就被打坏了兵器，然后被顾陌踩小鸡一样吊打了，
　　这个过程没有任何停顿，
　　简单到就像是开玩笑一样。
　　其实，不是师元太弱，他作为长风谷新一代首席大弟子，又是神火境修士，沧州十大青年才俊，不论从哪方面来说，他都是非常优秀且强大的，
　　但是，只可惜，他面对的是顾陌，
　　且不说顾陌如今已经宗师修为，就算没突破宗师之前，那也是吊打同境修士，从踏入修行开始，一路到如今，顾陌都是同境无敌且横推，
　　这师元也是倒霉，
　　他想发泄，就算是硬着头皮挑衅秋鹤和孟青云，这两位也会顾忌身份不会出手，可他偏偏选择了顾陌，
　　严格来说，
　　顾陌年纪比他小了十几岁，又是那种出了名的暴脾气，
　　他挑顾陌做发气桶，结果可想而知。
　　顾陌直接一脚将他踢出内伤，
　　当然，顾陌也只是出手教训一下对方，但却没有打死对方的心思。
　　而那边的师元被顾陌轰飞之后，边上那两名长风谷的弟子立刻过去搀扶住他，有一个怒目圆睁，厉声呵斥道：“顾陌，你想干什么，竟然下如此狠手！”
　　顾陌瞥了那人一眼，冷声道：“师元当众对我这刑天卫巡察使下手，我没杀他已经很给你们长风谷面子了，别给脸不要脸，他这已经可以算是谋逆了，懂吗？”
　　那个长风谷弟子一时语噎望向了掌门孟青云。
　　顾陌冷眼望过去，说道：“孟掌门有什么要说的吗？”
　　孟青云脸色平静，冷淡道：“抱歉了，顾巡查，师元遭受重大打击，一时冲动，实属抱歉，回去之后，我一定好好教育他。”
　　顾陌冷哼了一声，没有说话。
　　孟青云摆了摆手，让门下弟子将师元给带走了，然后转身朝着秋鹤拱了拱手，说道：“秋掌刑，还得请您调查一下，如果没有什么问题，我就把我长风谷弟子的尸体带回去了，总归是要落叶归根的。”
　　秋鹤点了点头，道：“自当如此，就请孟掌门随我一同去现场确认一下情况。”
　　“好！”孟青云点头。
　　随后，
　　秋鹤带来的人就检查起了那些尸体，
　　当然，他们检查出来的结果，跟顾陌说的没什么区别，阴神门的手段很明显，他们的功法特性也是非常明显。
　　当确认了尸体之后，
　　秋鹤和孟青云就同行出了酒楼。
　　不过，刚走到门口的时候，孟青云突然停了下来，望了望旁边的顾陌，缓缓道：“顾巡察年纪轻轻，便威名赫赫，名扬江湖，老朽闻之，如雷贯耳。
　　不过，作为过来人，有几句话想提醒一下顾巡查，木秀于林风必摧之，过刚易折，年少成名是好事，可如果不会适当收敛，好事可能就变坏事了，希望顾巡察能听进去。”
　　顾陌眯了眯眼睛，拱手道：“多谢孟掌门的提醒。”
　　孟青云没在多说什么，转身离开。
　　……
　　去郊外山庄调查，
　　顾陌没有同行，
　　只是秋鹤和孟青云带着人一起去的，
　　当然，他们的调查结果也没有什么特殊发现，
　　再三确认之后，
　　孟青云便带着长风谷弟子的尸体离开，
　　秋鹤亲自送到了城门口。
　　孟青云拱手道：“秋掌刑留步吧。”
　　秋鹤有些愧疚，说道：“孟掌门，实在抱歉，没想到在我燕西刑天卫的地界居然会出这样的事情，本官有不可推卸的责任，万分抱歉。”
　　孟青云摆了摆手，说道：“秋掌刑严重了，刑天卫损失也不小，出了这样的事情，谁也不想的。”
　　“唉！”
　　秋鹤叹了口气，他的损失的确也不小，邯山巡查府高层几乎被一网打尽。
　　“对了，”孟青云突然说道：“有一个事情，在下思来想去，觉得倒是有必要提醒一下秋掌刑。”
　　“请说。”秋鹤说道。
　　孟青云沉吟了一下，说道：“据江湖盛传，顾陌已经暗地里投靠公子予隐，违背了刑天卫的准则，与您闹得不是很愉快。”
　　秋鹤眯了眯眼睛，没有说话。
　　孟青云笑了笑，说道：“本来就是刑天卫的家事儿，我不该插嘴的，但是，我也是近几日听到传闻，阴神门余孽，似乎与公子予隐也有着一些不清不楚的关系。”
　　秋鹤眉头一挑，道：“孟掌门的意思是这次容城的事情，与顾陌脱不了干系？”
　　孟青云沉吟道：“没有证据我也不敢妄下定论，但是，如果顾陌真的与阴神门勾结，要伪造现场，绝对是很轻松的事情，而他投靠的公子予隐，也有帮助阴神门的理由。”
　　说到这里，孟青云停顿了一下，说道：“当然，是非定论，还得看秋掌刑您自己怎么想，我也只是提醒一下，作为江湖门派，是很担心刑天卫插手党争的，据我所知，秋掌刑您即将右迁，以顾陌的潜力，很有可能接替您的位置，一个参与党争的掌刑官，对于燕西之地的江湖来说，无异于噩梦，恐怕容易生变。
　　言尽于此，秋掌刑自己思量，告辞！”
　　孟青云拱手转身上了马车，缓缓离去。
　　秋鹤目送着长风谷一行人离去，眼里闪烁着寒光，然后一甩袖子进了城。
　　……
　　孟青云的马车里，
　　师元正躺在里面，面色苍白，沉声道：“师父，我爹的死，真的与顾陌有关吗？阴神门真的与公子予隐有关系？”
　　孟青云摇了摇头，道：“阴神门突然现世，毫无征兆，我怎么知道他与公子予隐有没有关系？而且，如果真有关系，又岂是那么容易查到的？”
　　师元愣了一下，疑惑道：“那您刚刚为什么那么跟秋掌刑说？”
　　孟青云缓缓说道：“秋鹤此人，在燕西之地当掌刑官多年，我深知此人的脾气，对刑天卫的规则看得比命都重要。
　　我这样说，不过是添一把火而已，顾陌此子，嚣张跋扈，而且已经与我长风谷结怨，若是让他当了掌刑官，非我长风谷之福，我这么说，不过是让秋鹤断绝顾陌上升之路。”
　　师元愣了一下，缓缓道：“杀人诛心，就算顾陌没有与阴神门勾结，现在在秋鹤心里，都已经种下了顾陌与阴神门勾结这种猜疑之心！”
　　孟青云微微点了点头，说道：“你以后不要太莽撞了，切记，江湖行事，虽然不比朝堂，但也并非只有武力和打打杀杀，你将来接过了掌门之位，也要记住，杀人不一定非要动手，有时候真正比杀人更可怕的是人心，
　　莫要学顾陌此子，过刚易折，过刚必折！”


第一百五十二章 离间
　　容城，酒楼里，
　　事情处理完毕，段长河与虎牙正在召集着人手准备离开，
　　两人一个自认是顾陌的晚辈，一个自认是顾陌的头号心腹，关系处得不错。
　　“虎牙兄弟，我跟你说啊，”段长河笑呵呵地说道：“不是我吹，咱们家大人的成名之战，我可是也有参与的。”
　　虎牙吃惊道：“就我顾叔封城一战，竟然还有段兄您的参与？”
　　“那可不，”段长河很是自豪地说道：“你是不知道啊，那天就搁那林中城内，四面封城，数千号江湖高手围攻，我跟着顾大人在千军万马之中，那是一顿嘎嘎乱杀！”
　　虎牙佩服道：“想不到段兄竟然还有如此辉煌的过去，小弟失敬失敬，只是可惜了，那一战江湖竟只知道顾叔人屠威名，却不知段兄竟也如此勇猛！”
　　“那倒是不能跟大人比，”段长河乐呵呵地说道：“我和大人分工明确。”
　　“怎么分工的？”虎牙疑惑道。
　　“他负责乱杀，我负责嘎嘎！”
　　虎牙：“……”
　　就在这时候，两人突然看到院外走来了一个人，正是燕西掌刑官秋鹤。
　　两人急忙迎了上去，
　　“见过秋掌刑。”
　　秋鹤微微颔首，然后看了看虎牙，说道：“虎牙，你跟我过来一趟。”
　　虎牙有些疑惑，跟了过去，
　　两人来到院外，秋鹤脸色阴沉，问道：“虎牙，你可有背叛刑天卫？”
　　虎牙浑身一震，慌忙道：“大人明鉴啊，我从小就在刑天卫长大，刑天卫就是我的家，我怎么可能背叛我自己的家啊！”
　　秋鹤脸色稍缓，拍了拍虎牙的肩膀，说道：“不用惊慌，我没其他意思，就是怕你年轻不懂事，担心受奸人引导而误入歧途。”
　　虎牙一拍胸膛说道：“这怎么可能，不是我吹，我从小跟我师父身边，见惯了……”
　　说到这里，他突然愣住了，诧异道：“秋……秋大人，您……什么意思，您该不会是说我……顾叔吧，他……”
　　秋鹤眼中闪过一丝冷光，说道：“我问你，顾陌这段时间，可有什么反常的地方？比如，接触了什么奇怪的人？”
　　虎牙吞了吞口水，疑惑道：“大人，您不会是怀疑顾巡察吧？”
　　秋鹤沉声道：“虎牙，你不要忘了你自己的使命。”
　　虎牙神色一震，说道：“大人，我虎牙从小就在刑天卫长大，是人是鬼都是刑天卫，绝不会忘了自己的使命，不过，这段时间里，我的确没发现顾巡察有跟什么奇怪的人接触，我掌管着建陵郡，也没有任何异常。”
　　秋鹤点了点头，道：“没有就好，虎牙，你是我从小看着长大的，很有前途，可千万别做错事，误了自己的前途。”
　　“我明白的。”虎牙小鸡啄米一般点头。
　　秋鹤又拍了拍虎牙的肩膀，递给虎牙一块令牌，说道：“以后凭借这块令牌，你可以直接面见我，往后，若是有发现什么直接就可以告诉我，我也会时常关注你，可别让我失望，邯山府的巡察使空了出来，你有机会！”
　　虎牙神色一顿，急忙拱手道：“多谢大人提携。”
　　秋鹤笑了笑，说道：“行了，去吧！”
　　“是。”
　　虎牙揣好令牌，快速离去。
　　秋鹤看了看虎牙，也直接转身离开。
　　……
　　酒楼大院处厢房里，
　　段长河急匆匆的跑了进来，看到正在收拾东西的顾陌，急忙道：“大人，秋掌刑把虎牙叫出去了！”
　　顾陌皱了皱眉，道：“只叫了虎牙？”
　　“对，”段长河说道：“就在门口，直接就把虎牙叫了出去，然后拉到一个墙角，嘀嘀咕咕着，我也听不到。”
　　段长河轻声道：“大人，您与秋掌刑闹僵，已经是人尽皆知，虎牙又是彭明的徒弟，彭明是秋掌刑的心腹，他……会不会是秋掌刑的眼线？”
　　顾陌微微眯了眯眼睛。
　　就在这时候，
　　门外响起了脚步声，随后就传来虎牙的声音：“顾叔，我有事情要跟你说。”
　　顾陌沉吟了一会儿，喊道：“进来吧！”
　　虎牙推门走进来，看了看桌上的包袱，说道：“叔，东西收拾好了呀？”
　　“嗯。”顾陌微微颔首。
　　虎牙转身悄悄把门关上，走过来，轻声道：“叔，刚刚秋掌刑找我了，你猜他找我干什么？”
　　顾陌有些诧异道：“这，我怎么可能知道。”
　　“嘿嘿，”虎牙从怀里取出来一块令牌，说道：“这是他给我的，拿着这个，可以直接面见他，顾叔，你现在明白他找我干嘛了吧？”
　　顾陌没说话。
　　段长河疑惑道：“干嘛？”
　　“离间啊，”虎牙说道：“这还不明显吗，就是赤裸裸的离间啊，还当众把我叫出去，然后给我一块令牌，就是离间呗。
　　叔，你可要相信我的忠心啊，秋掌刑这是摆明了要离间咱们叔侄啊，如今，换届在即，秋掌刑已经确定了要调到提刑司，但是，他肯定不可能放弃燕西分部。
　　但是，叔，你的潜力有很大，又和他闹翻了，他自然不太放心，所以，现在就开始各种限制你了呗，光明正大的叫我出去给我令牌，而我的身份又比较特殊，无解的阳谋啊！
　　你们想啊，如今的燕西，他一走，必定会安排他的人来当掌刑官，但是，顾叔不论是名声还是实力都强得离谱，新来的掌刑官肯定压不住叔你，
　　所以，他现在就得限制叔你啊，到时候，四个巡察使，三个都是他的人，而我又是他的间谍，连带着把我师父也限制住了，叔你就孤立无援偏偏自己麾下也不太平，还拿什么跟新来的掌刑官斗？”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，有些疑惑道：“按道理来说，你是你师父养大的，而你师父是秋掌刑的心腹，你不应该是毫无疑虑的支持秋掌刑吗？”
　　虎牙笑了笑，说道：“叔，您不觉得跟着您更有前途吗？而且，如今天下局势动荡，秋掌刑那一套行不通了，连我师父都已经受到了很多压力，可秋掌刑却还是死守着他那一套老规矩，根本没考虑下面的人的死活，叔，我师父说得对，您潜力大，跟着您更有前途！”


第一百五十三章 外派任务
　　顾陌沉吟了一会儿，问道：“你的意思是说，你师父现在的情况也不是很好？”
　　“对，”虎牙说道：“秋掌刑不允许参与党争，可是，您也知道，如今燕王殿下日渐衰老，已经不怎么管事了，而两位公子的争锋已经到了如火如荼的地步。
　　从龙之功谁不想争一争？即便我师父坚守着，也架不住手下的人有心思啊，都想要搏一搏，特别是我师父的情况，又是当地的世家出身，各种关系交错，特别繁琐。
　　我师父可以独善其身，可她背后的彭家，我那两个师娘背后的家族他们怎么办？江湖争斗那么凶猛，若是敌对家族坐上了大船，他们自保都行不通。
　　而且，如今局势越来越紧张，人在江湖身不由己，两虎相斗，谁敢作壁上观？除非是超级势力，否则没有一个足够的靠山，一场余波就能震死，有时候不是想参与党争，而是没办法逃避。”
　　顾陌点了点头，又问道：“那你师父是怎么想的？”
　　虎牙摇了摇头，道：“毕竟秋掌刑还在，不敢动，只能是尽量压着下面的人，另外，金兰府的巡察使其实情况是差不多的。”
　　说到这里，虎牙叹了口气，说道：“秋掌刑真的老了，现在的局势已经变了，不比当年了，他的实力足够，倒是可是独善其身，可他手底下的人就苦了啊！”
　　一旁的段长河也在这时候品出味道了，说道：“所以，虎牙兄弟，你压根没兴趣跟秋掌刑混？”
　　“混个屁，”虎牙说道：“他就给我画了个大饼，我已经几斤几两我不清楚？还许我一个巡察使，我这点资历和修为，怎么可能当得了巡察使，人啊，还是要有点自知之明，我能够坐稳副巡察，就已经是靠着顾叔，不然，副巡察都做不安稳。”
　　顾陌微微笑了笑，说道：“现在看来，局势已经很明了了，秋掌刑即将调走，所以，他忙着要开始布置后手了。”
　　虎牙点点头，说道：“我只是其一，据前段时间我师父来信，秋掌刑来他那边都已经在安插人手了，他原本是想让郑领接任的，如今郑领死了，他肯定会物色新的人选，
　　但是，新来的掌刑官肯定比不了秋掌刑，所以，就需要提前留后手，该分权的分权，该限制的限制，他找我就是为了限制顾叔你，如果不出所料，接下来，您麾下的另外两个副巡察的职务恐怕也会有很大变动。”
　　顾陌冷笑了一下，说道：“我这里，他想要安排人进来，恐怕没有那么容易。”
　　“那，如果您人不在呢？”虎牙说道。
　　顾陌挑了挑眉，诧异道：“什么意思？”
　　虎牙说道：“按照秋掌刑的风格，肯定要不了几天，就会给您安排外派任务，到时候，您人不在这里，林中巡查府发生什么变动，那您也是鞭长莫及！”
　　……
　　如同虎牙所猜测的那样，
　　就在容城事件过去了三天，
　　林中巡查府就收到了燕西分部的命令，
　　派遣顾陌去邯山府下辖的昌城执行外派任务。
　　巡查府里，
　　顾陌拿着一纸公文，脸色微微有些阴沉。
　　如果之前没有虎牙提醒，他或许还不会太当一回事儿，可现在有了虎牙的提醒，他自然明白这一纸公文是几个意思。
　　秋鹤，在搞事情了。
　　段长河接过公文看了看，说道：“大人，看来，真的如同虎牙兄弟说的那样，秋掌刑是想要趁着把你调走这段时间里做手脚了！”
　　顾陌点了点头，说道：“邯山府的事情，居然以邯山府巡察使身死为理由调我过去！”
　　这个外派任务很简单，
　　就是邯山府一个官宦世家遭遇了杀手刺杀，需要刑天卫去保护一段时间。
　　这个世家倒也不简单，几代人为官，如今的家主是沧州的一位刺史，官居三品，抛开京城之外，这种地方官，这已经是最高等级了。
　　而这个家族不知道得罪了什么人，
　　居然请了天下有名的杀手组织血门派了高级刺客来行刺，已经有十几个人遇刺身死，便上报到燕王府，随后这任务就落到了负责管理江湖的刑天卫身上。
　　任务没话说，
　　的确是刑天卫的事情，也是在燕西之地，
　　所以，秋鹤以邯山巡查府巡察一职位空缺为理由派顾陌过去，也没有任何问题，
　　顾陌也找不到理由拒绝，
　　当然，秋鹤在做这个事情，就算顾陌找理由，他也会想办法回绝。
　　“大人，咱们现在怎么办？”段长河问道。
　　顾陌冷声道：“还能怎么办，秋鹤这是铁了心要搞我，我能拒绝吗？况且，就算这个事情我推脱了，他也会立马想其他办法调我离开。”
　　段长河眉头紧皱，说道：“可是，如果您走了，这不就正好合了他的意吗？”
　　“哼，道高一尺魔高一丈，鹿死谁手犹未可知，”顾陌起身，说道：“马上通知虎牙，让他做准备，联系他师父，常青府与我们林中府毗邻，有什么问题，也可以及时出手。”
　　“是，”段长河拱手道：“那我们直接去邯山府？”
　　顾陌点了点头。
　　段长河想了想，说道：“大人，咱们还是找点高手了再去吧，既然秋掌刑是要拖住你，那邯山府那边肯定不会积极配合，咱们会被耽搁更多的时间。”
　　顾陌嗤笑了一声，说道：“秋鹤有给我们准备的时间，要求我五天之内必须赶到，就是不打算给我准备的时间，无妨，邯山府那边的巡查府自然会配合我们！”
　　……
　　燕西分部，
　　一间书房里，秋鹤端着一杯茶，望向旁边一个文士，问道：“林中府那边，顾陌什么反应？”
　　那文士拱手道：“似乎有所察觉，不过，倒也没说什么，当天下午就出发了。”
　　秋鹤点了点头，道：“终归是年轻人，还是嫩了一点，他都没带什么人手吧？”
　　文士点头道：“就在巡查府临时抽了几个有空挡的总旗。”
　　秋鹤放下茶杯，说道：“通知邯山府那边的人，给我各种拖延时间，让顾陌完不成任务。”
　　文士诧异道：“大人，那莫家那边……”
　　秋鹤沉声道：“为了刑天卫，莫家……死点人就死点人吧！”


第一百五十四章 我很忙，没空陪你们玩
　　顾陌来邯山府，来得很急，轻装简行，就带了段长河和另外两个总旗，一共四个人。
　　在即将到达邯山城时，就安排另外两个总旗先行一步去通知邯山巡查府做准备。
　　邯山府对此林中府要小一点，下辖的只有两个郡，因此，这里的巡查府只有两个分堂。
　　而任务上的那个莫家，乃是当地的一个大族，坐落在邯山府下辖一座叫昌城的地方。
　　顾陌决定先前往邯山巡查府召集人手。
　　如今的邯山巡查府还没有新的巡察使接任，所以，是由两位副巡察使轮换执勤，两个人每半个月交接一次。
　　这两个副巡察使，一个叫丁赤，一个叫陈申。
　　这几日负责暂领巡查府的副巡察使，叫做丁赤，也是一个老江湖了，加入刑天卫也有十几年了，从一个小捕头做到了如今的副巡察使的位置，一身修为也是天命境。
　　此时，
　　丁赤在巡查府一间书房里，望向旁边一个幕僚，问道：“陈申还没来？”
　　幕僚点头道：“陈副巡察说染了重疾，不便出行，直接不来了。”
　　丁赤笑了笑，说道：“这老东西，是要把这个恶人交给我来做啊，他倒是运气好，直接就不来了，我现在可走不了了。”
　　那幕僚想了想，说道：“大人，秋掌刑那边的意思是让我们给顾陌添乱，可是，这顾陌是出了名的脾气不好，脾气十分暴躁，怕是不太好对付。”
　　丁赤摆了摆手，说道：“该做的礼节做到位，让他找不到话就是了，他虽然脾气暴躁，但也不会是疯狗，逮着谁就咬吧？”
　　那幕僚想了想，点了点头，道：“那我现在将手下的人都派出去执行任务，让他们一时半会儿都别回来。”
　　“嗯。”丁赤点了点头。
　　幕僚转身出门。
　　没过多久，外面就有手下前门禀报：“大人，林中府巡察使顾陌顾大人到了。”
　　丁赤放下手里的公文出了门，
　　来到门口，
　　远远的就看到顾陌骑着马向着巡查府大门过来。
　　当顾陌来到门口翻身下马时，
　　丁赤急忙迎了出去，拱手执礼道：“下官丁赤，恭迎顾巡察。”
　　顾陌打量了一眼丁赤，和大多数坐到副巡察位置的人差不多，都是有一把年纪了。
　　“顾大人请进。”
　　丁赤非常热情的迎着顾陌进了巡查府大门来到一座议事大厅里。
　　顾陌自然就坐在了主位上。
　　丁赤急忙吩咐人奉茶，然后拱手道：“顾大人远道而来，一路辛苦了，下官这就安排为大人接风洗尘。”
　　“不用了，”顾陌直接说道：“丁大人，本官这次过来是执行任务的，前两天我已经派人来通知你了，公文你应该也核查过了吧！”
　　“是是是，”丁赤说道：“都已经核查了，是为了莫家的事情。”
　　顾陌点了点头，道：“既然如此，本官要求你安排的人手安排得如何了？”
　　丁赤拱手道：“顾大人，您一排人来通知，我就立马开始召集人手了，只是，时间太短，过于仓促，目前人手召集得不是很多。”
　　顾陌缓缓放下茶杯，说道：“有多少？”
　　丁赤说道：“三个小旗，二十五个捕头，捕快若干，大人，您也知道，如今咱们邯山府巡察使郑领大人意外去世，导致如今的邯山府特别忙乱，基本是所有的人手都已经派出去了，这短时间里要召集回来，实在……”
　　“呵呵。”
　　顾陌突然冷笑了一声，打断丁赤的话，沉声道：“丁大人，你当本官是三岁小儿，在戏弄我吗？”
　　丁赤一副惶恐的模样，拱手道：“顾大人何出此言啊，下官绝无半分戏弄之意啊，邯山府的情况如今真的很特殊，我已经在快马加鞭的召人回来了，大人若是不信，可以去查看，那些派遣公文都还在呢？”
　　顾陌目光泛着冷光，缓缓起身，走到丁赤身旁，身上一股庞大的气势碾压过来，
　　那一瞬间，
　　排山倒海的压力，仿佛是海浪击天一般汹涌而来，
　　丁赤浑身颤抖着，后背一阵冷汗直流，哆哆嗦嗦道：“顾大……大人……如今邯山巡查府真的很乱，下官也实在没办法……”
　　顾陌伸出去，轻轻拍了拍丁赤的肩膀，说道：“行，既然只召集到这点人手，那就这点人手，不过，丁大人就跟本官一同执行任务吧！”
　　丁赤急忙道：“顾大人，这不行啊，下官还得管理巡查府呢？”
　　“不是还有一位副巡察使吗？”顾陌沉声道。
　　丁赤说道：“陈副巡察染了重疾，带病在家。”
　　“这么不巧？”顾陌冷声道。
　　丁赤点头道：“是啊，的确是不太巧，所以，这巡查府只能是由下官来管理，实在没办法随顾大人一同执行任务了，甚是遗憾，不过，顾大人放心，最多半个月，我这边人手就能全部召回来……”
　　“去你娘的！”
　　顾陌突然怒骂一声，直接一脚踹在丁赤肚子上，
　　顿时，
　　丁赤整个人直接倒飞出去，一口鲜血喷出来，砸在了墙上。
　　顾陌冲过去，一把掐住丁赤的脖子，冷声道：“丁赤是吧，你给我听好了，我这次是奉命执行任务，明文规定了，邯山巡查府无条件配合我行事儿！”
　　丁赤脸涨得通红，慌忙道：“顾大人……下官……下官没有不配合啊，我……”
　　顾陌冷声道：“少给我玩这些把戏，别以为我不知道你是受秋鹤的命令与我为难，我今天就告诉你一个事情，你没听秋鹤的话，最多被他穿小鞋，但你今天给我玩手段，我会直接废了你。”
　　丁赤浑身都被顾陌的真气束缚着无法动弹，脖子被掐住，一种死亡的窒息感传来，惊恐道：“顾……顾大人，您别冲动……您也不想断送您的前程吧，为我这么一个人……你划不算……”
　　顾陌冷声道：“你放心，我现在人在邯山府里，我有无数种手段给你安插一个违背上令的罪名，另外，我这人也是脾气出了名的不好，你敢不敢跟我赌一把，就赌我现在敢不敢一把掐死你！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，手上微微用力，沉声道：“我很忙，没空陪你玩，最后问一次，想死还是想活？”


第一百五十五章 你也配让我讲规矩吗
　　丁赤嘴里又溢出了鲜血，他能够清晰的感受到，喉咙真的快碎了，看着顾陌那毫无人性的眼神，
　　他慌了，
　　他相信顾陌是真的说杀就能杀他的，
　　疯子，
　　这是他脑海里唯一的念头，
　　他不敢赌，
　　他真不敢赌了，他惊慌地说道：“顾……顾大人……饶命，我……我一定配合你……”
　　“哼！”
　　顾陌冷哼了一声，将丁赤丢在地上，沉声道：“我说了，我时间不多，没空陪你玩，接下来这段时间，你也给我老实点！”
　　丁赤瘫坐在地上，用力的咳嗽了起来，吐了好几口鲜血，脸色苍白，大口喘息着说道：“顾大人……您放心，下官……一定听命行事！”
　　顾陌一甩衣袖，坐到椅子上，沉声道：“半个时辰之内，该来的人手必须给我到齐！”
　　“是是是，下官清楚了。”
　　丁赤艰难的从地上爬起来，拱了拱手，慌慌张张的就出了门。
　　来到大厅外，
　　迎面就正好碰到了回来的幕僚。
　　那幕僚大惊失色，急忙跑过来扶住丁赤，询问道：“大人，您这是怎么了？”
　　丁赤擦了擦嘴角的血迹，气喘吁吁道：“别废话了，马上把派出去的人全部都叫回来。”
　　“啊，”那幕僚疑惑道：“大人，你们不是要？”
　　丁赤沉声道：“顾陌完全不讲规矩，如果我现在不配合他，他会直接杀了我。”
　　幕僚大惊道：“大人，这里可是刑天卫啊，他不敢真的这么来吧？”
　　“废话，”丁赤没好气道：“好人不跟疯子斗，没听过啊，你去跟他赌嘛，你就赌他杀不杀人吧，封一座城，一个人单挑几千号江湖好手这种事情是他娘正常人能做得出来的吗？他就是个疯子！”
　　幕僚咬了咬牙，说道：“可是，秋掌刑那里……”
　　“去他娘的，”丁赤怒骂道：“这秋鹤就不是个好东西，居然让我跟这个疯子斗，要斗他自己来斗，我可没那个本事了！”
　　“那事后，秋掌刑那里怎么交代？”幕僚疑惑道。
　　丁赤沉声道：“你都说了是事后，事后的事情事后再说，我现在哪里管得了那么多，命都快没了，早知道顾陌是这种疯子，我就不该自讨苦吃，毫无顾忌，肆无忌惮，简直就……算了，快去办事儿！”
　　……
　　在死亡的威胁之下，
　　一切的事情都好说了，
　　短短半个时辰，丁赤就将巡查府本身的高手还有他自己的手下那些能赶来的高手全部都召集起来了。
　　十几个先天高手，不乏还有洞玄境的，至于其他的捕头捕快什么的，就很多了，满满当当的一大院人手，除了那些必要留守的，几乎是全召集回来了。
　　顾陌看着大院里那些人，说道：“看来，召集人手，也没丁大人说的那么困难嘛！”
　　丁赤在一旁陪着笑脸，说道：“是是是，是下官懒惰了，顾大人当头棒喝，让下官醒悟过来，我拿着刑天卫的俸禄，自当勤劳一点。”
　　顾陌直接摆了摆手，说道：“通知下去，准备一下，一炷香之后，所有人都随本官出发平乐城！”
　　丁赤愣了一下，疑惑道：“大人，莫家在昌城，不在平乐城呀？”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“莫家反正也都那样了，也不差这一天半天的，你刚不是说平乐郡那个副巡察使……叫什么来着？”
　　“陈申。”丁赤说道。
　　“对，陈申。”顾陌说道：“你不是说他身染重疾吗？本官作为同僚有必要去探望一下，送点慰问！”
　　丁赤嘴角一抽，脑海里瞬间浮现出一个念头，
　　陈申，麻烦了！
　　……
　　平乐郡的郡城，名为平乐城。
　　城中有豪门姓陈，乃是当地名门望族，坐落在最中心的地段。
　　其实这个陈家以前就只是一个小地主，但是，自从三十年前，陈家的当时家主陈申成功加入了刑天卫之后，陈家的地位就水涨船高。
　　特别是随着陈申步步高升，成为了平乐郡副巡察使之后，陈家那更是风头无两。
　　虽然陈家出了陈申之外，连第二个先天修士都没有，但是，依旧是当地名门，族里好多年轻人都取了当地真正的世家小姐，
　　因为，所有人都明白，
　　只要陈申在，陈家就是平乐郡的望族，联姻这种事情，陈家自然是首选。
　　平日里，
　　这陈家也都是门庭若市，经常都是大晚上了依旧灯火通明，客来客往。
　　今日也是一样，一直到了夜深了，才送走最后一批客人。
　　是陈家家主亲自送的。
　　如今的陈家家主乃是陈申的大儿子，凭借着陈申的名头，他在平乐郡也算一方江湖大佬人物。
　　送走了最后一批来拜访的客人，陈家家主转身进了院子，走进一处小院，就看到陈申躺在一张太师椅上，面前是一个戏台，台上正有几个戏子在唱戏。
　　这是陈申的爱好，就喜欢没事儿时候听听戏，当然，以他的身份自然不用去那些喧嚣的戏院，都是派人打一声招呼，戏院自然就会派人来他家里唱戏，
　　当地的几家有点名气的戏院里都是随时准备着一批人，平时什么事都不用做，就等着陈申兴致一来就去为他一个人表演。
　　陈家家主对这戏曲没兴趣，随便瞄了一眼，走过去，说道：“爹，客人已经走完了，您要不要睡觉啊！”
　　陈申摆了摆手，说道：“听完再去睡。”
　　陈家家主点了点头，又说道：“爹，您真不去巡查府吗？我可是听说那顾陌不是个简单人物啊，号称人屠，杀人不眨眼！”
　　“嘿嘿，”陈申笑了笑，说道：“管他人屠也罢，顾陌也罢，刑天卫总有刑天卫的规矩，况且，这里是邯山府，可不是他的林中府。”
　　陈家家主有些担心道：“只是，据说所知，这顾陌做事，可是出了名的不讲规矩？”
　　陈申摆了摆手，不以为意道：“放心好了，不就说明，江湖以讹传讹罢了，不讲规矩的人，在这江湖可是混不走的，他若真不讲规矩，为什么还会被秋掌刑一纸公文就给赶到这里来了？”
　　就在这时候，
　　黑夜中突然传来一道冷淡的声音：“秋掌刑有资格让本官跟他讲规矩，你又算个什么东西，也配让本官跟你讲规矩？”


第一百五十六章 官字两张口，规矩我来定
　　那道声音很诡异，
　　由远及近，却又仿佛在四周回荡缭绕，
　　非常的平淡，
　　但是，落在陈家家主和陈申耳朵里，却如同天雷滚滚一般，仿佛被罩在一个战鼓里，四面八方都是滚滚战鼓擂。
　　“噗呲”
　　陈家家主胸口一闷，脸色十分痛苦，耳朵鼻子里都流出了血，
　　他修为虽然不突出，但也是一流武者，后天七八重，放在江湖中，也算是一地高手，可就只是听了这句话，直接就内伤了。
　　陈申倒是没什么影响，但也是脸色一变，腾的一下从太师椅上站了起来，一道真气度到陈家家主身体里，然后望向黑波中，冷声道：“什么人，竟敢来我这里捣乱！”
　　“哼，陈副巡察好大的官威！”
　　伴随着那道清冷的声音，黑暗之中，出现几道黑影，直接从天而降，
　　领头的人，一身黑衣，高高瘦瘦的，头发披散着随风飘飞着，
　　最惹人注目的，是他背上的那一把大砍刀，
　　是真的大砍刀，
　　非常大，就像是一块门板一样，十分骇人，
　　这个装扮，
　　陈申脑海里立马浮现出一个名字，
　　“顾陌！”陈申惊呼道。
　　“哼。”
　　黑暗之中，顾陌踏步而来，每一脚落下，黑夜就动荡着，磅礴的真气碾压过来。
　　“陈副巡察好大的官威，见了本官竟直呼大名，不知道什么叫上下尊卑吗？”
　　随着顾陌走过来，
　　黑暗仿佛凝聚成了滔天海浪一般汹涌澎湃，随时可能俯冲下来，威压恐怖。
　　陈申忍不住后退了两步，
　　作为天命境的修士，
　　竟然被人的威压直接惊得后退，这对他来说，简直就是天方夜谭，脸色也是一阵白一阵青，沉声道：“顾大人，您的官职虽高，但下官也不是您的麾下，您抖这排场，怕是不太合适！”
　　顾陌盯着陈申，冷声道：“今日本官来不是跟你讲什么官位的，就问你一个事情，两日前，本官派人通知你今日去巡查府述职，你为何不去？”
　　陈申拱手道：“顾大人恕罪，下官身染重疾，出行不便，多有怠慢，还请海涵。”
　　“哦，”顾陌轻笑了一下，说道：“既然你不便出行，那本官就不为难了，此次本官奉命来邯山府公干，邯山巡查府需要无条件配合，现在本官需要调动你麾下人手随本官执行任务，给你半个时辰时间准备，没问题吧！”
　　陈申拱手道：“顾大人，不是下官不配合，实在是时间太紧凑，能够召集的人手有限，怕是对您的帮助不大，不过，您如今需要，我可以调派一部分人手……”
　　“呵，”顾陌嗤笑了一声，轻笑道：“丁大人，你们这是商量过的，怎么连托词都一模一样，毫无新意？”
　　就在这时候，
　　顾陌身后的人群里，丁赤走了出来，一脸尴尬的拱手道：“这……顾大人……平乐郡的情况，下官也不清楚。”
　　“丁赤！”
　　陈申诧异了一下，然后说道：“顾大人，既然丁大人有余力配合您行事，也用不着下官了吧？”
　　顾陌看着陈申，冷声道：“陈申，你以为本官是来找你商量的吗？我现在是亲自来通知你，半个时辰之内，我需要的人手必须凑够，我不管秋鹤是怎么跟你吩咐的，我也不管你用什么办法，半个时辰之后，若我没看到人，唯你是问！”
　　陈申脸色阴沉，道：“顾大人，虽然您官职高，但我也不是您麾下，您对我下命令，不合规矩吧？”
　　就在这时候，
　　丁赤急忙走出来，急忙拉着陈申走到墙角，低声道：“陈老哥，你脑子坏了，你看不出来顾陌来势汹汹吗？你以为我是为什么配合他？
　　顾陌是什么人你不知道吗？发起疯了毫无顾忌的那种，秋大人的吩咐毕竟不是明文规定，最后就事后给我们穿小鞋，可你现在跟顾陌斗，就是在找死，他是真的会杀人的！”
　　陈申低声道：“如果他第一个找的是我，那我也的确不敢跟他硬来，可现在你是第一个，我是第二个，形式就完全不一样了。
　　顾陌他来这里，没有人手，完不成任务，他自然会发疯，可现在不一样了，有你在一旁配合，他不是没有退路了，这种情况下，他杀人不就是给他自己找不痛快吗？
　　我们俩，只要有一个人没配合顾陌行事儿，事后秋掌刑追问起来，咱们也能有托词，如果我现在也配合顾陌，到时候，咱们在秋掌刑可就是一点退路都没有了，
　　顾陌是张狂，但他也不是傻子，在有退路的情况下，他不会将他自己逼上绝路的，咱们是刑天卫，不是江湖帮派那样，有规矩在的，他行事再嚣张，不也还是在听秋掌刑的命令吗？”
　　丁赤嘴角一抽，急道：“老哥，顾陌不一样，你别以己度人，他不会讲规矩的！”
　　陈申摇头道：“情况不一样的，丁兄弟，你现在才是在以己度人，我现在的情况跟你不一样，你遇到顾陌的时候他没退路，但现在，他有退路，他是嚣张，但他也不会蠢到不顾刑天卫的规矩！”
　　丁赤很是着急。
　　就在这时候，
　　另一边的顾陌已经等得不耐烦了，沉声道：“丁大人，行了，既然陈大人有为难的地方，咱们就不用强求他了！”
　　顾陌这话一说出来，
　　丁赤都愣住了，
　　陈申轻笑了一下，拍了拍丁赤的肩膀，
　　“老弟，姜还是老的辣！”
　　说罢，他又拍了拍丁赤的肩膀，转身拱手道：“下官，多谢顾大人体谅！”
　　顾陌摆了摆手，道：“无妨，都是同僚，是该多理解体谅！”
　　说罢，顾陌又望向丁赤，沉声道：“丁大人，既然陈大人身染重疾，连出行都不便，如今平乐城巡查府分堂也不能没人管理，你就暂时一起管了，马上随本官前往分堂，召集所有人，若有胆敢渎职者，严惩不贷！”
　　此话一出，
　　陈申顿时就急了，顾陌这意思是要直接夺他的权接管巡查府分堂，他急忙道：“顾大人，你这是什么意思，我们邯山府的人事调动，不该你管吧？”
　　顾陌冷声道：“本官现在就管了，谁敢不听！”
　　陈申脸色一沉，道：“顾大人，这不符合刑天卫的规矩……噗……”
　　话没说完，
　　陈申嘴里直接喷出了一口血，
　　顾陌一掌拍在他胸口，
　　顿时，陈申就感觉到骨头碎裂，气血翻腾，整个人气息瞬间萎靡倒地。
　　“顾陌，你……”
　　顾陌走过去，又一脚踢在陈申胸口，冷声道：“这才有点身染重疾的样子嘛？丁大人，既然你身染重疾，那就老老实实在家养伤就行了，巡查府分堂，本官替你管了！”
　　陈申嘴里不断地涌出鲜血，怒道：“顾陌，你枉顾刑天卫规矩……你……”
　　顾陌眯了眯眼睛，冷声道：
　　“官字两张口，规矩我来定，
　　你若不服，那本官不介意给你讲讲我的规矩，你如果觉得重疾不够，本官不介意批你一个残废的条子！”


第一百五十七章 投诚
　　“你……”
　　陈申躺在地上，手指颤颤巍巍的指着顾陌，却不知道说什么。
　　顾陌冷声道：“怎么样，陈大人，既然你老了身体也不行了，那就彻底归家养老如何？本官可以帮你这个忙！”
　　陈申张了张嘴，刚准备说什么，嘴里突然就喷出一口老血。
　　就在这时候，陈家家主终于鼓起勇气慌慌张张的跑过来扶住陈申，望着顾陌，惊恐道：“顾大人，顾大人，您说得对，我爹他就是染了重疾，所以，没办法随您出行，平乐郡巡查府分堂就得麻烦您和丁大人暂管一段时间，等您觉得我爹该病好的时候他再好！”
　　顾陌微微笑了笑，
　　这陈家家主的话就挺有灵性了，
　　觉得病该好的时候就好！
　　陈家家主又急忙道：“至于巡查府的派出去的人手，我爹马上就召集回来，不论他们在执行什么任务，一切都以顾大人的事情为重！”
　　顾陌缓缓坐到旁边那张太师椅上，摆了摆手，说道：“半个时辰，只准多，不许少，没问题吧！”
　　“没问题，没问题。”
　　陈家家主急忙答应，然后扶着陈申离开。
　　丁赤左右看了看，拱手道：“顾大人，陈申身染重疾，身体不便，我去照应一下。”
　　顾陌微微颔首。
　　丁赤急忙离开。
　　大院里，那座戏台子上挂着灯笼，光泽明亮，几个戏子六神无主的站在上面，四顾茫然，都一动不敢动。
　　顾陌招了招手，轻声道：“让他们继续，唱戏……可没有中断这种说法。”
　　段长河急忙吩咐手下人去处理。
　　很快，
　　戏台子上，那些戏子又开始唱起了戏。
　　段长河站在顾陌身旁，说道：“大人，您这大力出奇迹的行事方法，真是……真是与众不同。”
　　顾陌微微摇晃着太师椅，抹了抹桌上的大砍刀，轻笑道：“我也不知道为什么，我出道至今，就从来没讲过规矩，为什么总有人觉得他们那一套规矩也能用在我身上？”
　　段长河沉吟了一会儿，说道：“其实，也不能怪他们，因为，每个人都有自己所遵循的规矩，每一个地方也都有独属于那个地方的规矩，不然就会乱套。”
　　“那我遵循的是什么规矩？”顾陌问道。
　　“您遵循的是……”段长河停顿了一下：“您来定规矩！”
　　……
　　“老哥啊，你预算得也不错！”
　　院外，丁赤搀扶着陈申，说道：“你说的对，我们家的情况不一样，顾陌找到我的时候，他没有退路，所以，他会杀人。
　　你现在不一样，他有了退路，的确不会杀人，只是，他也就仅仅只是不杀人而已，刑天卫的确是有规矩，可规矩是人定的，只能限制打不破或者不敢打破规矩的人。”
　　陈申缓缓坐到地上运功疗伤，说道：“他太张狂了，完全就是视刑天卫不存在！”
　　“可我们有什么办法吗？”丁赤笑了笑，说道：“其实，我也是在今天才反应过来，既然秋掌刑都在用这种下作的手段来限制顾陌，那就说明顾陌有底气与他争斗，
　　这，神仙打架，我们凡人去掺和，两头都得罪不起，可不掺和，也是两头都得罪，就像如今燕王府的党争，有几个人能够置身事外？咱们没有资格掺和的！”
　　陈申咬了咬牙，说道：“那我们现在怎么办？秋掌刑那边的吩咐我们做不了了，事后必定会被处理的。”
　　丁赤沉吟了一下，说道：“你说，顾陌如此肆无忌惮，到底是凭什么？”
　　陈申说道：“还能是什么，少年得志便张狂，据说还投靠了二公子，而如今秋掌刑又即将右迁，来秋掌刑在位的时候都没办法压住他，那现在都要走了……”
　　说到这里，陈申突然愣了一下，诧异道：“你什么意思？你该不会是想要投靠顾陌吧？”
　　丁赤缓缓点了点头，说道：“如你所说，顾陌少年得志，潜力很大，又有二公子背后支持，你敢说将来当不了掌刑官？
　　秋掌刑如今要走了，但他还在压制顾陌，两人之间的争斗已经到了势如水火的地步，下一任掌刑官必定也会与顾陌斗，我们现在已经被迫掺和了，要么一条道走到黑，要么就等着被清算直接去养老。
　　老哥啊，你年纪不小了，战力大不如前了，而陈家的倚仗是什么，你应该清楚，如果你养老了，陈家……在平乐郡还能撑多少年，人走茶凉这句话你应该很明白的。”
　　陈申沉默了，
　　丁赤的话，直击他的命门。
　　“秋鹤不当人子，”陈申低声骂道：“我们就一个小人物，他们神仙打架非要把我们拉进来，这下好了，直接把我们逼上绝路了。
　　平日里不允许我们参与党争也就罢了，现在更是直接断我们的路，他倒是好，三境宗师，平步青云，可我们这些人怎么办？顾陌代表的是二公子啊，将来若是二公子真的赢了，还有我们的活路吗？
　　更何况，如今我们已经得罪了顾陌，接下来燕西之地，刑天卫又是一场风波，我们还有活路吗？”
　　丁赤点了点头，道：“我们这些小人物，哪里有选择的机会啊，大浪已经来了，要么顺着走，要么就只能被淘到岸上成死灰！”
　　陈申沉默了一会儿，道：“可新来的掌刑官肯定是宗师，顾陌终归只是大修士，若是正面冲突，他保不住我们的。”
　　丁赤低声道：“老哥，谁跟你说顾陌只是大修士的，你被打得还不够清楚？”
　　陈申大惊道：“你是说他已经突破……”
　　丁赤缓缓点了点头，道：“他暂时没暴露却依旧敢直接跟秋掌刑翻脸，我猜他肯定已经是宗师了，就等着秋掌刑离开呢，燕西将不会再有人能够镇得住他，老哥，不管是江湖还是刑天卫，总归拳头大才是真理啊……”
　　……
　　不到半个时辰的时间，
　　丁赤就回来了，
　　同行的还有陈家家主，以及脸色苍白强行压着伤势的陈申。
　　“顾大人，人手基本都已经召集完了，还差的一点也都会最迟在明天就可以直接转道前去昌城。”丁赤拱手道。
　　顾陌拿起大砍刀，缓缓站了起来，说道：“那就连夜赶往莫家吧！”
　　“顾大人，”就在这时候，陈申突然拱手道：“下官刚刚突然感觉伤势有所好转，勉强可以配合顾大人执行任务，请求同行！”
　　顾陌若有所思的打量着一下陈申。
　　陈申又急忙道：“往后，下官愿听从顾大人差遣！”
　　丁赤也在一旁躬身道：“下官也愿意听从大人安排差遣，在所不辞！”
　　顾陌看了看两人，微微颔首道：“那往后就相互提携吧。”


第一百五十八章 莫家
　　翌日，中午，
　　艳阳高照，昌城之外，一队浩浩荡荡的人马出现，除了少数几个人之外，几乎都是统一服饰，高举刑天卫的旗帜，
　　马蹄阵阵，气势磅礴，
　　进城之后，因为街上人流比较大，顾陌一行人都下马牵着着。
　　丁赤走过来，说道：“顾大人，莫家那边我们已经派人通知了，现在可以直接过去。”
　　顾陌点了点头，说道：“对了。你知道莫家这边具体怎么回事儿吗？我那个任务公文上讲得不是太多，总觉得有些地方不对劲，这场刺杀，不像是刺杀某一个人，而是要灭门的意思啊！”
　　丁赤点了点头，说道：“不是灭门，但，胜似灭门。”
　　顾陌疑惑道：“怎什么意思？”
　　丁赤想了想，缓缓说道：“大人您应该对莫家有一点了解吧，莫家虽然是官宦世家，但实际上也是江湖世家，而且，江湖中影响力不算差，而莫家在十年前，出了一位刺史之后，那声望更是达到了巅峰，即便是我们邯山巡查府也得给几分面子。”
　　顾陌点了点头，道：“这我知道，我只是好奇这样一个身份名望都不低的家族，怎么会遇到这种事情？以莫家那位刺史的能量，即便是请一位宗师帮忙也不是太难吧？”
　　丁赤嗤笑了一声，说道：“哪位宗师愿意来帮忙呢？”
　　“嗯？”顾陌诧异。
　　丁赤叹了口气，说道：“这在邯山府，其实真不算什么隐秘，莫家也是自作孽！”
　　感叹了一句之后，丁赤就将事情的前因后果都讲了出来。
　　莫家存在的年数其实不短，只是，以前在这邯山府里的一个不起眼小家族，真正成为名门望族还是在十年前，莫家出了一位三品官刺史，这才一跃成为名门望族。
　　而这种没有底蕴的膨胀，就导致莫家就活脱脱是一个暴发户状态，在邯山府可谓是横行霸道，仗势欺人，邯山府里有名的纨绔子弟，随便拧十个出来，都有八个姓莫。
　　只是，顾忌那位当刺史的官员，不论是当地官府还是巡查府都是睁一只眼闭一只眼。
　　而这次的事情的导火线，是五年前开始的。
　　莫家有一位大少爷叫莫天麟，乃是当代莫家家主的儿子，也是莫家那位刺史的亲侄子，仗着他那位叔父的官威和莫家的名头，二十来岁就在邯山府混出了赫赫威名，被誉为邯山府第一纨绔。
　　五年前，莫天麟跟一群狐朋狗友去乡下打猎，结果碰到了当地一个小家族的大小姐，顿时起了热心，带着狗腿子，强行把人家姑娘抢回家给玷污了。
　　但是，那个姑娘其实是已经许配了人家的，同样也是当地一个小家族子弟。
　　不论是那姑娘家还是她那个未来夫家都忍不了那口气，联手要报官告莫天麟，
　　任谁都没想到的事，
　　本来这种可以靠莫家背后的能量镇压下来的事情，莫天麟那个纨绔硬是没那么做，他觉得自己的威严被挑衅了，居然带着人直接在一夜之间将那两个家族给灭门了，鸡犬不留。
　　但是，偏偏这个莫天麟又是色欲熏心，既然都做绝了，那就绝到底，可他又精虫上脑，居然把那个姑娘软禁在家里当个泄欲的工具。
　　而那姑娘也是个狠人，
　　忍辱负重，熬过了非人的折磨，终于找到机会逃了出去。
　　莫家对这件事情也没太放在心上，左右不过一个女人而已，只是，莫家点子邪，
　　那姑娘逃出莫家之后，不知道怎么就与杀手组织血门搭上了关系。
　　血门，乃是天下有名的杀手组织，非常的神秘，号称只要出得起价钱，无上宗师之下的单子都借，在江湖中杀出了赫赫威名，
　　最高战绩，刺杀过一位大宗师。
　　半个月前，
　　莫家门口出现了一个血手印，那是血门的标志。
　　随后，没等莫家反应过来，就有一大批杀手冲入了莫家府邸之中。
　　不过，莫家也不是吃素的，
　　有三个神火境修士，联手扛住了血门的进攻。
　　但那之后，
　　莫家的噩梦开始了，
　　那些杀手无所不用其极，各种手段频出，短短几天之内，莫家就死了上百人，三个神火境修士直接折了两个。
　　据小道消息，这次接下任务的是血门的十二分舵中的朱雀分舵，也曾成功刺杀过两位宗师。
　　莫家连忙向外界求救，
　　只是，莫家终归只是一个暴发户，人脉底蕴并不强，江湖上那些能够对抗血门的江湖门派也没有谁出面保莫家。
　　再加上，莫天麟做的那些事情在江湖上不算秘密，即便是有些人有心帮忙，也得顾忌江湖名声，所以，这件事情最后还是那位刺史通过官府寻求到了刑天卫。
　　……
　　丁赤的眼神里闪过一丝鄙夷，说道：“这莫家，真不是个好东西。”
　　顾陌听完之后，眉头微微挑了挑，
　　这莫家，还真是暴发户状态。
　　其实，并不是说那些传承数百年的世家大族就没有纨绔子弟，一个家族那么大，怎么都会出一些不当人的东西。
　　只是，那些世家大族底蕴不一样，眼界也不一样，做事方法完全不同，足够大气。
　　同样的事情，若是换另一个大族，绝对不会因为强抢了一个民女去做灭门的事情，而是想办法通过各方施压威逼利诱把事情压下去，
　　即便是有些行事狠的，
　　那也绝对是干干净净，不会闹得人尽皆知。
　　顾陌拍了拍身上的灰尘，说道：“算了，莫家如何，也与我们无关，我们只是来执行上峰命令。”
　　丁赤点了点头。
　　顾陌又说道：“所以，莫家现在到底是怎么计划的？”
　　丁赤说道：“其实，我们巡查府也早有派人来保护莫家，只不过，意义不大，莫家现在就等着顾大人您到之后就马上转移，
　　莫家那位刺史也从燕王那里求来了一对轻骑兵正在赶往燕西，我们的任务就是保护莫家的人等到轻骑到来，至于后面莫家会怎么做，我们也不知道，燕西分部那边应该还有其他安排，毕竟，血门胆敢来燕西之地杀人，已经是在挑衅刑天卫了。”
　　顾陌点了点头，
　　这个道理他自然明白，
　　刑天卫负责江湖事端，自然不可能只是保护莫家，对于血门这种杀手组织敢伸手进燕西，自然就会想办法砍掉维护名声。
　　不过，这都与他无关，
　　他的任务，只是保莫家坚持到燕王府骑兵到来。


第一百五十九章 神奇的家族
　　莫家府邸，是一座极兴土木的阔气庄园，充满了奢华之感，到处都弥漫着一股土豪气息。
　　门前一对高达三丈的石狮十分的威武霸气，一座檀木大门，极显豪门之阔，
　　只是，对于如今门可罗雀的莫家来说，这在外的辉煌，反而显得有几分的讽刺意味，特别是那石狮上的几个血手印就像是一张嘲讽的笑脸。
　　大门紧闭，
　　一股萎靡感不明觉厉。
　　顾陌一行人浩浩荡荡的来到大门前，
　　段长河前去敲门，
　　敲了好一会儿，终于才露开了一条缝隙，一个小厮畏畏缩缩的探出头，当看到刑天卫的大旗之后，长长的松了一口气，竟然直接扭头跑进去大吼道：“家主，家主……刑天卫的援兵到了，刑天卫来了！”
　　随着那小厮的大喊大叫，
　　很快，
　　府邸里终于有些一些哄闹喧嚣，
　　在一阵嘈杂之中，
　　中门打开，
　　出来都精神显得有些萎靡一群人，也不知道是些莫家什么身份，将顾陌一行人请了进去。
　　顾陌也没有讲什么排场，直接一招手将麾下数百号刑天卫带进了莫家庄园。
　　刚一进入庄园，
　　顾陌就有些叹为观止，太奢侈了，里面的装饰豪气得顾陌是前世今生都第一次见，
　　而且还非常大，
　　就这一座庄园，怕是要林中府十年的税收。
　　不仅仅是顾陌，
　　丁赤一行人也都有一种刘姥姥进大观园的触动，
　　真的太豪气了。
　　“真他娘有钱！”丁赤在一旁轻声道。
　　段长河也在一旁说道：“我以前混江湖时，所有的积蓄加起来，恐怕都值不了他家一个亭子！”
　　顾陌点了点头，但他毕竟是两世为人，还是受过网络冲击的，也不至于太过于惊讶，挥了挥手，吩咐手下人开始在庄园里摸索情况四面分散，毕竟，截下来还要保护这莫家好一些日子。
　　就在这时候，
　　一群人从大堂里走了出来，领头的是一个身着那种一看就很贵的锦衣的中年男人，看上去也颇为富态，脸色有些苍白，眼睛里布满了血丝，显然是好久没睡了。
　　“那人就是莫家家主。”丁赤在一旁说道。
　　就在这时候，
　　那莫家家主带着一群人走了过来，脸色很是不好看，质问道：“你们刑天卫是干什么的，怎么现在才来，你们怎么不等我家都被灭门了再来！”
　　顾陌愣住了，
　　一时间竟然有些没反应过来。
　　丁赤微微皱了皱眉，拱手道：“墨家主，我给你介绍一下，这位乃是燕西刑天卫林中府巡察使……”
　　“行了！”莫家家主沉声道：“少说那么多废话了，既然来了，就先去里面把那些尸体处理掉，你们刑天卫办的都是什么事儿！”
　　顾陌眉头一皱，沉声道：“莫家主是吧，你是不是误会了什么，我刑天卫不是来给你们下苦力的！”
　　莫家家主看了顾陌一眼，说道：“不就是钱吗，你开个价就是，你们拖拖拉拉这么久才来，不就是想逼我们多给你一点钱吗，要多少直接说就是了，扯那么多废话干什么？”
　　顾陌目光一凝，沉声道：“你是听不懂人话吗？”
　　莫家家主微微一愣，盯着顾陌，说道：“你说什么，你知不知道你在跟谁说话？”
　　顾陌语气冰冷道：“你知不知你又在跟谁说话？”
　　“我管你是谁，”莫家家主沉声道：“你只需要知道这里是莫家，我们莫家花钱让你们来做事，你听我命令就是！”
　　顾陌脑子都有些宕机了，望向一旁的丁赤，说道：“这人是不是脑子被打坏了，他不知道刑天卫是干什么的吗？”
　　丁赤脸色有些尴尬道：“顾大人。您有所不知，就是……那，以前吧，邯山府前任巡察使郑领郑大人，一直都是花钱替莫家擦屁股的，所以……所以，他们可能把你也当成郑领那种人了！”
　　“呵呵，”莫家家主轻笑了一下，说道：“少在这里唱双簧了，我什么人没见过，就你们这点手段，在我面前演什么？我莫家不缺钱，你们老老实实的做事，钱自然少不了你们的！”
　　顾陌翻了个白眼，轻轻一招手，冷声道：“所有人听令，收队！”
　　随着顾陌一声令下，
　　那些都已经在勘察莫家庄园地形的刑天卫们纷纷都快速汇聚过来。
　　然后顾陌直接转身，
　　一行人浩浩荡荡的离开。
　　莫家家主以及他身边一群莫家人都愣住了，
　　莫家家主脸色很不好，说道：“你什么意思？”
　　顾陌冷声道：“既然你们莫家还没清醒，那就再死点人，等什么时候清醒了，拧清楚自己的身份了再说！”
　　说罢，
　　顾陌头也不回，直接带着人离开，然后来到庄园外，翻身上马，溅起满地灰尘，一行人快速离去。
　　莫家庄园里，
　　莫家一行人都有些慌了，一时间都吵吵嚷嚷了起来。
　　莫家家主冷哼一声，说道：“慌什么，这刑天卫是些什么东西你们不知道，就是一些见钱眼开的东西，不过就是想趁我们莫家现在有难，想要趁火打劫而已，等着看吧，他们等会儿自然要回来，真以为我莫家的钱不是钱，趁火打劫！”
　　说罢，莫家家主一挥手，说道：“走，这个时候不能服软，我们一服软，他们立马狮子大开口，还装作一副不得了的样子！”
　　……
　　昌城大街上，
　　顾陌一行人直接来到了当地的府衙中，
　　有着刑天卫的名头，
　　当地府衙的一众官员非常热情，立马就安排驻扎场所。
　　顾陌和丁赤等人自然是安排独立院子。
　　走在院子里，顾陌还是有些没缓过神，说道：“这莫家……都是这样的脑残？居然也能成名门望族？”
　　丁赤尴尬道：“其实，也不怪他们，以前郑巡察在时，莫家不论是杀人放火还是什么事，只要花钱，刑天卫都替他们摆平，所以，难免就养成了那种德行。”
　　顾陌嗤笑了一声，
　　他混江湖时间虽然不长，但遇到过形形色色的各种人都有，
　　这莫家这种行事风格的还真是第一次遇见。
　　“那郑领好歹也是巡察使，莫家就这种脸色他也忍得下来？因为莫家那个刺史？”顾陌有些疑惑。
　　“那个刺史，肯定有一定原因。”丁赤深吸了一口气说道：“但如果只是那个刺史做背景，这种姿态，郑巡察肯定也忍不了，但是……”
　　“但是什么？”顾陌好奇道。
　　“但是，莫家给得实在太多了！”
　　顾陌：“……”


第一百六十章 疯狂的女人
　　昌城，一处不起眼的民宅区域的一座小院里。
　　一群装扮非常普通的人正汇聚在一起，不过，唯一有些显得不普通的就是领头的竟然是一个戴着面具的女人。
　　这一行人正是此次刺杀莫家的血门杀手。
　　领头的那女人身上穿着一件普通素衣，当她取下面具那一瞬间，那普通素衣都仿佛浮上了一层光泽，
　　太美了，
　　美目盼兮清新俊逸，都不足以形容她那容颜，纯素颜之下，却远胜那些浓妆艳抹，那宽松的衣服之下，是掩盖不了的曼妙身姿。
　　若是莫家人在这里，必然能够一眼认出来，
　　这个女人，就是导致莫家陷入灭门危机的那个女人，一个……很润的女人。
　　也就是那个被莫天麟强抢的姑娘。
　　这姑娘叫徐木夕，本是昌城一个小家族的大小姐，从小就饱读诗书，颇有才名，也是难得得美人，虽然没有被江湖风媒评上沧州十大美女，但绝对不次于那些人，只是因为名声不显，知道的人少，否则，那十大美女，必有她一席之位。
　　然而，就是这么一个看上去柔柔弱弱的女子，却能够将一众杀人如麻的杀手管理得服服帖帖，包括其中有两个神火境高手。
　　因为这女人，看上去有多漂亮，心就有多狠。
　　徐木夕虽然在江湖人名声不显，但是在血门朱雀分舵之中，却是让很多都杀手都闻之色变的存在，
　　一个用亲身经历告诉了世人一个道理，
　　黑化的女人，简直不是人。
　　五年前，徐木夕遭逢巨变，
　　以一种恐怖到让人心悸的隐忍方式从莫家逃离出来。
　　流浪江湖中，凭借着那份隐忍执念以及她充分利用自己容貌的优势，傍上了一个朱雀分舵的普通杀手，
　　通过那个普通杀手，又结识了高级杀手，
　　然后开启她的传奇，
　　一路睡，一直睡到了朱雀分舵舵主的床上，让一个成名多年的宗师杀手居然睡入了爱河之中，而后更是一路平步青云，短短几年，就成了朱雀分舵三大副舵主之一。
　　一个不到先天境，靠各种灵药才勉强堆成一流武者的女人，成了一个杀手组织里的高层。
　　重点是，整个朱雀分舵没人反驳，
　　因为，反驳者，全都消失了，
　　当然，也包括着，当年她一路睡过来的那些男人。
　　这个女人，
　　被誉为朱雀分舵的传奇杀手，她成功刺杀过好多看似不可能的人，
　　因为她有一门绝技，
　　被称为美人一笑。
　　她用那一招，杀过位高权重的人，杀过成名多年的江湖高手，
　　也俘虏了几乎整个朱雀分舵，
　　除了舵主之外，
　　有传闻，另外两个副舵主都是她的裙下之臣。
　　具体如何，没有人知道，
　　但他们只知道，
　　这一次，徐木夕要来复仇，舵主直接就点了两个神火境高手来协助，另外两位副舵主也都纷纷派出手下精锐相助。
　　这其实已经不符合血门的规则了，
　　但是，在这女人的推动之下，
　　却没有掀起一点波澜。
　　如今，更让人咋舌的是，
　　当几次刺杀，都没能够成功屠灭莫家，徐木夕一封信传回朱雀分舵之后，舵主居然亲自赶来了，如今，已经到了来的路上。
　　简直是骇人听闻，
　　一个冰冷无情杀手组织的一个头领，居然会为了一个女人不管规则。
　　这女人简直有毒，
　　更让手底下那些杀手都害怕的，还是这女人的狠，
　　她狠到近乎于变态，
　　最让人印象深刻的是某一次执行任务中，徐木夕被当地一个富家少爷调笑的两句，
　　当夜，那一家子被灭门，
　　那个富家少爷更是被灌了几斤春药之后塞进了一个狗圈，那里面有着同样被灌了春药的几十条公狗，
　　那一夜，没人知道那富家少爷经历了什么，
　　只知道，最后那富家少爷惨不忍睹的尸体被切了第五肢悬挂在一棵树上。
　　这一类似的凶残狠辣的事情，在徐木夕手上并不少，
　　这也是她在朱雀分舵让人闻风丧胆的原因之一。
　　……
　　此时，
　　一个杀手正颤颤巍巍的汇报着今天莫家发生的事情。
　　“副舵主，具体发生了什么，我们不清楚，只看到刑天卫一行人进去后不久便直接离开了。”
　　说完之后，那杀手额头上都冒出了冷汗。
　　徐木夕却面无表情，不急不缓地说道：“你为什么不去了解中间到底发生了什么呢？这点事情都做不好吗？”
　　那杀手浑身一颤，急忙解释道：“副舵主不是属下不去打探，主要是刑天卫里高手太多，我担心暴露，另外，此次领头的刑天卫，是如今江湖人凶名远扬的人屠顾陌！”
　　“哦，”徐木夕平淡道：“他一个名头就把你吓住了，那你还当什么杀手呢？这样的废物留着，岂不是堕了我朱雀分舵的威风！”
　　“噗通”一声，
　　那杀手吓得直接跪下了，不停地磕头，慌乱道：“副舵主，属下知错了，属下……”
　　就在这时，一位神火境的高手有些看不下去了，缓缓说道：“副舵主，他也是小心行事，就放过他这一回吧，况且，这人屠顾陌，的确不一般，是该小心应对。
　　人屠顾陌之名在如今的沧州那是凶威赫赫，年纪轻轻就成了刑天卫里一方巡察使，也是刑天卫史上最年轻的巡察使，更是有着宗师之下无敌的名头，被誉为沧州十大青年才俊，但是，同为十大青年才俊的长风谷首席大弟子师元，在他手上一招都走不了。”
　　徐木夕眼睛微微一眯，冷淡道：“人屠顾陌，我知道，这人有点意思，入了刑天卫，却一身江湖草莽气息，号称一把刀砍一座城，但是……”
　　徐木夕画风一转，沉声道：“那又如何？他再能打，他能守得住多少人，他还能凭借一个名头就镇住我血门吗？”
　　神火境修士愣了一下，说道：“那……副舵主，您的意思是？”
　　“杀！”徐木夕沉声道：“我管他是不是想搞什么回马枪也罢，还是如何，莫家……必须灭门！”
　　“今夜依旧动手？”神火境修士问道。
　　徐木夕冷声道：“我说过了，不管谁来，莫家都必须灭门，不过，浅尝即可，没必要跟那个顾陌死磕，舵主大人快到了，等他到了，十个顾陌也白搭！”
　　那神火境高手皱了皱眉头，说道：“只是，顾陌今日的举动很是奇怪，会不会故布疑阵，我们要不要等，暂停几天？”
　　“等等？暂停几天？”徐木夕冷声道：“我等了五年，整整五年，我无时无刻不在期待着这一天，我要让莫家陷入梦魇，我要让他们一个个在无尽的恐惧中悔恨而死，你现在让我暂停，让我等等？
　　继续给我杀，不惜一切代价，我不管来得是谁，我也不管他什么身份，谁都不能阻止我灭莫家满门，我一天都不能等，莫家必须每天都死人，明不明白？”
　　神火境高手吞了吞口水，说道：“是，属下明白了！”


第一百六十一章 狮子大开口
　　入夜，
　　莫家庄园内，不负往日的灯火通明热闹喧嚣，虽然依旧亮着不少灯笼，但是，却显得死寂沉沉，那些灯火照亮之处，没有了奢靡之感，倒是格外的阴森。
　　莫家那些人，
　　大多数都精神萎靡，却还是大部分都没睡，即便已经昏昏欲睡，都还强撑着，
　　实在是被逼怕了，
　　这段时间里，莫家庄园就仿佛处在梦魇之中，很有可能一觉睡了，就再也醒不来。
　　一座大厅里，
　　莫家家主和一众莫家高层都聚在一起商议着。
　　有人提议道：“家主，要不，还是请刑天卫过来吧，单靠咱们自己家的人已经有些顶不住了！”
　　“请什么请，”莫家家主没好气道：“刑天卫那些人是些什么德性，你们还不清楚吗？就一群吃人不吐骨头的吸血鬼，如果这时候我们去请他们，肯定会大开口。”
　　“可是，可是咱们现在根本顶不住啊！”有人说道。
　　“哼，”莫家家主冷笑道：“你以为坐不住的就只有我们吗？刑天卫那些家伙同样坐不住，你以为他们真愿意放弃这么好的机会？不但能够与我大哥交好，得到我大哥的人情，还能够从我们这里获得一笔不菲的酬劳，这种好事儿，他们打灯笼也找不到！”
　　有人轻声道：“家主，我听说那个顾陌和郑领可不太一样，他会不会真的对钱什么的，没什么兴趣，而且我听说他背靠二公子，也不定看得上大爷的人情。”
　　莫家家主沉声道：“给二公子当狗的，也配看不上一位刺史的人情？就一个巡察使，能有多少钱，能不心动我莫家开的价格？”
　　听莫家家主这么一说，
　　众人也都觉得颇有道理。
　　突然，
　　就在这时候，
　　“咚”的一声，
　　院外响起一声巨大的铜锣声响，一道歇斯底里的大吼声传来：“杀手来了……呃……”
　　那道声音戛然而止，
　　最后一声“呃”就很有灵性，
　　明显是被人一剑封喉了！
　　但，已经足够了，
　　莫家庄园里瞬间沸腾了起来，
　　又来了，
　　这些杀手出现的时间毫无规律，
　　现在又来了！
　　一时间，莫家庄园里四面八方都响起了兵戈之声。
　　莫家家主手里握着一把剑，神色有些慌张，急忙道：“快，快去请刘供奉！”
　　刘供奉，
　　莫家三位神火境修士最后一位，高价请来的供奉，为了网罗那三位供奉，莫家也没少费心思将几位供奉与莫家牢牢绑在一起，基本上可以算是莫家人了。
　　这也是为什么之前那两位供奉会用命护住莫家，因为他们自己的家族都基本融入在了莫家。
　　喊杀声四起中，
　　莫家一众高层都很惊慌，他们是真没办法，
　　莫家走的路线不一样，本身武力并不是很强，大多数修为高的都是从外面请来的高手，本身莫家并没有几个拿得出手的高手。
　　不一会儿，
　　一位脸色有些苍白的老者出现，
　　莫家众人都松了一口气，
　　这是莫家最后一位神火境修士刘供奉，也是最强的一位，在江湖上名声也不小。
　　不过，刘供奉在前几日一战中，受了不小的伤，一直都在闭关养伤，并没有出来。
　　当他来到大厅里时，非常疑惑道：“怎么回事儿，不是说好了，今日刑天卫就到了吗？怎么一个人都没有？”
　　莫家家主气愤道：“刘供奉，你有所不知，那些刑天卫的人居然想要坐地起价，让他们做点事情都不肯，居然直接带人离开了，太过分了！”
　　刘供奉嘴角一抽，怒声道：“糊涂，家主，你知不知道这一次来的刑天卫是什么身份？你以为他是邯山府的郑领吗？”
　　被刘供奉呵斥，莫家家主愣住了，疑惑道：“怎么了，他们有什么不同吗？”
　　刘供奉深吸了一口气，强忍住一巴掌拍出去的冲动，说道：“这次的事情，和以往不一样，燕西刑天卫，是以执行任务的方式从在地调遣的刑天卫，谈个屁的钱，人家就只是来执行他们内部任务，你让他们给你做事情，你怎么不去把刑天卫给买下来呢？”
　　莫家家主懵了，说道：“我……我不知道啊，刘供奉，你也知道，以前我们跟刑天卫打交道，那都是给钱办事儿，我……”
　　刘供奉深吸了一口气，
　　他深知很多这种官宦世家的思想，
　　因为以前天下稳定，江湖一直被朝廷镇压着，官府当道，江湖武人的地位相对低很多，
　　而这种历代传递下来的思想，
　　导致如今天下局势变了，依旧有很多人没有把思想扭转过来，对于武人依旧有一种高高在上的姿态。
　　“那，我们现在去请他们？”莫家家主疑惑道。
　　“现在怎么去，先等这一波杀手退了再说！”
　　刘供奉怒气冲冲的提着剑出了门，
　　瞬间就开始了大战！
　　……
　　莫家庄园外一座高楼上，
　　顾陌正现在楼顶，手里那些一个苹果啃着，乐呵呵的俯瞰着正在大战的莫家，虽然只能看到一小部分，但是，他看得津津有味。
　　旁边的段长河疑惑道：“大人，咱们真就这么看着？”
　　“那不然呢？”顾陌笑了笑，道：“难道咱们去补刀？”
　　段长河嘴角一抽，说道：“大人，我的意思是，咱们是有任务在身的，就这么看着莫家出事儿，不太合适吧？”
　　顾陌轻笑道：“关我屁事儿，莫家不是钱多吗？让他们花钱跟杀手讲道理呗！”
　　段长河沉声道：“只是，大人，如果莫家真被灭了门，秋掌刑恐怕会借题发挥，到时候恐怕……”
　　顾陌丢掉手里的苹果核，思维有些跳跃道：“你有没有发现，莫家，是真的有钱啊！”
　　段长河愣了一下，说道：“是……啊！”
　　顾陌转身下楼，说道：“那就等着他们送钱来吧！”
　　……
　　下半夜，
　　莫家家主和刘供奉亲自来到了府衙。
　　被刘供奉呵斥之后的莫家家主态度转变得很快，陪着笑脸一个劲的给顾陌说着好话。
　　顾陌静静的坐着，手里端着一个茶杯，笑吟吟的开口道：“莫家主今个儿白天都说了，莫家财大气粗，然后赶走走，现在就想一两句又让我回去，我不要面子的吗？”
　　莫家家主脸色一僵，有些恨不得给自己两巴掌，急忙道：“是在下的错，得罪了顾大人，还请顾大人海涵，您只要愿意助我莫家度过此劫，您开个价就是！”
　　顾陌缓缓摊开五根手指。
　　莫家家主愣了一下，咬了咬牙说道：“五十万两，没问题，请顾大人出手。”
　　顾陌嗤笑了一声，说道：“五十万两，你这是打发要饭的呢，五成，我要你莫家总资产的五成！”
　　“什么！”莫家家主大惊道：“五成，你怎么不去抢？”
　　顾陌冷笑了一声，摆了摆手，喊道：“送客！”
　　莫家主眯了眯眼睛，沉声道：“顾大人，是带着任务来的吧！”


第一百六十二章 顾陌上套了
　　顾陌把玩着手里的杯子，饶有兴致的看着莫家家主，说道：“说真的，以前有人跟我说，在这世界上混，成功的人不一定都是聪明人，因为，往往只要人脉背景够强大，就算是一头猪也能身居高位，
　　以前我不太信这句话，今天见了你莫家主，我信了，你的蠢，真的打破了我对大家族高层的认知，用猪来形容你，都有些侮辱猪了！”
　　莫家家主脸色黑得跟墨水一样，
　　顾陌这毫不掩饰的侮辱，直接让他怒火中烧，差点就爆发，不过被一旁的刘供奉给一掌按住了。
　　刘供奉拱手道：“顾大人，您的要求，我做主答应了！”
　　“现在要六成了！”顾陌咧嘴一笑。
　　莫家家主瞪大了眼睛，又准备说什么，却被刘供奉瞪了一眼给憋了回去。
　　“可以。”刘供奉很果断道：“只要顾大人肯驰援莫家，您要的，我马上就给您送来，所有现银产业地契都尽数奉上。”
　　顾陌笑了笑，说道：“那行，你们准备吧，什么时候准备好了，我就什么时候来。”
　　刘供奉拱手道：“请顾大人尽快。”
　　说罢，就拉着莫家主离开了。
　　走出府衙之后，莫家主都快疯了，再也忍不住了，沉声道：“刘供奉，你干什么呀，六成，我们家六成的家财，你知不知你在干什么，你怎么能答应那个吸血鬼！”
　　刘供奉瞥了莫家主一眼，说道：“你要钱还是要命，今晚的事情你已经看到了，没有顾陌，你觉得莫家能撑到燕王府骑兵营赶来吗？到时候，莫家都死绝了，你要钱来干什么？”
　　莫家主憋屈道：“可，那是六成基业啊，我莫家要衰落的……”
　　“哼，”刘供奉低声道：“莫家六成的基业，你觉得顾陌他有那个本事吃得下吗？人心不足蛇吞象罢了！”
　　“什么意思？”莫家主疑惑道。
　　刘供奉轻声道：“顾陌狮子大开口，他以为他赚了，其实，是给他自己挖了一个天坑，莫家六成的基业，这是多大一笔数？据说他是混江湖出身的，习惯了草莽气息，忘了他自己是刑天卫。
　　莫家六成产业，公开逼贿，数量之庞大，他真以为提刑司是吃素的，这个罪名，够撤他职十次了，说不定还得吃牢饭，而且，据说他与燕西掌刑官秋鹤也闹僵了，秋鹤定然不会放过这个机会。
　　顾陌这次狮子大开口，要把他自己咬死，到时候，他一倒台，你在让大爷那边运作一下，以他刺史的身份，你放出去的六成产业，悉数都能回来，有什么值得担心的？”
　　莫家主恍然大悟，脸上露出了笑容。
　　……
　　莫家动作很快，
　　就在当夜，便送来了一大堆的房产地契之类的东西，不过，现银实在太多，他们一时半会儿处理不了。
　　但顾陌表示无所谓，
　　他大手一挥，直接将这个事情交给了陈申和丁赤这两位地头蛇来处理，
　　这里是邯山府，有他们两位副巡察使，顾陌也丝毫不用担心这个问题。
　　也就在当天，
　　顾陌再一次带着刑天卫住进了莫家。
　　而在接下来的几天里，
　　血门刺客也总是时不时来一波突袭，但都顾陌带着刑天卫轻松击退，莫家上下终于得到了喘息的机会，
　　而似乎因为摄于顾陌的凶威，
　　血门那些刺客居然渐渐的没有了动静。
　　……
　　刑天卫燕西分部。
　　关于昌城的情报传到了秋鹤的桌子上。
　　他那些密信仔仔细细的浏览了一遍，脸上露出一缕笑容，轻声道：“顾陌，终于上套了！”
　　旁边的心腹看了看密信，有些疑惑说道：“大人，这……顾陌不是以武力镇压，破坏您的计划吗？他现在看样子是能够成功完成任务了啊！”
　　秋鹤笑了笑，说道：“你真以为我这次派顾陌去执行这个任务，就只是为了调他离开林中府，然后去分散他在林中府的权力？”
　　心腹疑惑道：“难道不是吗？”
　　秋鹤摇了摇头，道：“那不过是抛给顾陌看的烟雾弹而已，从一开始，我的目的就不是分权限制他，顾陌此子，行事肆无忌惮，毫无敬畏之心，留他在刑天卫，对刑天卫是祸非福。”
　　心腹诧异道：“所以，大人您的目的是要将顾陌驱逐出刑天卫？”
　　秋鹤脸色阴沉道：“此子行事心狠，睚眦必报，只是驱逐，将来对刑天卫是更大的祸患，他留不得。
　　从一开始，我去离间他和虎牙，我就没想过成功，虎牙那孩子，我看着他从小到大，知道他的秉性，向往的就是顾陌那种江湖草莽性格，
　　顾陌，能折服他，所以，他不会背叛顾陌，必定会老实将我的安排对顾陌和盘托出，但，正是他这份忠诚，会导致顾陌第一步预判出错。”
　　心腹沉吟了一下，说道：“大人，您是故意利用虎牙对顾陌的忠诚去误导顾陌，以为你是要开始在燕西留后手，要去分权限制他？”
　　秋鹤缓缓道：“也不算误导，事实上我也是这么做的，本就是真的，顾陌自然看不破我的计划。
　　随后，就是第二步，我故意让邯山府那两位副巡察使去给顾陌添乱，但我其实清楚，他们不可能斗得过顾陌，以顾陌的性格也不可能给他们添乱的机会。
　　果然不出所料，在顾陌的武力镇压下，那两个副巡察使直接投诚了。”
　　心腹疑惑道：“那，大人您这一步的意义是什么？”
　　秋鹤沉声道：“自然是打破顾陌心里的警惕，让他更加坚信他的猜测，让他认定我就是在给他使绊子，要夺他的权力。”
　　听到这里，那个心腹似乎反应过来了，说道：“所以，这第三步，就是莫家了，大人，您其实从一开始就没想过救莫家，而是想用这莫家给顾陌布一局死棋。”
　　秋鹤点了点头，道：“莫家这种毒瘤，早就该处理了，血门这次做这个事情，甚合我意，正好，也就是顾陌的终点了。
　　不出所料，他抵挡不住莫家家财诱惑，公然逼贿，这是他自己配合我给他自己下的一颗死棋，我安排的后手都没用的上，
　　第二，我们燕西刑天卫迟迟不做反应，就是为了给血门朱雀分舵主力军进入沧州的机会，到了这个时间点，朱雀分舵舵主应该已经到了昌城。
　　这个任务，顾陌必定失败，当然，他不失败我也安排了后手，他必须失败，要么死于血门杀手，要么就等着提刑司的调查！”
　　听完这个计划的全过程，心腹赞叹道：“大人高明，顾陌此次走投无路了，即便是有二公子撑腰也救不了他了，不过，大人，您的后手是什么？”
　　“至于后手，到时候你就知道了！”秋鹤缓缓起身，摆了摆手，说道：“走吧，去昌城，莫家可以灭门，但刑天卫的威严不容触碰，血门既然敢伸手进来，那就该被刑天卫剁了！”


第一百六十三章 舵主到来
　　这几天的昌城，刑天卫名声大噪，
　　不过，都不是什么好名声。
　　因为这段时间里，不论是坊间还是江湖都在关注着莫家被血门杀手盯上的事情，谁都知道，莫家几乎是一天抬出来一些尸体。
　　这件事情，刚开始在昌城中还闹出了不少的恐慌，但紧接着，当发现那些凶狠的杀手只针对莫家之后，居然迎来了拍手称快满城称赞。
　　可能血门的那些杀手自己都没有想到，恶贯满盈的他们，居然会有一天受到追捧，甚至还隐隐传来一些侠名，
　　既可悲，也现实，
　　好人做一辈子好事，干了一件坏事，他将身败名裂，但是，恶贯满盈的坏人偶然干了一件好事，将会被很多人称赞浪子回头金不换。
　　当然，
　　这个比喻不是很合适，
　　因为莫家在昌城没有什么好名声，早已经是天怒人怨，毕竟，十个纨绔八个莫家，这种世家，能有好名声才怪了。
　　而一直以来，都负责给莫家擦屁股的邯山巡查府自然也没少被人在背后唾骂，
　　而这一次，
　　血门来屠杀莫家，获得万人称赞，
　　但是，这几天，自从刑天卫一住进莫家之后，血门就渐渐败退没了动静，
　　自然就让无数期待莫家被灭门的人大骂刑天卫不当人子！
　　……
　　“废物，废物，一群废物！”
　　一处不起眼的民宅里，朱雀分舵的副舵主徐木夕指着一群杀手破口大骂：“全都是废物，就来了一个刑天卫，你们居然连莫家的门都不敢入了！”
　　底下，一群杀手都低着头默默承受着徐木夕的谩骂，不敢还嘴。
　　终于，过了好一会儿，
　　徐木夕才渐渐平复了下来。
　　一个神火境的高手这才缓缓说道：“副堂主，真不能怪我们了，那个顾陌简直就不是人，我和老马，我们两人联手都差点被他一刀看似，要不是我们的逃遁之术不错，可能那天都回不来了！”
　　那神火境高手指了指旁边一个身上还包扎着纱布的中年汉子，说道：“您看老马这刀伤，那顾陌就只是随手一刀而已，他太强了，毕竟是有着宗师之下无敌的名号，我虽然没老马伤势那么重，但也不好受。”
　　徐木夕看了看两个神火境，心里也是一阵窝火，
　　两个把莫家杀得毫无脾气的高手，竟然都挡不住一个人，她也知道，是真的没办法了。
　　但架不住心里还是一阵火大。
　　就在这时候，
　　房间外，突然传来一个清冷的声音：“废物就是废物，找这么多借口干什么？难道徐副舵主骂你们还骂错了吗？”
　　当这声音一传进来，
　　一众杀手全都浑身一颤，所有人都立马恭恭敬敬的躬身执礼：“恭迎舵主！”
　　房间的门被一阵气浪冲开，
　　一个两鬓斑白的老者走了进来，十分威严，
　　一众杀手的腰弯得更低了。
　　这老者正是血门朱雀分舵的舵主——狼屠。
　　在血门中，基本有头有脸的人物，都只有代号，至于真实姓名，即便是自己人都很难知道。
　　徐木夕一看到狼屠，顿时脸上露出了笑容，惊喜道：“您终于来了呀！”
　　“诶，”狼屠脸上露出一缕笑容，轻轻的摸了摸徐木夕的头，说道：“乖，你受委屈了！”
　　徐木夕顿时就变得泪眼汪汪，却又“强忍住”没让眼泪流下来，那委屈的模样配上她的容颜，很难不让人心生垂怜。
　　狼屠冷哼一声，扫视了一圈在场的杀手，冷声道：“真是一群废物，区区一个莫家，居然这么久都没拿下来，现在更是连出手都不敢了，你们能有什么用？”
　　一众杀手都低头沉默着，
　　即便是之前还敢跟徐木夕顶两句的神火境高手也都低着头不发一言。
　　徐木夕突然说道：“不怪他们的，本来这就是我的私事儿，他们为了我已经很努力了，大家都受了不少伤，您就不要怪他们了，要怪也只能怪那个顾陌！”
　　“哼，”狼屠冷哼一声，说道：“听听，你们办事不力，还敢找理由，办砸了她的事，徐副舵主还在为你们开脱，替你们求情！”
　　一众杀手急忙朝着徐木夕拱手道：“多谢副舵主。”
　　狼屠又轻声道：“别委屈了，我来了，就绝对不会让你再受半分委屈！”
　　一众杀手都急忙全都退了出去，顺便把门也关上了，整个小院子里，瞬间就没有了人影。
　　而那个房间里，
　　很快就传来了一些萎靡之声。
　　良久之后，
　　房间里，
　　徐木夕头发有些微微凌乱，脸上挂着一抹红晕，轻声道：“您亲自跑来沧州，总舵那边会不会有意见？”
　　狼屠一边上下其手着，一边轻笑道：“放心，我自有办法，我这次的提议是来沧州这边寻求一下合作，咱们血门一直都想要踏足沧州，但是，有刑天卫在这边抵制着，一直没找到合适的机会，我这次愿意亲自来调查，总舵那边自然是同意的。”
　　徐木夕皱了皱眉头，有些担忧道：“可是，咱们在莫家这边动静不小，总舵那边肯定是知道的，到时候您要是也没有找到门路，总舵那边肯定会有意见的。”
　　“这……”狼屠皱了皱眉，道：“这一点，我倒是没有考虑，当时收到你的消息，就只顾着担心你，没仔细考虑……算了，也没关系，今晚就去灭了莫家，随后便潜伏在沧州，慢慢寻求门路，总归会有办法的。”
　　“嗯嗯，”徐木夕乖巧的点了点头，轻轻咬了咬嘴唇，说道：“只是，如今莫家有刑天卫驻扎着，领头的号称宗师以下无敌的顾陌，怕是有些麻烦！”
　　“哼，”狼屠冷笑道：“宗师之下无敌，总归只是宗师之下而已，无伤大雅！”
　　徐木夕眼里露出崇拜之色，赞叹道：“我就知道，你最厉害了！”


第一百六十四章 我没说过要死保莫家啊？
　　入夜。
　　莫家庄园里，虽然感觉挺热闹，但是似乎与莫家的人没什么关系，热闹的都是刑天卫的人，莫家的人大多数都是死气沉沉。
　　当然，也能理解，
　　毕竟，这段时间莫家死得人太多了，能开心得起来的真没几个。
　　一座大院里，
　　顾陌和段长河刚吃完饭在遛弯，
　　相对于莫家那种悲戚的氛围，顾陌一行人都显得有些格格不入，一天到晚还挺闲。
　　段长河捏着着一根牙签，骂骂咧咧道：“他娘的，这莫家是真有钱啊，天天山珍海味的，都快给我吃出屎味了！”
　　“你吃过屎？”顾陌诧异道。
　　段长河：“我就形容一下……”
　　顾陌呵呵一笑。
　　段长河一脸黑线，问道：“大人，您说，这莫家怎么会这么有钱啊？”
　　顾陌叹了口气，道：“民脂民膏呗，如今这世道，那些有点底蕴的家族，一个个富得你难以想象，这莫家本身就是几代为官，这一代更是一飞冲天，如今这世道，有权有势，拼了命的捞钱还不容易？”
　　“这倒也是，”段长河点了点头，又说道：“大人，我看您好像一点都不着急，咱们这么拖着，林中府那边，不知道被秋掌刑搞成什么样了啊！”
　　顾陌脸色缓缓阴沉了下来，冷声道：“你真以为秋鹤的目标就是夺我的权力？”
　　段长河愣了一下，疑惑道：“难道不是？”
　　“哼，”顾陌冷哼一声，说道：“他的眼界可没那么窄，他的目标不是林中府，而是我……”
　　就在这时候，
　　院外突然传来一阵吵闹声。
　　顾陌和段长河对视了一眼，急忙走了出去，
　　就看到大院里，
　　几个负责巡逻的巡查府捕快跟莫家几个人起了冲突。
　　“怎么回事儿？”段长河吼了一声。
　　瞬间就安静了下来。
　　一众捕快急忙拱手行礼道：“顾巡查，段总旗！”
　　段长河点了点头，问道：“怎么回事，吵什么？”
　　一个捕头站出来，指着那几个莫家人说道：“就他们几个，非要这时候出去，就起了争执！”
　　“出去？”
　　段长河有些诧异的打量了一下那几个莫家人，是几个年轻人。
　　段长河疑惑道：“你们莫家现在什么情况，自己心里没数了，出去送死？”
　　一个看上去二十来岁的青年说道：“这几天不是也没什么事儿吗？我们憋在这里这么久了，现在想出去透口气有什么不可以的？”
　　段长河嗤笑道：“你们还真是好了伤疤忘了疼啊，庄园里的尸体处理完了？”
　　“我们又不走太远。”那个青年说道。
　　段长河正准备说话，却被顾陌开口打断了，说道：“行了，老段，让他们去吧，回不来也与我们无关，我们做自己的事情就好了！”
　　段长河闻言，对那几个捕快摆了摆手，说道：“顾大人说得对，让他们出去吧，你们继续巡逻！”
　　“那可不行，”那个领头的青年突然说道：“不管怎么说，你们刑天卫还是得派几个人保护我们，要是我们遇到危险了怎么办？”
　　顾陌脸色阴沉着走了过来，望着那个领头的青年说道：“你们自己要出去，刑天卫没空陪你们胡闹！”
　　那领头的青年说道：“保护我们本来就是你们刑天卫的职责，况且，你们拿了我们莫家那么多钱，派几个人保护我们就是你们该做的。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“莫家蠢货这么多吗？又冒出来一个？还一个比一个蠢。”
　　一旁有一个捕快说道：“顾大人，这人就是莫家的大少爷莫天麟。”
　　“哦，那能理解，原来是你这个蠢货。”顾陌冷淡道。
　　莫天麟顿时有些恼怒道：“你什么意思，我莫家花了那么多钱请你们来，你们就这么做事的……”
　　“啪”
　　顾陌突然反手一巴掌抽在莫天麟脸颊上，直接将莫天麟抽飞了两颗牙齿，整个人栽倒在地上，大吼了起来。
　　顾陌冷声道：“最好别在让我看到你，否则，我也不确定我会不会忍不住一刀砍了你！”
　　莫天麟指着顾陌，结结巴巴道：“你……你……”
　　“吱”
　　突然，一朵信号弹突然飞入夜空轰然炸裂。
　　“敌袭！”
　　一声大吼也瞬间传遍了莫家山庄。
　　紧接着，莫家庄园里就陷入了混乱之中，外面响起了兵戈之声。
　　顾陌瞥了一眼那几个莫家的年轻人，淡然道：“不是要出去吗？去呗！”
　　那几个年轻人慌忙后退，脸色都变得苍白。
　　此时，莫家庄园里已经陷入了备战的混乱之中，段长河一行人已经拔刀出鞘，站在顾陌身边。
　　顾陌突然沉声道：“有些不对劲。”
　　段长河疑惑道：“大人，哪里不对劲？”
　　顾陌说道：“血门这次的进攻方式不对劲，以前都是悄悄潜伏然后突袭，今天这样子，好像是直接从大门进攻的……”
　　说到这里，
　　顾陌突然愣了一下，说道：“来了！”
　　“谁来了？”段长河紧张道。
　　“宗师。”顾陌淡淡的吐出了两个字。
　　然而，
　　这两个字却仿佛一道惊雷一般炸得周围的人脑袋嗡嗡作响！
　　段长河瞪大了眼睛，惊呼道：“宗……宗师……”
　　“有点见识！”
　　院外突然传来一身清冷的声音，一堵墙直接轰然倒塌，一个老者带着几个血门杀手大踏步走了进来，手里还提着莫家那个神火境供奉，直接朝着顾陌一行人丢了过来。
　　那个神火境供奉已经断了气，没有任何生机。
　　此时，
　　莫家庄园里，依旧还在大战着，
　　但是，这几个杀手已经冲入了内院。
　　顾陌眯着眼睛，注视着那个老者，
　　二境宗师，
　　那一瞬间，顾陌基本判断出对方的修为，
　　因为他自己就是一境宗师中修为最顶尖的，但是，他能够感受到，那个老者的修为在自己之上，
　　“朱雀分舵舵主，狼屠。”
　　那老者轻笑了一下，说道：“不错，面对本舵主还能如此淡定，当今江湖的年青一代中，你绝对算个人物，又是刑天卫巡察使，只可惜，你非要保这莫家，否则，我真不想杀你。”
　　顾陌抹了抹下巴，缓缓说道：“我什么说过非要保这莫家了？”
　　“嗯？”
　　狼屠愣了一下，跟在他身边的徐木夕也愣了一下，看着顾陌的美目之中闪过一丝异色。
　　“我真没说过非要保这莫家啊，”顾陌摊了摊手，然后一把将惊慌失措的莫天麟提了过来丢在地上，说道：“诺，这是莫天麟，你杀吧，我真没说过要保这莫家啊，如果你们不信，我马上撤人！”
　　说罢，顾陌拍了拍段长河，说道：“老段，发信号，撤！”
　　狼屠：“？”
　　徐木夕：“？”
　　莫天麟：“？？”


第一百六十五章 狠毒
　　一时间，所有人都懵了，
　　见惯了江湖风雨的二境宗师狼屠懵了，徐木夕也愣住了，包括段长河等一众顾陌的手下都懵了，
　　当然，
　　属实最懵逼的还得是莫天麟，
　　他在短短几个呼吸之间，经历了惶恐、不安、震惊、错愕、诧异，
　　然后他大吼道：“顾陌，你他娘的干什么？你不是开保护我莫家的吗？你不跟血门这些杀手死磕，你把我丢出来干什么，你疯了，你……”
　　“啪”
　　顾陌一巴掌扇出去，一道掌印真气落在莫天麟另一边脸上，又是两颗牙齿飞了出来，脸颊瞬间浮肿，两边彻底对称了。
　　顾陌一脚将莫天麟踢到徐木夕面前，说道：“这位便是徐姑娘吧，你这仇人我交给你了，你要杀要剐还是要折磨，都随便你，本官先行一步，莫家你随便处置！”
　　一时间，
　　所有人都还是反应不过来，
　　狼屠皱了皱眉头，心里瞬间警惕了起来，沉声道：“顾大人此举，到底何意？莫非，真当在下好骗吗？”
　　顾陌无奈道：“为啥就是不信呢！”
　　话音刚落，
　　顾陌手中大砍刀爆发出一抹光泽，几缕刀气迸发出来，
　　霎时间，
　　那几个莫家的纨绔子弟都还在错愕之中，便已经人头腾空，鲜血喷洒。
　　此时，
　　段长河虽然依旧是很茫然，却还是毫不犹豫的执行顾陌的命令发了撤退的信号弹。
　　霎时间，
　　还在混战的莫家庄园诡异的陷入了一刹那的寂静，
　　所有的刑天卫都在第一时间快速撤退。
　　段长河紧张道：“大人……”
　　顾陌摆了摆手，说道：“撤！”
　　“是！”
　　段长河应声，一招手就带着手下撤离。
　　另一边，
　　血门的几个人都十分诧异着，
　　顾陌望着狼屠，轻笑道：“听说，血门号称只要出得起价钱，无上宗师之下悬赏任务都接是不是？”
　　狼屠沉声道：“莫非，顾大人要向我血门发布悬赏任务？”
　　顾陌笑了笑，说道：“莫家灭门我不出手，外加他们六成产业变现，并且保证帮你们送出沧州，替我杀一个人，接不接？”
　　“杀谁？”狼屠皱眉道。
　　顾陌轻声道：“刑天卫燕西掌刑官——秋鹤！”
　　狼屠瞪大了眼睛，眼中闪过一丝惊讶，说道：“顾大人这是在开玩笑吧？”
　　顾陌平淡道：“你就说，接不接吧？”
　　狼屠挑了挑眉，道：“血门没有不接的任务，但是任务目标是燕西掌刑官，你这点价钱，恐怕不够，顾大人你……”
　　“接！”
　　就在这时候，徐木夕突然说道：“既然顾大人肯照顾我们血门任务，我们岂有不接的道理，这不是扫了顾大人的面子吗？”
　　顾陌看了一下徐木夕，问道：“徐姑娘，做得了主？”
　　狼屠沉声道：“她做得了主。”
　　“那行，”顾陌说道：“任务我就发了，你们继续杀人吧，本官就先走了。”
　　“顾大人，”徐木夕突然说道：“按照我们血门的规矩，悬赏任务发布，是得先交六成的定金！”
　　“可以，”顾陌点头道：“明夜子时，城郊峡谷，我会将现银全部等价折算成灵药之类方便携带的贵重物件，到时候，你们来清点就行。”
　　“那就合作愉快！”
　　徐木夕浅浅一笑，那倾城的容颜，配上那一抹笑容，瞬间仿佛一道光，照亮了黑夜，让不少人都刹那间失神。
　　“合作愉快。”
　　顾陌拱了拱手，扛着大砍刀快速离开。
　　而当顾陌一走，
　　徐木夕脸上的笑容瞬间变得阴森且狰狞，手里握着一把匕首，缓缓朝着莫天麟走了过去。
　　“摁住他！”
　　随着徐木夕一声令下，几个杀手冲过去将莫天麟死死的按在地上。
　　再莫天麟惊慌失措中，
　　徐木夕缓缓扒开了莫天麟的裤子，然后望着那已经吓得失禁的那玩意儿，匕首探了过去，
　　“我发过誓，迟早有一天，我会一刀一刀一刀的把你这丑陋的东西给切片喂狗！”
　　“啊！”
　　一刀落下，莫天麟惨叫声响起。
　　徐木夕冷冷一笑，吩咐道：“用真气稳住他的命脉，别让他死了！”
　　刀，
　　切割着，
　　就像是砧板上的黄瓜，
　　也像有个奇葩写的那首诗一样，
　　一片两片三四片，
　　五片六片七八片，
　　六片十片无数片，
　　刀刀下去……
　　不见了！
　　然而，
　　徐木夕的手法很到位，
　　莫天麟居然还没死，整个莫家都已经死绝了，
　　他还没死。
　　徐木夕冷笑着，在他头皮上破了一个口子，
　　将提前准备好的水银开始往里面灌了进去，
　　皮，开始肿胀，
　　皮肉渐渐分离，
　　爆炸……
　　但似乎，身体还活着，
　　然后，丢进了混了盐的酒水桶里！
　　……
　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈……”
　　徐木夕披头散发着，
　　宛若癫狂了一般，
　　瘫坐在地上，疯狂的大笑着，
　　笑的歇斯底里，笑得阴森恐怖，
　　沉寂的黑夜里，只有她的笑声，
　　月光下，
　　她笑着笑着，眼角却有泪水缓缓滚落出来。
　　良久良久，
　　她终于平复了，
　　狼屠走了过去，很少温柔道：“乖孙女，大仇得报了，安心了吧！”
　　“安心了，安心了啊……”
　　徐木夕脸色苍白，恍若无神，呢喃着。
　　“走吧！”狼屠拉着徐木夕的手，说道：“咱们该走了，不过，你为什么要答应顾陌的悬赏任务？那个秋鹤可是燕西掌刑官，这个任务哪里是那么容易完成的？”
　　徐木夕缓缓从地上站起来，说道：“爷爷，您忘了，您这次来沧州，回去之后可是需要给总舵那边交代的呀！”
　　“什么意思？”狼屠疑惑。
　　徐木夕轻笑道：“顾陌的悬赏任务，可以接，但是，执不执行，那还不是我们说了算吗？但是，他的定金得交给您，莫家三四成的产业，咱们带出沧州，交给总舵，足够让总舵那边没什么话说了。
　　至于顾陌……呵呵，爷爷，你不执行他的悬赏任务，他又能拿你如何呢？”
　　狼屠恍然大悟，赞叹道：“还是乖孙女聪明啊，这下，什么事情都解决了，好好好，你又立大功了！”
　　“能替爷爷分忧就好。”
　　“好好好。”
　　狼屠脸上带着喜意，搂着徐木夕离开，一只手悄然的抚摸了起来。
　　夜色里，
　　徐木夕瞥了一眼狼屠那不老实的手，
　　眼里闪过了一丝不易察觉的厌恶。


第一百六十六章 顾陌居然认怂了
　　深夜里，
　　整座昌城都显得十分诡异，诡异的安静，诡异的毫无声响。
　　一场大火，从莫家庄园里迅速的燃烧了起来，熊熊烈火照亮了半边天，可那偌大的昌城依旧很安静，
　　知道，知府衙门姗姗来迟，
　　扑灭了大火之后，已经是清晨了，
　　也不能说是扑灭了，基本就是任由莫家庄园被焚烧殆尽，勉强控制着火势没让其蔓延到其他地方。
　　那天清晨，天亮之后，
　　昌城迎来了两极反转，
　　昨夜的昌城有多寂静，今日就有多喧嚣，
　　很多人都在奔走相告，
　　昌城第一毒瘤，莫家没了，满门死绝，
　　很多地方鞭炮轰鸣，都在庆祝着莫家的消亡，
　　虽然很多明白人都知道，如今这世道，一个莫家倒下了，绝对还会有另一个莫家出现，
　　但是，不论将来是哪个家族称霸昌城，所有人都坚信，绝对不会有莫家那般的霸道风格，应该是不会十个纨绔八个莫这种盛景了。
　　这一天的昌城非常热闹，
　　那种如同过年一般的喜庆，一直持续到夜晚降临，依旧还在继续，很多的娱乐性的场所都纷纷打折，万家灯火，彻夜通明。
　　在那茫茫夜色中，
　　一行人悄然出了城，在今晚的这种氛围里，这二三十个人拉着东西出城，根本不值得引起什么关系，更何况，这一行人还有着巡查府的条子。
　　领头的人正是顾陌和段长河，直奔城郊的小树林去赴约。
　　很快，
　　一行人马就来到了约定的峡谷中。
　　这个峡谷不大，也不长，就两面有两座高山，中间有一条官道。
　　刚一进入峡谷，前方就突然亮起了火光，十几个火把燃烧起来，四周都照亮了，传来一些马的叫声，显得有些寂静。
　　一行人马，差不多五六十人，
　　中间有一辆马车，
　　帘子缓缓打开，狼屠搂着徐木夕从里面走了出来。
　　“顾大人，挺守时的！”狼屠轻笑道。
　　顾陌翻身下马，招呼着一众手下，将一箱箱灵药抬了上来，说道：“狼屠舵主，清点一下吧！”
　　“用不着！”
　　狼屠爽朗一笑，说道：“顾大人特意来为本舵主送行，还送来如此重礼，哪有清点的这种说法，不合适不合适！”
　　顾陌微微皱了皱眉头，说道：“狼屠舵主，咱们这是合作交易，还是当面点清楚比较好！”
　　“合作？”狼屠突然露出“疑惑”的表情，说道：“什么合作？今夜这不是顾大人为本舵主送行吗？”
　　顾陌眯了眯眼睛，轻轻一招手，示意手下人把东西放下，然后语气有些不太好地说道：“狼屠舵主这话什么意思？本官可没有开玩笑的习惯！”
　　狼屠嗤笑了一下，摸了摸徐木夕那白嫩的手，说道：“乖孙女，这顾大人还真和传闻中一样，是个只会动刀的莽夫，脑子有点不太好使，来，你给他讲讲什么意思。”
　　徐木夕浅浅一笑，说道：“顾大人，狼屠舵主的意思是，谢谢您的重礼，至于合作什么的，往后如果有机会再合作，礼，我们收下了，您请回吧！”
　　顾陌脸色冰冷，火光映照中显得有些阴沉，说道：“狼屠，你这是在逗本官玩吗？”
　　狼屠轻笑了一声，往前踏出一步，真气蒙蒙，如汪洋一般汹涌而来，整个峡谷都被压满了，气势磅礴，压迫的人灵魂都颤栗，惊得一众刑天卫的人慌忙后退。
　　狼屠脸色平淡，道：“顾大人，你到现在还没看清楚形式吗？你凭什么觉得就你这点价钱，值得我血门为你杀一个刑天卫掌刑官？
　　你觉得你现在有什么资格让本舵主跟你开玩笑，这些东西留下，你可以滚了，当然，如果你不服，也可以把东西带走试试，就看你能不能拿回去了？
　　当然，你也可以事后出去宣扬一下我血门不讲规矩，拿钱不办事儿，放心，血门绝对不找你麻烦，当然，就看你有没有那个胆子对外宣称你准备请杀手刺杀你的上官了！”
　　顾陌脸色很难看，
　　他身后一群刑天卫也都很紧张，
　　特别是深知顾陌脾气暴躁的段长河更是心都提到嗓子眼了，轻声道：“大人，这狼屠是铁了心要硬吃，我们斗不过，这个亏就吃了吧，君子报仇，十年不晚，而且咱们手里还有三成莫家的资产，不算白跑一趟。”
　　让段长河有些诧异的是，
　　一向不知道忍字怎么写的顾陌，居然今天忍下来了，
　　直接一挥手，下令道：“收队，撤！”
　　一时间，
　　一众刑天卫都松了一口气，
　　血门的凶威，不比顾陌的凶威差，更何况是如今敌我悬殊特别大的情况下。
　　霎时间，众人纷纷翻身上马调转马头。
　　狼屠看到这一幕，嗤笑了一声，说道：“素闻人屠顾陌从不服软，今日一见，坊间传闻果然不可信，不过如此！”
　　顾陌冷声道：“狼屠，我的东西没那么好拿！”
　　说罢，他拉了拉缰绳准备离开。
　　就在这时候，
　　峡谷之上，突然传来一声清冷的声音：“的确，人屠顾陌，不过如此！”
　　这突如其来的一道声音，十分厚重，铺天盖地一般汹涌激荡，将整片峡谷全部覆盖，恐怖威势滔天。
　　狼屠等人都诧异的抬起了头，
　　顾陌也勒住缰绳望了上去。
　　峡谷之上，
　　出现了几道身影，快速从天而降，卷起滔天的威压，气壮山河，如同流星一般坠落。
　　当那几人落地时，
　　狼屠惊呼道：“燕西掌刑官，秋鹤！”
　　惊呼之后，他诧异的望向顾陌，怒道：“顾陌，你他娘坑我！”
　　顾陌嘴角一抽，无语道：“脑残！”
　　“你……”狼屠惊怒。
　　那几个人，领头的正是燕西掌刑官秋鹤以及燕西分部里的几个神火境高手。
　　秋鹤眼中有些愤怒，望着顾陌，冷声道：“顾陌，你真的很让我失望！”
　　顾陌沉默不语。
　　秋鹤继续说道：“失望的不是你要杀我，相反，这一点，你做的没问题，至少说明你算聪明，知道你我之间已经无法调和，选择硬拼一把，我也一直很欣赏你这宁折不弯的性格，
　　但是，你刚刚的表现，让我很失望，一直以来，你给我感觉都是宁折不弯，可现在我才知道，你也只不过是欺软怕硬的东西，废物！”


第一百六十七章 顾陌，怎么可能认怂
　　“说真的，顾陌，之前，我一直挺惋惜的，虽然我要杀你，但我心里却承认，杀了你对于刑天卫来说是一个巨大的损失，你的天赋，你的潜力，让我一度都下不了手。
　　但是今天，你真的让我太失望了，如果能够从一而终，一直宁折不弯，选择与狼屠火拼，纵然我要杀你，我还是得承认，你真的是个很不错的年轻人，堪称刑天卫年轻一代的扛旗之人，杀你，真的是个很大的损失。
　　可现在，我发现，你也不过是个欺软怕硬贪生怕死的废物，杀了你，反而不是损失而是一件好事儿，你这种人待在刑天卫才是刑天卫最大的祸害，内讧第一，对外唯唯诺诺！”
　　秋鹤很是失望，望着的眼神里饱含了恨铁不成钢的无奈。
　　顾陌骑在马上，伸手掏了掏耳朵，然后朝着秋鹤屈指一弹，嗤笑道：“秋掌刑，都这时候了，少给自己脸上贴金了，装什么正人君子，你他娘要真的是那样想的，何至于把我逼到参与党争？
　　说我走错路，逼得你不得不动手？瞎扯淡，当初不是你放弃我的吗？你要真的是铁面无私，一心为公，为什么放弃我？现在说这些话，不过就是为了给你自己不当人找个借口罢了，有意义吗？不觉得很虚伪很恶心吗？”
　　秋鹤脸色阴沉，道：“你果然没救了，到现在都还不知悔改！”
　　顾陌冷笑了一下，说道：“以前还真没觉得你虚伪，今天见识了！”
　　就在这时，
　　被冷落到一旁的狼屠拱手道：“秋掌刑，既然您今日是来清理门户的，在下就不打扰了，告辞！”
　　“噗呲”
　　顾陌没忍住笑出了声，指着狼屠嘲讽道：“狼屠，枉你也是一代宗师，混了一辈子的老江湖，今天怎么这么天真？你觉得秋鹤谋划了这么久，就真的只是为了除掉我？他至于兜这么大圈子吗？”
　　狼屠脸色一沉，道：“你什么意思？”
　　顾陌冷笑道：“我之前就跟你说过了，狼屠，我顾陌的东西不好拿？你真以为我今天来给你送东西？跟你实话实说吧，今天这悬赏任务，你做也得做，不做也得做，
　　你血门来刑天卫的地盘搞出这么大动静，你觉得秋鹤会放过你？你堂堂一个宗师，这么轻松进入沧州，在此之前，你血门刺客在昌城还闹出那么大动静，刑天卫都没反应，真当你血门天下无敌了？秋鹤，就等着你呢！”
　　狼屠突然脸色一变。
　　秋鹤微微眯了眯眼睛，望着顾陌有些诧异道：“你早算到了今天这一步？”
　　顾陌轻笑一声，说道：“秋鹤，你这手段真的算不得高明，你也不好好打听打听，我顾陌出道一年半，走到如今这一步，经历过的算计还少了吗？
　　真就是你给我挖个坑我就跳？从你离间我和虎牙，再到邯山府给当地巡查府下令为难我，包括莫家那偌大家财居然都没受到影响，不就是想要一步步引导我入你的局吗？”
　　秋鹤眉头一挑，有些惊讶道：“你居然都猜到了？”
　　“呵！”
　　顾陌冷笑了一声，说道：“我说了，你手段并不算高明。”
　　秋鹤疑惑道：“那你既然都知道？为什么还入我的局？”
　　顾陌冷笑道：“因为，我这人不喜欢天天防贼，一般有贼，我都喜欢直接弄死！”
　　“你觉得你能杀我？”秋鹤有些讥讽。
　　顾陌摇了摇头，道：“我应该是杀不了你，但这不是有狼屠和朱雀分舵吗？
　　其实，我来昌城之前，我就有些疑惑，血门一个杀手组织，光明正大要屠人满门，还连续搅风搅雨那么久，凭什么？刑天卫不要面子？你秋鹤不要脸面？
　　后来，来到昌城之后，第一页见到血门那些杀手进攻莫家的方式，我突然就明白了，你的目标不只是我，还有这个朱雀分舵，
　　因为血门这几年一直在尝试着伸手进入沧州，不厌其烦，虽然一直被刑天卫抵挡着，但是，不痛不痒，血门也不会长记性，你准备这次直接砍它一条手，给血门一个深刻的警告，我猜的不错吧？”
　　秋鹤缓缓点了点头，脸上露出了一缕欣赏的神色，说道：“我明白了，其实，你也根本没对莫家的家财动心过，之所以这么做，也是为了让我相信你入了我的局，包括武力镇压邯山巡查府，都是在配合我，
　　你就等着今天，
　　因为你吃准了，狼屠不论如何，都没有其他的选择，只能跟你联手杀了我。
　　不错不错，顾陌，你真的很不错，我收回我之前的话，你真的很不错，如果没有走错路参与党争，刑天卫的大旗真有一天可以交到你手上，潜力、手段、大局观都是上上之选，不错，真的很不错！”
　　秋鹤连续赞叹了好几句，说道：“只是可惜，你终归太年轻，一路走来也太顺了，唯独有一步算错了，就是，你凭什么觉得你和狼屠联手就能杀了我？”
　　顾陌耸了耸肩，道：“这不是摆明了吗？你为了不打草惊蛇，不可能动用燕西分部太多的力量，也就最多带几个人悄悄潜入昌城，要是燕西刑天卫动静太大，我自然能提前发觉。”
　　秋鹤缓缓摇了摇头，道：“不是这一点，而是……”
　　秋鹤指了指狼屠一行人，又指了指顾陌一行人，说道：“我是说，即便我只带了几个人，你凭什么觉得就你们这些乌合之众，能杀得了我？”
　　“我觉得可以！”顾陌笑了笑，望向狼屠，说道：“狼屠，我之所以废话这么半天，就是为了让你那不太灵光的脑袋明白现在的处境，动手吧！”
　　狼屠脸色阴沉，他现在自然是听得明明白白，清楚他没有其他的选择，只能跟顾陌联手。
　　不过，他还是皱着眉头，说道：“但我还有一件事情不明白，你们，到底是凭什么认定我一定会来昌城，要知道，一个莫家，根本不配让我亲自出手，正常情况也不可能来的。”
　　顾陌嗤笑了一声，说道：“你朱雀分舵光明正大攻打莫家，本来就已经不正常了！”
　　说着，顾陌望向狼屠身旁的徐木夕，说道：“是吧，徐姑娘！”
　　狼屠脸色一变，惊骇的望向了徐木夕，一巴掌扇了出去，怒声道：“贱人，你背叛我！”


第一百六十八章 杀人，就该毫无顾忌啊
　　狼屠能够成为二境宗师，而且在血门那种残酷的杀手组织里稳坐舵主之位，自然不可能真的是蠢货。
　　虽然会精虫上脑，
　　但也不至于到现在还反应不过来，当即就愤怒一巴掌扇向了徐木夕。
　　不过，他扇了个寂寞。
　　因为秋鹤出手了，直接隔空一吸，就将徐木夕吸走了。
　　顾陌骑在马背上，轻笑道：“狼屠，没必要这么生气，什么背叛不背叛的啊，徐姑娘是什么情况，你还不清楚吗？她从头到尾就没忠诚过你，何来的背叛！”
　　狼屠含怒一掌打了空气，愤怒道：“贱人，我自认对你不薄，你为什么要背叛我！”
　　徐木夕冷笑了一声，眼里的厌恶之色丝毫不加掩饰，却没有说话。
　　顾陌在一旁解释道：“狼屠，看开点，女人嘛，你都七老八十了，还看不清楚这些虚无缥缈的东西吗？徐姑娘身负血海深仇，她做的任何事情都离不开一个目的，那就是报仇。”
　　狼屠冷声道：“可我帮她报了仇？”
　　顾陌嗤笑道：“可是，如果她与秋鹤在暗地里达成了合作，你有那个本事来沧州替她报仇吗？别怪她了，她也很苦的，为了报仇，这些年都过的什么日子？
　　靠身体上位，一步步爬到你身边，还要配合你玩恶趣味，一个爷爷，一个孙女的，她好累的，忍辱负重啊，如今终于在成功与秋鹤达成合作，以你和我的命来完成复仇，这不是正常的吗？很厉害，谈不上背叛，很厉害的一个姑娘，我所遇到过的女子，也就青州的清河郡主能与之媲美了！”
　　狼屠阴沉着脸无言以对。
　　倒是徐木夕美目之中泛着一些光泽，朝着顾陌欠身行礼，说道：“多谢顾公子的赞美，小女子万万没想到，这世间竟然还能有顾公子您这样理解我的的人，能得公子一眼高看，是小女子几世修来的福分。”
　　“实话实说而已，”顾陌不以为意的摆了摆手，说道：“不过，欣赏归欣赏，你还是得死在我手里。”
　　“若能死在公子手中，亦是我的福分。”徐木夕浅浅一笑。
　　顾陌笑了笑，望向秋鹤，说道：“秋掌刑，我没说错吧？”
　　秋鹤点了点头，道：“顾陌，我现在后悔当初放弃你了，是我的错，你本该成为刑天卫的未来的，是我一念之差，导致刑天卫承受了如此损失，我……”
　　就在那一瞬间，
　　顾陌突然一刀劈了出来，霎时间，大砍刀之上弥漫出雾霭，阴森且恐怖的刀气贯穿黑夜，仿佛地狱之门大开恶鬼咆哮，带动起滔天的杀意。
　　“少特么废话了，狼屠动手！”
　　顾陌那一刀砍向秋鹤，
　　同一时间，
　　狼屠以一种君临天下的气势，爆冲霄的霞光，一道小山一般的巨大手掌朝着秋鹤打了过去。
　　秋鹤表情很淡然，手中出现一条黑色的长锏，
　　虽然不大，但那种威势却无与伦比，与顾陌的大砍刀撞在一起后铿锵作响，火星四溅，直接将顾陌震飞，然后一锏砸向狼屠。
　　“轰隆！”
　　两大宗师交手如一片乌云般压盖满了天穹，竟然让那峡谷嗡鸣，无数山石落下。
　　同一时间，
　　朱雀分舵的杀手纷纷出手。
　　顾陌提着大砍刀，轻笑了一声，大喊道：“狼屠，你们先暂时拖住秋鹤，给我一炷香的时间，我把他那几个手下杀了！”
　　“狂妄！”
　　当即，一个刑天卫的神火境高手怒吼一声，脚下一点，扶摇直上，峡谷的夜空都仿佛动荡了，
　　“咻”、“咻”
　　那神火境高手凌空，挥手之间，无数飞刀暗器爆射出来，赤霞斩破云霄，暗器闪烁，密密麻麻的交织，铺天盖地朝着顾陌落下。
　　“呵！”
　　顾陌冷哼一声，
　　大砍刀闪烁着光芒，锋锐无比，带着滔天的魔气，一刀劈空。
　　巨大的刀，
　　仿佛要劈开这座峡谷，
　　恐怖的刀势如一声野兽般的咆哮涌向那空中的神火境高手，粉碎了他所有的暗器，
　　那一瞬间，
　　他瞪大了眼睛，惊呼道：“宗师……”
　　“噗呲”一声巨响，
　　鲜血炸裂，
　　那个神火境修士直接粉身碎骨。
　　“恭喜宿主成功击杀敌人”
　　“成就点+600000”
　　……
　　这一刀之下，
　　峡谷里，众人大惊失色，
　　秋鹤也诧异道：“你竟然是宗师！”
　　另外两个刑天卫的神火境高手也都纷纷大惊失色。
　　秋鹤一边应对着狼屠，大吼道：“你们不要与他正面缠斗！”
　　而此时，本来心情很是低落都在拼命的狼屠大喜，大吼道：“神火境的过来帮我，其他的人，给我拦住刑天卫那两个人！”
　　霎时间，
　　几个血门的神火修士纷纷涌向狼屠那边。
　　而另一边，
　　两个刑天卫神火修士快速奔袭，都不敢与顾陌正面缠斗，宗师之名，足以让他们避其锋芒，
　　但他们也都很有章法，
　　当一发现顾陌要冲过去帮助狼屠的时候，就立马出来阻拦顾陌，瞬息之间，就跑进血门那些杀手之中，直接将顾陌限制了。
　　狼屠那边逐渐开始吃力，
　　秋鹤太强了，本就是三境宗师，修为在狼屠之上，又是沧州那些风媒根据战绩评价的地榜宗师，挑选了沧州宗师里战绩最高的十位，其中就有秋鹤。
　　短时间内，
　　狼屠就受了不少伤，身旁的神火修士也直接死了两个。
　　“顾陌，你他娘动作快点！”
　　狼屠越打越心慌。
　　顾陌在混战之中冷笑了一下，望向一个一触即逃的刑天卫神火高手，望着那人冲进了血门杀手群里，
　　他嗤笑了一声，
　　同一时间，刀气翻滚，无尽刀气铺天盖地弥漫出去，锋芒闪烁，无差别碾压而去，射出无尽的乌光，落向下方。
　　霎时间，
　　身体炸裂，
　　无差别屠杀，
　　十几个血门杀手都被砍成血雾，同时还有的那个刑天卫神火修士，
　　这一幕，
　　连血门那些杀手都惊了，
　　都没想到顾陌居然连盟友都不放过，无差别屠杀。
　　紧接着，
　　顾陌的刀，
　　疯狂屠杀起来，追着那剩下的一个神火境修士，直接砍出了一条血河，
　　几乎将血门的杀手屠杀了超过三分之二，才将最后一个神火修士斩杀。
　　“杀人，就该毫无顾忌啊！”


第一百六十九章 二境宗师
　　“顾陌，别他娘愣着了！”
　　另一边，狼屠和秋鹤已经打得山崩地裂，峡谷两边的山石滚滚落下，有的崩碎，有的横飞。
　　一片又一片炽盛的真气汹涌着，有的赤红如血，有的漆黑如墨，有的洁白晶莹，在天地间绽放，
　　这就是这个世界的强者伟力，
　　如果放在城内，对于普通人来说，那就是一场大灾难。
　　顾陌一刀劈碎几块巨大的山石，快速冲向了那一边的战场。
　　秋鹤压着打，
　　狼屠的几个手下已经被杀完了，
　　而狼屠也是身负重伤，一只手的手掌已经被打烂了。
　　反观秋鹤，虽然说不上毫发无损，但是，非常的淡定从容，全程都是稳压着，非常的有章法，
　　虽然他已经看到了顾陌，
　　但是，却没有丝毫慌乱，
　　这是他对自身实力的信任，当然他也有那个实力来自信，
　　以他三境的修为，那能够被誉为沧州地榜宗师的战绩，即便是再多两个一境的宗师，对他来说，也没有太大的影响，这份淡定，是他的无敌之心，
　　也是他作为地榜宗师的气魄，
　　同境无敌，何惧围攻。
　　顾陌冲了过来，阿鼻道三刀，撕裂夜幕，魔气浩荡，带着一往无前的威势，挟带恐怖的杀意洞穿而来，虚空皆颤。
　　但是，
　　面对这恐怖一刀，
　　秋鹤手中黑锏爆发炽盛光芒了，如神灯点燃，流动出的气息让人阵阵心悸，感觉恐惧，
　　一锏之下，轻描淡写化解了阿鼻道三刀！
　　狼屠也自然不放过这个机会，拼尽全力爆出更为璀璨的光，那庞大的掌印极暴涨，攻向秋鹤，而后炸碎。
　　这一掌，
　　终于见效，是交手以来，他第一次将秋鹤逼退了几步。
　　趁着这个空挡，他怒吼道：“顾陌，跑！”
　　话音未落，
　　他直接转身就跑，
　　他已经没胆气再继续与秋鹤动手了，完全不是一个量级，这不到一炷香的时间里，他完全是靠着几个手下的命才撑过来的，
　　这会儿，终于找到了逃跑的时机，
　　与秋鹤的短暂交锋，他心里很清楚，别说只有顾陌一个一境宗师，就算是再来一个和他同样实力的二境宗师也绝对斗不过秋鹤，再纠缠下去，必死无疑。
　　他之所以提醒顾陌逃跑，
　　倒也不是他讲义气，而是明白，如果只有他一个人，逃也逃不远，有顾陌一起逃跑，两人还能有一个照应，不至于被逐个攻破击杀。
　　顾陌似乎也是打的同样心思，
　　就在狼屠一掌逼退秋鹤的瞬间，他也是拔腿就跑。
　　“留得青山在不怕没柴烧。”
　　狼屠一边亡命逃跑，一边说道：“顾陌，逃出沧州，我力保你入血门，以你的天赋潜力，至少是个舵主，到时候再找机会杀回来，我……”
　　突然，就在那一瞬间，
　　狼屠瞪大了眼睛，脸上闪过一丝诧异，
　　因为顾陌突然向他出刀了，
　　一刀，
　　不偏不倚的，直接朝着他的脖子砍来，
　　在刹那间刀气竟然铺天盖地，直接化成一片地狱之海。
　　狼屠惊慌失措之下出手抵挡，
　　却被顾陌一刀将他的真气直接瓦解得四分五裂，化成一片又一片的骇浪，崩散在虚空中，
　　一刀，落在了狼屠的脖子上，
　　“噗呲”一声，
　　头颅腾空而起，
　　鲜血四溢喷发。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“成就点+6500000”
　　狼屠那落到地上的脑袋还瞪大了眼睛，依旧是不可置信的神色，
　　他到死都不明白，
　　这个时候的顾陌，为什么会对他出手！
　　当然，
　　不明白的，还有秋鹤，
　　他追在后面，也是目瞪口呆的看着这一幕，诧异道：“顾陌，你这是迷途知返，想要戴罪立功吗？这是不可能的，你的罪责，就算是杀了血门门主也不够的！”
　　顾陌脸上的鲜血缓缓滚落，嘴角微微上扬，脸上闪过一丝不屑的神色，
　　同一时间，
　　他的意识沟通系统，直接加点：
　　“消耗10000000成就点”
　　“道心种魔大法升级至结魔第四”
　　“当前境界为神念境二重”
　　……
　　此前，杀了几个神火境修士，以及无差别屠杀了一众血门杀手，他的成就点就已经累积达到了近五百万，
　　现在一个狼屠直接提供了六百五十万，
　　超过了一千万，
　　他直接就升级了境界，到达了二境宗师，
　　而且是那种修为暴涨却不会有任何不习惯，也不需要熟悉的那种最巅峰的二境宗师。
　　……
　　此时，
　　峡谷里，秋鹤皱着眉头，十分诧异且顾陌的举动，说道：“顾陌，如果你是想戴罪立功，真的不可能了，但你如果主动认罪，我可以给你一个体面，不对，你竟然是二境宗师……”
　　“废话真多！”
　　顾陌直接挥刀劈了出去，
　　霎时间，刀气如海，化成一片血色的汪洋，汹涌澎湃而来，以无与伦比的可怕攻击斩向秋鹤。
　　一道刀锋轰杀而出，血海一般的刀气形成一道恐怖的刀气龙卷，不断绞杀，直接绞碎了无数山石，仿佛要将秋鹤千刀万剐一般。
　　整片大地都被锋利至极的刀气撕裂，
　　天刀八诀第一式——天风环佩。
　　面对着这一刀，
　　秋鹤毫无畏惧无惧，手中长锏一下子拍了下去，嗡”的一声轻颤，出手的力道似乎并不是很大，但是一下子将虚空按的塌陷了下去。
　　“轰隆”
　　巨大的轰鸣，压塌夜幕，炸裂出璀璨的光芒来，当场将大地打出一条巨大的裂缝。
　　“不要在负隅顽抗了！”
　　秋鹤冷哼一声，手中长锏垂落下成数百道瑞彩，战意冲天，力压而下，“当！”震天大响发出，震的人耳鼓欲裂。
　　顾陌再一次挥刀，霎时间，遍地起刀意，到处都是蜘蛛网一样的裂痕，地面上所有的岩石与植物都被绞碎成齑粉，滚滚尘埃直冲天际。
　　霎时间，夜空中出现无数道层层叠叠的刀气，一道道刀气澎湃，纵横交错，交织成一重重层层叠叠的海浪。
　　天刀八诀第二式——潇湘水云。
　　“轰隆”
　　巨大的轰鸣之下，
　　两人同时后退了几步，
　　顾陌身上弥漫出金光，化身一座小金人，倒是没有受伤。
　　但是，秋鹤就不一样了，
　　他身上出现了一些刀痕，显得有些狼狈，他低声道：“这一刀，倒是有些意思了！”
　　“有些意思，那你再试试我这一刀！”
　　话音一落，
　　顾陌悍然冲出，
　　天刀八诀第三式——石上清泉！
　　那一刻，
　　夜幕下破碎不堪的峡谷仿佛天降暴雨，也仿佛那沟壑之中突然涌出来山泉淙淙。
　　无数的刀气如同大河咆哮、大海汹涌一般，
　　这是天刀真意，
　　可云霞雾影、意态万千，也可渗透万物、无坚不摧。
　　大砍刀的刀身骤然明亮！


第一百七十章 我的江湖，拒绝浪漫
　　与以往的魔气涛涛不一样，这一刀正义凌然，磅礴大气，这一刀仿佛夺走了天地间的所有光采，自然里的无数造化，
　　无比灿烂，光采可以夺目！
　　秋鹤的眼睛骤然明亮，看着浊浪滔滔的刀气大海，
　　他感受到了一股对手的气息，
　　他挥动着笔直的黑锏，携着泰山压顶的威势，重重地砍在了浑浊奔涌的刀海里。
　　刀气之海骤然分开，向着两岸奔涌，露出满是泥沙礁石的河底。
　　刀气之海分散，再次合拢，
　　他又挥动黑锏，
　　海浪再次分开。
　　他继续挥动黑锏。
　　大浪继续分开，然后复原。
　　他一步一步前行，黑色直锏沉重如岳，像是可以劈开这个世界。
　　“嗡”这片虚空抖动，
　　黑锏以横扫千军之势杀了过来，斩破苍穹，发出可怕的魔音。
　　“当！”
　　顾陌手持大砍刀，杀意滔天，夜空都混沌了具有绝世锋芒，神勇不可阻，
　　纵然是面对着成名多年的秋鹤，
　　燕西掌刑官，地榜三境宗师，
　　他无所畏惧，
　　这是他出道以来，真正意义的同等实力的硬碰硬，以往的对手，不论是同境还是超过他的，其实都靠着底牌基本做到了碾压，
　　唯有秋鹤，
　　底牌出动完了，
　　还得拼命！
　　“锵”、“铮……”
　　顾陌连续挥动大砍刀，黑衣展动，眸光犀利，浑身都冒着金光。
　　怕死，混什么江湖，
　　这是他的信念！
　　但是，
　　秋鹤同样有着属于他的信念，
　　同境，他无所畏惧，
　　宗师之中，他向来是睥睨的！
　　顾陌的刀，
　　或者说是天刀，那也是睥睨天下的刀，
　　当两个同样是睥睨一切的人碰在了一起，
　　两人都施展着最强的杀招朝着对方杀去。
　　“轰！”
　　最后一刀劈出，顾陌的刀飞出去了数十丈，直接插在了峡谷之巅，
　　同一时间，唰的一声轻响，
　　秋鹤的左臂齐肩而断，远远落入青山丛林中，不知落在何处。
　　刀气咆哮。
　　风吼，髻散，
　　秋鹤黑白相间的头发飘舞，他身上的官服，早已被割出了无数道细口，浑身是血，鲜血像奔涌的河流般，从断臂处向外涌出。
　　“哈……哈哈……”
　　秋鹤发出断断续续的笑声，脸色苍白的望着顾陌，说道：“顾陌，没了刀，你还能打吗？”
　　顾陌擦了擦嘴角的血迹，望着秋鹤，说道：“用一条手臂换我的刀，你还真是够大方！”
　　“是一条手臂换你的命，”秋鹤深吸了一口气，神色之间苍老了很多，说道：“顾陌，我真的后悔了，当初若没有把你逼走，刑天卫继首尊之后，你将是第二个扛旗之人！”
　　顾陌冷笑了一下，说道：“少做这种一心为公的模样了，秋鹤，你一直喊着口号为刑天卫，表面上大公无私，实际上，你真的是个双标狗，你守的不是刑天卫，而是你自己的一亩三分地，你没有你想象中那么大公无私，
　　如果你真是什么都替刑天卫考虑，你就应该知道，如今的刑天卫，已经不比当年，必须要与时俱进，跟着时代的变化而变化，你……在意只是你自己的权力！”
　　“胡说八道！”秋鹤冷声道：“都这种时候了，你还妄想动摇我的信念，你觉得你还有机会吗？”
　　顾陌冷笑了一声，浑身染上了一层金色的光彩，
　　金刚不坏神功！
　　“去尼玛的！”
　　金光弥漫着，
　　顾陌冲了出去，化作一座小金人，没一脚落下，都在地上踩出一个很深的脚印。
　　秋鹤独臂挥锏，
　　“铿锵”
　　一阵火光四溅，
　　顾陌双臂交叉硬扛这一锏，然后猛然往前一冲，以金刚之躯撞击秋鹤。
　　“噗”
　　秋鹤一口鲜血喷了出来，整个人倒飞出去砸在一块石头上，手中黑锏掉落，诧异道：“你修炼魔道刀法，又如何将这种正道功法修到如此境界的！”
　　“开挂的人生，你又怎么可能明白！”
　　顾陌抡起金光闪闪的拳头朝着秋鹤砸了过去，
　　圆满境界的金刚之躯，
　　砸在了秋鹤的脖子上，
　　“咔嚓”一声轻响，秋鹤的脖子直接断裂。
　　但已经是宗师巅峰之境的秋鹤，真不能按照常人来对比，喉咙都捶破了，居然还有一丝生机。
　　“请，秋掌刑赴死！”
　　顾陌抱起秋鹤的脑袋，撞了上去，
　　人头碰金头，
　　顿时头骨破碎，秋鹤的脑袋直接裂开了一条深长的裂缝，隐隐有脑浆流了出来。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“成就点+8500000”
　　……
　　死了，
　　当识海里传来系统的提示音，
　　顾陌就确定了秋鹤是彻底死了。
　　他快速转身，收了金刚不坏神功，快速飞向山巅将大砍刀取了下来，
　　然后目光方向峡谷里还活着的少数一些血门杀手，一刀斩出，冷声道：“杀无赦，一个不留！”
　　随着顾陌一声令下，
　　段长河、陈申以及丁赤一众躲得很远的刑天卫全都快速冲了出来，将那一群一直被堵在峡谷里的血门杀手进行灭口。
　　是单方面的屠杀，
　　从战斗开始，顾陌就已经暗示了段长河一行人退到了峡谷边缘，从头至尾，他们就没有参战，但是，血门那些杀手不一样，他们从头打到尾，没一个人是不负伤，再加上他们本就没几个人了。
　　屠杀那些小喽，顾陌没太大兴致，
　　提着刀一步步走向同样一直没参战，几乎已经被忽略忘记的徐木夕，沉声道：“我说过，你会死在我的刀下！”
　　徐木夕倒是非常淡然，浅笑道：“我也说过，能死在公子您手上，是我的福分！”
　　一边说着，
　　徐木夕居然解开了身上的束带，宽松的长裙直接掉落到了地上，浑身赤裸在顾陌面前，还轻轻地脱掉了鞋子，赤脚走向顾陌，脸上带着那让无数男人沉沦的微笑，
　　只是，
　　她一边走着，嘴角缓缓流出了黑色的毒血，
　　生机在不断地消散。
　　“顾公子，其实，我今天本就没想活到现在的，我也完全找不到活下去的意义，只是，也没这个世界道别的想法。”
　　徐木夕的生机消散得越来越快，
　　她赤裸着，慢慢靠近，
　　“只是，在临死之前，您的一声徐姑娘，却让我突然感觉，这个黑暗的世界里，还是……还是有着那一缕光明的……”
　　徐木夕嘴里的毒血流得越来越快，身躯也渐渐的晃悠了起来，
　　就差两步步，就能够到了顾陌身前，
　　“我的身子……是污秽的，本不该玷污了公子的眼睛，但是……我想在离开时，让公子……看一看我……
　　顾公子，您这一声徐姑娘……
　　想来，我定会记到下辈子吧……”
　　她终于拼尽全力，往前了一步，
　　就差最后一步了，
　　“公子……”
　　终归那最后一步没能踏出来，她缓缓倒了下去，伸出的手和那一缕微笑与感激的眼神都透露着，
　　她想死在顾陌的怀里，
　　“徐姑娘……”
　　顾陌动了，
　　他，竟后退了半步，
　　徐木夕：“……”
　　栽倒在地，失去了生息。
　　另一边，看了好一阵子热闹的段长河一脸茫然的走过来，纳闷道：“大人，您退半步的动作认真的吗？”
　　顾陌扛起大砍刀，冷声道：“这是话本小说看多了，江湖就是江湖，哪有那么多情情爱爱缠缠绵绵的浪漫，死就是死，活就是活，没有生离死别，只有层次实力还不够！”


第一百七十一章 军师归来
　　听到顾陌的话，段长河竖起大拇指，赞叹道：“大人英明，透彻，属下如同醍醐灌顶茅塞顿开恍然大悟！”
　　“得了，”顾陌摆了摆手，说道：“去将狼屠的尸体装好，一点痕迹都不要留下来。”
　　段长河愣了一下，疑惑道：“大人准备毁尸灭迹？”
　　“嗯，”顾陌点了点头，道：“只需要把狼屠的尸体处理掉，另外就是破坏现场，把我来过这里的痕迹彻底抹除。”
　　段长河拱手离开。
　　顾陌给徐木夕穿好衣服丢在一旁，然后便盘坐在原地运功恢复。
　　就在这时候，邯山府两位副巡察使陈申和丁赤走了过来，两人到现在都还有些慌乱，特别是看到不远处的秋鹤的尸体，两人浑身都在冒着冷汗如芒刺背，
　　想要询问什么，却又不敢开口，
　　就在两人犹豫的时候，
　　顾陌猛然睁开了眼睛，一双漆黑的眼睛，没有任何的色彩，无波无澜，平静如水。
　　但是，陈申和丁赤却浑身一颤，直接吓得跪倒在地上。
　　“大……大人……我们……我们……”陈申结结巴巴道：“大人放心，我们……守口如瓶，一定不会出卖您的……”
　　倒是丁赤相对镇定得许多，拱手道：“大人，虽然杀秋掌刑之事，我们没资格插手，但是，来与血门联手，我们都是知情且参与，如今，我们二人与大人是牢牢绑在一起的，大人兴，我们则兴！”
　　顾陌微微颔首，说道：“我知道你们担心什么，放心吧，我也没有小瞧提刑司的手段，杀秋鹤这件事情，既然我是蓄谋已久，那自然有办法善后，你们跟我走就行。”
　　“是！”两人拱手。
　　过了好一会儿，
　　段长河跑了过来，拱手道：“大人，处理好了，您和秋掌刑大战，动静太大了，留下的有效痕迹真不多，而且，也无法判断。”
　　顾陌点了点头，道：“带上那些灵药和狼屠的尸体，我们现在需要快速远走，至于狼屠的尸体，在路上慢慢处理，必须做到毫无痕迹，他只是杀了秋掌刑，逃走了！”
　　段长河顿时反应过来，
　　顾陌这是要将秋鹤的死完全转移到狼屠的身上，或者说是血门。
　　很快，一行人快速离开峡谷。
　　来到一座镇子里，
　　顾陌将那些灵药放进了一个提前已经安排的院子里，派人看守之后，便带着人返回昌城。
　　“大人，”段长河跟在顾陌身旁，有些疑惑道：“既然我们不想留下痕迹，为什么不直接一把火烧了这峡谷，那就完全不会又任何痕迹了！”
　　顾陌沉声道：“没有丝毫痕迹才是最大的痕迹，血门朱雀分舵与秋鹤火拼，以全军覆没为代价勉强杀了秋鹤，狼屠逃遁，他需要掩盖什么痕迹？如果一把火烧了，那就是欲盖弥彰，才会真正让人起疑心。”
　　段长河缓缓点了点头，拱手道：“大人英明，算无遗漏啊，您与秋鹤的博弈那真是高深莫测，属下是一点都没发觉啊！”
　　顾陌笑了笑，说道：“不是我在与秋鹤博弈，博弈的另有其人，我只是动手。”
　　“嗯？”段长河诧异道：“大人，您还有高人在替您出谋划策？”
　　顾陌点了点头，道：“他叫李泽骞！”
　　……
　　冀州与沧州的边境上，
　　一条长河上有几艘大船正在顶着茫茫夜色前行，船头之上，有几盏灯火摇曳着。
　　船舱中，一个独臂中年男人缓缓走了出来，那一只空荡荡的袖子随风摇摆着，火光之下，是一张有些沧桑的脸，两鬓斑白，脸上却洋溢着有些许激动的笑容，感慨道：“真没想到，咱们帮主……哦，现在该改口叫大人了，进入沧州才短短半年，竟然就成了刑天卫巡察使了，简直是难以想象，以后混江湖，咱也是有大靠山的了！”
　　这独臂中年男人正是天阳城九黎帮前任副帮主原慰，当初跟着顾陌打下天阳郡，在与长岭陈家一战之后断了一条手臂，便卸任副帮主一职养老到如今。
　　就在这时，
　　船舱里慢悠悠走出来一个拄着一只拐杖的中年男人，这人一条腿是好的，但另一条腿半截裤管是空荡荡的，在夜风中摇摆着。
　　两人站在一起，别有一番风味。
　　“老原啊，你也别太开心了，你都是废人了，而且就一个后天武者，现在跑来沧州也是个废物老头子，还混江湖，指不定出门就被人按在地上捶！”
　　这独腿男人是应川，当初顾陌收服陈家时，应川就是陈家第一供奉，也是第一个投靠顾陌的陈家人，后来在长风谷运输战备资源，因为被算计而断了一条腿。
　　但他得到顾陌赐的从陈家收缴的高深功法，断腿以后潜心修炼，居然成功突破了先天，一直也都在天阳城九黎帮里住着，与原慰是对门，两个残废，天天相互挖苦。
　　又听到应川的嘲讽，原慰冷哼一声，朗声道：“我去林中府混江湖不行吗？”
　　“你知道后天境的残废，哪混都一样挨打！”应川吐槽道。
　　“呸，”原慰不服气说道：“我为顾大人流过血，为他杀过敌，为他断了手，
　　就凭这，
　　放眼林中府，谁他娘敢动我原慰？”
　　应川正准备吐槽时，船舱里传来了一道清淡的声音：“原二哥说得对，东家是个记情的人，此次在沧州打下了立足之地，担忧你和应川老哥，特意让我将你们请过去的。”
　　船舱里，一个坐着轮椅的青年被人推出来了，脸上带着浅浅的微笑，
　　这正是顾陌的头号军师李泽骞。
　　原慰轻笑道：“若说在顾大人那里的情义，我和应川加起来也不敌李先生您的万一，以前在天阳城的就不说了，就说这次，大人一纸书信，您就放弃清河郡主的高官厚禄不远万里来投，这就不是我们能比的。”
　　李泽骞微微有些泛白的脸上挂着淡淡的微笑，轻轻摇了摇头，道：“什么权势富贵，什么远大前程，那比得了东家一句话呢？”
　　应川竖起大拇指，赞叹道：“普天之下，也只有李先生您能做到如此地步了。”
　　李泽骞微微笑了笑。
　　之前顾陌在刚当上巡察使之后，他就找机会还了清河郡主李秀娘的人情，然后回了天阳城。
　　刚回天阳城不久，就收到了顾陌的密信，
　　当了解了情况之后他就看穿了秋鹤的谋划。
　　看着河面上的波光粼粼，
　　他微微叹了口气，
　　其实，他心里是有些担心的，因为他知道顾陌肯定不会选择他制定的那几个计划，肯定会选择正面硬碰硬。
　　他之所以带上原慰等人，还拉来九黎帮一众愿意背井离乡来沧州的帮众，就一个事情，来为顾陌善后，完善最后一步。


第一百七十二章 巡检驾到
　　深夜丑时。
　　顾陌一行人才慢悠悠的回到了昌城，全都是一副啥事没有的状态，该睡觉睡觉，该吃喝吃喝，一众没有成家的年轻刑天卫还商量着一起去喝花酒。
　　顾陌这位巡察使也跟着凑热闹，一群人就讲着各种荤段子，勾肩搭背得来到了城中一座大青楼里。
　　青楼这种地方，
　　除非特殊情况，否则基本都是十二个时辰都在营业中，
　　当看到一众刑天卫进来，青楼老板吓得以为青楼里进了什么通缉犯，当得知是来喝花酒之后，脸上立马露出了笑容。
　　到了这个地方，那些刑天卫年轻人们一个个胆子也都陡然就放大了，不像平日里面对顾陌那种颤颤巍巍，反而一个个开起了玩笑。
　　当那青楼老板知道顾陌的身份后，一阵惶恐，直接安排花魁来接待顾陌，而一众刑天卫年轻人们也都在莺莺燕燕里挑选着目标。
　　顾陌左右手各搂着一个花魁上了楼，笑呵呵地喊道：“各位兄弟，今天敞开了玩，所有费用，我都包了！”
　　一阵欢呼雀跃中，
　　顾陌搂着两个姑娘进了房间，
　　然后直接溜到了床上，说道：“快，你们俩都把衣服脱了！”
　　两个花魁都惊了，眼里闪烁着光芒，
　　这位大人也太猴急了吧！
　　但是，她们也都知道顾陌的身份，且不说老板可是千叮铃万嘱咐一定要伺候好，就单纯冲着顾陌这身份，这年龄，两人就恨不得使出浑身解数，
　　要是一个时来运转，被顾陌看中带回家，
　　从此以后那就是飞上枝头变凤凰了。
　　所以，当顾陌让脱衣服时，两人也没敢犹豫，很娴熟的脱起了衣服，然后欲拒还迎的朝着顾陌的床走了过去。
　　然而，就在那一瞬间。
　　顾陌突然说道：“你们俩过来干嘛，就坐在那边，别动哈！”
　　两花魁懵了，
　　脱了衣服坐在凳子上？
　　这位顾大人年纪不大，花样还挺多？还是有什么特殊癖好？
　　就在两人暗自揣测的时候，
　　顾陌直接躺下了，轻轻一挥手，熄了房间的灯火，说道：“你们俩就坐那吧，天亮了就可以走了，这天气越来越热了，你们帮我吸引一下蚊子！”
　　花魁：“……”
　　我们都脱光了，就让我们干这个……
　　……
　　顾陌来青楼这一趟，自然不可能是来解决生理问题的，以他的身份，想要女人，那用得着来青楼，干不干净另说，他自己心里也膈应。
　　来这一趟，
　　不过就是演戏打造一个年少轻狂的影响而已。
　　黑暗中，
　　他意识引动系统，查看起了成就点，
　　之前晋升二境宗师，消耗了一千万成就点，剩下1421365成就点，后来击杀秋鹤，涨了8500000，累积是9921365。
　　当即他就立马选择了加点。
　　“消耗4000000成就点”
　　“天刀八诀升级至小成级”
　　刹那之间，
　　顾陌仿佛经历了数十年的磨刀经历，他在感悟水之道，感悟大河，感悟大江，感悟大海。
　　小成级的天刀八诀，
　　乃是第四到第六式，
　　天刀八诀第四式：白水清波！
　　天刀八诀第五式：风回断雨！
　　天刀八诀第六式：荆溪白石！
　　良久，
　　顾陌缓缓睁开了眼睛，
　　他现在手中无刀，却感觉四周随处都是刀。
　　这是一种自然而然的状态，
　　也让他完全可以收放自如，
　　四五六三式天刀八诀，仿佛已经融合了数十年，那就是一众与生俱来的技能一样。
　　领悟完天刀八诀，
　　顾陌又看了一眼系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：神念境二重（二境宗师）
　　技能：【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：圆满级】
　　【绝情斩：圆满级】
　　【金刚不坏神功：圆满级】
　　【阿鼻道三刀：圆满级）】
　　【道心种魔大法：结魔第四（0/20000000】
　　【天刀八诀：小成级（0/10000000】
　　特殊物品：无
　　身份：巡察使
　　任务：一方巨擘
　　奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：4921365
　　……
　　翌日午时。
　　昌城之外来了一队人马，骑着传说中的赤火龙驹，一种特别稀有的变异马，速度奇快力量也非常大，每一匹放在江湖中都是万金难求，受无数人追捧的。
　　这种马，随便拧出来一头丢进普通的马王中，那都是能够成为马王之王的。
　　但是，
　　这一穿着黑色长袍的人，十几个人，却是人手一匹，快速向着昌城城门口疾驰而来，隔得远远的时候，就一道令牌甩了出来，
　　提刑司三个大字，
　　把那几个负责城门值守的士兵吓得连忙退到一边。
　　那一伙人直接纵马长街，引起一阵骚乱，很快就来到知府衙门，直接高举令牌畅通无阻，径直来到衙门后院。
　　里面正是巡查府一行人临时驻扎之地。
　　“林中巡查府巡察使顾陌何在！”一声高亢的声音响彻后院。
　　一众刑天卫都纷纷跑了出来，
　　领头的是陈申和丁赤，
　　两人一看到提刑司令牌，吓得急忙行礼：“见过诸位大人！”
　　领头的是一个看上去也就三十来岁比较年轻的男子，冷峻的容颜，配上那威严肃穆的提刑司黑袍，让人望而生畏，莫名胆颤。
　　“你们是什么人，顾陌呢？”那冷峻男子沉声道。
　　“这……”丁赤拱手道：“启禀大人，顾大人……他……他……”
　　“他在干什么，为何不来见本巡检！”那冷峻男子语气冰冷。
　　丁赤浑身一颤，
　　这人如此年轻居然是一位巡检。
　　按照提刑司在刑天卫里的等级区分，巡检和巡察使是同一级别，但是，因为提刑司的特性，就相当于是高于巡察使半级，仅低掌刑官半级，在分部之中，一般都是一个掌刑官与一个巡检。
　　“顾……顾大人……在青楼……还没回来……”丁赤结结巴巴地说道。
　　“什么！”那巡检大怒道：“堂堂巡察使，竟然留宿烟花之地，他眼中还有刑天卫吗，去，本巡检限你一炷香的时间，把顾陌带来拜见本巡检！”
　　“是是是，下官这就去通知顾大人。”
　　丁赤和陈申两人急忙拱手离开。


第一百七十三章 提刑司
　　顾陌被丁赤和陈申叫醒了过来，睁开眼时，那两个花魁娘子都只是披着一件透明的薄纱，十分幽怨的看着顾陌。
　　顾陌笑了笑，
　　蚊子什么的，就真的只是恶趣味，他如今的修为，早已经是蚊虫不加身，灰尘不附体。
　　他从床上起来，直接丢了两锭银子在桌上便出了门，
　　当那两锭银子放在桌上时，本来还一脸幽怨的那两个花魁娘子顿时就变成了满脸惊喜，突然就觉得喂一晚上蚊子太划算了，
　　这可比他们平时接待客人划算多了，
　　就那两锭大银子，
　　她们平日里一个月也不见得能赚这么多。
　　当她们捧着银子抬起头时，
　　顾陌已经出了门，径直往青楼外走。
　　“大人，”丁赤紧紧跟在身后，说道：“果然如您所料，提刑司动作太快了，这会儿就已经到了，城外峡谷那边，怕是已经被封锁了。”
　　顾陌微微颔首，道：“这是肯定的，如果这个反应都没有，提刑司也不配那么大的名头了。”
　　“只是，大人，”陈申在一旁说道：“我看那位巡检多少有些来者不善的意思啊！”
　　顾陌平淡道：“无妨，我们什么都不知道，我也就只是扣了莫家一点钱财，逛了一趟青楼，最多也就是一个定我一个渎职的罪名，如今没有秋鹤死咬我，那点罪名对我影响不大。”
　　“那就好。”陈申松了一口气。
　　很快，
　　顾陌几人就来到了知府衙门的后院。
　　刚一进门，
　　就看到大厅里坐着几个黑袍人，主位上坐着一个十分冷峻的男子。
　　顾陌走进来便拱手行礼，问道：“巡检，贵姓？”
　　那巡检冷淡道：“本官晏同，燕西巡检。”
　　顾陌愣了一下，没想到居然是本部的巡检。
　　本来按道理来说，他作为巡察使，是该与燕西的高层都认识的，但是，他的情况太特殊，时间太短，一直也没去燕西分部述职，基本就没打过交道，就算与燕西分部打交道也都是直线与秋鹤联系。
　　“原来是晏巡检，久仰久仰，不知晏巡检找本官有什么事情？”
　　顾陌一边说着，就随便找了个位置坐下。
　　才刚一坐下，
　　晏同突然一拍桌子，沉声道：“本巡检允许你坐了吗？”
　　顾陌愣了一下，皱了皱眉说道：“晏巡检，本官不是你的犯人，要站还是要坐，似乎不需要经过你的同意吧？”
　　晏同冷声道：“顾陌，事到临头，你还敢巧言令色，你自己做了什么事情你清楚，我告诉你，你事发了，跟我们走一趟吧！”
　　顾陌沉声道：“我怎么了？晏巡检，你这话好没来头，什么事情也不说，逮捕令也不拿，就让我跟你们走，没这道理吧？”
　　晏同冷声道：“我让你走你就走，哪来这么多废话！”
　　顾陌嗤笑一声，不屑道：“晏巡检这官威也太大了一点，本官今日就坐这了，你来抓我一个试试？有事说事，没事就滚，别耽搁我时间！”
　　晏同盯着顾陌，冷声道：“顾陌，你敢藐视上官！”
　　“呵，”顾陌轻笑道：“晏同，你他娘是作威作福习惯了是吧，真当谁都怕你提刑司了？你算谁的上官？巡检，巡察使同级，还上官，你算老几啊！”
　　“你好大的胆子，胆敢藐视提刑司！”晏同沉声道。
　　顾陌眼睛微微一眯，冷声道：“晏同，本官不知道你发的什么疯，如果你是来抖威风，你找错人了，别扯什么提刑司，我藐视的是你，不服气你去找秋掌刑问问，本官连他都藐视，你又算什么东西，跟我在这儿狂吠！”
　　“猖狂！”
　　晏同一拍桌子，瞬息间，他周围变成了一个黑绿色的区域，其中涌动着磅礴浩瀚的生气与死气，如同一片汹涌的汪洋大海。
　　一个恐怖的虎头咆哮着冲顾陌咬了过来。
　　“滚！”
　　顾陌冷哼一声，轻轻一跺脚，真气汹涌出去，蕴含着无尽刀气，轰劈在那虎头上，直接将其劈得支离破碎。
　　大厅里，如同狂风席卷过一般，
　　一众人都纷纷后退，桌椅板凳之类的东西纷纷碎裂。
　　晏同眉头一挑，道：“你竟然是宗师，难怪敢跟本巡检狂妄！”
　　顾陌瞥了一眼，说道：“最后说一次，有事说事，没事就滚，如果要打架，老子也跟你奉陪到底。”
　　“够了！”
　　就在这时，门外传来一道声音，仿佛大浪扑来，将整个大厅里游荡沉沦的真气全部给镇压了下去。
　　一个面色严肃的中年男人走了进来，身后还跟着一群同样身着黑袍的提刑司的人，但他们的服饰有一些区别，黑袍上有一把剑，那是提刑司总部的标志。
　　当那人一进门，刚刚还不可一世的晏同急忙起身拱手道：“拜见聂判官！”
　　听到这个称呼，
　　姓聂的判官，顾陌脑海里立马浮现出一个名字，提刑司七大判官之一的聂宏。
　　提刑司总部，一共有七位判官，
　　每一位判官在刑天卫里都是威名赫赫，功绩巨大，而且，无一例外全都是宗师，据说还有可能有大宗师级别的。
　　刑天卫能够统领整个沧州江湖，单从这提刑司的实力就可见一斑。
　　顾陌也起身拱手道：“下官顾陌，拜见聂判官！”
　　聂宏走进来，看了看顾陌和晏同，冷声道：“一个巡检，一个巡察使，当众大打出手，成何体统，还有没有一点规矩了！”
　　晏同有些不服气，说道：“大人，下官奉命来调查秋掌刑遇刺一事，可顾陌根本不配合还口出狂言，下官这才动手的！”
　　“秋掌刑遇刺！”顾陌一脸“震惊”，诧异道：“秋掌刑不是在燕西吗？谁这么大胆子竟然敢闯入燕西刑天卫去行刺秋掌刑？”
　　聂宏脸上无波无澜，看不出任何表情，看着顾陌，问道：“你不知道这件事情？”
　　“不知道啊，”顾陌说道：“晏巡检官威太大，什么事也不说一上来就要抓我，还嚷着他是上官，直接就给我定罪，罪名也不说，就要拿我下狱！”
　　聂宏看了晏同一眼。
　　晏同张嘴想要解释，聂宏摆了摆手，说道：“晏同，我知道你对顾陌被誉为刑天卫年轻一代扛旗人这个名头不服气，要打架，自己挑日子下战书，但少在这里给我胡来！”
　　晏同撇了撇嘴，有些不悦，却也没敢再多说什么。
　　“顾陌，”聂宏又说道：“于老爷子赞你为刑天卫年轻一代的扛旗人，在刑天卫里已经引起了不少争议，像晏同这样不服你的年轻人不少，你那臭脾气我也有所耳闻，以后收敛点！”
　　顾陌瞥了晏同一眼，说道：“不服就干呗，只有无能者才总狂吠！”
　　晏同顿时大怒。
　　“行了，”聂宏沉声道：“怎么，你们还想当着本官的面打一架看看谁是第一人吗？”
　　“下官不敢。”
　　“下官不敢。”
　　两人都拱手退下。
　　聂宏沉吟了一会儿，望向顾陌，说道：“顾陌，本官和晏同连夜赶来昌城，是为了调查掌刑官秋鹤遇刺身亡一事儿！”
　　“死了？”顾陌一脸“震惊”道：“什么时候的事儿？”
　　“你真的一点不知情吗？”聂宏沉声道。
　　顾陌一脸茫然道：“我应该知道什么？”
　　聂宏沉声道：“昨夜戌时到亥时这两个时辰里，你在什么地方？”
　　“呃……”顾陌犹豫了一下，说道：“我出城了！”
　　聂宏眼睛一眯，说道：“出城做什么？”
　　顾陌皱了皱眉头，说道：“聂判官，这算是个人隐私，我……”
　　“涉案，”聂宏严肃道：“你必须回答！”
　　顾陌撇了撇嘴，说道：“行吧，你说的那个时间段，具体时间，我也估计得不算那么准，大概是差不多的吧，那个时候我去了城外的白土镇。”
　　“不对吧，”聂宏说道：“那你为何是往青山峡谷方向去的？”
　　“少扯淡，”顾陌说道：“我就是去的白土镇，什么青山峡谷，我没事儿跑那边去干什么，我去白土镇放东西去了。”
　　顾陌心里冷笑着，
　　这聂宏明显是没找到证据，但对自己产生了很大的怀疑，从头开始就一直在诈自己，每句话都在挖坑。
　　“什么东西？”聂宏追问道。
　　“这……嗯，就是一些比较贵重的灵药和珍珠玛瑙这些东西！”顾陌说道。
　　“你哪里来得这些东西，把这些东西送出去干什么？”聂宏冷声道：“燕西掌刑官秋鹤昨夜遇刺身亡，顾陌，你是嫌疑人，你现在最好老实交代清楚！”
　　顾陌一脸无奈说道：“这是莫家被灭门钱我从他们手里逼来的，聂判官，我承认我这是逼贿，但是，刑天卫里这种事情也不是新鲜事了。
　　我以前是在冀州天阳城混江湖的，后来被迫来的沧州，那边有不少老兄弟，如今来投奔我，可你也知道就刑天卫那点俸禄，根本不够用，所以我才从莫家那敲诈了一笔，谁知道没能保得下莫家，那笔钱我就只拿了一半，悄悄的送出了城，
　　现在都还在白土镇，安排了几个人在看守，而我那些老兄弟们，也就这两天就要到沧州了，然后，我昨晚上把钱送出去之后就回来了，然后就带着巡查府的兄弟们去青楼了，这些都是可以查的，我一路上也都没隐藏行踪。”
　　聂宏眯了眯眼睛，又提出了其他问题，
　　两人就这么一问一答，
　　一个时辰之后，
　　聂宏说道：“顾巡察，请配合行事，接下来几天，就待在这院子里别出门，本官随时会来找你，另外，趁这几天自己好好想想怎么处理你那逼贿以及莫家被灭门这渎职之责吧，居然还有心思逛青楼！”
　　说完，聂宏就带着晏同出门，留下了一队提刑司的人马看守在这里。
　　……
　　府衙大门前，一众提刑司人马缓缓离开。
　　晏同策马在聂宏身旁，询问道：“大人，青山峡谷那边查出什么了吗？”
　　聂宏微微摇头，道：“宗师大战，要想在战场找到痕迹本就很难，再加上那里的人都已经死绝了，这件事情，基本可以推定是秋鹤去绞杀血门杀手，结果遭遇暗算，两败俱伤了。”
　　晏同点了点头，道：“顾陌这边，也没发现什么异常，我刚刚故意激怒他，就是想看看他会不会隐藏修为，如果他隐藏修为，那就证明他绝对有问题，结果，他如同传闻一样肆无忌惮，反而可以打消他的嫌疑。”
　　聂宏微微颔首道：“他昨晚上的行踪查了吗？”
　　晏同点头道：“和他的口供一样，他的确是出城之后就往白土镇去的，莫家的情况他也没说谎，他的确是敲诈了莫家一大笔钱财，
　　至于他的理由，也是真的，前段时间，顾陌的确有与天阳城那边联系，也就这一两天他那些手下就差不多快到沧州，暗影堂那边已经核查了。
　　至于顾陌本身，也没什么太大问题，年少轻狂，十分嚣张，背靠二公子，有恃无恐。”
　　聂宏眯了眯眼睛，说道：“这么说来，基本可以确定顾陌与秋鹤的死没有什么关系，而且，这次他本来就是在秋鹤的算计中，也不太存在反算计秋鹤的可能。
　　只是可惜了，这秋鹤机关算尽，居然栽在了一个血门身上，反而让顾陌躲过一劫，也真是命大！”
　　晏同想了想，说道：“我们可以继续秋鹤的计划，以顾陌渎职的最将他拉下马，虽然秋鹤的死没办法往他身上安罪名，但是，逼贿，任务失败，渎职，这几个罪名也够他喝一壶了。”
　　聂宏点了点头，道：“这个罪名够了，你马上回燕西，想办法将顾陌这个罪名给落实下来，我这边继续处理秋鹤的事情，将顾陌限制在这里，不给他任何求救的机会。”
　　晏同点了点头，道：“我们终归与秋鹤不一样，如果是秋鹤，他抓住顾陌这几个罪名可以直接把顾陌拉下来，他太干净，我们就不行了，最多只能将顾陌撤职。”
　　聂宏说道：“撤职就够了，如今秋鹤死了，三公子那边会想办法扶持你来接任掌刑官，只要撤了顾陌，燕西之地，你可以轻松掌控，至于顾陌，没有刑天卫的身份，三公子要怎么处理都很容易了！”


第一百七十四章 李泽骞献计
　　林中府边境，
　　一队人马正在疾驰，数十匹快马溅起漫天灰尘，一张林中巡查府的旗帜在艳阳天里摇曳着。
　　领头的人乃是林中副巡察使虎牙。
　　远远的，他就看到了边界之外的官道上出现了一队人马，浩浩荡荡的，有约摸百人，都带着兵器，但是，很奇怪的是，这些人全都大包小包的，不像普通江湖人那样轻装简行，反而像是逃难一样。
　　虎牙缓缓抬起手，
　　刑天卫的捕头们快速冲过去堵在了路口。
　　一时间，
　　气氛变得有些压抑，那队江湖人马都有些慌了。
　　虎牙一个人骑着马走到最前面，拱手道：“前方来人可是自沧州天阳城而来？”
　　这时候，
　　一辆马车缓缓打开帘子，李泽骞那苍白的脸上带着一缕微笑，轻声道：“在下李泽骞，自天阳城而来，这位大人，可是林中府副巡察使虎牙大人？”
　　“李先生！”
　　虎牙翻身下马跑过来，拱手道：“晚辈正是虎牙，奉我叔的命令，来这里接您，等你们好几天了！”
　　李泽骞拱手道：“劳烦虎牙大人了。”
　　“别叫我什么大人了，”虎牙笑着说道：“顾叔临行前可跟我说过，您可是他的好兄弟，算起来也就是我的长辈了，您叫我虎牙就行了。”
　　李泽骞微微一笑。
　　虎牙看了看周围的人马，问道：“李先生，你们人都来齐了吧？”
　　“来齐了。”李泽骞说道。
　　“那就行，”虎牙说道：“既然人都来齐了，那咱们就走吧，你们驻扎的地方都已经安排好了！”
　　李泽骞缓缓说道：“恐怕还得再麻烦虎牙大人你一件事情了！”
　　“有什么事，您尽管说，我一定给您安排得妥妥的！”虎牙拍着胸膛说道。
　　李泽骞放下手里的书册，轻声道：“我需要去一趟宛城，还得麻烦虎牙大人安排一下，越快越好！”
　　……
　　深夜，宛城里渐渐凉快了下来，
　　二公子姜予隐的府邸里不少人都在来来往往的，姜予隐也在亲自接待着客人。
　　客厅外，一个管家走了进来，走到姜予隐身旁，轻声嘀咕了两句，
　　姜予隐起身向着一众客人致歉，道：“诸位，实在抱歉，我府上有点事情需要我去处理一下，暂退一会儿，诸位还请海涵。”
　　众人连道不敢，都让姜予隐去处理事情。
　　姜予隐微笑着拱了拱手，快速出了客厅。
　　“你说是一个残废，自称顾陌的幕僚？”姜予隐问道。
　　管家跟在身后，说道：“是的，二爷，那人坐在轮椅上，看上去倒是文质彬彬，颇有几分读书人的模样，没有修为，同行的是几个林中巡查府的人。”
　　“他有说什么事吗？”姜予隐问道。
　　“具体的没说，”管家说道：“只说是奉命而来。”
　　很快，
　　姜予隐就来到了书房，一进入书房就看到一个穿着一身白衣的青年正坐在轮椅上，手里还拿着一本书在看，非常入迷。
　　似乎听到了声音，那青年缓缓抬起头，拱手道：“草民李泽骞，拜见二公子，请二公子见谅，草民双腿残疾，无法起身行礼。”
　　“无妨，”姜予隐脸上带着温和的笑容，说道：“李先生远道而来，舟马劳顿，我这就安排你先休息一下。”
　　“多谢二公子，”李泽骞浅笑道：“不过，此事暂且不急，草民今日来求见您，是替我家大人来拜见二公子，且有要事商议！”
　　姜予隐坐下，吩咐下人给李泽骞端茶，然后挥手让一众仆人都出去了，问道：“不知顾大人有什么事情？”
　　李泽骞将书搁在腿上，双手搭在书册上，缓缓道：“二公子，燕西之地，是时候该着手了！”
　　姜予隐眉头一挑，眼中闪过一丝异色，道：“李先生此话何意？”
　　李泽骞轻声道：“燕西掌刑官秋鹤，已经死了！”
　　姜予隐虽然在极力压抑内心的震惊，可脸上还是流露出诧异的神色，语气也稍微有些急促了几分，说道：“李先生，消息确定吗？”
　　李泽骞微微颔首，道：“确定。”
　　姜予隐悄然深吸了一口气，轻声道：“顾大人动的手？”
　　李泽骞微微一笑，说道：“这是谁动的谁，不重要，重要的是，二公子您的消息，在刑天卫这一方面，已经慢了三公子一步，如果现在还不抓紧，恐怕燕西之地将会彻底落入三公子之手。”
　　姜予隐眯了眯眼睛，说道：“还请李先生教我。”
　　李泽骞喝了一口茶，说道：“刑天卫里，有高层早已经站队三公子，这个事情还是二公子您告诉我东家的。”
　　姜予隐点了点头。
　　李泽骞继续说道：“所以，秋掌刑死了，三公子那边绝对是很早就知道了消息，这个时候，他在刑天卫的人必定会第一时间行动，利用这个消息的先决性，在二公子您没反应过来的时候就拿下掌刑官的职位。
　　但是，燕西之地，掌刑官遇刺身亡这么大的消息，不可能瞒得住我家大人，那么，他们必定会在第一时间控制住我家大人，两个作用，第一，瞒住二公子您的耳目，导致您接收不到消息，第二，打压我家大人，让他无法争夺掌刑官的位置，等您开始着手应对时，燕西那边已经尘埃落定了。”
　　姜予隐眯着眼睛，说道：“顾大人修为高，而且林中府之地，牢牢控制在手中，没那么容易被控制吧？”
　　李泽骞说道：“我家大人是主动给了他们一个控制他机会。”
　　“什么意思？”姜予隐说道。
　　李泽骞轻笑道：“不然，秋掌刑如何会遇刺呢？”
　　姜予隐瞳孔微微一缩，说道：“顾大人希望我现在做什么？”
　　“就看燕西之地在您心中的分量了。”李泽骞说道：“我家大人递出去的把柄不大不小，乃是渎职逼贿，这个罪名，可大可小，就看您愿意花费多大代价替我家大人抹除这个罪名。”
　　姜予隐眉头一松，说道：“自然是，不惜一切代价！”
　　李泽骞微笑道：“有二公子这句话，那燕西之地，就已经拿下一半了，至于另一半，就交给我家大人。”
　　姜予隐点头道：“具体如何做？”
　　李泽骞缓缓道：“还得请一个人出山。”
　　姜予隐挑了挑眉，道：“于老爷子？”
　　李泽骞缓缓点头。


第一百七十五章 冲突爆发
　　两天后，
　　刑天卫总部突然发出一纸公文。
　　公文内容是要求燕西林中巡查府巡察使顾陌立马前往凌云城述职。
　　当这一纸公文快马加鞭送出时，
　　正在燕西分部暂管燕西刑天卫的巡检晏同收到了消息，顿时一惊，立马赶往凌云城面见了三公子姜予雾。
　　“三爷，刑天卫总部那边怎么会突然让顾陌回来述职？”晏同疑惑道。
　　姜予雾脸色阴沉，说道：“还真是小瞧了老二的手段，居然偷偷摸摸的又去找到了于东来，这老东西是铁了心要力保顾陌了！”
　　晏同诧异道：“我们不是已经封锁了秋鹤遇刺身亡的消息吗？二公子怎么会这么快就知道了？”
　　“不知道他哪里来的消息！”姜予雾脸色阴沉，说道：“动作非常的快，请了于东来，这老东西在中间牵线搭桥，老二花了不小的代价，给顾陌搞到了回凌云城述职的公文，等我这里收到消息的时候事情已经定下来了！”
　　晏同眉头紧皱，道：“于老爷子也是老糊涂了，顾陌那种嚣张狂徒，丝毫没有敬畏之心的人，他居然一而再的保他！”
　　姜予雾沉声道：“老二下了血本，又有于老爷子背书，顾陌那个渎职的罪名会被大事化小，小事化了，他基本不会有事儿，想通过这件事情拉他下马不可能了！”
　　晏同点了点头，道：“我明白，我们不是秋鹤，没他那么干净，若是真把二公子和顾陌逼急了，两人不惜代价，咱们顶不住，有些潜规则的事情是不能拿到明面上来的，二公子不会做这种伤敌八百自损一千的事情，但顾陌做的出来，他行事太过于肆无忌惮了。”
　　姜予雾沉声道：“不过，无所谓了，我们现在的首要也不是拉顾陌下马，首先得先把燕西掌刑官拿下，
　　你的资历够了，又有我在外帮你，聂宏在提刑司内部为你提名，有八成的把握可以拿下掌刑官，但现在唯一的变故还是顾陌。”
　　晏同点头道：“我明白，只是顾陌名声太大了，不满二十岁的宗师，这就算是放在全天下，都足够与那些顶级天才匹敌了。”
　　姜予雾叹了口气，说道：“都怪那严扎，害得我当初真是走了一步烂棋，这顾陌本来是完全可以争取过来的，硬生生的推到老二那边了，事到如今也没其他办法了，他必须死，这人的潜力太大了，若不夭折，迟早会成为心腹大患。”
　　晏同眯了眯眼睛，说道：“想要杀顾陌，就一定不能让他成为掌刑官，否则，他的官职太高了，就很难寻到机会了，一旦成为掌刑官，他就彻底进入刑天卫高层，能够与首尊亲自对话的存在再想对付他，可就难了。”
　　姜予隐目光闪烁着，沉声道：“通知聂宏，让他想办法拦住顾陌，不论什么手段，一定不能让顾陌回到凌云城，我们这边动作再快点，直接把掌刑官的位置拿下来，到时候，就算他顾陌赶回来，也没用了！”
　　……
　　昌城。
　　府衙后院里，
　　顾陌坐在一张椅子上，手里拿着大砍刀用丝绸轻轻擦拭着，光亮的刀刃上反射出一缕缕光泽。
　　段长河、陈申和丁赤几人坐在一旁。
　　这几天被限制在这大院里，他们三人是最慌的，完全接收不到任何外界的消息，这种对于未知的恐惧和压迫，都快让几人发疯了，
　　如果不是顾陌表现得很淡定，他们几人恐怕都已经在思考着后事了。
　　“大人，”段长河给顾陌倒了一杯茶，说道：“您到底有没有把握呀，渎职罪，放在刑天卫里可大可小，但是，如果准备不恰当，那就是天大的事情了。”
　　“时间差不多了。”顾陌突然抬起头。
　　“什么差不多了？”
　　段长河几人愣住了。
　　“时间差不多了。”顾陌缓缓将大砍刀背在背上。
　　约摸过了一个时辰，
　　院外突然响起了一阵驳杂的脚步声，
　　几个来自总部的刑天卫走了过来，领头的手里拿着一纸公文，大声道：“林中巡查府巡察使顾陌可在？”
　　顾陌背着大砍刀走到院中，拱手道：“本官便是。”
　　那刑天卫有些诧异的看了顾陌一眼，没想到如今在刑天卫大名鼎鼎的年轻一代扛旗人居然这么年轻。
　　那人将公文交给顾陌，拱手道：“顾大人，奉总部指令，特来通知您，尽快赶往总部述职，莫要耽误了！”
　　“麻烦诸位跑这一趟。”
　　顾陌接过公文，拱手致谢。
　　“顾大人客气了，我等已经任务已经完成，就先行告退！”
　　那几个刑天卫拱手离开。
　　顾陌目送着几人离开，轻轻招了招手，喊道：“老段，叫兄弟们收拾东西，马上离开！”
　　早就在这院子里待得快疯的段长河一行人一看能离开了，一个个都匆匆忙忙的就开始收拾了。
　　与此同时，
　　昌城府衙外一条街道上的一座酒楼里，
　　判官聂宏和几个手下正坐在窗边看着那几个总部刑天卫从府衙出来。
　　一个手下说道：“大人，我们为什么不拦下那几个信使？不让公文落到顾陌手里他就没办法离开了。”
　　聂宏摇了摇头，道：“总部信使，传递指令那是何等机密，我们去拦截，你是想造反？”
　　那手下愣了一下，说道：“可是，现在特令落到顾陌手里，他就能离开了，三爷那边是让我们不惜一切代价留住顾陌的。”
　　聂宏轻笑道：“总部公文从发出那一刻开始就没办法阻止了，不过，要留下顾陌，不是还有个最简单的办法吗？”
　　那手下疑惑道：“什么办法？”
　　“强留！”
　　聂宏沉声道：“通知下去，我没下令之前，谁也不准离开，强闯者，格杀勿论！”
　　……
　　府衙后院里，段长河一行人简单的收拾了一下便立马集合跟着顾陌离开。
　　然而，
　　当顾陌一行人来到大门口时，却被一队提刑司的人马给拦住了，领头的一个统领拱手道：“顾大人，没有聂判官的指令，你们暂时不能离开。”
　　顾陌取出公文，说道：“总部特令，我需要前往总部述职。”
　　那提刑司统领沉声道：“顾大人，你现在是嫌疑人，不论什么公文，你都不能离开，在案情没调查清楚之前，我们甚至是可以直接关押你的，所以，请您不要为难我们。”
　　顾陌沉声道：“真是本官太给你提刑司脸了呗，给你几分面子配合你们调查，还真当老子是泥捏的，想怎么就怎样？”
　　统领脸色阴沉，道：“顾大人，职责所在，请您理解。”
　　“那我的任务呢，总部责令我三天之内赶到总部！”顾陌质问道。
　　那统领摇头道：“这与我们无关，您自己的事情需要您自己想办法。”
　　顾陌轻笑了一下，
　　缓缓后退了两步，突然一脚踹出去，直接将那个统领踹飞在地上，
　　“去你娘的无关，老子今天倒要看看，谁他娘敢拦我！”


第一百七十六章 宗师对决
　　顾陌这一脚踹得十分突然，
　　当然，即便是不突然，那个统领也挡不住，顾陌已经是二境宗师，而那个统领也就只是一个神火境修士，
　　如果他都能够挡得住顾陌一脚，
　　那顾陌这宗师的水分也太多了！
　　“刷刷刷”
　　霎时间，
　　提刑司那一队人马全都抽出了兵器，
　　而顾陌这一方的刑天卫们也不甘示弱，都在第一时间拔刀出鞘，霎时间，空气中弥漫出一股压抑的分为。
　　顾陌轻轻一招手，冷声道：“本官今日奉命回总部，谁敢阻拦，杀无赦！”
　　说罢，
　　他直接大踏步往前走，
　　“拦住他，格杀勿论！”
　　那个被一脚踹吐血的统领艰难的从地上爬起来，怒吼出声。
　　“杀！”
　　霎时间，
　　数十个提刑司的高手纷纷冲了过来。
　　“聒噪！”
　　顾陌轻轻一跺脚，霎时间，地上那些石板全都飞了起来，铺天盖地，密密麻麻，同时夹杂着磅礴的灰尘，覆盖大院，
　　“嘭嘭嘭”“嘭嘭嘭”
　　灰尘弥漫中，发生了一道道激烈的碰撞，像是大军的厮杀，穿金裂石，卷动高天，又如连天海啸，一声声惨叫响起，那些提刑司的碟子纷纷倒飞出去。
　　顾陌微微抬了抬眼皮，黑发飞舞飘飞着，漫步往前而行，反手将背上的大砍刀取下，
　　大砍刀嗡的一声响了起来，以极恐怖的速度高速震动，将四周的飞石尽数震成齑粉，然后“嘭”的一下，刀身挥出去，砸在了一个提刑司高手胸口，
　　“咔嚓”一声脆响，
　　那个高手胸膛下陷，整个人仿佛断线的风筝一样飞了出去，直接飞过前院砸到了府衙外。
　　紧接着，
　　顾陌的步伐并没有停止，挥舞之时，刀身嗡嗡作鸣，像条钢鞭般呼啸挥舞，每挥舞一下便有一道人影飞起！
　　所过之处，
　　没有一个人还能站着。
　　他就这么没有丝毫停止走到了那个统领面前，然后伸出手，掐住那个统领的脖子，冷声道：“你到底是有多忠诚你背后的主子啊，命都可以不要，刑天卫也可以背叛，就只为了听他的命令！”
　　那统领嘴角流着血，拼命的挣扎说道：“顾大人，我不知道您在说什么，但是，我是奉命行事，这是作为刑天卫该有的使命，即便是您杀了我，我也不能让你离开！”
　　顾陌嗤笑了一下，直接将那统领丢了出去，冷声道：“去你娘的使命，给人当狗就当狗，扯什么使命，是不是把自己都感动得不要不要的？恶不恶心？”
　　就在那统领即将被砸落在地上时，
　　一道人影突然出现，稳稳当当的将那个统领接住放到了地上。
　　来人正是判官聂宏。
　　聂宏一进来就环顾了四周一圈，看着提刑司那些高手全都躺在地上哀嚎着，顿时脸色一沉，怒声道：“顾陌，你想造反吗？你如今是嫌疑人，提刑司有权看押你！”
　　“哼，”顾陌拿出公文冷声道：“聂判官，本官接到指令，需要马上前往总部述职，你提刑司若是有想法，可以跟着本官一起去凌云城，可没理由拦着我！”
　　聂宏冷哼一声，看了看公文，说道：“那你完全可以等他们通知本官，待本官回复你了，你在离开，你就为这一时半会儿便出手伤人，不论是何原因，本官都不能再放你离去，总部那边，我自会替你解释！”
　　顾陌望着言之凿凿的聂宏，嗤笑了一声，说道：“聂判官，你等的就是这个时机吧，为了你的主子，你也真是煞费苦心啊！”
　　“胡说八道！”聂宏冷着脸，怒声道：“顾陌，你嚣张跋扈，仗势欺人，渎职之罪还没调查清楚，竟然敢公然殴打替提刑司官员，如今更是口出狂言，本官若不抓你，愧对提刑司的威严！”
　　顾陌手中大砍刀微微一转，
　　他自然明白聂宏扯这些冠冕堂皇的借口，就是想找个理由强留他，
　　刚开始派那一队提刑司高手出手阻拦，所过他不出手，那些人就死缠烂打，但只要一出手，聂宏就会趁机出手。
　　“果然狂妄竟敢藐视提刑司，你……”
　　“去尼玛的！”
　　顾陌突然直接一刀劈了出去，无穷无尽的刀气喷发出去，可以清晰的看到如同大海波浪一般的刀气动荡，宛若九震的空气中出现一道道轰鸣。
　　“好胆！”
　　聂宏冷哼一声，拔剑出鞘，金色的剑气波纹如海啸般浩瀚起伏，铺天盖地，似惊涛拍岸。
　　“轰隆”
　　霎时间，
　　一道道刀气与剑气相互碰撞轰劈在大地上，
　　两人直接短兵相接，
　　两位宗师动手，将整个大院劈得支离破碎，劈出一道道数丈长的恐怖裂痕，整片大地发生恐怖大地震，
　　一道道磅礴尘埃冲天而起，遮天蔽日，
　　两人的战斗逐渐白热化。
　　本以为退到远处观战就安全了的那些人，此刻一个个被横扫而来的劲气狂潮震得吐血倒飞。
　　连续再打斗了十几招之后，
　　整个大院都直接打坍塌了。
　　两人各站在一处破烂的屋顶上，就在两人准备再一次动手的时候，
　　废墟之外，突然传来了昌城知府的喊声道：“两位大人，还请住手，刑天卫于老爷子来了！”
　　听到于老爷子这个称谓，
　　顾陌和聂宏都是眉头一挑。
　　聂宏则是直接脸色一沉，他今天搞这么一出，就是为了逼顾陌动手，然后他就出手将顾陌制服打伤，让顾陌没办法赶回凌云城。
　　但现在，事情有些出乎意料，
　　顾陌的实力大大的超出了他的预想，
　　更让他没想到的是，于老爷子居然来了。
　　如今的刑天卫里，
　　谁不知道于老爷子力挺顾陌。
　　一想到这里，他脸色一沉，直接选择装作没听到，
　　长剑一挥，仿佛有野兽在咆哮，剑气起伏如汪洋，铺天盖地压了过去，同一时间，剑光遮体，真气笼罩，欺身而上。
　　他这一招出手，宛若发了狂，虚空剑气沸腾，仿佛火山喷发，赤红岩浆滚滚，一剑斩向顾陌。
　　他要一击重伤顾陌，
　　这是最后的机会。
　　然而，同一时间，顾陌却冷笑一声，
　　“老子也早看你不爽了！”
　　大砍刀劈出，出手即是天刀！


第一百七十七章 肆无忌惮
　　天刀八诀，每诀十刀，
　　如今的顾陌已经掌控了六诀，
　　一共六十刀，
　　极尽水之道，
　　刀气如海，茫茫一片，当中有大河涛涛落下，有大海沉坠，景象匪夷所思。
　　武者之间的战斗，讲究很多，
　　大多数战斗，都是看谁的修为更高，而在修为相近的武者之间，比拼的就是谁的武技更强更精。
　　顾陌一直以来都是号称同境无敌，甚至大多数时候都是越阶战斗，无外乎一点，他的武技一直都是顶尖的那种，而且都是直接到达的炉火纯青的境界。
　　他的天刀，
　　这六诀，已经是精进到了一个极点，
　　已经几乎是达到了道的层次。
　　这一刀斩出，那巨大的刀影将聂宏的剑气居中切落，轰隆一声，宛若一挂银河砸下。
　　“轰隆”
　　一浪一浪的真气破碎四溢，一座座阁楼而后出现裂纹，像是花朵凋零般，一瓣又一瓣的落下，最后化成碎块。
　　天刀一刀，
　　剑出现了裂痕，
　　聂宏眼中闪过一丝惊骇，胸口一闷，嘴角喷出一口鲜血倒飞了出去，直接砸断了几根柱子，一座阁楼轰然坍塌。
　　他快速冲出来，
　　而同一时间，
　　顾陌直接将大砍刀砸“轰隆”一声，地心宛若炸开了，刀气如岩浆般喷涌，全都打向聂宏，太过浩瀚与密集了，不可力敌。
　　聂宏慌忙闪躲，
　　气浪四溢。
　　那一片地面爆碎，直接就被打出一块废墟，而那数以千斤计量的柱子飞向四处，景象骇人。
　　伸手一探，
　　大砍刀飞回来，猛然劈下，
　　聂宏举剑格挡，
　　整个人双腿一弯，直接跪倒在了地上，跪睡了一块石板，
　　剑上的裂痕更大了，几乎已经到了濒临破碎的极限。
　　“我认输了！”聂宏急忙大喊道：“顾陌，我认输，这件事情就此揭过！”
　　就在这个时候，
　　灰尘弥漫着，传来一声苍老的声音：“顾小子，收手吧，你若真将聂宏当众打杀了，事情可就麻烦了，老头子我也没办法了！”
　　顾陌看到来人，收了刀喊道：“于老爷子！”
　　聂宏擦了擦嘴角的血迹，起身拱手道：“晚辈聂宏，拜见于老爷子。”
　　于老爷子点了点头，打量了顾陌一下，很满意道：“不错不错，顾小子，很多人都说我老眼昏花了，但是，我还是没看走眼，不满二十岁就能够挫败聂宏，要不了多久，刑天卫将会以你为傲。”
　　“老爷子过奖了。”顾陌拱手。
　　于老爷子微微笑了笑，又看向聂宏，说道：“聂判官，顾陌我就带走了，你没意见吧！”
　　聂宏心里知道今天怕是留不住顾陌了，但还是想要争取更大的利益，便沉声道：“老爷子，这不合规矩，顾陌伤了提刑司的人，又是嫌疑人，您说带走就带走怕是不行。”
　　顾陌眯了眯眼睛，沉声道：“聂宏，你是没看清形势吗，我今天要走，谁能拦我？”
　　聂宏冷声道：“顾陌，刑天卫有刑天卫的规矩，你真以为你有资格枉顾刑天卫的规矩吗，你……噗！”
　　聂宏话还没说完，
　　顾陌就突然挥刀，刀背直接砸在聂宏的胸膛，“咔嚓”骨裂声传出来，聂宏一口鲜血喷出来，整个人倒飞出去。
　　顾陌浑身冒出金光，
　　一脚在地上石板踩出一个脚印，快速冲过去，再猛然一捶将聂宏捶落在地上，“轰隆”一声，溅起了一大股灰尘。
　　“嘭”
　　顾陌抡起沙包大的金色拳头砸在聂宏脑袋上，
　　纵然是宗师之躯，
　　聂宏也是一瞬间眼冒金星，七窍流血。
　　顾陌骑在聂宏身上，另一只手掐住聂宏的脖子，冷声道：“你想要重伤我，把我强留在这里，但是，老子也是一样的打算，我也没打算让你轻轻松松回到凌云城给我捣乱！”
　　“顾陌，你太狂妄了，刑天卫的规矩……”
　　“嘭。”
　　顾陌又一拳头砸下，沉声道：“我现在的确没有打破刑天卫规矩的实力，但是，你他娘的拿着鸡毛当令箭就想为难我？”
　　说罢，
　　顾陌又一拳砸在聂宏胸口，说道：“你就搁着好好的养几个月伤，等你伤好了，要想报仇，老子随时奉陪，你也该庆幸我现在是刑天卫，否则，你就不是躺病床上，而是躺坟堆里了！”
　　聂宏嘴里喷出一口血，望向于老爷子，说道：“于老爷子，您看到了，这就是顾陌，毫无敬畏之心，行事肆无忌惮，你觉得他配扛刑天卫的大旗吗？”
　　于老爷子缓缓叹了口气，说道：“你不明白，聂宏，你们大多数人都不明白什么叫刑天卫！”
　　说罢，于老爷子拍了拍顾陌的肩膀，说道：“走了，顾小子，气也出得差不多了，别耽误了正事儿！”
　　“行。”
　　顾陌起身，咧嘴一笑，然后一招手喊道：“走！”
　　一众巡查府的人手纷纷撤退。
　　出了府衙之后，
　　顾陌与于老爷子同乘一辆马车，快速向着昌城之外离去。
　　马车平稳前行，这是特制的马车，马也是赤火龙驹，速度极快，却又非常的稳当，毕竟，于老爷子上了年纪，经不起晃悠。
　　马车里，于老爷子笑吟吟的看着顾陌说道：“顾小子，我刚刚说聂宏不知道什么是刑天卫，你知道吗？”
　　顾陌摇了摇头。
　　于老爷子笑呵呵地说道：“刑天卫就是你。”
　　顾陌微微一愣，诧异道：“我？什么意思？”
　　于老爷子缓缓说道：“我看好你的，并不是你被绝大多数人认可的巨大潜力，而是你的性格你知道吗。
　　刑天卫里，很多都在批评你毫无敬畏之心，这一点我是认可的，我也这么觉得，可我不批评，因为这正是我最欣赏的。
　　刑天卫的本质，就是没有敬畏之心，不敬江湖，不畏强权，这就是刑天卫，这也是刑天卫为什么会隶属于沧州官方，却又独立于燕王府的原因。
　　另外就是，他们批判你肆无忌惮，嚣张狂妄，那是因为他们很多人都已经忘了，刑天卫所谓维护江湖秩序，可不是在各方势力之间周璇调停。”
　　“那是什么？”顾陌疑惑道。
　　“打，”于老爷子说道：“当年首尊面对江湖势力只有一个方法，那就是打，打到所有人都听话了服气了，江湖的秩序就建立了，这才是江湖的本质，谁拳头大听谁的，没有谁会听讲道理的！”


第一百七十八章 争夺掌刑官
　　“废物！”“废物！”
　　姜予雾的府邸里，传来一阵摔东西的声音以及三公子姜予雾愤怒的咆哮声。
　　大厅里，
　　一众幕僚都站在一旁，谁也不敢说话，就任由姜予雾在那里发泄着。
　　“堂堂判官，成名二十年的宗师，居然被一个不满二十岁的黄口小儿给打废了，必胜的局面，居然搞成一团糟，全都是一群废物！”
　　姜予雾气的脸色铁青，吼了好一阵，才端起一杯茶，喝了一口又直接将杯子砸在地上，怒声道：“说吧，现在该怎么办？那顾陌昨夜就已经到了凌云城，我们费尽周折才让刑天卫总部那边在今天商议定燕西掌刑官的人选，现在好了，给别人做嫁衣了！”
　　在好一阵沉默之后，
　　那些幕僚看到姜予雾的气慢慢的消了，才有一个地位颇高的幕僚犹豫着站了出来，说道：“三爷，事到如今，咱们只能死咬顾陌品德不端了！”
　　“哼，”姜予雾沉声道：“具体怎么做？”
　　那幕僚拱手道：“今天午时，刑天卫总部将会召集一众高层商议燕西掌刑官的事情，提名的人选虽然好几个，但主要也就是晏同和顾陌两人。
　　严格来说，顾陌是没有资格的，他资历太浅了，但是，架不住二爷舍得下血本，硬生生给他拿了个提名，如今又有于老爷子替他背书，而顾陌一身修为强得离谱，刑天卫一直以来也都有破格提拔的先例，我们没办法在资历上面做文章。”
　　姜予雾摆了摆手，说道：“这些不用你多说，我明白，说点有用的。”
　　幕僚点头道：“顾陌的优势，足以抵消资历不足的弊端，既然如此，那我们就挑他的毛病，此人行事狷狂，且有留宿烟花之地和贪污受贿的污点，虽然都被镇压了，但是，这就是他品行问题。
　　二爷那边肯定会想办法撇清这方面的问题，唯一的方法，就以顾陌年纪小而理由开脱，那些时候，我们就再以他资历不足为突破点，资历不足年纪又小，没办法服众！”
　　……
　　中午，
　　刑天卫总部之中，变得十分热闹。
　　在一座议事大厅里，开了一场会议，长老团来了不少人，提刑司来了四位判官，暗影堂也来了四位主办，还有元老于东来旁听，这场会议可谓是浩大。
　　因为这场会议，商谈的乃是新任燕西掌刑官的人选。
　　在经过很长一段时间的议论之后，
　　决胜的两个人选出来了。
　　一位是刑天卫成名已久的年轻宗师，在燕西担任巡检多年的晏同，此人不论是修为还是名声资历都是不二人选。
　　但是，另一个竞争对手的履历也不差，
　　进入刑天卫短短几个月，以强硬的手段镇压一府江湖，江湖上也是名声大噪，被誉为沧州十大青年才俊，如今更是与成名多年的宗师判官聂宏一战胜之，公认的刑天卫年轻一代第一人。
　　同时，虽然时间短，但就这短短几天里，已经有了沧州最年轻的宗师美誉，如无意外，将来必定是威震一方的大宗师甚至是无上宗师。
　　这两人之间，
　　很难做出决定，
　　但是，在经过长时间的商议之后，都得出一个结论，顾陌年纪太小，资历不够，暂时无法胜任燕西掌刑官一职，决定让晏同担任掌刑官，而顾陌成为巡检。
　　然而，
　　就在所有人都以为尘埃落定的时候，
　　大厅之外，来了一位暗影堂密探，手持刑天卫首尊的指令。
　　大厅里，除了于老爷子之外，所有人急忙起身行礼。
　　那密探手持指令，宣布道：“燕西掌刑官之职，责任重大，不容丝毫纰漏，而今刑天卫欣欣向荣，年轻一代中有能力者纷纷涌现。
　　刑天卫向来不拘一格唯才是用，不能因为年龄小而限制其发展，林中府巡察使顾陌，虽不满双十，天赋才情天下难寻，但入刑天卫时间尚短，缺乏机会，此次，掌刑官一职，由总部派人暂代，
　　晏同与顾陌二人，分派任务，以完成的优胜来决定掌刑官的归属。望修诸位谨记，刑天卫自成立以来，就是唯才是举，不会浪费任何有才有识之士。”
　　当那密探将指令念完，
　　大厅里，众人都面面相觑，所有人都不由自主的望向了于老爷子。
　　然而，于老爷子也一脸茫然。
　　会议就以一纸指令结束了，大厅里那些高层们也没有任何一个去质疑首尊，没人敢，也没人觉得首尊的决定可以质疑。
　　于老爷子出了议事大厅，就急急忙忙往一座小院里赶，正是顾陌驻扎的那个小院。
　　当他来到门口时，
　　就看到几个暗影堂密探正带着顾陌出门。
　　“见过于老爷子！”
　　众人行礼。
　　于老爷子看了看那几个密探，问道：“这是准备去哪？”
　　一个密探说道：“启禀于老爷子，奉首尊之命，请顾巡察去往摘星阁！”
　　于老爷子眉头一挑，
　　摘星阁，是首尊的独属办公地点，平日里，不论是谁想去，都得提前协商，即便是燕王亲临，那也得在门外等等。
　　“今天怎么回事儿，为什么首尊会来过问这件事情？”于老爷子问道。
　　那个密探想了想，说道：“这件事情，首尊吩咐过，若是于老爷子您过问，我们可以回答，
　　燕西掌刑官任职问题，首尊本来是没打算过问，但是，在一个时辰之前，暗影堂收到了一封来自于燕西暗影堂分部的密信，乃是由燕西之地四个巡查府联名请示，要求由顾大人接任掌刑官，首尊大人权衡之后，决定延期掌刑官任职。”
　　于老爷子眉头一皱，有些疑惑的望向了顾陌。
　　顾陌也无奈的摊了摊手，
　　他也是毫不知情。
　　几位密探拱了拱手，便带着顾陌离开了。
　　……
　　此时，
　　刑天卫总部的情况已经传递了出来，
　　在一座府邸里，
　　二公子姜予隐脸上难以掩饰着喜悦的笑容，望向下方坐在轮椅上的李泽骞，说道：“李先生算无遗漏，这一招釜底抽薪真是谁也没料到啊！”
　　李泽骞微微摇头，道：“二公子过誉了，草民不过是点庄稼把戏，登不得台面。”
　　姜予隐非常欣赏的看着李泽骞，眼睛里都已经快要放出光了，说道：“李先生太谦虚，你这要是上不得台面，那我府中那么多幕僚，岂不是都不配说话了。”
　　就在这时，站在姜予隐旁边的幕僚梁旭微微躬身道：“李先生，是如何想到让燕西之地四大巡查府这条线的，还请先生教教在下。”
　　李泽骞微微说道：“我家大人曾跟我说过一句话，考虑事情的时候，先站在对方的角度想想如何来为难自己，然后再转换角度想想自己面对那份为难该怎么应对，应对方式，最好是大家都习惯忽略了，最能起到意想不到的效果。”
　　“原来如此，”梁旭躬身一拜，说道：“学生受教。”
　　而此时，姜予隐越看李泽骞越是满意，眼里有光，心情激荡！


第一百七十九章 首尊古幸川
　　摘星阁，
　　听名字像是一栋高楼，但实际上却是一座山庄，不过，这山庄显得有些配不上刑天卫首尊的身份，很简陋，也不大。
　　就一个小院子，门外有一块石碑，铁笔银钩着摘星阁三个草字，是真的草字，非常的潦草。
　　进到院中，顾陌有些吃惊，
　　本以为摘星阁那块石碑足够潦草了，没想到这院子更加潦草，杂乱无章，杂草都涨了很多，破砖烂瓦，墙头都满是青苔。
　　若不是亲眼所见，顾陌真的难以想象在刑天卫总部里，居然有这么落魄的建筑，更不敢相信的这居然是刑天卫首尊的地盘。
　　跟在顾陌身旁的一个密探看出了顾陌的疑惑，说道：“顾大人，不必惊讶，您进入刑天卫时间尚短，关于首尊的事情知道的比较少，这也不是什么秘密。
　　这个院子存在很多年了，那时候还没有刑天卫的时候，这里就只有这么一个小院子，那时候，首尊还不是首尊，就一个初出江湖的年轻人，刚崭露头角。
　　他在沧州跑江湖，遇到了一个两情相悦的女子，然而，那时候的首尊一心想着闯荡江湖，虽然心有爱意，却不愿在此停留脚步，毅然决然的闯荡江湖。
　　那位女子也不愿意强留首尊，放手让首尊闯荡江湖，然而，那时候的首尊太年轻了，修为不是很高，招惹了强敌险些丧命，在最后关头，那位女子出现，替他挡了一剑，就此命陨，
　　唯一的心愿便是回到这个他们曾相处过一段时间的小院里，而这院子之所以这么破旧，便是因为首尊不允许变化，要一直保留着原样。”
　　一边说着，
　　两人来到院中，远远就看到院墙边有一棵枇杷树，那密探指了指枇杷树，说道：“那棵树后，便葬着那位不知姓名的女子，只新那女子喜欢吃枇杷，首尊便亲手在她坟前种下了那一棵枇杷树。”
　　恍惚间，
　　顾陌突然想起了一段话：
　　庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣！
　　他心里微微有些感慨，
　　想不到镇压了一座江湖的刑天卫首尊，一位一人一剑压的一座江湖数十年抬不起头的首尊，居然还能有这么一段过往。
　　来到书房门前，
　　密探轻轻敲门，躬身道：“启禀首尊，顾巡察来了。”
　　“进来吧。”一个低沉威严的声音从书房内传来。
　　顾陌推门而入，
　　入眼的是一间同样简陋的书房，几个书架上放着寥寥几本书，都已经积满了灰尘。
　　靠窗边是一位面容也就四十岁左右的男子，十分威严，两鬓微微有些斑白，此人便是威名赫赫的刑天卫首尊古幸川。
　　年轻时，也曾有过不少盛名在外的名号，但后来，江湖上连记得他名字的都少了，只知道一位刑天卫首尊，不论是刑天卫还是江湖人，见到都是尊一声首尊。
　　虽然看上去也就四十来岁的模样，
　　但实际上，已经是古稀之年了。
　　穿着一身寻常的黑袍，相貌方正，神态威严，只是那身居高位多年所积累下来的那股威严气势，让人面对时，总有一种要屈服的悸动。
　　当他缓缓抬起头，看向顾陌那一瞬间，
　　顾陌顿时浑身汗毛倒立，下意识就准备握住刀柄，不过，他还是忍住了，拱手道：“下官顾陌，拜见首尊。”
　　古幸川打量了一下顾陌，微微颔首，说道：“你很不错。”
　　顾陌急忙道：“首尊过誉。”
　　“没有过誉，”古幸川沉声道：“刑天卫不比世家大族，也不比那些千年宗门，没有传承，没有血脉，乃是有五湖四海的人汇聚而成，能否出头，只看自身。
　　你以不满双十的年纪，修为已达二境宗师巅峰，随时有望突破至三境，这等天赋，堪比那些武林圣地的传承人，唯一弱的只是出身和血脉，于老爷子说你是刑天卫年轻一代扛旗人，无可厚非。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，有些摸不准古幸川的意思，
　　这古幸川乃是刑天卫首尊，他说的每一句话都会影响刑天卫的运转，就他刚刚这几句话传出去，顾陌将会坐实刑天卫年轻一代第一人的头衔，没人再敢反驳，甚至可能被立为传承人。
　　但是，顾陌不相信这世上会有无缘无故的爱，
　　他与古幸川才第一次见面，
　　不可能有这么大的情分，只是欣赏，恐怕不够。
　　“首尊过誉，下官惶恐。”顾陌拱手道。
　　“你一点都不惶恐，”古幸川神色很平淡，说道：“因为你，毫无敬畏之心，你这样的心性，不可能惶恐。”
　　顾陌心里一突，没说话，
　　顾陌不知道该说什么，就选择了沉默。
　　古幸川又缓缓道：“今日传你过来，是一个事情，就是关于燕西掌刑官的人选，将在你和晏同之间决胜出来，他已经接了任务，前往庆南道处理邪教黄天教复苏的事情，而你将前往平波道处理漓江柳家家主暴毙一案，具体卷宗，稍后我会派人给你送来，你们二人的任务难度差不多，谁率先完成，谁就当燕西掌刑官！”
　　顾陌拱手道：“下官明白。”
　　古幸川摆了摆手，说道：“另外就是本尊想见一见你，没有其他事了，你走吧！”
　　“是，下官告辞。”
　　顾陌拱手转身出门。
　　刚到门口的时候，古幸川突然开口道：“顾陌，你记住，刑天卫可以没有敬畏之心，也可以不用讲规矩，但这一切的前提是建立在你拥有打破束缚的力量。”
　　“谨遵首尊教诲。”顾陌转身拱手。
　　古幸川微微颔首，道：“最后跟你讲一点，刑天卫永远不能成为权力斗争的工具，但，可以制定权力，秋鹤一直不明白，但你必须明白。”
　　顾陌点头，道：“下官明白。”
　　顾陌知道古幸川说的是他与二公子姜予隐合作的事情。
　　不过，古幸川的意思倒是明显，合作联手都可以，但是，不能成为二公子的附庸，刑天卫必须要保持其独立的特权。
　　“嗯，去吧，”古幸川摆了摆手，说道：“有空了就多去看看于老爷子，他很欣赏你，他年纪大了，年轻时留下了不少顽疾，时间怕是不多了，见一面就少一面了。”


第一百八十章 爱情是个坑，谁碰谁死
　　三公子的府邸里，
　　姜予雾已经知道了刑天卫的事情，心里也是一阵冒火，不过，今天早上刚大怒了一次，这一次，他倒是能够很快平复，立马召集了一众幕僚。
　　“刑天卫那边的情况，你们都已经知道了吧，顾陌居然在最后时刻翻盘了，你们说说你们自己都在干什么，一个个平日里都自认算无遗漏，今日怎么就把燕西那几个巡查府忘了？”
　　一众幕僚也都有些尴尬。
　　因为掌刑官这个职位，一直以来都是由刑天卫总部定夺，从来没有出现过让下辖巡查府提意见这种事情。
　　所以，他们也都自动忽略了这一点，
　　没想到也就是忽略的这一点，竟然就导致事情出了纰漏。
　　一位幕僚拱手道：“三爷，其实，事情也还算没有出现太大问题，虽然结果有些偏差，但问题不大。”
　　姜予雾示意那幕僚继续。
　　那幕僚又说道：“现在，两个掌刑官人选分别被指派了任务，晏同的任务是去调查黄天教重出江湖的事情，因为刑天卫的特性，允许参与党争，我们没办法直接提供帮助，但同样，二爷也没办法为顾陌提供帮助。”
　　姜予雾点头道：“你的意思是晏同就一定能赢了顾陌？”
　　幕僚摇头道：“这……难说，虽然晏同资历老，经验丰富，但是，顾陌这小儿有些邪门，而且一身修为强过了晏同不少。
　　但是，三爷，您忘了顾陌的任务是去处理漓江柳家家主暴毙一案，漓江乃是平波道世家，平波道三大势力之一的长风谷本就与顾陌有怨，又一直与我们有密切合作，这一次，与他们联手不但可以遏制顾陌，兴许还能趁机直接将长风谷拉拢过来。”
　　姜予雾眉头一挑，缓缓点了点头。
　　……
　　顾陌刚从摘星阁出来，就看到了于老爷子就在院外的一个亭子里。
　　“老爷子！”顾陌走过去轻声喊道。
　　于老爷子年龄真的有些大了，就坐在那儿已经在打盹了，听到顾陌的声音这才迷迷糊糊的睁开眼睛，笑吟吟地说道：“出来了呀，首尊没为难你吧？”
　　顾陌笑了笑，说道：“首尊怎么会为难我这么一个小人物。”
　　“你可不是小人物，”于老爷子站起来，说道：“你要是动作快点，说不定我老头子还能活着看到你执掌刑天卫那一天呢！”
　　顾陌扶住于老爷子，笑道：“老爷子你太看得起我了。”
　　于老爷子笑呵呵地说道：“我这人一辈子没啥优点，就是这一双眼睛，从没看走眼过，我说你行，你就肯定行。”
　　顾陌搀扶着于老爷子慢慢离开。
　　到了刑天卫大门口，于老爷子上了一辆马车，掀开帘子，说道：“顾小子，老头子没多少时间好活了，你要有时间了就来我家陪我唠唠嗑。”
　　“嗯，一定来。”顾陌拱手道。
　　“嘿嘿，”于老爷子咧嘴笑了笑，问道：“诶，顾小子，你好像还没成亲吧？”
　　顾陌摇了摇头。
　　于老爷子笑呵呵说道：“这可不行，虽然男人一辈子事业为重，但是，传宗接代也不是小事情，你记得来找我，我有几个孙女，和你年纪差不多大，个个都好看，你下次来我家，我给你牵线，看上哪个就娶哪个，全都要也可以，就看你小子身子板够不够好了，哈哈哈！”
　　顾陌晒然一笑，说道：“那，老爷子您可别到时候不舍得给呀，我这人贪心，你说全给，我可就真的全都要了啊！”
　　“你这小子，”于老爷子笑吟吟地说道：“放心，老头子说话算数，你下次来我家，我把我那几个孙女全都给你！”
　　顾陌笑嘻嘻地说道：“那感情好，就这么说定了。”
　　于老爷子爽朗的笑了笑，说道：“行了，就这样吧，你现在手上事情多，老头子就不打扰你了，走了！”
　　于老爷子挥了挥手放下了帘子。
　　顾陌目送着于老爷子离开，也转身上了另一辆马车。
　　段长河骑着马凑到顾陌的马车旁，笑嘻嘻地说道：“大人，好福气啊，我可是听说过，于老爷子家那几个孙女个个都是少有的绝色佳人，
　　沧州好多豪门世家都去提亲，门槛都被踏破了，但于老爷子就是不松口，没想到，于老爷子对你这么大方，全都愿意给你。”
　　顾陌翻了个白眼，说道：“你这老光棍自己的稀饭还没吹冷还好意思帮别人吹油汤？”
　　段长河笑了笑，说道：“大人，咱们俩可不一样，我是没娶妻，但我有好几个妾室啊！”
　　顾陌：“……”
　　段长河笑了笑，说道：“其实，大人，若您真的有心，取于家的小姐不太划算，以您如今的身份和名声，取个真正的豪门贵女，对您前程会有很大帮助，于家，虽然在沧州有些名气，但也只是因为于老爷子，待哪天于老爷子真的百年归世，于家……也就那样了，配不上您。”
　　顾陌沉默了一会儿，缓缓说道：“你听说过首尊的故事吗？”
　　段长河疑惑道：“什么故事？”
　　“一个爱情故事，生离死别，缠缠绵绵的少年时代的浪漫故事。”
　　随后，顾陌就将今日在摘星阁听到的关于古幸川的故事讲了一遍。
　　听完之后，段长河非常感慨道：“没想到剑压江湖的首尊，竟然还有这么一段过往，真是荡气回肠，可歌可泣啊！”
　　顾陌点了点头，道：“所以，你听完之后有领悟到什么吗？”
　　段长河点头，道：“大人，您的意思是你也向往那种可歌可泣的爱情，但是，你不喜欢生离死别，所以，你现在不想儿女情长，只想着趁年轻时就想要爬到更高，将来才有实力保护自己所在乎的人。”
　　顾陌微微摇了摇头，道：“你想多了，我的意思是，爱情就是一个坑，谁碰谁死，你看首尊那个故事，两个人的爱情，一个用情深一点死了，一个用情浅一点，活到七老八十不是吗？
　　但是，他也不好受啊，孤单终老，心有牵挂，指不定晚上都是靠五姑娘自我解决寂寞问题！”
　　段长河：“……”
　　就在这时候，
　　前方的路口突然横着出现了一辆马车，直接拦在了路中间，就不动了。
　　段长河正准备去询问，
　　那马车上有一个坐着轮椅的白衣青年被人抬了下来，十分儒雅，脸色有些苍白，正微笑着，轻声道：
　　“大人，学生，回来了！”


第一百八十一章 漓江柳家
　　凌云城的大街上，艳阳高照，
　　偶尔有清风徐来，吹起一些柳絮纷飞着，
　　顾陌推着李泽骞的轮椅缓缓前行着，身后跟着一大队的人马，显得有些诡异，
　　街道上来往的人看着这一幕都有些诧异好奇，但是，看着身后那一队人马的刑天卫服饰也都纷纷让到了一边。
　　“大人，您为学生推这轮椅，不合适。”李泽骞说道。
　　“无妨，”顾陌说道：“我一身修为，别说推你一个，推一百个也不会觉得累。”
　　李泽骞笑了笑，说道：“大人，您知道学生说的不是这个。”
　　“那也没事儿。”顾陌笑道。
　　李泽骞轻笑道：“这双腿废了是真不合适，老是做一些逾越之事，平日里也总需要有人跟着，不然，上个街都不行。”
　　顾陌拍了拍李泽骞的肩膀，缓缓凑到李泽骞耳边，指了指长街说道：“迟早有一天，这天下之大，你李泽骞不论是站着还是坐着，随处都可以去，我说的。”
　　“我相信！”李泽骞很肯定道。
　　顾陌一缕宗师之力度入李泽骞的腿上，游走了一圈之后，说道：“你这腿，可以恢复，我已经再为你寻找一些灵药，到时候，配合我的宗师真气，应该是可以恢复的。”
　　“多谢大人，还让大人如此操心，学生真是……”
　　顾陌撇了撇嘴，道：“感激涕零的废话就少说两句，多了就没意思了啊！”
　　李泽骞晒然一笑，无奈的摇了摇头。
　　两人又前行了一段便上了马车。
　　好一会儿，李泽骞突然问道：“大人，您今日见到刑天卫首尊了吧？”
　　顾陌微微颔首道：“见到了，怎么了？”
　　“对这人，您怎么看？”李泽骞问道。
　　“很矛盾，”顾陌说道：“无法揣测这人的心思，明面上是个身居高位且十分霸道的人，这样的人，应该是属于唯我独尊那种性格，可偏偏他又似乎很重情，这就有些冲突了。”
　　“终归也是人嘛。”李泽骞笑了笑，问道：“那他给您指派的任务是什么？”
　　“调查漓江柳家家主暴毙一案。”顾陌说道。
　　李泽骞想了想，说道：“这个案子，有些意思啊！”
　　“怎么说？”顾陌问道。
　　李泽骞缓缓说道：“我在来沧州之前，收集了很多关于沧州的信息，其中就有这个柳家家主暴毙的事情。
　　漓江柳家，乃是平波道三大顶级江湖势力之一，甚至隐隐有平波道江湖魁首的意思，因为柳家家主乃是平波道明面上唯一的大宗师，其余两家顶级门派，不论是长风谷还是慈航别院都没有大宗师。”
　　顾陌挑了挑眉，有些诧异道：“这柳家家主竟然是大宗师？怎么会突然暴毙？”
　　李泽骞说道：“所以，这成了一个悬案，本来这个案子应该是要落到秋鹤手里的，不过，他如今死了，就落到了大人您手里，看来首尊是真的再给您机会。”
　　“为什么这么说？”顾陌问道。
　　李泽骞轻笑了一下，说道：“平波道，隶属于燕西辖下，也是燕西之地最大的江湖地域，基本上可以说控制了平波道那就控制了大半个燕西之地，
　　以往的燕西之地，除了四大巡查府之外，燕西分部主要就是镇守的这个地方，江湖与刑天卫，一直都算是泾渭分明，燕西分部能够安稳统领燕西江湖，有很大部分原因就是因为柳家一直都支持刑天卫。
　　柳家作为燕西江湖的魁首级别的势力，他的倾向能够很大程度上影响江湖风向，所以，燕西之地的刑天卫与江湖相处还算融洽。
　　可如今，柳家家主一死，下一任家主是什么倾向就很难说，而平波道另外两家顶级势力，一个是长风谷，一个慈航别院，这两家一直与刑天卫都不是很亲近。
　　现在，柳家出事，首尊把这个任务交给你，的确是在给机会，大人，恐怕这个任务的重心，并不是调查柳家家主的死亡真相。”
　　顾陌眯了眯眼睛，缓缓道：“对于刑天卫来说，柳家家主是怎么死的，其实并不重要，重要的是柳家下一任家主必须是亲近刑天卫的，否则，燕西之地会有变动。”
　　“大人英明，”李泽骞轻声道：“柳家家主的死亡真相，对于刑天卫来说没有意义，但燕西之地的江湖稳定就很重要，大人，首尊的任务，是要你扶持一个适合的人接任柳家家主之位。
　　而这也是首尊给你的考验和机会，是并行的，你能够完成任务，自然通过考验，同一时间，你也就相当于直接控制了燕西之地，这燕西掌刑官还能有其他人选吗？”
　　顾陌点了点头，眼中闪过一丝光泽。
　　很快，马车缓缓来到了一座小院。
　　这是顾陌一行人驻扎的地方。
　　只是，
　　他刚进入小院，就看到院中坐着两个人，乃是二公子姜予隐和他的首席幕僚梁旭。
　　顾陌推着李泽骞进到院里，拱手行礼，道：“二公子大驾光临，有失远迎。”
　　姜予隐笑了笑，说道：“顾大人，咱们就不用那么客套了，我今日来见你，是为了当年恭贺一下顾大人获得掌刑官提名，放眼整个刑天卫数十来年，顾大人这晋升速度，绝无仅有。”
　　顾陌坐到椅子上，说道：“此次在下能得到这个机会，还得感谢二公子鼎力相助，往后二公子有何需要，尽管吩咐便是。”
　　姜予隐笑了笑，道：“那些事情，暂且不忙，等顾大人成功夺得掌刑官职位后需要请你帮忙的地方还很多，到时候，顾大人可不要嫌麻烦。”
　　顾陌笑道：“恐怕是在下需要仰仗二公子的地方更多。”
　　姜予隐微笑道：“我们是盟友，就不说这些生分的话了，今天来，还有两件事情，第一件事情是关于顾大人的任务，你需要去调查柳家家主柳正源之死，但是，柳家内部派系争斗也麻烦，怕是到时候会遭到诸多不便，稍后我为你引荐一个人，进入柳家之后，会得此人全力帮助。”
　　顾陌拱手道：“那就多谢二公子了，对在下来说，这就无异于是雪中送炭了。”
　　姜予隐爽朗一笑，然后取出一个盒子，说道：“第三件事情，是关于李泽骞李先生的腿，前些时日，正好有朋友送了我一盒药王谷生生造化膏，据说有重塑断肢的功效，我这拿来也没什么用，就送给李先生了。”
　　李泽骞神色微微一动，露出一缕微笑，拱手道：“二公子好意，草民感激不尽，只是，这药太贵重了，草民承受不起。”
　　姜予隐微笑着正准备说话，
　　李泽骞突然又说道：“而且，我家大人也已经为草民找到了医治之法，二公子这药，草民也用不着了，多谢二公子好意！”
　　姜予隐讪讪的笑了笑，收回了盒子，说道：“既然如此，那就恭喜李先生了，”说罢，姜予隐吩咐梁旭，说道：“去将柳小姐请来，为顾大人引荐一下！”


第一百八十二章 柳紫衣
　　不一会儿，梁旭就带着一个女子走了进来。
　　那女子看上去，约摸二十岁左右，姿容绝美，穿着一身紫衣，眉宇之间透露着浅浅的忧虑，让她更添了一份我见犹怜的心动。
　　那女子一进来也没说话，就是朝着众人欠身行礼，姿容得体，倒是显得落落大方。
　　顾陌看了一眼，从那女人身上透露出来的修为波动，能够推断出来，这女子天赋还算不错，已经是先天境的修为。
　　“柳小姐，你过来，我给你介绍一下。”说着，姜予隐就介绍顾陌和李泽骞，说道：“这位是燕西林中府巡察使顾陌，如今也是燕西掌刑官候选人，他在江湖上声名远扬，你应该也听说过，旁边这位是顾大人的幕僚李泽骞李先生。”
　　说罢，又介绍那女子，说道：“顾大人、李先生，这位柳小姐乃是漓江柳家大小姐柳紫衣。”
　　那女子眼中闪过一丝诧异，欠身行礼，柔声道：“小女子柳紫衣，拜见顾大人、见过李先生。”
　　顾陌点了点头，李泽骞则是拱手还礼。
　　姜予隐继续说道：“顾大人，柳家家主遭遇不幸，但是，柳家之间又内部争斗，柳小姐一心想要找出谋害柳家主的真凶，奈何孤立无助，恰好她与我府中一妾室乃是闺中密友，此次刑天卫调查柳家主意外身亡一案是由你负责，我便厚着脸皮引荐一下，麻烦你多多费心。”
　　姜予隐这种两边卖人情的套路还是玩得很厉害，
　　顾陌也顺势说道：“既然是二公子所托，在下一定倾力为之，为柳小姐找出真凶，还柳家主一个公道。”
　　柳紫衣急忙行礼，道：“多谢顾大人，小女子人微言轻，但也愿意尽一份绵薄之力，还请大人不要嫌弃。”
　　顾陌说道：“正好，在下也需要了解一些情况。”
　　就在这时，姜予隐说道：“这样吧，顾大人、柳小姐，你们且商议要事，我就不打扰了，若有什么需要，就派人来知会我一声便可。”
　　客套一会儿之后，
　　顾陌起身送着姜予隐离开。
　　马车缓缓前行，
　　姜予隐掀开车帘朝着顾陌挥了挥手，慢慢离去。
　　马车前行着，
　　姜予隐放下帘子，看了看手里那没能送出去的珍贵药膏，轻笑道：“这花了大代价才弄来的宝药，居然被嫌弃了。”
　　梁旭轻笑道：“二爷心里不是也清楚，想要招揽李泽骞的可能不大嘛！”
　　姜予隐叹了口气，说道：“清楚归清楚，但是还是不忍错过这么一个人才，对了，让你派人打听李泽骞的跟脚，打听出来了吗？”
　　梁旭点了点头，说道：“查到了，这李泽骞不简单！”
　　“怎么说？”姜予隐诧异道：“莫非他还有什么背景？”
　　“那倒不是，”梁旭说道：“此人乃是天宝七年的秀才，那时候，他也才不过十四五岁，称得上一声天才，只是，天才嘛，一般都恃才傲物，自命清高，在当地得罪了达官贵人。
　　他行事果断，在得知招惹了惹不起的人之后，直接贱卖了若有家产，带着老母亲逃到了冀州天阳郡城，想要通过科举路线出头，结果，他得罪的那家人势力颇大，直接断了他的科举之路。
　　李泽骞也想尽了很多办法想要谋求出路，但奈何惹了达官贵人，最后更是连功名都被取消了，又还各种限制他发展，偏偏李泽骞又老母亲年迈，受不得颠簸他没法逃离。
　　只能那样默默忍受着屈辱折磨，最后在其母亲病危之时，得遇顾陌，被顾陌赏识，不仅给了他出头的机会，还花钱治好了他母亲的病，即便是后来顾陌逃离天阳郡，李泽骞逃去青州，他母亲也被顾陌安排在天阳城养老，照顾得很好。”
　　姜予隐叹了口气，说道：“难怪他如此忠心，顾陌倒也是机遇到了，捡到这么一个人才，低谷绝望之时的恩赐，就如同黑暗里的光明，这份恩情，的确不是一点钱财之内的东西可以抵消。”
　　梁旭点头道：“这李泽骞的确是个人才，又经历了那几年的折磨，算是涅重生，的确是个难得的人才，目前这个阶段，咱们与顾陌是盟友，他也勉强算是为我们所用，若是有朝一日……”
　　梁旭说到这里就没说了，
　　但姜予隐听懂了，缓缓说道：“其实，我倒是有心让顾陌做我的女婿，只可惜他有刑天卫的身份，需要避嫌，但是这李泽骞……且再观察观察，若此人真是如同这几天所表现出来的那般才华，倒是可以以他为纽带结个亲，想来以顾陌的潜力，李泽骞跟在他身边，要不了多久，也足够资格做我女婿！”
　　……
　　院中。
　　柳紫衣有些拘束的坐在顾陌对面，悄悄的打量着顾陌，心里还是有些震惊。
　　如今的顾陌，在沧州江湖异军突起，短时间内名声大噪，虽然大都是凶名恶名，却也让无数年轻人追捧，鲜少有人不知其名声。
　　柳紫衣作为江湖人，自然也对顾陌的名头如雷贯耳，只是，今日一见，陡然发现，这凶名赫赫，在江湖上被传为丈二身高，虎背熊腰，血盆大口，獠牙半尺的人屠，
　　居然是个看上去比自己还小的年轻俊朗的小伙，
　　这种反差实在太大了，
　　想到刚在外面听说要见人屠顾陌时自己心里那些胆怯，柳紫衣就一阵尴尬，有些感慨，江湖传闻真不可信。
　　她偷偷打量了顾陌好一会儿，
　　和传闻中，也就那一把门板一样宽大的大砍刀没什么出入之外，其他的，全都是胡说八道。
　　“柳小姐！”
　　顾陌微微皱了皱眉，总觉得这柳紫衣的神色表情很怪异，便开口问道：“你是有什么疑惑吗？”
　　柳紫衣尴尬一笑，说道：“就是素闻大人威名，如雷贯耳，有幸得见，有些不知所措。”
　　“接下来这段时间相处的机会应该很多，不用拘束，”顾陌摆了摆手，说道：“柳小姐给在下讲一讲如今柳家的情况吧，为何柳家家主意外身亡，还需要你求到二公子头上，莫非，柳家没人调查吗？”


第一百八十三章 灵堂冲突
　　柳紫衣神色有些愠怒，说道：“顾大人，也不怕您笑话，柳家起于我爹，也是靠我爹一拳一拳打出了赫赫威名，可他殚精竭虑呕心沥血却养出了一群白眼娘。
　　他才刚死，尸骨未寒的，整个柳家就开始内斗，根本没有人考虑要找出凶手替他报仇，全都只想着如何划分柳家的利益，我虽然是嫡女，可人微言轻，根本没人听我的，所以才被逼得没办法来求到了二公子门上。”
　　顾陌有些诧异，道：“据我所知，令尊号称拳定山河，一直都被燕西江湖尊为燕西第一高手，堂堂大宗师，他如今离奇死亡，他的心腹就没人出头？”
　　柳紫衣叹了口气，说道：“顾大人有所不知，我另外还有一个同父异母的弟弟，我爹的心腹都想着尽快立我那个弟弟当家主，另外，我爹后来取那个妻子也想着立我弟弟当家主，为了不生变故，直接对外宣称我爹是突发疾病死的。
　　而同时，柳家旁系一脉也想着争夺家主之位，也不愿意为我爹的死调查真相，怕节外生枝，于是，两伙人就不谋而合，直接盖棺论定我爹是病死的。”
　　听到这里，顾陌疑惑道：“所以，这么说来，令尊之死，柳家是不承认意外的？”
　　柳紫衣点了点头道：“整个柳家，如今，怕是也只有我在坚持为我爹查出真相了，顾大人，我爹不可能是病死的，他正当壮年，一身修为更是大宗师，也没有什么隐疾暗伤，怎么可能突然就死了呢！”
　　柳紫衣情绪有些激动。
　　顾陌急忙安抚道：“柳小姐你放心，令尊的死亡真相，我一定会想办法替你调查清楚，到时候，就得麻烦你多多协助了。”
　　柳紫衣急忙道：“这是我应该做的，大人能帮我调查真相，小女子感激涕零！”
　　就在这时，
　　李泽骞又开口问道：“柳小姐，您能讲讲，如今柳家的情况吗？”
　　柳紫衣点头，轻声道：“我爹下葬的日期是定在本月十七，也就是五天之后，而现在，柳家表面上还算是风平浪静，因为所有人都在等我爹下葬，我能争取的，也就只有将我爹下葬的时间推后了十天，原本是定在本月初七的。”
　　李泽骞和顾陌对视了一眼，
　　李泽骞又继续开始询问。
　　柳紫衣毫无保留的将柳家如今的情况一五一十的全部讲了出来。
　　当讲柳家的情况基本了解之后，
　　顾陌就带着人连夜出发了，也一并将李泽骞带上了。
　　……
　　五月十七，清晨，小雨绵绵。
　　一队身披蓑衣戴着斗笠的人马来到了漓江城外，
　　当领头的人掏出刑天卫的令牌之后，城门的士兵急忙放行了，细雨蒙蒙，地面上的少量积水在马蹄阵阵中溅起了水花。
　　领头的人正是顾陌。
　　在了解了柳家的情况之后，顾陌和李泽骞当即就决定尽快赶路，要在柳正源下葬之前赶到柳家，否则，若是柳正源下葬了，事情就不好处理了，柳家一口咬定病死，刑天卫总不能去挖坟。
　　顾陌这一次轻装简行，带的人不多，主要就是林中巡查府以虎牙为首的几个先天修士，其次便是邯山巡查府副巡察使丁赤也带了几个人。
　　倒不是过顾陌不想多带人，主要是事情太急了，他是直接从凌云城出发的，当时他手下也就这么一点人在凌云城。
　　雨越来越大了，雨雾朦胧，
　　柳家庄园外白布飘飞着，大门口掉着两个白色大灯笼，
　　庄园里，此时唢呐声阵阵哀鸣，同时还伴随着哭声漫天。
　　即将发丧了！
　　无数宾客都纷纷退到两旁，大堂中间一口大棺材陈放上，一群披麻戴孝的人正跪在地上大哭着，气氛十分压抑。
　　“时辰已到，发丧！”
　　随着一个喊礼的老者一声大喊。
　　数十个早已经准备好的青壮年们开始抬棺。
　　“且慢！”
　　然而，就在这时，一声大喊传来，
　　大堂之外，突然冲进来几个蓑衣客，全都腰间佩刀，整齐划一。
　　霎时间，
　　不论是那些宾客还是柳家那些披麻戴孝的人都有些诧异，
　　下意识以为是什么仇家来捣乱了。
　　当即，柳家之中就有人沉声道：“诸位，正所谓死者为大，不论有何恩怨，还请发丧之后再议！”
　　“阁下误会了！”
　　一位领头的蓑衣客取下斗笠，正是邯山府副巡察使丁赤，他手持一枚令牌，沉声道：“燕西刑天卫，奉首尊之令，调查大宗师柳正源暴毙一案，还请柳家众人理解，暂停发丧，再择丧期！”
　　随着丁赤话音一落，
　　顿时就引起了一阵骚乱。
　　就在这时，丁赤又急忙说道：“此次负责办案者，乃是燕西代掌刑官顾陌顾大人！”
　　大雨滂沱着，
　　那些宾客都沉默着，而柳家的人站在大堂屋檐之下，一个脸色都不太好看。
　　当然，也能理解，
　　毕竟，发丧这种事情被人耽搁，谁都不会愉快。
　　但是，摄于刑天卫的名头，以及首尊之名，
　　柳家的人都没有说话。
　　顾陌从人群中走了进来，
　　他径直来到灵堂前，点了三炷香拜了拜，转身望向柳家众人，拱手道：“诸位，本官顾陌，燕西林中府巡察使，燕西代掌刑官！”
　　霎时间，
　　人群中又引起一阵骚乱，
　　很多人都在窃窃私语，如同当初柳紫衣第一次见到顾陌一样，都在震惊顾陌的年轻，而且，这几天里，顾陌力挫宗师判官聂宏的事情已经在江湖人广为传播，知道的人不少，
　　顾陌也被誉为沧州最年轻宗师，
　　宗师之名，足够威力。
　　顾陌继续朗声道：“本不该在这时候打扫诸位，但是，柳家主作为一代大宗师，燕西武林魁首，离奇暴毙，我刑天卫有权还江湖一个真相，还柳大宗师一个真相，所以，请柳家暂停发丧，配合调查！”
　　话音刚落，柳家众人都面面相觑，
　　就在这时，
　　一个披麻戴孝的青年突然站出来冷声道：“你们刑天卫好没道理，死者为大不懂吗？你们说停丧就停丧啊，而且我爹明明就是病逝，哪有什么离奇暴毙，我不管你是掌刑官还是首尊，今天这丧发定了，由不得你们胡来！”
　　顾陌望了望那青年，缓缓从怀里掏出一张公文，说道：“首尊指令在此，柳家暂停发丧，再择丧期！”
　　“去你娘的指令，”那青年怒气冲冲的拍掉公文，说道：“谁来都没用，这丧发定了！”
　　顾陌没有动，
　　任由那公文缓缓飞落，朝着屋檐外飞了出去，雨水瞬间淋湿。
　　那一瞬间，
　　柳家众人脸色变了，
　　顾陌微微抬起眼皮，沉声道：“刑天卫听令，柳家公然违抗损毁首尊指令，意欲谋逆，给我拿下，
　　若敢反抗，格杀勿论！”


第一百八十四章 情况复杂的柳家
　　霎时间，空气凝固了。
　　首尊之威名，
　　沧州江湖，但凡有点见识的人都知道这个名声意味着什么，那就是沧州江湖绝对的王者，所以，顾陌高举首尊名号，威慑力是很强的。
　　但现在，
　　不论是柳家众人还是那些宾客都懵了，
　　他们懵的不是首尊之威名，
　　而是没想到首尊指令居然就这么稀里糊涂的被打掉落了，更懵的是，那公文居然硬生生飘了一丈有余，刚好就飘落到积水里。
　　一群人面面相觑的看着顾陌，
　　你这找茬的手段也太过分的低劣了吧，
　　那公文就像是涨了眼睛一样，硬生生爬都要爬到水里去，
　　好像是生怕不被损毁，
　　你这找茬的意图，太明显了一些吧，要不要再假一点。
　　但是，
　　面对着众目睽睽之下，顾陌却脸不红心不跳面不改色，轻轻一招手，
　　霎时间，数十个刑天卫就气势汹汹的扑了进来，就想去捉拿那个一脸懵逼的青年。
　　“够了！”
　　就在这时，灵堂里传来一道低沉的声音。
　　这一声怒吼，真气动荡，
　　连灵堂外大院里的雨水都停顿了一瞬间。
　　一个高高瘦瘦面色清冷的中年男人走了出来，脸色阴沉道：“顾大人，你到底想做什么？”
　　顾陌打量了一下这个人，
　　脑海里瞬间浮现出一个名字，柳家旁系宗师柳正风，柳家除了家主柳正源之外的第二号人物，如今的新任家主头号人选，江湖尊称柳二爷。
　　顾陌眯了眯眼睛，望着柳正风，沉声道：“柳大侠没看到吗？这人公然羞辱刑天卫首尊，你还问我要干什么，本官还想问问你柳家想做什么，是对刑天卫有意见还是对首尊大人有意见？”
　　柳正风冷着脸，深吸了一口气，说道：“顾大人，这位乃是我大哥大儿子柳天冬，还请您念在他父亲新逝，为人子的悲伤易怒的份上，不与他计较，我柳家愿意全力配合您调查。”
　　顾陌听到柳天冬这个名字，
　　瞬间就反应过来了这人的身份。
　　平波大侠柳正源一生有过三门妻子，每一门妻子都留下了一个子嗣，大儿子，也就是第一门妻子生下的叫柳天冬。
　　不过，这人天赋不行，有着柳家庞大的资源，居然临近三十岁了，连先天境都没到，倒是在漓江一代仰仗其父的名头小有名气，自称漓江及时雨，喜欢广交朋友，但，基本都是狐朋狗友，侠名没闯出来，惹是生非倒是一把好手。
　　至于柳正源第二门妻子，生的是女儿柳紫衣，在漓江同样小有名气，但是也不是靠武功，而是容貌，是远近闻名的美女。
　　第三门妻子，也就是如今的柳家大夫人商慧心，出身名门，乃是漓江三大势力中的慈航别院的女尼还俗嫁进柳家，乃是沧州这一代十大美女之首，年纪也就比柳紫衣大个两三岁而已，当年嫁给柳正源还曾引发一阵江湖轰动。
　　因为女神被老牛吃嫩草了。
　　商慧心乃是六年前嫁入柳家，第二年为柳正源生下一个儿子柳天夏，如今也才五岁，就一个小孩子什么都不懂那种，
　　而听柳紫衣所言，商慧心有意扶持她五岁的儿子当家主，也就是想“垂帘听政”的意思。
　　……
　　不过，现在让顾陌有些诧异的是，他要求停丧，站出来阻止的居然不是商慧心也不是柳正风这两个有可能夺下家主之位的人，反而是败家子柳天冬。
　　顾陌有些诧异的打量了一下柳天冬，据传闻这柳天冬从小不得柳正源喜欢，父子俩见面都少，基本没感情基础，
　　可看他这反应，
　　似乎，对他这个父亲挺有孝心啊！
　　就在这时候，
　　柳天冬十分不服气地说道：“二叔，凭什么停丧，他刑天卫也没道理这么霸道吧，就算是首尊也不能不遵守死者为大的道理吧！”
　　柳正风瞥了一眼柳天冬，说道：“好了，既然刑天卫首尊都下令了，我柳家就自当遵从。”
　　“我不同意，”柳天冬冷声道：“二叔，我爹临终前立了遗嘱，由我接任柳家家主之位，如今虽然我还没正式接任家主，但是，我也可以行驶家主的权力，必须发丧！”
　　顾陌眼睛微微一眯，
　　柳正源立了遗嘱，
　　这个事情，他可是一点消息都没有收到，而且柳紫衣也没有提过这一茬儿。
　　不过，
　　顾陌倒也没有怀疑是柳紫衣故意隐瞒信息，应该是在柳紫衣前往凌云城这几天中间发生的变故，莫名其妙多出来了一个遗嘱。
　　柳正风看了柳天冬一眼，想要说什么，但没有说出来。
　　就在这时，灵堂里一位穿着孝服的二十来岁的女人走了出来，肤光胜雪，眉目如画，身材窈窕，
　　正所谓要想俏一身孝，
　　这女人正是如此。
　　单纯论容貌，论气质，远胜美名在外的柳紫衣。
　　能有如此姿容的，也就只能是柳家大夫人商慧心了。
　　她牵着一个小男孩儿走了出来，欠身执礼，脸上带着几分愁容，望着柳天冬，说道：“就听二叔的吧，你爹乃是平波大侠，一直与刑天卫交好，如今辞世，刑天卫要为他调查，也是情意，我柳家如何有阻拦的道理。”
　　顾陌拱了拱手，道：“多谢柳夫人理解，本官也是奉命行事，若是柳大侠死因没有蹊跷，那自当则合适日期下葬，若是有疑，我刑天卫也放倾力为他掏一个公道和真相。”
　　商慧心欠身，道：“多谢顾大人，既如此，就暂停丧期吧，麻烦顾……”
　　“我说了，今天必须发丧！”柳天冬突然怒吼道：“商慧心，你这女人想什么别以为我不知道，你一直图谋我柳家家产，如今就是想要拖延时间，不让我接任家主之位，
　　你这贱女人狼子野心，包括你那个野种，到底是不是我爹的血脉都难说，我爹年纪都那么大了，怎么可能还生得出孩子，谁知道会不会你在外面勾搭的野种，我现在怀疑这顾陌不会是你在外面的姘头吧，你俩在这演戏的吧！”
　　顾陌恍然，难怪这柳天冬一心为夫尽孝的模样，原来为的不过是家主之位而已。
　　商慧心听到柳天冬的话，顿时怒道：“柳天冬，你怎么能说这种话，我是你爹明媒正娶的妻子，算起来你也得叫我一声姨娘……”
　　“狗屁姨娘，”柳天冬怒声道：“我爹刚死，你就把姘头都叫家里来了，还……”
　　突然间，柳天冬的话音戛然而止，
　　一股磅礴的气势碾压过来，差点让他当场跪下，他慌乱的后退了几步，脸色苍白，额头上冒出了冷汗，惊恐的望向顾陌。
　　而顾陌脸色冰冷，沉声道：“本官不管你柳家内部是怎么回事儿，但是你柳天冬无缘无故把我牵扯进来，你是想死吗？”


第一百八十五章 介入柳家
　　“顾陌！”
　　柳天冬咆哮了一声，吼道：“这里是柳家，你别太狂妄了，就算你是刑天卫那又如何，我柳家自己的事情，轮不到你管，你……”
　　“聒噪”
　　顾陌冷哼一声，反手取下背上的大砍刀，带着幽深的魔气直接向着柳天冬斩去，在场的众人谁都没想到顾陌竟然会真的出手，就连同为宗师的柳正风没反应过来。
　　柳天冬不过一个靠嗑灵药堆出来的后天武者，面对顾陌这一刀，哪里有反抗的力量，只能瞪大了眼睛惊恐的看着那一刀，连求救的话都喊不出来。
　　“住手！”
　　然而，就在这时，灵堂外传来一声大喝，
　　同一时间，
　　一柄长枪破空而来，
　　枪头之上绽放出了一股朦胧的血光来，将整个灵堂都浸染成了一片血红色。
　　“铿锵”一声巨响，
　　那柄长枪挡住了顾陌的刀，发出巨大的轰鸣声，滔天的真气汹涌将灵堂里那些白布纸钱震飞，漫天飘洒，那一柄突然冒出来的长枪枪身被砍弯曲了发出嗡鸣。
　　一个身穿一身皮革战甲的中年男人挡在了柳天冬面前，手里握着一柄银色的长枪，手还在微微的颤抖着，脸色有些发白，
　　显然，他刚刚硬扛顾陌这一刀一点都不轻松，眼里有些惊骇的神色。
　　“顾大人，还请不要跟柳公子计较，他如今父亲新逝，悲痛之下难免有些慌不择言，还请海涵！”那中年男人抱拳执礼。
　　“你是谁？”
　　顾陌打量了一下那中年男人，心里有些诧异，
　　这一交手，
　　顾陌就能够确定对方竟然是一位宗师，
　　只是，在之前了解的柳家情报里，柳家就一个家主柳正源是大宗师，其次就是柳正风，一位二境宗师，没有第三位宗师。
　　那中年男人拱手道：“在下聚义庄大庄主井丘，拜见顾大人。”
　　顾陌听到这名字，神色微微一动。
　　聚义庄他知道，在之前收集的情报里有提到这个势力，乃是燕西之地近几年才突然出现的一个势力，四个志同道合的武者组合建立，广交好友，锄强扶弱，在燕西一代颇有侠名。
　　其中排行第四的就是号称燕西及时雨的柳天冬。
　　不过，之前顾陌没将这个势力放在心上，因为根据情报显示，这几人除了柳天冬之外也就是几个先天修士，最强的老大井丘也就是个神火境修士。
　　可，刚刚顾陌这一交手，明显可以确定对方是个宗师。
　　顾陌眉头一挑，说道：“聚义庄义薄云天的名头，本官倒也有所耳闻，怎么，今天就大庄主和这个……嘴臭的人在这里？还有两位呢？”
　　与此同时，灵堂外走过来两人，一高一矮，高得那一身儒袍，看上去文质彬彬，颇有几分读书人的模样，矮的那一个有点像个侏儒，年龄至少四十岁，却只有三尺左右的身高，很有特色。
　　“在下朱文，拜见顾大人。”
　　“在下陈俊杰，拜见顾大人。”
　　这两人的信息也在顾陌脑海里闪现出来，二庄主朱文，传闻乃是一个县令，因不满官场黑暗敲诈民脂民膏，毅然决然弃官而去进入江湖，传闻乃是洞玄境先天修士。
　　而三庄主陈俊杰，据说身世非常凄惨，从小就奇丑无比又长不高，成年之后，自觉得被家里人嫌弃，便离家出走闯荡江湖，传闻也就堪堪先天境。
　　然而，
　　这一打照面，两人都不简单，竟然都有着神火境的修为。
　　顾陌看了看几人，眼睛微微一眯，说道：“聚义庄……名声不错，本官今日给你们几分面子。”
　　“多谢顾大人大人大量！”
　　“二弟，还不跟顾大人道歉！”大庄主井丘急忙拉了一下柳天冬，沉声呵斥。
　　“大哥……我……”
　　柳天冬似乎有些不服气，但是看到那中年男人的神色，有些不情不愿走过来，拱手道：“对不住，顾大人，在下口不择言，多有得罪……”
　　“啪”
　　顾陌突然反手一巴掌抽在柳天冬脸上，顿时一个通红的手印浮肿出来。
　　众人都有着诧异，
　　井丘几人下意识想要出手，但看顾陌没有下狠手，都停了下来。
　　顾陌望着愤怒的柳天冬，冷声道：“服吗？”
　　柳天冬嘴角留着血迹，却也不敢多说话，点了点头，沉声道：“服！”
　　顾陌冷哼一声，然后望向柳家众人，拱手道：“柳二爷，柳夫人，若是你们二位没有其他意见，那就暂停发丧，由我刑天卫暂时接管这里，如何？”
　　柳正风拱了拱手，道：“那就麻烦顾大人了！”
　　只是，虽然没有反对，但柳正风脸色很不好看，不过，也正常，谁家在丧期之时被人强行阻拦，都不会有什么脸色。
　　倒是商慧心牵着儿子欠身行礼，神色悲戚，非常温柔道：“就烦请顾大人切莫损坏了我夫君的遗体。”
　　“柳夫人放心，顾某担保。”顾陌拱手道。
　　商慧心点了点头。
　　与此同时，
　　柳正风便招呼着满堂宾客离开，
　　除了留下几个家丁护院在场，所有人都叫走了。
　　一时间，
　　本来还热热闹闹的灵堂，就显得有些清冷。
　　一众刑天卫进了灵堂，开棺验尸。
　　这个世界是拥有超自然伟力的，柳正源虽然已经死了一段时间了，但是，尸体却保存得很好，没有腐烂也没有臭味儿。
　　顾陌则背着到走到外面屋檐下，看着外面的瓢泼大雨。
　　李泽骞坐这轮椅，缓缓推到顾陌旁边，轻声道：“大人，这不论是开棺验尸，还是去调查这柳家山庄，怕是很难出结果了。
　　之前，柳紫衣也说过，柳家的人都只想着尽快安排下家主之位，即便是柳正源的死亡有点蹊跷之处，只怕也被抹除了痕迹。”
　　顾陌伸手在屋檐下，感受着睡流的冲洗，轻笑道：“泽骞，我们的任务……真的是为了查找真相吗？”
　　“呃……”李泽骞微微摇了摇头。
　　“所以嘛，”顾陌低声道：“查找真相不过就是一个介入柳家家主之争的理由而已，真相如何不重要，重要的是，需要扶持一个听话的柳家家主罢了，你觉得柳紫衣怎么样？”
　　李泽骞微微眯了眯眼睛，说道：“一介女流，修为一般，无依无靠，非常好掌控！”
　　顾陌将手里的水轻轻一抛，溅出几朵水花，缓缓道：“但是，既然我来都来了，就一个柳家总归是少了点。”
　　李泽骞轻声道：“大人是想要……”
　　“整个燕西吧！”


第一百八十六章 商慧心
　　李泽骞皱了皱眉头，沉吟了一会儿，缓缓道：“大人是想要以柳家的事情为媒介，直接拿下整个燕西？”
　　顾陌点了点头，道：“你不觉得很合适吗？柳正源在世的时候，以大宗师的修为，强势压迫着燕西各大门派，强横到能够与燕西刑天卫匹敌，
　　也正因为如此，柳家的关系错综复杂，柳家旁系的当家人柳正风的妻子乃是长风谷出身，而柳正源的妻子商慧心则是慈航别院出身，这一个柳家直接拉拢了三大顶级势力。
　　正所谓成也如此败也如此，柳正源以一己之力汇聚了三大顶级势力，得到三家支持成为燕西的武林扛把子，唯一的大宗师，柳家也成了武林魁首，可如今，柳正源一死，这个弊端就出来了。
　　柳正风背后站着长风谷，想要拿下家主之位，到时候，自然而然就与长风谷是天然盟友，两者联手，那么慈航别院就很尴尬了。
　　所以，如今慈航别院也是拼尽全力要扶持商慧心的儿子当家主，而商慧心则‘垂帘听政’，实际上，就相当于柳家被慈航别院掌控了。
　　因此，现在柳家两脉争斗得如火如荼，偏偏这个时候，又半路杀出一个柳天冬，谁也没料到的就是这个柳天冬，竟然在一群狐朋狗友中还真结交到了几个有实力的。”
　　李泽骞点了点头，道：“那井丘能够硬接大人您一刀，想来也是一位宗师，也难怪这柳天冬有底气来争夺家主之位，而且，他手中竟然还有柳正源的遗嘱，这直接让商慧心和柳正风都处于逆势了。”
　　顾陌点了点头，道：“不过，这也算个好事儿，如果没有柳天冬，今天我来柳家也不会这么顺利，因为柳天冬的存在，才导致柳正风和商慧心都想着拖延时间，我给了一个理由，他们两人都接了。”
　　李泽骞轻叹了一口气，说道：“这柳家啊……复杂，错综复杂，一个家主之位，竟然直接把燕西三大顶级势力都给牵扯进来了，若是操作得当，还真可以趁机拿下燕西。”
　　顾陌看了看灵堂，又转过头问道：“不过，也正因为如此，柳家错综复杂，反而不好介入，你有想到什么突破口吗？”
　　李泽骞点了点头，道：“柳家大夫人商慧心，她现在应该是柳家中最着急的人，她的情况很尴尬，一不注意，就将面临着柳天冬与柳正风联手对付，所以，她很需要盟友。”
　　顾陌点了点头，道：“那就从她开始！”
　　……
　　入夜，
　　柳家显得有些沉寂，停止了那些唢呐锣鼓之后，骤然间，偌大的庄园就仿佛没有了人气，那些白晃晃的灯笼透着光亮，随风飘荡的白布，更添加了几分凄凉。
　　内院之中，
　　商慧心一身素白，孝服拉高束在腰间，将好不容易哄好入睡的小儿子放到床上，缓缓站了起来，露出了裙内的薄纱和一对浑圆修长的美腿。
　　她轻轻叹了一口气，缓缓走出房间，来到一间客厅里。
　　此时，一个丫鬟装扮的中年女子端着饭菜走了进来，轻声道：“夫人，吃点东西吧，您都一天没进食了！”
　　商慧心拿起筷子吃了两口就放下了，轻声问道：“红雨师姐，刑天卫那些人安排好了吗？”
　　这丫鬟名义上是丫鬟，其实是她师门派来协助她的，修为也是神火境，被辈分还算是她的师姐。
　　红雨说道：“大小姐在负责，灵堂那边，刑天卫派人把守着，另外一些人正在调查家主离世那天庄园的情况。”
　　商慧心一双美眸闪过一缕光泽，绝世的容颜有几分忧虑，即便是同为女人的丫鬟见此都忍不住心生犹怜。
　　“夫人，是担忧家主之位？”红雨询问道。
　　商慧心微微点头，道：“师姐，本来柳家就有一个柳正风盯着家主之位，如今又冒出来一个柳天冬，还拿着柳正源的遗嘱，背后也有宗师支持，这家主之位，怕是有些难了。”
　　红雨说道：“夫人放心，师门会不遗余力帮助您的！”
　　商慧心微微摇了摇头，道：“不容乐观，柳天冬乃是长子，名义上也是名正言顺，又有遗嘱，而且，我更担心的是柳正风，毕竟柳天冬是柳家人，如果柳正风在确定自己没希望时，肯定会支持柳天冬，到时候我的处境就难了！”
　　红雨也紧紧皱着眉头，说道：“要不，我通知师门。”
　　“意义不大，”商慧心说道：“师门帮助，在这个时候起不了太大作用……”
　　就在这时，
　　门外传来敲门声，有下人通报道：“夫人，刑天卫顾大人求见！”
　　“嗯？”
　　商慧心和红雨都有些疑惑。
　　要知道这里是柳家后院，如今柳正源刚死，商慧心一个寡妇居住之地，顾陌虽然年纪不大，但毕竟是男人，就算有什么事情，也不该选择这晚上来，于礼不合。
　　“夫人……”红雨突然脸上露出一缕怪异的笑容，打趣道：“这顾陌今天白天的时候就在维护您，这时候又来拜访您，该不会是……”
　　商慧心脸上闪过一丝红晕，说道：“师姐别胡说，我这年纪，都可以当顾大人的妈了，他总不至于……”
　　红雨轻笑道：“那可不见得，你当初可是沧州第一美女，那些叫见你一面就沉沦的人有分过老少吗？而且，你现在别以前更多了几分韵味，顾陌这样的小年轻，嘿嘿，哪里能够抵挡得住你的魅力，要不是对你一见钟情，今日白天在灵堂，他何至于那般维护你，直接动手打柳天冬，一点都不给柳家面子。”
　　商慧心眼神微微闪烁着，轻声道：“这个玩笑话暂且就不说了，不过，这顾陌来得时机倒是好，他或许能成为我现在破局的机会。”
　　红雨疑惑道：“怎么说？”
　　商慧心说道：“顾陌此人的行事风格素以雷厉风行著称，性格嚣张，毫不顾忌，如果真能让他对柳天冬下手，倒是可以省去我们的麻烦！”
　　红雨沉声道：“可顾陌虽然张狂，但也不傻，他只是来调查柳正源死亡真相，没道理掺和柳家的事情，对他没有任何好处。”
　　商慧心沉吟了一会儿，
　　缓缓低头打量了一下她自己那傲人的身材，细腻的肌肤并不输于二八少女，却有着少女比不了的独特的成熟韵味。


第一百八十七章 真相与诱惑
　　客厅里，
　　顾陌正坐在一张椅子上，手里端着一杯茶，
　　一杯茶还没喝完，
　　门外就响起了一阵脚步声，商慧心穿着一袭白衣走了进来，茁挺的双峰裂衣欲出，欠身行礼道：“拜见顾大人，让大人久等了。”
　　顾陌缓缓放下茶杯，拱手道：“柳夫人，本不该这时候打扰，但本官调查柳家主之事，遇到了一些问题，想请教夫人，冒昧打扰，还请见谅！”
　　商慧心看上去非常憔悴，缓缓坐下，柔声道：“顾大人为外子之事劳累，我若能帮得上忙，顾大人但请吩咐便是。”
　　“多谢夫人。”顾陌拱手道：“实不相瞒，柳家主的遗体我们刑天卫已经检查过了，但是，实在找不到问题，但是，却也没发现有任何疾病的的迹象，可以确定柳家主之死，必有蹊跷，但是，从遗体上已经查不出更多的问题。
　　今日我也找柳家不少人询问过，柳家主一直身体健康，他修为高深，也没有隐疾，不可能是病逝，但是，我在调查柳家主去世前十天的行踪时，却查不到，所以，就想找夫人您询问一下，柳家主去世前十天，在什么地方？”
　　柳夫人缓缓说道：“外子一直都在庄园中，只是，在他离世之前，曾跟我说过，他修为到了瓶颈，要闭关一段时间，所以，府上知道他行踪的人很少。”
　　顾陌眉头一皱，说道：“若是按照夫人您这么说来，柳家主那十天里一直没有与外人接触过，他的死，只是闭关冲击瓶颈失败而突发死亡，这怕是不可能，本官也是修行中人，很清楚，闭关失败致死的，必定是走火入魔或是心力交瘁，会留下痕迹，但是柳家主没有任何这方面痕迹。”
　　柳夫人又想了想，说道：“他闭关途中，倒是有见过一个人。”
　　“谁？”顾陌问道。
　　“柳家大少爷柳天冬。”商慧心说道。
　　顾陌瞳孔微缩，沉声道：“多谢夫人指点，本官这就去找他了解一下。”
　　说罢，顾陌就起身准备离开。
　　商慧心突然喊道：“顾大人留步！”
　　“嗯，”顾陌疑惑道：“柳夫人还有什么线索吗？”
　　商慧心点了点头，轻轻挥了挥手。
　　当即，她身边的几个丫鬟就退出了客厅，还顺势将门给关上了。
　　顾陌微微眯了眯眼睛，疑惑道：“夫人这是？”
　　商慧心起身，缓缓走到顾陌身边，身子微倾，凑到顾陌耳边，那一瞬间，一股清香从她身体上散发出来，
　　“顾大人且稍坐一会儿，奴家这里有些话，不方便让外人听见。”
　　顾陌缓缓坐下，问道：“那，柳夫人请说。”
　　商慧心缓缓给顾陌倒了一杯茶，举手投足之间，充满了诱惑力，缓缓说道：“顾大人现在去找柳天冬，怕也是查不出什么线索的。”
　　顾陌疑惑道：“为什么？”
　　商慧心轻声道：“因为柳天冬再见过外子之后，外子也曾出来过，虽然见到的人不多，但他当时身体状况很健康。”
　　顾陌微微皱了皱眉，道：“那，柳夫人留下本官，是有其他不方便透露的消息吗？”
　　商慧心缓缓点了点头，道：“柳家中，我和二爷柳正风，其实并不是不知道外子死亡的真相，如同顾大人所说，外子的死，有问题，我们也知道凶手是谁！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“既然柳家知道凶手，为何还要对外宣称柳家主乃是疾病而死？”
　　“因为，”商慧心叹了口气，说道：“凶手是外子他自己。”
　　顾陌有些诧异道：“什么意思？”
　　商慧心缓缓说道：“大人，可听说过魔道宗门黄天教？”
　　顾陌点了点头，道：“自然知道，一群反贼，被朝廷扑灭了。”
　　商慧心点头道：“黄天教乃是魔道宗门，不论是朝廷还是正道武林，都是见之必杀，天下公敌，而……外子曾经就是黄天教的一位护法！”
　　顾陌眉头一挑，诧异道：“柳家主是黄天教的人？”
　　“曾经，”商慧心缓缓说道：“外子能够成为燕西之地唯一的大宗师，主要就是倚靠他曾在黄天教获得的高深功法，
　　但是，当年，他知道黄天教要谋逆之后就叛逃了，但是，他毕竟已经打上了黄天教的烙印，不过，好在当年黄天教谋逆失败，他免遭了清算，位柳家撑了这几十年。
　　但是，他心里清楚，黄天教迟早有一天会来找他清算，前不久，黄天教在庆南道重出江湖的消息传来，外子就知道时间到了，为了让柳家不被灭门，他选择了一个人扛下清算，所以，就自尽了！”
　　商慧心长长的叹了口气，说道：“顾大人，这就是……事情的真相了。”
　　顾陌有些唏嘘，也有些茫然，
　　这和他预想的不太一样，
　　本以为是一个困难重重的案子，需要花费很大功夫才能调查出来，甚至可能查不出来，
　　没想到，这才刚开始，
　　真相就出来了。
　　顾陌没有怀疑真假，因为，黄天教的存在本就是天下难容，他不信这商慧心敢用黄天教来撒谎，别说柳家，就算是在加上慈航别院也扛不住黄天教的罪。
　　“柳夫人既然知道真相，那为何刚刚还有跟我说柳天冬？”顾陌询问道。
　　商慧心缓缓说道：“因为，我想帮帮顾大人。”
　　顾陌微微一愣。
　　商慧心继续说道：“真相，顾大人已经知道了，可对您来说，这个真相没有用，据我所知，顾大人如今正在争夺掌刑官一职，你的任务明面上是调查柳家家主的真相，但是，实际上，这对于刑天卫来说不重要，所以，你的真正任务是为了柳家家主之位，需要扶持一个亲近刑天卫的柳家家主，顾大人，我说的对吧？”
　　顾陌没有说话。
　　商慧心继续说道：“可现在，你已经知道了真相，这个真相，没办法帮你夺得掌刑官之位。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“那，柳夫人如今跟我坦白，是什么意思？”
　　“我说了，我想帮助顾大人！”
　　商慧心缓缓抬起那细腻白嫩的手，轻轻搭在顾陌的手上，身子前倾，傲人的胸贴在了顾陌的手臂上，身上的香味扑进顾陌鼻子里，她柔声道：“我想帮助顾大人您，也希望顾大人您帮助我，您扶持我拿下家主之位，我助您拿下掌刑官，往后，我也可以做您的不公开的贤内助……”


第一百八十八章 顾陌败走，扶墙而逃
　　柳家庄园，东院。
　　柳家二爷柳正风正准备休息时，有下人来通报，刑天卫来人求见。
　　当柳正风来到客厅时，就看到坐在轮椅上的李泽骞。
　　他对李泽骞有印象，今日白天的时候就看到过，因为李泽骞的形象很惹人注目，跟着刑天卫办案的，居然出现一个坐轮椅的残废，
　　除了顾陌之外，就属他最惹人注目，
　　柳正风自然就派人打听过，知道李泽骞的身份乃是顾陌的头号幕僚。
　　虽然幕僚这个身份无官无职，李泽骞本身也没什么江湖名声，但毕竟是背靠顾陌这位刑天卫后起之秀。
　　柳正风还是拿出了该有的尊敬，一进来便拱手执礼道：“不知，李先生深夜造访，有何指教？”
　　李泽骞微微一笑，执礼道：“在下前来，是为了向柳二爷寻一个东西。”
　　柳正风吩咐下人给李泽骞倒了一杯茶，问道：“不知李先生要什么？”
　　“真相。”李泽骞轻笑道：“柳家家主身亡的真相。”
　　柳正风眉头一挑，道：“真相？李先生来找我干什么？这不是你们刑天卫在调查吗？”
　　李泽骞微微摇了摇头，道：“柳二爷，既然我来找你，就不想跟你兜圈子了，就实话实说，如有得罪之处，就烦请二爷多多海涵。”
　　柳正风沉声道：“李先生请讲。”
　　李泽骞缓缓说道：“想来，二爷应该知道，我家大人此次来调查柳家家主身亡一事，其隐藏的真正意义是什么。”
　　柳正风眯了眯眼睛，说道：“还请李先生明说。”
　　顾陌与晏同争夺掌刑官的事情，并不算机密，以柳家这样的势力自然不可能调查不到，而柳正风这样的人物也不可能揣摩不透顾陌这个任务背后隐藏的意义。
　　李泽骞轻笑道：“柳家作为燕西江湖的魁首，家主变动这等大事，直接影响的是燕西江湖的动向，所以，刑天卫不可能坐视不管，这一点，二爷应该清楚。
　　所以，我家大人来此的意义，就不言而喻，实话说，刑天卫需要一个亲近刑天卫的家主，而放眼柳家，这个人选，最合适的莫过于柳二爷您。”
　　柳正风眯着眼睛，说道：“我不明白李先生这话什么意思。”
　　李泽骞也没点破柳正风揣着明白装糊涂的作态，微微笑了笑，说道：“如今柳家，分为三派，一是二爷您，二是柳夫人，三则是大少爷柳天冬。
　　首先，柳天冬德不配位，虽然好掌控，但是，柳家在他手里只会败落，刑天卫需要一个亲近的柳家，却不需要一个日薄西山的柳家，柳家落败，只会导致燕西江湖混乱，柳天冬不合适。
　　其次，柳夫人身份不正，她的儿子年纪太小，基本就是柳夫人当家主，但她背靠的是慈航别院，若她接任家主，柳家迟早变成慈航别院的附属势力，到时候，慈航别院一家独大，也不是我家大人希望看到的，所以，柳夫人也不合适。
　　而唯有柳二爷你，实力足够，身份匹配。”
　　柳正风脸色平淡，道：“可是，我家夫人也是出身于长风谷，顾大人就不担心长风谷一家独大？据我所知，顾大人于长风谷可是有很大仇怨的。”
　　“不担心，”李泽骞笑了笑，说道：“因为柳二爷你不会被一个女人掌控，也就不会让柳家落入长风谷之手，所以，你最合适，我家大人也需要柳二爷你帮助，他才能坐稳掌刑官一职，咱们互利互惠。”
　　“哼，”柳正风轻哼一下，说道：“怕是这时候，你们也在对商慧心那女人说同样的话吧？”
　　“当然，”李泽骞说道：“如果二爷你不愿合作，那我们只能退而求其次，与柳夫人合作，毕竟，我家大人很急，耽搁不起，至于后面慈航别院会不会一家独大，那至少也是我家大人当上掌刑官之后的事了。
　　当然，若是二爷您愿意合作，那您自然是首选，我们与柳夫人的合作那就只是一纸空谈，权当是稳住她罢了！”
　　柳正风眉头紧皱，说道：“李先生这是在威胁我？”
　　“不是，”李泽骞摇头道：“只是想要与您合作，但是，我家大人也需要一条退路啊！”
　　“哼，”柳正风冷哼一声，道：“我倒是没有别的选择了，那你倒是说说，你们怎么扶持我上位，要知道，如今我那个大侄儿手握我大哥遗嘱，他才是名正言顺的家主继承人。”
　　李泽骞轻笑道：“只要二爷愿意配合，柳天冬，明天就不是名正言顺的继承人了。”
　　柳正风眉头一挑，道：“那之后呢？”
　　李泽骞笑道：“之后，您和我家大人联手，难道还不能对付柳夫人区区一介女流之辈？简单点说，我家大人将会动用刑天卫的力量，替你挡住慈航别院，让她们无法插手，就一个柳夫人，二爷应该有把握吧？”
　　“希望你们说到做到，我就等着看明天如何让柳天冬名不正言不顺！”柳正风说道：“只要做到这一点，我们的合作就达成！”
　　“二爷，静候佳音吧！”
　　……
　　从东院离开，李泽骞脚程不便，速度非常慢，当来到驻扎的院子时，都已经过了丑时。
　　段长河推着他进入院子里，
　　一进来就看到虎牙坐在院中，李泽骞有些疑惑道：“虎牙，你不是跟大人一起的吗？大人呢？”
　　虎牙一脸疑惑道：“咦，李先生，大人没去找您吗？我早先跟他去后院见柳夫人，后来大人说他还有点事情要单独跟柳夫人谈，我看他这么久没回来，都两个时辰了，我还以为他谈完之后去找你了呢？”
　　李泽骞微微摇头。
　　虎牙顿时紧张道：“大人不会出什么事了吧？”
　　段长河撇了撇嘴，道：“大人武功高强，怎么可能出事儿，你还觉得那个柳夫人一介女流还能伤得了大人吗？”
　　“也是哦！”虎牙点了点头。
　　就在这时，虎牙突然看到院外灯光朦胧中，顾陌走了进来，只是他的神色有些茫然。
　　几人急忙迎了过去，询问怎么回事儿。
　　顾陌环抱双手，靠在墙上，一脸茫然，缓缓道：
　　“她竟然勾引我！”


第一百八十九章 我不需要盟友，只需要臣服
　　东院，柳正风的府邸里，
　　一个幕僚匆匆赶来，在了解了事情的经过之后，问道：“二爷，真的打算与顾陌合作？”
　　“有何不可吗？”柳正风问道。
　　幕僚沉声道：“可以倒是可以，但是，长风谷那边怎么交代？二爷，您要知道，长风谷暗地里已经与燕王府三公子达成合作，咱们不是也想搭上三公子这条船吗？而三公子那边的要求可是要让顾陌任务失败的。”
　　“哼，”柳正风轻笑道：“与顾陌合作和投效三公子，并不冲突，三公子的安排是要顾陌失败，而我们与顾陌的合作是要我尽快拿下家主之位。
　　顾陌的任务，的确是立一个柳家家主，可是，他的明面任务是什么？那是要调查我大哥身亡的真相，待我当上家主，我直接不认可顾陌交代的真相，到时候，他的任务不就直接失败了吗？”
　　幕僚恍然大悟，道：“我明白了，二爷您明面上与顾陌合作，是为了取得他的信任和支持，让您当上家主。”
　　“不错，”柳正风点头道：“顾陌自以为我背后是长风谷，所以，他算错了，注定他要失败，
　　不过，他说的不错，我不可能让柳家落入长风谷手里，但是，从一开始，我的目的是搭上三公子那条船，他的眼界终归还是太窄了，哼，还威胁我！”
　　……
　　后院，客厅里，
　　商慧心坐在椅子上，大口大口的喘着粗气，
　　这时，丫鬟红雨缓缓走了进来，脸上带着一缕期待，问道：“夫人，您和顾大人单独相处这么久，是不是已经把他拿下了？”
　　商慧心脸上闪过一缕恼怒，说道：“拿下个屁，这小屁孩儿，毛都没长齐，居然耍我，整整两个时辰，我用尽了各种手段挑逗他，他都一副憧憬的模样，直到最后我才反应过来，他那完全就是一副看戏的样子！”
　　红花有些诧异道：“这顾大人按道理来说，应该正是血气方刚的年纪，定力这么好的吗？”
　　“还说呢，他居然是横练修士，我差点就吃亏了！”商慧心轻轻将素带捆好，又理了理有些凌乱的头发，坐到旁边的椅子上，说道：“不过，倒是终于让他放松了警惕，我的迷心大法在最后关头还是起了作用。”
　　红雨也收起了脸上的笑容，变得十分严肃，问道：“所以，他答应合作了？”
　　商慧心缓缓说道：“对，他心神失守的时候，我迷心大法趁虚而入，他答应帮我打掉柳天冬，另外限制住长风谷对柳正风的支持，到时候，我有师门相助，何惧一个柳正风。”
　　红雨皱了皱眉，道：“之后呢，这顾陌虽然年幼，但是，行事风格却极为霸道，即便是受到迷心大法影响，也不可能短时间就完全迷了心智，他肯定有要求吧？”
　　商慧心点了点头，道：“当然有要求，等柳家事情一结束，他自然是能够当上掌刑官，他的野心不小，要求往后柳家为他是从，彻底附庸与他。”
　　“你答应了？”红雨问道。
　　商慧心点了点头，道：“自然得答应他了。”
　　红雨诧异道：“那怎么行，我们谋划了这么多年，全都为他做嫁衣？”
　　商慧心笑了笑，说道：“柳家到时候落入我手中，就相当于柳家成了咱们师门的附庸，到时候，两家联手，又有顾陌相助，就一个长风谷，能坚持多久，到时候，整个燕西江湖，将会以我们慈航别院为尊。
　　到那时候，这燕西江湖到底是顾陌说了算，还是我们慈航别院说了算，这就由不得顾陌了，而到那时候，不再是我需要倚仗他，而是他需要倚仗我了，相当于什么，江湖和刑天卫都将是我们的。”
　　红雨皱了皱眉，道：“只是，我担心顾陌到时候识破了会翻脸，你要清楚一点，以顾陌的潜力，发起狠来，怕是得血流成河。”
　　商慧心又忍不住用手轻抚了一下胸口，会心一笑，说道：“哪有什么识破不识破的，我本就没有骗他，他只要愿意配合，我们慈航别院一样会大力支持他，他获得了他想要的，另外，他也得到了我，不是吗？”
　　红雨缓缓点了点头，道：“如此便好，我只是与他见了一面，发现他的性格实在太张狂，有些担忧而已！”
　　商慧心那微微上扬的嘴角所露出来的那一缕笑容，带有几分快感，说道：“当年柳正源号称平波大侠，燕西唯一的大宗师，更是以一己之力完全镇压燕西之地，何等风采，不也成了我的裙下之臣吗？自古英雄难过美人关，更何况顾陌年幼，这方面的定力，还远远比不了柳正源，我的迷心大法已经开始起效了，彻底控制他，也不过就是时间问题！”
　　红雨打量了一下商慧心，啧啧叹道：“这世上能够拒绝夫人您投怀送抱的男人怕是没几个，顾陌一个小年轻，怕是直接就沉沦了！”
　　……
　　小院里，
　　李泽骞几人面面相觑，听到顾陌的话，都非常惊骇，
　　然而，在下一瞬间，
　　几人脸上都露出充满了深意的笑容。
　　虎牙笑呵呵地说道：“叔，我去给你泡茶。”
　　段长河也跟着跑过去，嘟囔道：“枸杞吧，茶有个屁用！”
　　两人对视了一眼，
　　然后相视一笑，
　　“段大人深谙此道啊！”
　　“虎牙兄弟也不差啊！”
　　“下次翠红楼一起？”
　　“我请客！”
　　“嘿嘿”“嘿嘿”
　　两人“嘿嘿嘿”的笑声，在小院里回荡着，
　　“行了，”顾陌无语道：“听我详细讲一讲。”
　　李泽骞轻笑了一下，微微摇了摇头，望向顾陌，询问道：“大人，情况如何？”
　　“身材很好！”
　　李泽骞：“……”
　　“学生是问，商谈得如何？”
　　顾陌躺在椅子上，说道：“我真没想到会这样啊，太顺利了，我都还没提议，那女人就主动寻求合作了，不过，这女人也不简单，掌握着一门精神类的功法，配合媚术，对付男人事半功倍，我怀疑之前的柳正源就有可能中了招！”
　　一边说着，
　　顾陌嘴角就忍不住露出一抹嘲讽，
　　他身怀道心种魔大法，
　　这女人竟然在他面前玩精神类手段。
　　李泽骞轻笑了一下，说道：“大人，其实，如果抛开她想通过功法控制你这一点之外，与商慧心合作倒也的确是个双赢的事情，她背靠慈航别院，你扶持她拿下了柳家，到时候再联手除掉长风谷，燕西江湖将会进入统一的时代。
　　而以你的潜力，商慧心和慈航别院不蠢，肯定会全力支持你，到时候，你在刑天卫里，走起来就会一帆风顺，毕竟，以整个燕西作为后盾和盟友，整个刑天卫几个分部都没人做到，您可以很快就进入总部，而且，你也不担心她的功法，嗯，商慧心乃是之前的沧州第一美人，怎么算，你都不亏，还不要名分，不用你负责！”
　　顾陌挑了挑眉，有些诧异的看了看李泽骞，
　　没想到这个浓眉大眼的居然也能说出这种话。
　　“咳咳，”李泽骞被顾陌的眼神看得有些尴尬，讪讪的笑了笑，道：“大人，不妨考虑考虑学生的意见！”
　　顾陌却微微摇了摇头，道：
　　“你说的很有道理，但是，
　　我需要的，
　　从来不是盟友，而是臣服！”


第一百九十章 柳天冬
　　翌日，清晨。
　　漓江还在下着雨，一座大城被笼罩在烟雨朦胧之中，哗啦啦的大雨将一切都隐藏了起来。
　　位于漓江城中的柳家庄园里，也显得有些冷清，除了一些丫鬟披麻戴孝的在长廊中穿行之外，也就有一些护卫定时换岗。
　　柳家大少爷柳天冬起得有些晚，从房间里走出来，脸上那个手印还没有消散，半张脸都是红肿的，隐隐有些牙疼，他用一条沾了热水的帕子捂着，来到了客厅里。
　　此时，他的三位义兄都已经在准备吃饭了，
　　作为聚义庄的几位庄主，在漓江江湖也算小有名气，而且还是以柳天冬义兄的身份来到柳家，自然也都是贵客。
　　看到柳天冬进来，几人打着招呼，让柳天冬一起吃饭。
　　柳天冬坐下之后，看了看桌上清淡寡味的饭菜，又是一阵牙疼，说道：“唉，这清汤寡水的日子，啥时候是个头啊！”
　　大庄主井丘将筷子放到柳天冬面前，说道：“四弟啊，忍忍吧，本来你爹昨天若是成功下葬了，今天就可以停止斋戒了，现在，我们也不知道要拖到啥时候了！”
　　“哼！”
　　柳天冬冷哼一声。
　　一提起这个他就来气，愤愤道：“那个顾陌真是屎吃多了，撑着没事干，多管闲事，若不是他，今天就该准备着我当家主了！”
　　井丘摇了摇头，道：“四弟，这就是你想错了，顾陌还真不是多管闲事，他明面上是来调查你爹离世真相，实际上是代表着刑天卫来处理你们柳家新任家主的事情，只不过是刑天卫没办法直接介入，需要一个合理的理由而已！”
　　“什么？”柳天冬顿时大惊道：“刑天卫要插手我们柳家家主的事情？凭什么？”
　　“凭他们是刑天卫，”井丘沉声道：“沧州江湖，有几件事情是刑天卫没资格插手的？柳家最强也就是令尊是一位大宗师，可大宗师在刑天卫面前算什么？除非是有无上宗师，可以与刑天卫总部正面对话，那刑天卫的确不能插手，柳家，还没到那个层次！”
　　柳天冬将帕子放到桌上，脸色很不好看，说道：“几位兄长，不会出什么意外吧？我听说昨晚刑天卫可是忙活了一整晚，不论是我二叔还是商慧心都被刑天卫找上门了，他们不会勾结着把我抛开吧？”
　　井丘微微一笑，说道：“放心吧，你手里有你爹的遗嘱，不论是柳正风还是商慧心都没办法夺走你的家主之位，即便是刑天卫插手那又如何？他们还能强行撕毁你爹的遗嘱不成？”
　　柳天冬闻言，轻轻松了一口气，说道：“那就好，我是有些担心那个顾陌，这人真不是个好东西，他娘的，”柳天冬脸上吃痛，龇牙咧嘴了一会儿，愤愤道：“将来要是给我机会，我一定弄死他！”
　　井丘笑了笑，说道：“放心，有机会的，只要你好好做事儿，不要学你爹那样不识好歹，教主不会亏待你，别说一个顾陌，就算是刑天卫，也迟早将之覆灭！”
　　柳天冬点了点头，道：“大哥，您放心吧，我不是我爹那种人，他不识时务，居然会选择自杀，教主对他的大恩，是一点都不念及，我不一样，如果没有教主，我这一辈子都只是一个纨绔子弟，没有出头的机会，我永远记得教主大恩！”
　　井丘和朱文以及陈俊杰三人对视了一眼，
　　眼里都露出一缕嘲讽的意味。
　　他们三人，明面上是聚义庄的三位庄主，实际上是黄天教这些年为了复兴安排潜伏在燕西的，就一个目的，监视柳正源。
　　而之所以与柳天冬结拜，可并不是他们多瞧得起这个人，而只是为了借机靠近柳家，因为，黄天教复兴在即，需要召集所有的有用资源。
　　然而，让他们没想到的是，
　　柳正源叛逃黄天教的决心居然那么大，为了不拖累柳家，直接选择了自尽。
　　其实，在一个多月前，
　　他们的身份就已经被柳正源识破，
　　不过，当时柳正源自作聪明为了麻痹他们，故意给柳天冬立了遗嘱，然后以闭关为理由，想要躲开黄天教的目光前往刑天卫通风报信。
　　但是，他那个想法被识破了，
　　黄天教两位护法潜入柳家，与柳正源彻夜长谈。
　　然而，让黄天教也没想到的是柳正源叛逃黄天教的决心那么大，自知没办法逃走后，竟然直接选择了自尽。
　　这个方法虽然愚蠢，但这种鱼死网破的手段，的确让黄天教被将了一军，因为柳正源的身份乃是平波大侠，他突然死亡，自然引起了刑天卫的注意。
　　为了不暴露，
　　黄天教的人连夜就撤走了。
　　但是，也还是借助那一张遗嘱，交给了井丘等人，扶持柳天冬上位。
　　而柳天冬与柳正源没有什么父子情感，又自命不凡，一直都觉得柳家的家业就该是他的，
　　于是乎，两方不谋而合，
　　黄天教扶持柳天冬上位，柳天冬从此在燕西为黄天教内应，不然，黄天教也没兴趣去扶持一个背靠柳家都还只是一个纨绔子弟的柳天冬，只是因为他们需要一个听话的傀儡。
　　……
　　大厅里，柳天冬吃了两口饭，可是脸颊太疼了，牙齿也松动了，实在吃不下去了，将筷子放下，说道：“几位兄长，咱们要不要注意一下顾陌那一伙人的动静，可别出了意外！”
　　井丘摇了摇头，道：“能有什么意外？他无非就是拖延时间而已，至于你爹的死，他还能查出个什么真相，你爹本来就是自杀的，难不成，还能查到你头上不成？”
　　话音刚落，
　　一旁的朱文突然脸色一变，抬起头，问道：“四弟，你刚刚说什么来着，你说昨晚顾陌去找过你二叔和商慧心了？”
　　“对，”柳天冬点头道：“府里也有一些我的心腹，消息是他们跟我传来的！”
　　朱文脸色变得有些阴沉，缓缓说道：“大哥，我听说这个顾陌做事可是不太讲规矩，如今在这柳家，如果柳正风和商慧心都沉默，他还真有可能指鹿为马！”
　　井丘皱了皱眉，道：“应该不至于，在怎么不讲规矩，查案，他得讲证据吧？”
　　就在这时候，
　　大院之外突然传来一阵阵急促的脚步声。
　　同时，一个护卫慌慌张张的跑了进来，大吼道：“大少爷，不好了，顾陌带着人把这里包围了！”


第一百九十一章 我的话就是证据
　　在一阵急促杂乱的脚步声中，
　　“轰隆”一声巨响，
　　大院的大门直接坍塌了，霎时间，上百号刑天卫的人直接冲了进来，霎时间，就与柳天冬府上的护卫打了起来。
　　不过，刑天卫的人多且高手不少，
　　这些人手都是顾陌昨夜连夜从昌城的刑天卫巡查府调来的人。
　　燕西之地，几乎是但凡大一点的城，都有刑天卫的巡查府或者就是分堂，再不济以刑天卫的资格，也能够从仿佛县衙抽调人手。
　　这也是顾陌当时只带着二三十个人就仓促赶来漓江的原因，他根本不需要随时带着一大票人手，刑天卫是一个庞大的机构，沧州之地，除了极少部分地区之外几乎都遍布着。
　　“刑天卫缉拿要犯，敢阻拦者，严惩不贷！”
　　虎牙和丁赤两人在前面打头阵，
　　他们两人一个是洞玄境巅峰，一个是天命境巅峰，虽然放眼江湖算不得很厉害，但是，在通常情况下那绝对是一路畅通无阻的。
　　府院之中，顿时就陷入了混乱之中。
　　面对着刑天卫的气势如虹，柳天冬的那些大猫小猫两三只根本起不了任何作用，很快就被冲散了，纷纷往后院退着。
　　柳天冬等四位聚义庄的庄主都赶了出来，
　　入眼就是刑天卫在肆无忌惮的动手，
　　柳天冬看到人群之中的顾陌，顿时大怒道：“顾陌，你要干什么？你们刑天卫凭什么在这里动手打人！”
　　顾陌看了看柳天冬几人，轻轻一招手，
　　刑天卫的人手都停了下来，
　　柳天冬院里那些护卫们都纷纷站到柳天冬几人后面。
　　顾陌走上前来，望着柳天冬，冷声道：“刑天卫已经查明，柳家家主柳正源意外暴毙，死因乃是中了剧毒，据刑天卫查证，下毒者，乃是柳家大少爷柳天冬，为了家主之位丧心病狂，在遭遇柳正源拒绝之后竟下毒弑父，勾结聚义庄伪造遗嘱，现已查明，证据确凿，给我拿下！”
　　柳天冬顿时怒吼道：“顾陌，你胡说八道，空口白牙陷害我，你有什么证据？”
　　顾陌取下背上的大刀，冷哼一声，往前一指，沉声道：“拿下，若敢反抗，格杀勿论！”
　　一时间，
　　百多号刑天卫高手一拥而上。
　　站在柳天冬身旁的井丘直接一挥长枪，绯红的真气仿佛星火燎原一般汹涌出来，恐怖的异象之始一展出，就有崩裂天地之势，数十块地砖飞了起来，挡住刑天卫的冲锋，镇住了所有人。
　　同一时间，朱文和陈俊杰两位神火境的修士也站了出来，三人将柳天冬护在身后。
　　井丘脸色阴沉，怒视顾陌，冷声道：“顾大人还真是官字两张口啊，什么证据都拿不出来，就几句话就让我四弟背上下毒弑父的恶名，怕是不太合适吧，刑天卫这是要在光天化日之下做这种事情吗？”
　　柳天冬也在后面大吼道：“就是，顾陌你别太过分，你自己查不到真相就想来冤枉我，你也不看看这里是什么地方，这里是我柳家，你还想栽赃陷害！”
　　顾陌拖着大砍刀，走上前，望着井丘几人，冷声道：“证据，你问我证据是吧，那我就告诉你什么是证据！”
　　话音刚落，
　　顾陌猛然一刀朝着井丘劈了过去，“嗡”虚空抖动，几乎快被扯碎了，无穷的杀意和刀气如海浪一般不断涌出，仿佛大海浪潮奔腾，让大雨噤声，令虚空崩裂。
　　“我的话，就是证据！”
　　顾陌这一刀咆哮而出，整个人凌空而起，恐怖的刀锋，像是百万大军的厮杀，穿金裂石，卷动磅礴大雨，又如连天海啸。
　　井丘看着这一刀，瞪大了眼睛，
　　慌忙一枪击出，横断天空，卷起雨水如同龙卷一般气势迫人，一根根粗大如成人环抱，向着顾陌的刀锋阻挡而去，威势惊人。
　　“轰隆隆”
　　天空都在颤抖，隆隆许响，一座座房屋轰然坍塌，银芒乍起，四射而出，让人心悸，地面上留下一道道大沟，周围的院墙都在倒塌。
　　井丘后退几步，
　　握住长枪的双手都在颤抖流出了鲜血，眼中充满了骇然，
　　他是一境宗师，而且有黄天教的高深功法和武技，在同境之中鲜有敌手，即便是面对一般的二境宗师也有一战之力，
　　可刚刚就这一次交锋他就直接困落了下风，
　　他也早就听闻过顾陌的大名，
　　所以，没有丝毫的轻视，一出手就是全力，
　　但他没想到被誉为沧州第一年轻宗师的顾陌竟然比传闻中码足够惊世骇俗的力量还要强大。
　　“走！”
　　井丘当即朝着朱文和陈俊杰大吼道：“带着四弟离开，我拖住顾陌！”
　　朱文和陈俊杰都知道他们的任务，也知道如今的柳天冬不能死，所以，也没有任何犹豫，就直接提着柳天冬往外跑，两位神火境修士带一个人逃跑，刑天卫那些人的确是拦不了多久。
　　井丘双手流血，紧紧握住长枪，沉声道：“顾大人，在下知道不是你的对手，但是，我只需要拦住你一时半会儿，我四弟离开，今日之后，你这名声就毁了，刑天卫的名声也将败在你手上，你真的划不算！”
　　“呵，谁给你的自信认为你能够挡住我一时半刻的！”
　　顾陌冷笑一声。
　　直接提刀冲出去，
　　“轰”
　　刀气暴涨，刀影变大，耸入高空。乌黑放光。
　　但也就在那一瞬间，无数刀气化作了银瀑垂天，比那天空中正在下着的暴雨来得还要猛烈了几分，击天而上。
　　虚空猛烈震动，无数雨水汇聚化作涛涛的刀气，杀气冲天，汹涌而出，
　　天刀，
　　天刀一出，霎时间裹挟着大雨之势。
　　天刀八诀，
　　一诀十刀，刀刀重叠，
　　在只出到第三诀的时候，井丘的枪就碎了，一双握着长枪的手也直接被搅碎，骨头血肉横飞，
　　他瞪大了眼睛，惊恐的望着顾陌，
　　惊慌失措和震惊已经让他感觉不到疼痛，仓促想要后退，可面对着那如排山倒海的刀气刀意，
　　他根本没有任何退路，
　　只能看着那无数刀锋袭来，
　　霎时间，
　　血肉横飞，
　　井丘身上出现了无数的刀痕，轰然倒下，失去了生机。


第一百九十二章 谋划之始
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“成就点+3000000”
　　脑海里响起了系统的提示音。
　　但顾陌却没有停下脚步，下一瞬间直接腾空而起，刀破雨幕，那一瞬间，柳家庄园之上，出现惊天一刀，十几丈长的刀气银芒灿烂，圣洁光辉冲天。
　　一刀落下，
　　天空大雨之中爆发出一团血雾。
　　正带着柳天冬逃跑的朱文直接身体爆炸，一堆碎肉横飞，残肢断臂飞落在地上。
　　那一瞬间，
　　侏儒的陈俊杰亡魂大冒，直接将柳天冬丢下，快速俯冲进入院子里，
　　他现在已经顾不得什么任务了，只想着能够逃命，
　　面对顾陌的强横，
　　他知道继续以轻功逃跑无异于一个活靶子，所以就往院子里逃跑，企图能够逃得一线生机。
　　然而，就在他落下时，
　　突然看到前方出现了一个身影，正是柳家二爷柳正风。
　　陈俊杰已经顾不得他们与柳正风之间的恩怨，拼命想要抓住最后一点生机，急忙大吼道：“柳二爷，顾陌疯了，他栽赃陷害柳大少爷，他……”
　　突然，
　　柳正风抬手一掌拍出，
　　陈俊杰嘴里喷出一口鲜血，整个人直接倒飞了出去。
　　而就在同一时间，
　　他脸上出现一抹惊恐，眼神里只留下了一抹刀影从天而降，
　　下一瞬间，
　　他的脑袋与身体分开。
　　顾陌的刀落下，
　　直接秒杀。
　　“噗通”一声，
　　陈俊杰的屋无头尸体落在地上，砸在积水里。
　　顾陌缓缓落下。
　　柳正风摇摇拱了拱手，便转身离开。
　　顾陌也没有与柳正风多说什么，转身就离开，向着柳天冬那边走了过去。
　　此时，
　　柳天冬已经被几个刑天卫的抓住了，看到顾陌就准备说话，被虎牙一巴掌扇掉了几颗牙齿，就果断的老实了。
　　另外一边，丁赤一众人正在清扫战场，抓捕柳天冬的那些心腹，一时间，闹得鸡飞狗跳。
　　然而，
　　这么大的动静，整个柳家却置若罔闻，都没一个人跑过来看一眼，相反，柳家还出现了诡异的一幕，整个庄园都被柳家自己人给封锁了。
　　此时，
　　在柳家一栋阁楼上，一袭白衣的商慧心正站在窗边，倾城的容颜上挂着一缕淡淡的笑意，道：“这个顾陌，年纪不大，下手真狠，实力真强！”
　　旁边的红雨调笑道：“恐怕那方面实力会更强哦！”
　　商慧心脸上泛起一抹红晕，轻声道：“那个井丘明面上是神火境修士，实际上根本师门调查乃是一位宗师，结果，竟然在顾陌手里走不过一个回合。”
　　红雨点了点头，道：“的确，不愧是刑天卫年轻一代扛旗人，天赋是真的让人叹为观止，不过，还是夫人你厉害一点，毕竟，他迟早都会输在你身上了！”
　　商慧心翻了个白眼，娇呻道：“师姐……”
　　红雨笑了笑，说道：“好了好了，不打趣你了，我昨晚已经连夜派人通知了师门那边，到时候，你这边按照计划与顾陌联手就行。”
　　商慧心点了点头，道：“我明白，如今，没了柳天冬这个绊脚石，一切都好说了！”
　　……
　　柳家这场风波，十分的诡异。
　　堂堂大少爷柳天冬弑父这种事情，柳家居然毫无反应，消息也封锁得十分好，并没有传出去。
　　柳家全都统一口径，
　　柳天冬自认实力不足，决定潜心学习，放弃争夺家主之位。
　　这个理由，肯定瞒不过有心之人，
　　但，对于柳家来说，已经够了，他们只需要将这种丑闻遮住就行。
　　至于柳天冬，
　　柳家上下都非常默契，谁也没有提及这个人，就任由刑天卫带走，毕竟，顾陌需要一个身份合适的人去交差。
　　柳家的风波似乎就这样平息了，
　　顾陌就来柳家一天一夜，
　　然后就带着人马撤出了柳家。
　　而柳家也重新选定了丧期。
　　……
　　五月二十，宜下葬。
　　这一天，柳家庄园里在一阵唢呐声和哭声之中，浩浩荡荡数百号人扶棺而出，将一代平波大侠柳正源安葬。
　　这一天，
　　柳家来了很多的宾客，一直到宾客散尽时，已经入夜了，
　　柳家之外，又来了一个人，
　　不过，这不是客人，来的是顾陌，他直接潜入了柳家，在他稍微泄露了一点气息之后，
　　同为宗师的柳正风立马有所感应，匆匆从房间里走了出来，远远就看到站在凉亭里的顾陌。
　　柳正风走过来，拱了拱手，道：“顾大人还挺准时！”
　　“那是自然，”顾陌点头道：“本官事情很急，柳二爷应该是知道的，所以，我耽搁不起，今日来，就是问问你，准备得如何了？”
　　柳正风轻声道：“顾大人放心，我这边已经准备妥当，只要您那边将慈航别院拖住，我这边就同一时间动手，要不了几天，就可以将支持商慧心的那些人拉过来，至于是威逼还是利诱，顾大人且看我就行，最多七天！”
　　“七天，”顾陌眯了眯眼睛，说道：“可以，我这边会带领着刑天卫去找慈航别院的麻烦，拖他们七天应该没问题。”
　　柳正风拱了拱手，道：“不知，顾大人准备以什么理由去拖住慈航别院？”
　　顾陌轻笑了一声，说道：“可能柳二爷你还不知道一件事情，你大哥柳正源的死，还真与你那个大侄子柳天冬有一定关系。”
　　柳正风皱了皱眉，道：“顾大人此话何意，你我之间就没必要打哑谜，你我都知道我大哥的死，是因为黄天教，这与柳天冬有什么关系？”
　　顾陌轻笑道：“这几天，柳天冬被我抓到巡查府，一顿恐吓之后，说出了一个秘密，聚义庄……就是黄天教安排在燕西之地的内应，主要任务就是监视你大哥柳正源！”
　　柳正风恍然大悟，道：“这就能解释我大哥为什么会给柳天冬一份遗嘱，怕是准备麻痹一下黄天教，只是最后失败了，反而为此给我们带来了不小麻烦。”
　　顾陌点了点头。
　　柳正风沉吟了一下，说道：“所以，顾大人是准备利用这聚义庄那些残余势力嫁祸给慈航别院。”
　　“不错，”顾陌说道：“我将这些人驱赶到慈航别院的地界，以此为理由，拖住慈航别院。”
　　柳正风想了想，道：“顾大人此计倒是没有什么不妥，但是，慈航别院不比柳天冬，明面上就有两位宗师，据传闻还有一位太上长老在闭关冲击大宗师，没有一点实际证据，怕是……”
　　“哼，”顾陌冷哼一声，道：“我说过，我顾某人的话，就是证据！”
　　柳正风一时语塞，讪讪一笑，道：“那，顾大人，咱们合作愉快，往后就是盟友了，相互扶持，共进共退！”


第一百九十三章 风起云涌
　　深夜，柳家后院的厢房中，
　　商慧心穿得十分单薄，那绝美的脸上带着几抹潮红，从床上缓缓坐起来，轻轻理了理身上那已经滑落到肩下的襦裙，看了看正站在门口的顾陌，娇呻道：“哎呀，顾大人干嘛站在门口呀，要商量事情也得进来坐着慢慢说嘛！”
　　顾陌沉声道：“柳夫人，本官深夜造访，是有要事相谈。”
　　商慧心露出半边肩膀，赤裸着双脚，起身去给顾陌端来一杯茶，缓缓说道：“顾大人，奴家又不是吃人的老虎，您进来喝杯茶也不耽搁您说事情的嘛……”
　　话没说完，
　　她突然脚下一个踉跄，手里的茶杯掉落，茶水倒到了顾陌的身上，她急忙道：“哎呀，顾大人，真是对不住您，我给您擦擦吧……”
　　说罢，商慧心就取出一条丝巾蹲到了顾陌面前，蹲下一瞬间，那披肩的襦裙又掉落了一截，白花花的酥胸彻底显露在顾陌面前。
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　他能够感觉到，商慧心正在催动着她那门精神类的功法悄然冲击着自己的意识。
　　顾陌面无表情，后退了一步，问道：“柳夫人，时间紧迫，你那边准备得如何？”
　　商慧心娇媚一笑，缓缓站起来，轻轻的拉了拉襦裙，说道：“顾大人放心吧，我一切都准备妥当了，就等您了！”
　　顾陌沉声道：“慈航别院那边是怎么安排的？”
　　商慧心缓缓依靠在顾陌身上，轻声说道：“太上长老闭关中已经多年不理世事，不过，院主和大长老都将亲自下山，门内精锐尽出！”
　　“那就没问题了！”
　　说罢，
　　顾陌快速转身，身体停顿了一下，转身又看了商慧心一眼，然后他化作一缕黑影飞了出去，眨眼之间就在柳家庄园之上消失不见。
　　商慧心站在窗边，赤裸着双脚，嘴角微微上扬，轻轻抚摸着自己的酥胸，露出一抹自豪的神色。
　　不一会儿，门外响起了敲门声，
　　红雨缓缓走了进来，轻笑道：“顾大人走了？”
　　“嗯。”商慧心微微颔首。
　　“进展如何？”红雨问道。
　　商慧心轻笑道：“顾陌看似还在抵挡我的诱惑，但是，内心绝对已经乱了。”
　　红雨疑惑道：“这么确定？”
　　商慧心轻轻拉了拉襦裙，道：“师姐觉得，这世上能拒绝我的男人多吗？特别是顾陌这样血气方刚的年纪的。”
　　红雨打量了一下商慧心那明明已经生过孩子却比少女还要精致的肌肤，眼里闪过一丝羡慕，说道：“师妹，这一次之后，你将以女儿身成为燕西江湖的一方巨擘，真是难得。”
　　商慧心浅浅一笑。
　　红雨轻轻微微笑着，说道：“往后，这柳家就将是夫人你的了，背靠师门，连顾陌这样的天纵之才也成了你的裙下之臣，燕西之地，你就是最有权势的人了！”
　　商慧心赤脚走到床边坐下，问道：“对了，师门那边回消息了吗？”
　　“回了，”红雨急忙说道：“院主亲自回的消息，说这一次师门会全力支持你，不仅仅会帮你完全掌控住柳家，还会让你担任咱们慈航别院的长老，另外，立你为下任院主继承人！”
　　商慧心缓缓点头，脸上有着抑制不住的喜色，
　　偌大的燕西之地即将臣服在自己脚下，将来慢慢的操纵着顾陌，燕西刑天卫也将成为自己的后花园。
　　……
　　柳家东院。
　　柳正风的书房里，进来了一个青年。
　　如果顾陌在这里，一定会认出来，这就是之前在林中府发生过冲突的长风谷大弟子师元，当初与他并列为沧州十大青年才俊。
　　乃是长风谷宗师师淮独子，也是长风谷谷主孟青云的亲传大弟子。
　　当初长风谷派宗师师淮去林中府追杀阴神门余孽，被顾陌算计了，最后师淮被顾陌杀死，后来，因丧父在暴怒之下的师元挑衅顾陌，被顾陌暴揍一顿，两人结了怨。
　　这一次，
　　柳家家主之争，长风谷是在全力支持柳正风的，由师元亲自率领了长风谷过半的精锐来协助打压商慧心一脉。
　　进了书房，师元拱手道：“柳二爷，事情已经准备妥当了，你这边可安排好了！”
　　柳正风打量了那青年，说道：“师少侠放心，这件事情，我比你们更着急，这次能有贵派相助，定然万无一失。”
　　师元笑了笑，说道：“那就最好，这次来时，燕王府三公子让我给你传个话，待这次拿下柳家将顾陌拉下马之后，你柳家与黄天教的那点事情，他会帮你们处理掉，保你柳家无忧。”
　　柳正风起身道：“能有三公子相助，我柳家必定能够挺过这一劫，往后一定以三公子马首是瞻。”
　　师元笑了笑，说道：“往后，柳家与我长风谷同为三公子效力，自当多多亲近，携手共进！”
　　“那是自然，”柳正风说道：“师少侠将是下一任长风谷掌门人，若有需要，我柳家必当倾力支持！”
　　师元脸上露出真诚的笑容，拱手道：“多谢柳二爷！”
　　这一次，他师父孟青云派他来处理柳家之事，其中有一个很大的原因就是为了让他与柳家建立起友好关系。
　　虽然他目前是下任掌门人的热门人选，但偌大的长风谷，有资格竞争掌门人的却不止他一个，那些实力背景都不见的比他差多少，
　　不过，如今能有柳家支持，
　　他基本是十拿九稳了！
　　……
　　五月末，天气越来越燥热，
　　平波道一带的江湖，也在这个时间段里，突然就汹涌了起来。
　　一代平波大侠柳正源离世，柳家家主之争的风波正在汹涌的时候，漓江又出了一件大事儿！
　　在燕西小有名气的聚义庄，
　　居然是魔道宗门黄天教余孽，刑天卫以漓江为中心，附近五六个巡查府纷纷出动，由燕西刑天卫代掌刑官顾陌轻率上千号的刑天卫精锐齐出，以摧枯拉朽之势覆灭聚义庄。
　　然而，
　　狡兔三窟，
　　黄天教余孽居然大规模逃向了平波道兰林府一带就消失不见了。
　　而兰林府正是燕西三大顶级势力慈航别院的中心地界。
　　一时间，
　　燕西刑天卫与慈航别院发生了剧烈冲突，引起江湖一阵一阵的轰动。
　　而就在同一个时间段里，
　　漓江也开始了暗潮涌动，
　　柳家家主之争突然爆发，空前激烈。
　　以柳家旁系柳正风为首的一脉疯狂向大夫人商慧心这一脉施压，
　　本来两方还算是势均力敌，
　　然而，
　　长风谷大批精锐突然出现了漓江一带，配合柳正风强势镇压商慧心一脉，在争夺柳家一些重要产业的时候，发生了好几起大规模流血冲突，
　　商慧心一脉颓势大显，众多柳家原本的中立派纷纷下场投靠旁系，很多商慧心一脉的人也开始倒戈，
　　商慧心一脉局势艰难，只能是勉强抵抗着。


第一百九十四章 杀进长风谷
　　长风谷，威位于燕西以北之地，
　　乃是燕西江湖三大魁首之一，在演燕西北地是当之无愧的霸主，一门三宗师。
　　只是，在数月之前，宗师师淮居然折在了阴神门余孽手中，引起江湖一片哗然，长风谷威名大减，不过，终归是霸主级别的势力，纵然折损了一位宗师依旧没有出现太大问题。
　　但，为此，多年不曾下山的掌门孟青云亲自下山，杀了燕西一带不少的土匪马贼，重整声威，总算是稳住了长风谷的不断下降的威严。
　　但，牵一发而动全身，
　　因为燕西江湖错综复杂，死了一位宗师，终归动摇了根基，
　　孟青云在几度犹豫之后，彻底投效到了燕王府三公子门下，毕竟，他们长风谷一直以来与三公子都有密切合作。
　　而后，在柳家家主柳正源死后，
　　长风谷立马瞄准时机，将手伸进漓江。
　　而柳家柳正风也因为一些特殊原因，有心找一个靠山，两者不谋而合，直接联手了，柳正风做内应，协助长风谷的势力进入漓江地区，而长风谷则支持他上位，并且为柳家与三公子之间搭一条路。
　　如今，
　　在长风谷的帮助之下，柳正风势如破竹，直接打得对手商慧心只有招架之力。
　　今日，又是一封捷报从漓江而来。
　　长风谷掌门孟青云接到密信之后便召来了执剑长老樊河。
　　这樊河是孟青云的师兄，不过，因为当年突破宗师慢了一步，就成了执剑长老，而孟青云则当了掌门，
　　不过，孟青云的天赋也强得多，
　　如今已经是三境宗师，而樊河却在一境宗师近二十年不得寸进。
　　此时，
　　一个小院里，孟青云与樊河两人正一脸喜色。
　　“掌门，要不了多久，这漓江柳家将会有一半都是长风谷的了，这么多年，柳家一直压着我们一头，总算是时来运转了！”樊河笑吟吟地说道。
　　孟青云笑了笑，说道：“这柳正风也算果断，知道柳家最大的倚仗就是大宗师柳正源，如今，柳正源一死，柳家根本守不住那么大基业，用一般基业换柳家一份前程，他也不亏。”
　　樊河点了点头，道：“而且，往后都在三公子门下效力，我长风谷不论如何都得多照顾他们几分不是吗？”
　　孟青云轻笑道：“的确如此，不过，这样也好，以后我们两家联手，慈航别院再强势，也得吐几口血，我长风谷的颓势止住了。”
　　“是啊，”樊河说道：“自从师淮师弟去世，这段时间，我心头一直压着一块重石头，慈航别院那群女人可都不是省油的灯啊，这次如果不是顾陌，咱们胜负难料！”
　　“顾陌，”孟青云微微眯了眯眼睛，说道：“可惜了这个年轻人，天赋潜力是真的大，可一路而来太过于顺风顺水了，不知江湖险恶，虽然如今心性上有所进步，却来不及了！”
　　樊河叹了口气，说道：“他是有些太天真了，不过，也正常，换位思考，如果我在他的角度，我也会选择扶持柳正风，毕竟，柳正风相对来说比商慧心那个女人好掌控，毕竟，商慧心背后是慈航别院。
　　而柳正风，就一个人，如果他没有投效三公子，他想要保住柳家，还真的就得倚靠顾陌，所以，这么说来，顾陌也不算错，只是，他终归棋差一招，斗不过三公子。”
　　孟青云笑了笑，说道：“算了，不说他了，一个将死之人，也算为我们做了一件好事。”
　　“唉，”樊河摇了摇头，道：“年轻人行事还是太过于急躁，不给自己留一点退路，其实，他若是平和一点，何至于与三公子闹到这般不死不休的地步？”
　　孟青云点了点头，道：“不满二十的宗师，又是寒门出身，不论是谁，都会如此张狂，这倒是能理解，只是可惜了他的潜力，让三公子都忌惮了。”
　　樊河问道：“三公子具体准备怎么做？”
　　“扼杀，”孟青云说道：“顾陌此子太过于妖孽了，潜力太强，三公子也有些担心再给此子一段时间，他真有可能成为那种只凭一把刀就可以砍破一切规则的人，所以，三公子决定直接将他扼杀在这个阶段。
　　等这次柳家的事情平定，顾陌的最后价值也就利用完了，那他就没有活着的必要了，他的任务注定是失败，当不了掌刑官，只能继续当巡察使。
　　杀一个巡察使付出的代价可比不了掌刑官，三公子不敢再等了，决定付出大代价，顶住刑天卫那边的压力，强行派高手直接围杀顾陌！”
　　樊河挑了挑眉，道：“总归是刑天卫年轻一代扛旗人，这份代价恐怕不会小。”
　　孟青云笑道：“三公子最后悔的就是当初不够果断，惹不得代价让顾陌走到了如今这个层次，需要付出比当初多百倍千倍的代价。”
　　“及时止损，也不算晚，”樊河叹了口气，道：“只是，真的可惜了这个年轻人，他不该去刑天卫的，他就适合江湖，他若是投身江湖大派，十年之内，天下江湖必定有他一席之位！”
　　“是啊，”孟青云摇头道：“可惜了，这样的天纵奇才就要夭折了，也不知道天上会不会有一颗星辰就这样暗淡坠落……”
　　话没说完，
　　突然，
　　一颗信号弹在天穹炸裂，
　　那是长风谷的紧急信号弹，不到那种危急传承都不会使用的信号弹。
　　当即，
　　孟青云和樊河两人腾的一下站了起来，两人都没有犹豫，快速施展轻功，宛若鬼魅一般冲了出去，快速在山头阁楼之上浮现，
　　很快，
　　两人就看到长风谷之中已经开始了大战，
　　“掌门，长老，不好了！”
　　有一个神火境的修士突然大吼道：“慈航别院……慈航别院突袭，已经杀进来了！”
　　孟青云神色大惊，看着谷中那些杀进来的敌人，的确全都是慈航别院的人，他震惊道：“怎么可能？慈航别院的人怎么可能会出现在这里？”
　　就在这时候，
　　一座山头之上，传来一道清冷的声音：“孟掌门，好久不见，近来可好！”
　　孟青云猛然抬头，顿时瞳孔一缩，
　　那山头上，正做坐着一个黑衣少年郎，长袍赫赫，面容清冷，面前插着一把门板一样的大砍刀，
　　孟青云脱口而出：“顾陌！”


第一百九十五章 杀宗师
　　那一座并不算巍峨的小山头，此刻却显得有些苍茫，浩浩大日，艳阳洒落，仿佛金光在澎湃，照耀在那一袭黑衣黑袍的少年身上。
　　那一把让人胆寒的大砍刀上闪烁着赫赫寒光，就那么静坐在巨石之上，俯瞰着长风谷之中的厮杀，眼神淡漠得没有丝毫感情。
　　孟青云一眼就认出了这少年，便是他已经认定是将死之人——顾陌！
　　而在顾陌身后，有一个姿容绝美的中年尼姑和一个满头白发的老尼姑，两人双手合十，神色慈怜，悲天悯人。
　　这也是老熟人了，
　　慈航别院院主和大长老。
　　院主清泠师太，乃是与孟青云同辈的江湖高手，一身修为也就仅仅比孟青云差了一线，乃是二境宗师，在江湖素有侠名。
　　而慈航别院大长老乃是比孟青云更高一辈的江湖宗师，虽然一身修为仅仅只是一境宗师，但在燕西江湖中辈分极高，江湖之人见到都会尊称一声太乙神尼。
　　慈航别院传闻乃是脱胎于武林圣地慈航剑斋，是佛道宗门，也是少有的女子门派，门下弟子全是女子，而且名头在沧州极大。
　　孟青云深吸了一口气，
　　此时，长风谷之中已经是大战四起，但是，长风谷作为主人家，却没有占到什么主场优势，因为，为了柳家家主之争，长风谷有大半的精锐都被调往漓江。
　　此时的长风谷里，精锐也就不到五成，
　　但是，慈航别院却不一样，
　　有七成精锐都来到了长风谷，这一动手就完全占据了上风。
　　孟青云是个明白人，知道这是被算计了，迅速恢复心神，拱手道：“清泠师太，神尼，你我两派交好多年，何至于如此灭门之仇？”
　　“阿弥陀佛。”
　　清泠师太双手合十，缓缓往前一步，她脸上充满了悲天悯人的神色，配上那绝美的容颜，不论是谁见到了，都会感叹一句大慈大悲。
　　这清泠师太在江湖上名声不小，年轻时也是沧州十大美人之一，即便是如今已经是天命之龄，岁月依旧没有留下太多痕迹。
　　慈航别院虽是佛门，却是带发修行，僧衣也是仙气飘飘，不太像佛家服饰，反而有点像是大多数女子钟爱的长裙，一袭素白，很有仙气。
　　“孟掌门，”清泠师太轻声道：“贵派与黄天教勾结，已然是入了魔，我慈航别院作为武林正道，岂能坐视贵派入魔祸乱天下苍生，我佛慈悲，却也有怒目金刚，降妖除魔，今日，贫尼为天下苍生，不得不开此杀生之道，我佛慈悲！”
　　孟青云冷哼一声，道：“师太，你们慈航别院这是要欲加之罪吗？我长风谷何时与黄天教勾结了？你们如此作态，就不怕天下武林同道耻笑吗？”
　　清泠师太缓缓道：“孟掌门何必狡辩，燕西聚义庄已经被查实是黄天教余孽，可如今你长风谷却包庇那些黄天教余孽！”
　　“胡说八道！”孟青云怒声道：“聚义庄那些人明明是跑到了你慈航别院，何时来我长风谷了？”
　　清泠师太轻声道：“事到如今，孟掌门还不肯交出黄天教余孽吗？何苦如此……”
　　“够了，说这么多废话干嘛？”
　　就在这时，坐在石头上的顾陌突然起身拔刀，运转真气，沉声道：“据刑天卫查实，长风谷包庇黄天教余孽，证据确凿，杀！”
　　话音一落，刀气如虹。
　　顾陌腾空而起，霎时间犹如流星划过天空，弥漫着汹涌魔气的大砍刀横劈竖斩，像是在挥动着一座大山，势沉力猛，不可阻挡，一刀劈下，从天而降！
　　同一时间，
　　清泠师太和太乙神尼两人对视了一眼也齐齐出手，也不在做那悲天悯人之状，手中的长剑，似可以挑飞山岳，力量雄浑，狂暴无匹，如一道道闪电在肆虐虚空，直接冲向了孟青云。
　　而顾陌则一刀劈向了长风谷执剑长老樊河。
　　霎时间，
　　五位宗师之间的大战，一触即发。
　　孟青云一个人对上了清泠师太和太乙神尼。
　　场面一度陷入混乱，顿时战意滔天，四处喷涌，像是一片火山喷薄赤炎，炽热岩浆滚滚，将此地给淹没了。
　　与此同时，
　　长风谷里，杀声四起，血腥味弥漫着，哀鸿遍野，无数的长风谷弟子被打得节节败退，火光四起。
　　“阿弥陀佛！”清泠师太与孟青云对轰一掌，轻声道：“孟掌门，何必负隅顽抗，害你门下弟子生灵涂炭，何苦来哉，若是孟掌门就此收手，贫尼也不愿意造此杀孽！”
　　“哼，”孟青云冷哼一声，脸色阴沉道：“以前还真没发觉，你们慈航别院如此恶心，利益就利益，还装作一副慈悲为怀的模样，真是令人作呕！”
　　“阿弥陀佛，孟掌门迷途不返，贫尼也就不劝了！”
　　一边说着，清泠师太与太乙神尼再一次同时出手，大战一触即发。
　　而在另一边，
　　顾陌手握大砍刀，已经将樊河逼到一处山脚退无可退。
　　樊河脸上充满了悲戚，
　　手中长剑散发出一缕死气，
　　“顾陌，长风谷必将与你不死不休，我就算死也要拉你垫背！”
　　樊河身上突然爆发出一股澎湃的气息，一缕缕神火笼罩出来，他在怒吼、咆哮，仿佛被点燃了，化成了一个火人。
　　手中长剑喷吐出疯狂的杀机落下，如一颗颗星辰炸开，剑气纵横，地面撕裂，恐怖无比，威能惊人，整个人直接朝着顾陌冲了过来，
　　他运转了浑身真气压缩到了一个极点，
　　如同传说中的金丹自爆，
　　想要拉着顾陌一起赴死。
　　“拉我垫背，你也配？”
　　顾陌一声长啸，直冲而起，浑身弥漫出金光，整个人瞬间成为一尊小金人，浑身爆无量光，一拳轰杀在樊河身上，
　　霎时间，惊天爆炸，嗡隆作响。
　　一片火海弥漫，
　　气势惊人！
　　“师兄！”
　　山腰之上，正在被纠缠着的孟青云发出一声悲戚的咆哮。
　　然而，
　　下一瞬间，
　　他就看到了火光之中，一座小金人冲了出来，
　　他眼里闪过一丝震惊，
　　樊河以特殊手法凝聚宗师之力，居然都没能给顾陌炸出一点伤害。
　　“孟青云，下一个该你了！”
　　顾陌大吼一声，浑身金光弥漫，化作一阵金光冲了上去。


第一百九十六章 杀孟青云
　　轰隆”一声，
　　顾陌开启不坏金身，一脚落下，地心宛若炸开了，飞石如岩浆般喷涌，全都打向那些长风谷弟子，太过浩瀚与密集了，一大片的人吐血倒地。
　　顾陌手持大砍刀奔袭向山腰，大吼道：“清泠师太，太乙神尼，这孟青云交给我，你们去清理那些长风谷弟子！”
　　他移形换位，身体展动，冲天而起，宛若一颗流星划破虚空，横空而过，躲避了过去，猛然降落在山腰，气浪四溢，
　　地面瞬间爆碎，直接就被打出一块深渊，而那数以千斤的巨石飞向四处，景象骇人。
　　清泠师太和太乙神尼两人都长松了一口气，快速后退，
　　她们虽然二打一，可一点便宜没占到，全程都被孟青云压着打，都受了很严重的伤，太乙神尼更是被一剑削掉了三根手指，如果不是她躲得快，现在都该成为独臂神尼了。
　　两人稍微后退了一下，清泠师太大喊道：“顾大人，这孟青云修为高深，不可力敌，我们三人联手！”
　　“哼！”
　　顾陌冷哼一声，冰冷眸子无情，一句话都没说，举刀猛砍，一团无与伦比的光芒绽放，仿佛大雨重重叠叠，宛若一轮巨浪，巨大无比，自顾陌的刀中冲出。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，孟青云那铺天盖地的剑瞬间四分五裂，而后炸开，血雨伴随着金色的霞光，看起来可怕而又凄美，孟青云一口鲜血喷出来。
　　仅仅一招，
　　孟青云直接落败。
　　他眼中闪过一抹惊骇，手中长剑一抖，直接化作碎片，仿佛缕缕神羽飞出，化成无数的飞剑，每一柄都是如此的真实，绝世锋锐。
　　这是长风谷绝技，也是孟青云最强杀招。
　　面对着这一剑，
　　但是，
　　没等清泠师太和太乙神尼出手，顾陌浑身弥漫着金光，金刚之躯体硬扛飞剑，同时手中大砍刀没有丝毫停顿，
　　天刀八诀，
　　快速之间，
　　五诀五十刀，一刀一重浪，
　　嗡隆一声，刀气如浪涛般，席卷山川，当场就让周围的山石房屋炸开，爆碎于虚空中。
　　然而，
　　就在那一刀之后，顾陌很错愕的发现，作为一方巨擘的孟青云居然跑了。直接抛弃了长风谷那些正在死战的弟子跑了，
　　非常的果断，快速朝着长风谷之外逃窜，速度很快。
　　“哼！”
　　顾陌冷哼了一声，刹那间化作一缕金光追了出去，越过一座座山头，所过之处，尽是山石崩碎，草木溃断。
　　清泠师太和太乙神尼望着这一幕对视了一眼，
　　她们二人都受了不小的伤，追不上孟青云和顾陌，只能留在这里处理长风谷那些负隅顽抗的弟子。
　　“院主，”太乙神尼感叹道：“顾陌此子，当真是天纵之才，与那些武林圣地的传承者怕也是不遑多让了！”
　　清泠师太点了点头，道：“小小年纪，修为就已经是宗师，更是连孟青云这样成名多年的宗师都不是他一合之敌，此子果然恐怖！”
　　太乙神尼有些担忧道：“与此子联盟，于我慈航别院来说，是一场大机缘，就怕他的潜力太大，慈航别院会沦为他的附庸！”
　　清泠师太笑了笑，说道：“师叔放心吧，自古英雄难过美人关，便是那些开疆拓土的皇帝都会有被美色所控制的时候，更何况这么一个小年轻！
　　以慧心那绝世容貌，要控制一个顾陌真不是难事，现阶段，我们是盟友，但是，往后随着他与慧心相处得越来越多，必定会成为第二个柳正源。
　　当年柳正源何等风采，最后不也沉沦与温柔乡之中，慧心修炼的媚术已经到了登峰造极之境，潜移默化之中会影响一个人的认知，要不了多久，顾陌就会对她唯命是从，到时候，我们慈航别院，将会完全掌控燕西之地！”
　　太乙神尼点了点头，道：“只可惜了柳正源，他是大宗师的修为，慧心花了六七年的时间才差不多将他控制住，却直接就死了！”
　　“也不可惜，”清泠师太说道：“柳正源虽然修为比顾陌强，但潜力差远了，而顾陌年轻气盛，修为又还不高，正是最好掌控的时候，
　　即便是往后某一天，他真的起了异心，慧心也可以破了他的道心，对我们慈航别院不会有影响！”
　　……
　　此时，
　　长风谷之外的一条大河之上，孟青云被顾陌一掌拍飞砸断了一棵大树，嘴里喷出来一口鲜血，头发凌乱，衣服也都破破烂烂的。
　　他脸色苍白，眼里充满了绝望之色，缓缓站起来，望向顾陌，抱剑拱手道：“顾大人天纵奇才，如此年纪便有如此战力和修为，孟青云自认不敌！”
　　一边说着，
　　孟青云手指在剑刃上划破，流出一缕缕精血，瞬间燃烧了起来，霎时间，光芒四射，他整个人瞬间苍老了不下十岁，头发也在刹那之间变得花白。
　　顾陌见此，微微皱了皱眉头，
　　他看出来了，孟青云这是要拼死一战了，虽然有几分困兽犹斗的意思，但是，毕竟是三境宗师，余威犹存。
　　孟青云一脸悲戚道：“顾大人，你初来沧州，便杀我长风谷弟子，随后，虽然我长风谷曾发过江湖追杀令，但因为刑天卫插手，也算了结了，
　　之后，因为我长风谷长老师淮之死，与你有所冲突，但也不过是年轻人的摩擦，算不得生死仇怨，您为何一定要灭我满门，您何苦如此霸道，我长风谷与您没有生死仇怨啊！”
　　剑气滔天，孟青云身后一道巨大的的剑影化形而出，疯狂汹涌，剑意狂舞，
　　“唉，现在说这些，倒显得没有风度了，江湖潮起潮落，哪有什么霸道不霸道对与错，都是利益而已！”
　　孟青云白发狂飞，说道：“其实，说这么多，也只是希望顾大人能够生一点怜悯之心，留我长风谷一条生路！
　　现在想想，是我痴心妄想了，您已经与慈航别院结盟，而且，以您的性格，也不可能留我长风谷一条生路，所以，顾大人，我人生最后一剑，请您小心了！”
　　霎时间，
　　剑气盘旋，狂风来袭。
　　顾陌提着刀，摸了摸下巴，说道：“孟青云，你有没有想过，以我的性格会在这里听你逼逼叨叨这么半天，是为什么？”
　　孟青云浑身一震，那即将释放出来的漫天剑气陡然消散，
　　他明白了，
　　他现在唯一的价值就是一身三境宗师的修为以及身在漓江的过半长风谷精锐弟子，
　　这对于顾陌来说，是一笔很大的助力，
　　这也是将来用来抑制慈航别院，避免慈航别院一家独大的预留手段。
　　这种上位者心术，他自然是非常清楚的，自古以来都这样，对于上位者来说，没有绝对的敌人和盟友，有的只是手下。
　　他顿时惊喜道：“顾大人的意思是愿意给我长风谷一条生路，只要顾大人给一条生路，长风谷愿意举门投效……”
　　“轰隆”
　　突然，顾陌挥刀了，像是一阵狂风一般冲来，黑色焰火如潮水般冲至，一抹刀影越来越大，带着无比狂霸的力量砍下，
　　一颗人头，腾空而起，
　　孟青云死不瞑目。
　　顾陌摸了摸下巴，轻声道：“我的意思当然是让你放松警惕啦！”


第一百九十七章 宗师巅峰
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“成就点+8000000”
　　听着脑海里的提示音，
　　顾陌轻轻一挥手，一道真气之火将孟青云的尸体焚烧掉，然后缓缓打开系统页面：
　　长风谷两位宗师，一个贡献了三百万，一个贡献了八百万，加上中途随手弄死的，陆陆续续一千两三百万，加上原本的，累积22321365。
　　当即，
　　顾陌就直接加点。
　　“消耗20000000成就点”
　　“道心种魔大法升级至种他第六”
　　“当前境界提升至神念境三重”
　　……
　　刹那之间，
　　顾陌的身体里，真气涌动，像是火山喷发，又如九天银河倒泄，身上刺目的光芒，海啸震天，惊雷不断，仿佛一片汪洋，不断卷天穹。
　　但这等异象，却只是一刹那便消失了，
　　顾陌的修为提升到了三境宗师，
　　一升上来，就是三境宗师巅峰，给人感觉就是随时都可以突破至大宗师的那种的巅峰宗师。
　　力量的暴增，
　　让顾陌心满意足。
　　将大砍刀重新背到背上，随意看了一下系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：神念境三重（三境宗师）
　　技能：【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：圆满级】
　　【绝情斩：圆满级】
　　【金刚不坏神功：圆满级】
　　【阿鼻道三刀：圆满级）】
　　【道心种魔大法：种他第六（0/50000000】
　　【天刀八诀：小成级（0/10000000】
　　特殊物品：无
　　身份：巡察使
　　任务：一方巨擘
　　奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：2321365
　　……
　　长风谷中，一片狼藉，
　　血腥味浓烈，尸骸遍野，到处都是尸体，
　　此时，长风谷的精锐几乎全陨，只有少部分选择了放弃抵抗，至于那些普通弟子，同样死了不少，但相对好一点，却也不可能翻起什么风浪。
　　慈航别院那些弟子正在忙着处理占领长风谷的一切事宜。
　　偌大的长风谷，乃是燕西北部的中心，只是占领一个长风谷宗门之地可还远远不够，需要处理的事情还非常的多，该杀的杀，该收服的收服。
　　顾陌背着刀，慢慢来到一座大殿里，
　　此时，已经包扎了伤口的清泠师太和太乙神尼正在忙着处理事务，看到顾陌回来，两人急忙走了出来。
　　清泠师太询问道：“顾大人，情况如何？”
　　顾陌摇了摇头，道：“没抓到，让孟青云溜了！”
　　“什么，”太乙神尼顿时脸色一变，说道：“你怎么能让他跑了，你知不知道孟青云乃是三境宗师，他跑了，会带来多大的损害，你……”
　　顾陌眼睛微微一眯，露出一抹冷色，望向太乙神尼，冷声道：“你再教我做事儿？还是在命令我？”
　　一股浓烈的压迫碾压而来，
　　太乙神尼和清泠师太都齐齐脸色一变。
　　清泠师太急忙道：“顾大人误会了，神尼只是一时情急，没有冒犯顾大人的意思，只是，如今这孟青云跑了，的确是个大麻烦，他是三境宗师，若是隐藏在暗中，那就麻烦了！”
　　“无妨，”顾陌摆了摆手，说道：“他已经被我重伤了，你们先在这里处理长风谷的事情，我先一步赶去漓江，只要我在漓江，孟青云就不敢出现，就不会影响到我们的计划。”
　　清泠师太双手合十，道：“那就劳烦顾大人了！”
　　顾陌微微摆了摆手，转身就走。
　　望着顾陌的背影消失，太乙神尼脸色有些不太好看，说道：“院主，顾陌此子，性格暴躁且弑杀，不太好掌控，未免夜长梦多，得让慧心加快速度。”
　　清泠师太摇了摇头，道：“慧心的迷心大法虽然已经登峰造极，可顾陌乃是宗师，修为相对慧心来说太过高深，若是太过于贸然，怕是会引起顾陌的觉察。”
　　太乙神尼皱了皱眉，道：“那可怎么办？”
　　清泠师太沉吟了一会儿，说道：“一个不够那就两个、三个，我慈航别院最不缺的就是容貌绝世的弟子，此子的性格的确是过于张狂，若是不及早控制住，后面难免会成为祸端！”
　　……
　　深夜的漓江城中，有些冷清。
　　有细雨绵绵飘落，这是漓江的特殊，一年中有超过一半的时候都在下着雨。
　　又因为漓江城最近不太平，导致这段时间的漓江城颇有几分风声鹤唳草木皆兵的感觉，一到了这夜里，家家户户都闭门不出，街上难得看到几个人影。
　　柳家庄园中，一样显得寂静。
　　这几天的柳家庄园陷入了特别诡异的状态之中，表面上风轻云淡，可所有人心里都清楚，大夫人一脉已经与二房一脉斗到了即将撕破脸皮的地步。
　　只是，不论是柳正风还是商慧心都为了名声，谁都没有把争斗摆到明面上，即便是柳家的内部势力已经发生了多起大规模流血事件。
　　商慧心和柳正风依然是同住在一个庄园之中，便是偶尔碰到了，也都会笑脸相迎，然后一转身就开始计划着怎么弄死对方。
　　不过，
　　相对来说，
　　二房一脉，最近都有些春风得意。
　　有着长风谷弟子的协助，全程都是非常轻松的压制着商慧心那一脉。
　　而且，随着争斗越来越焦灼，
　　不少长风谷弟子都光明正大的住进了柳家庄园里。
　　其中就有长风谷真传大弟子师元。
　　今夜下了雨，师元比平时回来得更早一些，
　　缓缓推开门，师元如同往日一样，下意识准备关门，然而，就在那一瞬间，他心头突然生出了警兆，当即就准备拔剑，
　　然而，当他的手搭在剑柄上时，
　　一道恐怖的气势碾压过来，伴随着一缕缕汹涌的真气，直接将他禁锢住无法动弹，
　　那一瞬间，他后背顿时生出了冷汗，
　　隐隐看到房间里坐着一个人，
　　但是，光线太暗，看不太清楚。
　　还没等他开口，
　　黑漆漆的房间里，亮起了几盏油灯，霎时间，灯火通明。
　　他惊恐的发现，房间里那个坐着的不速之客，居然是不该在这个时候出现在漓江的顾陌。
　　霎时间，他脸色苍白，结结巴巴道：“顾……顾……”
　　顾陌冷哼道：“跪下！”
　　霎时间，
　　师元浑身都不收控制，“噗通”一声跪在了地上，浑身都冒出了冷汗。
　　“长风谷，已经被我灭门了，现在就剩下你带来漓江的这些人，本官给你们一条活路，要么满门整整齐齐，去见你的师父，要么就老老实实的听命行事！”
　　师元浑身都在颤抖着，眼里充满了震惊和恐惧，可当他看到将长风谷掌门令牌丢在地上时，最后一点侥幸心理都没了。


第一百九十八章 提起裤子不认账
　　过了大约半个时辰之后，
　　师元一脸失魂落魄的走出了院子，向着柳正风的院子走了过去，来到柳正风的院外，他深吸了一口气，缓缓走了进去。
　　很快，柳正风就走了出来，拱手道：“师少侠，您这么着急来找我，是出什么事了吗？”
　　师元点了点头，道：“我刚收到消息，兰林府那边出了点事情，顾陌没拦得住慈航别院的人，现在，慈航别院两位宗师和一众精锐已经奔袭了过来。”
　　“什么？”柳正风皱了皱眉，道：“这个顾陌，之前还信誓旦旦的说能够拦得住慈航别院的人，结果才这么几天就撑不住了，这下有些麻烦了！”
　　师元沉声道：“柳二爷稍安勿躁，事情也不是没有挽救的机会。”
　　柳正风急忙道：“师少侠请说。”
　　师元低声道：“我师父来了，不过，为了不打草惊蛇，他暂时不方便露面，正在我的院子里，所以，让我来请您去一趟，好商议接下来应对慈航别院的事情。”
　　柳正风诧异道：“孟掌门亲自来了？”
　　师元点了点头。
　　柳正风惊喜道：“那，请带路，我这就去拜访孟掌门，有孟掌门相助，大事无忧了！”
　　“请！”
　　师元起身。
　　很快，两人就借着夜色悄然来到了师元的小院里。
　　柳正风也没有什么防备就直接推门进入。
　　然而，他刚一进门，
　　身旁就传来一个清冷的声音：
　　“柳二爷多日不见，一切安好？”
　　柳正风浑身一震，惊诧的转过身，
　　当他看到顾陌那一瞬间，脑袋瞬间“嗡”的一声，千回百转之间，虽然还是没能想通其中的问题，但是，他知道被坑了，下意识就准备逃离。
　　只是，
　　他刚准备动，
　　一道恐怖的威压降临，一把大砍刀划破夜幕落下，
　　就只是那么简简单单的一刀，
　　他却感觉犹如一盆冰水从头浇下，浑身冰冷，脸色也瞬间变得苍白，他根本没办法抵挡，
　　怎么可能这么强？
　　他见过顾陌出手的，
　　自认凭借着二境的修为，还是有一战之力，
　　可就这么一刀，
　　他感觉生死都已经不由自己掌控。
　　“嘭”
　　一刀落下，刀背落在他的肩膀上，巨大而又恐怖的力量，直接压得他双腿一弯，“噗通”一声跪在了地上，嘴里喷出来一口鲜血。
　　但是，即便是如此重伤，他却有一种劫后余生的感觉，惊恐的抬起头，眼中满是难以置信，道：“大……大宗师！”
　　“还差一线！”顾陌清淡道。
　　柳正风嘴里又喷出一口鲜血，脸色苍白，讪讪的笑了笑，颓然道：“顾大人……此举何意？柳某人自认没有什么地方得罪顾大人吧？”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“柳正风，听说你争夺家主之位是为了在黄天教手中保下柳家，但你准备投靠三公子时，有没有想过如何在本官手下保下柳家呢？”
　　柳正风顿时神色一震，讪讪道：“顾大人说笑了，我何时投靠三公子了，想来其中一定有误会，您……”
　　就在这时，
　　师元缓缓走了进来，望着柳正风，缓缓说道：“柳二爷，长风谷……没了！”
　　柳正风瞳孔一缩，满脸震惊，结结巴巴道：“师少侠，这个玩笑……”
　　师元苦涩道：“慈航别院和顾大人声东击西，我师父和樊长老……都陨了！”
　　当听到慈航别院几个字时，
　　柳正风脑子一阵混沌，突然间就将什么都反应了过来，一脸苦涩道：“顾大人……从来就没想过与在下合作，是与慈航别院……”
　　说到这里，他突然意识到现在自己还活着的不对劲，诧异道：“大人……也从来没想过与慈航别院合作，您……”
　　顾陌沉声道：“我这人一直都坚定的认为，对等身份的联盟特别容易破碎，还是这种……要么合作，要么灭门，这种合作来得靠谱，所以，柳正风，你选择灭门还是合作？”
　　柳正风面露苦笑，说道：“大人但请吩咐！”
　　……
　　漓江城，
　　连续下了三天的雨，时而阴雨绵绵，时而瓢泼大雨，让这一整座城都笼罩在烟雨朦胧之中。
　　雨停那天，沉寂了许久的柳家庄园变得十分热闹，虽然没有张灯结彩，依旧还挂着白帆，但却是人声鼎沸。
　　因为，今天是柳家商议定夺新任家主的日子。
　　基本上是柳家所有的高层都悉数到场，即便是很多隐世多年的族老也都现身了，纷纷赶往庄园中。
　　柳家那些下人家丁都在忙碌中。
　　而随着参与选举新任家主的那些高层们纷纷到场，选举大典也正式开始了。
　　柳家开了祖祠，
　　一众高层族老们纷纷入场，
　　柳家是一个大家族，所以嫡系人员很多，参与商议新任家主的人就有近百人，
　　不过，好在柳家的祖祠够大，
　　别说百来号人，就算是三五百号人也能够容得下。
　　此时，
　　祖祠大殿之中人声鼎沸，
　　柳正风和商慧心分别坐在左右上首。
　　有点区别的是，商慧心旁边坐着一个小孩儿，正是柳家小少爷柳天夏，一个五岁的小孩儿，严格来说，他才是与柳正风争夺家主之位的人，不过，大家都心知肚明，自动忽略他，将目光都放在了商慧心身上。
　　柳正风在闭目养神，随着人员越来越多，他也慢慢睁开了眼睛，冲着商慧心微微笑了笑。
　　但这个笑容，落在商慧心身后的丫鬟红雨眼里，就是赤裸裸的小人得志，撇了撇嘴，轻声道：“真以为他赢定了，小人嘴脸。”
　　商慧心浅浅一笑，那一缕笑容，属实勾人心魂，动人心魄，场中不少柳家高层都刹那失神。
　　她摸了摸旁边已经坐在椅子上睡着的小儿子，轻声道：“按照目前的局势来看，他的确是赢定了！”
　　红雨不屑道：“他现在有多得意，等会儿就有多绝望了，嗯，对了，顾大人没来？”
　　商慧心缓缓道：“今天他不适合来这里，我就让他别来了。”
　　红雨轻笑了一下，说道：“你的迷心大法对他起效了？这两天他变化挺大。”
　　商慧心微微颔首，道：“这么下去，最多半年，他就会对我唯命是从。”
　　红雨轻声调笑道：“恭喜夫人收获一个潜力无限的裙下之臣。”
　　商慧心微微笑了笑，没有再说话。
　　此时，
　　场中的人已经到齐了，
　　几个族老坐在最上方，开始了一场严肃的祭祖仪式。
　　一切都是按照流程在继续，一切都非常顺利。
　　柳家这样的大家族，
　　规矩非常的繁琐，
　　从中午一直折腾到下午才到达最后的环节。
　　一位族老起身说道：“国不可一日无君，家不可一日无主，如今柳家新任家主人选将在柳正风与柳天夏两人之间选择出来，就按照以往的规矩，大家投签吧！”
　　一时间，
　　大殿里的人都神色各异，
　　唯有少部分商慧心一脉的人脸色有些难看，因为大家都心知肚明，这个流程，已经没有意义了。
　　经过这段时间的争斗，
　　柳家的大部分势力都已经落入了二房一脉，今日在场投签，自然而然有绝大多数都是投给柳正风。
　　一时间，众人都将目光放到了商慧心身上，
　　然而，有些出乎意料的是，
　　商慧心依旧脸上带着微笑，似乎一点不着急。
　　就在准备要开始投签的之时，
　　大殿之外，突然传来一道清淡的声音：“阿弥陀佛，柳家诸位大喜之日，贫尼不请自来，还请海涵！”
　　这道声音忽远忽近，在大殿之中回荡，经久不息，所有人都感觉是有人在自己耳边说话一样。
　　顿时，很多人都脸色变了。
　　宗师，慈航别院的宗师到了！
　　果不其然，
　　大殿之外，
　　一群代发的尼姑出现，走在最前面的乃是慈航别院的院主清泠师太和大长老太乙神尼，
　　作为燕西之地少有的宗师，她们二人的名头不小，认识她们的人自然不会少，至少，柳家在场这些高层，不认识这两位的，真的不多。
　　一时间，
　　大殿之中，众人神色都变了，
　　特别是一些中间派和倒戈派，都在那一刹那开始犹豫了，这两位宗师到场，也就意味着慈航别院的队伍肯定也到了。
　　几一位柳家族老起身，拱手道：“清泠师太、太乙神尼大驾光临，柳家有失远迎，还请海涵，既然二位来了，不妨入座观礼！”
　　清泠师太双手合十，缓缓道：“诸位，贫尼今日前来，是为了告知大家两件事情，第一，长风谷投靠魔道黄天教，已经被刑天卫和我慈航别院除魔卫道。”
　　话音一落，
　　大殿之中顿时就一片哗然。
　　紧接着，清泠师太继续说道：“第二件事情，长风谷还有大部分余孽如今藏在漓江之地，贫尼特来请柳家相助，为武林正道尽一份力，除魔卫道，如今，我慈航别院精锐弟子已经赶到漓江城，刑天卫与当地官府也派了数千精锐前来缉拿长风谷余孽！”
　　大殿之中，沉默了一会儿哗然了起来，
　　很多柳家高层都纷纷派人出去，
　　很快，就有人来回信了。
　　长风谷有没有被灭门暂时不确定，至少慈航别院的精锐和刑天卫是已经出现在了城中。
　　当消息确认，
　　柳家祖祠大殿里，陷入了诡异的沉默之中，
　　所有人都在柳正风和商慧心二人之间来来回回的打量。
　　清泠师太见此，微微笑道：“柳家诸位族老，缉拿长风谷余孽一事，也不急这一时半会儿，柳家也需要尽快远出一位家主还主持大局，好配合缉拿长风谷余孽，请吧！”
　　一时间，
　　所有人都将目光放到了柳正风身上，
　　慈航别院这是在秀拳头了，
　　柳正风的倚仗是长风谷，所有人都心知肚明，可如今，局势变了。
　　然而，就在这时，柳正风却不急不缓的站起来，说道：“说长风谷是黄天教余孽，不过是师太一面之词，是真是假，恐怕还需要请刑天卫代掌刑官顾陌顾大人来验证一番！”
　　话音刚落，
　　清泠师太和太乙神尼都愣住了，有些诧异。
　　然而，下一刻，门外竟然真的出现了一道人影，正是一袭黑衣的顾陌，非常稚嫩却清冷的面容，背上背着一把门板一样宽的大砍刀，十分走有辨识度。
　　而且，那一身气势，做不得假。
　　就在顾陌出现的那一瞬间，
　　一副胜券在握的商慧心突然愣了一下，心头莫名生起了一缕惊慌！


第一百九十九章 恭迎太上长老前来赴死
　　顾陌一出现，
　　整个大殿顿时都安静了，
　　柳家那些人都处于错愕之中，而慈航别院众人都有些惊慌，心头顿时都涌起了不好的预感。
　　柳正风急忙起身，恭恭敬敬的拱手执礼道：“拜见顾大人，顾大人，慈航别院的清泠师太和太乙神尼声称长风谷勾结黄天教，欲要除魔卫道，不知，刑天卫可曾核查过这件事情？”
　　顾陌一副诧异的表情，说道：“没这回事儿啊，谁不知道黄天教余孽跑到了兰林府慈航别院的地界消失了，与长风谷有什么关系？”
　　柳正风顿时脸色阴沉，望向清泠师太，冷声道：“清泠师太，你作为一代宗师，这样指鹿为马平白污长风谷清白，还声称是刑天卫的公告，不太合适吧？”
　　顾陌一脸震惊道：“慈航别院好大的胆子，竟敢伪造刑天卫指令，这是要造反吗？”
　　清泠师太和太乙神尼顿时脸色就变得很难看。
　　清泠师太望向顾陌，冷声道：“顾大人，你这是什么意思，你与我慈航别院联手杀进长风谷的时候可不是这么说的？”
　　顾陌疑惑道：“杀进长风谷？什么时候的事儿？你慈航别院自己的做的事情，可别把屎盆子扣在本官身上，枉你们慈航别院号称出家人，竟然如此凶狠恶毒，伪造刑天卫指令，灭人满门，简直令人发指，与魔道有何区别，你们修的不是佛而是魔吧！”
　　脾气比较暴躁的太乙神尼当即就大怒，指着顾陌怒声道：“黄口小儿，卑鄙无耻，你竟敢……”
　　“啪”
　　顾陌突然出手，一巴掌裹挟着雄厚的真气抽了出去，速度极快，根本没给太乙神尼任何反应的机会，
　　一巴掌就将太乙神尼抽飞出去，牙齿都掉了几颗。
　　顾陌反手取下大砍刀，沉声道：“慈航别院窝藏黄天教余孽，伪造刑天卫指令，公然灭人满门，其罪当诛，本官今日发出刑天卫通缉令，缉拿慈航别院满门，若敢反抗，格杀勿论！”
　　霎时间，
　　柳正风从怀里取出一个信号弹，丢到了大殿之外，冲天而起。
　　刹那之间，
　　漓江城满城轰动，
　　喊杀声冲天而起，四面八方都出现了信号弹，有属于柳家的，也有长风谷的，还有刑天卫的。
　　整座城都陷入了惶恐之中。
　　而此时，
　　慈航别院的人哪里还不明白，她们被顾陌耍了，从头到尾，她们自认自己控制了顾陌，实际上，顾陌根本就没有要与她们合作的意思，不过是利用他们对付长风谷，然后在反过来算计她们。
　　那一瞬间，
　　大殿里那些柳家的人中，除了那些坚定的二房一脉的心腹之外，其他人全都还在茫然之中。
　　然而，此时的柳家庄园已经厮杀了起来。
　　柳正风拔剑出鞘，朝着那些茫然的柳家众人怒吼道：“你们若是不想柳家被那慈航妓院那些妖尼姑骑在头上拉屎，就给我放聪明点！”
　　“杀！”
　　一剑挥出，
　　霎时间，大殿里乱做一团。
　　清泠师太和太乙神尼两人陷入了慌乱之中，她们都见过顾陌出手，知道不是对手，更何况如今还有一个柳正风。
　　两人对视一眼，当即就准备逃跑。
　　“阿弥陀佛！”
　　然而，
　　就在这时候，大殿之外，一声佛号传来，大殿之中所有人都露出吃惊的神色，都感觉到了一道强盛的威压，渐渐的，如汪洋一般慢慢汹涌了起来。
　　恍惚间，
　　一个满头白发的老尼姑出现在门外，浑身上下都充满了圣洁的光明，弥漫着金色的光泽，每一步落下都仿佛绽放光华爆发出剧烈的能量波动。
　　柳正风突然脸色一变，大惊道：“慈航别院太上长老扶风师太！”
　　顾陌也瞳孔微缩，
　　他能够清晰的感觉到这老尼姑的状态十分诡异，充满了死气，但气息很诡异，修为有种忽高忽低的状态，一会三境宗师，一会儿又远超三境。
　　老尼姑走得很慢，可每走一步，气息就会强大几分。
　　“顾大人，麻烦了！”柳正风沉声道：“我听我大哥说过，慈航别院这老尼姑一直在试图冲击大宗师，看这样子，怕是成功了！”
　　顾陌眯了眯眼睛，低声道：“她的气息不稳，应该还没成功。”
　　“阿弥陀佛，”扶风师太走进大殿，缓缓说道：“顾大人好眼力，贫尼的确是没有成功，不过，也算成功，只是在前两日，还差临门一脚时，偶有预感，猜测我慈航别院怕是有大劫难，便提前出关了。”
　　这时候，
　　太乙神尼和清泠师太都面露喜色，虽然没有完全成为大宗师，但是，半只脚进门，那就已经超过了宗师境，慈航别院此劫过了！
　　“恭迎太上长老！”
　　“恭迎太上长老！”
　　一众慈航别院弟子与清泠师太和太乙神尼躬身执礼。
　　扶风师太微微点头，一身气势不断地攀涨着，已经完全超过了顾陌杀过的孟青云和秋鹤这两位三境宗师的气势。
　　不愧是半只脚踏进了大宗师。
　　扶风师太望着顾陌，她的面色十分慈善，轻声道：“顾大人，就此罢手吧，你我两家依旧交好，往后慈航别院也全力支持你，如何？”
　　扶风师太此话一出，
　　柳正风脸色就变了，有些慌乱的望向顾陌。
　　而顾陌脸上带着笑容，持刀拱手道：“那，本官也恭迎太上长老……前来赴死！”
　　死字一出，
　　大砍刀上魔气翻滚，光华四射，一刀破空而出，整个大殿传来一股海啸般的恐怖波动，刀气汹涌咆哮。
　　“阿弥陀佛。”
　　扶风师太微微叹了口气，双手合十，然后一掌拍出，刹那之间仿佛菩萨降世，晶莹闪闪，瑞彩万道，神霞缭绕，甚是不凡。
　　那一掌，
　　十分的圣洁，充满了出家人慈悲为怀的韵味。
　　扶风师太缓缓道：“顾大人何苦……嗯？”
　　突然，她脸色大变，
　　因为，她的佛掌，竟然在顾陌的刀下碎了，
　　顾陌连续挥出了几刀，
　　一直到，天刀八诀，
　　第六诀——荆溪白石！
　　那一刀落下，整个人如渊似海，带给人无尽的压迫感，如十万大山那般气势沉浑，让人有些喘不过气来。
　　刹那间，风华尽散，
　　扶风师太额头上出现一缕红线，不断蔓延，
　　然后，“嘭”的一声，
　　身体炸开，一分为二！


第二百章 杀妹证道与斩草除根
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“成就点+10000000”
　　脑海里系统在提示着，
　　不过，顾陌并没有搭理，而是直接转身挥动冲向了清泠师太和太乙神尼。
　　此时的大殿里，
　　所有人都没反应过来，号称半只脚踏入大宗师的扶风师太，竟然就这么死了，被顾陌就这么干脆直接的一刀两半。
　　这一幕，
　　吓得所有人都惊恐不已，
　　清泠师太和太乙神尼两人更是丝毫不在顾忌什么宗师风范，拔腿就跑。
　　顾陌的双目当中也是泛着一丝丝的赤红之色，瞬息之间就冲了出去，身形速度猛然间上升了一大截，向着清泠师太径直杀去。
　　那一刀落下，
　　仿佛流星坠落，
　　清泠师太根本来不及躲逃，
　　顿时，鲜血四溅，仿佛天空下起了一场血雨，
　　一代宗师，就此陨落。
　　一旁的太乙神尼爆发出了生平最大的潜力，速度快到了超出她一生中的巅峰，
　　但是，
　　刚到门口，
　　她就被柳正风给拦住了。
　　她在惊恐之中，大声怒呵：“滚开！”
　　浑身精血燃烧，一剑朝着柳正风斩去，
　　这拼命一剑，
　　竟然将修为高过她的柳正风给劈得后退了几步，
　　但她不敢有丝毫停留，
　　借助空档就准备冲出去，
　　然而，
　　就在那一瞬间，她突然感觉到后背一阵撕裂的剧痛传来，
　　一柄大刀从后背穿胸而过。
　　太乙神尼嘴角流出血迹，张了张嘴准备说什么，
　　却在那一刹那，
　　整个身体直接崩碎，四分五裂，五脏六腑混合着鲜血与残肢断臂飞溅。
　　顾陌就那么沐浴在鲜血朦胧之中，宛若一头从地狱中走出来的魔神，让人恐惧，
　　纵然是宗师境的柳正风也都一阵头皮发麻，浑身颤抖着差点就那么直接跪下。
　　顾陌轻轻擦了擦脸上的血迹，冷声道：“去处理一下外面的战斗！”
　　“是，是是是！”
　　柳正风浑身都在颤抖着，逃命一般招呼着人跑了出去，大殿之中那些柳家的人也都是如蒙大赦，快速合力解决了几个慈航别院的弟子都纷纷跑了出去。
　　柳家庄园之中，
　　一众柳家高层都仿佛劫后余生一般，
　　一个个都是脸色苍白。
　　“二……二爷，这……这到底怎么回事儿啊？”有高层询问。
　　柳正风也是脸色苍白，沉声道：“还看不出来吗？我已经投靠到顾大人门下了！”
　　“啊，那……三公子那边怎么交代？”有人慌乱道：“我可是听说顾大人与三公子乃是死对头……”
　　“啪”
　　柳正风突然暴起，一巴掌就抽到那个人脸上，直接把那个人抽懵逼了，
　　然而，柳正风仿佛疯了一样，冲过去一脚将那人踹倒在地，然后一把将那人脖子掐住，冷声道：“你他娘的想害死我们柳家吗？还敢提三公子的名头，你是嫌柳家没灭门不开心吗？”
　　一众柳家高层都急忙过来拉住柳正风。
　　柳正风将那人丢在地上，脑海里不由自主的浮现出顾陌一刀斩杀扶风师太的场景，顿时浑身冒出冷汗，身体都有些发抖，
　　他指着一种柳家高层，冷声道：“你们都给我听好了，今后……都收起你们那些心思，不想柳家灭门就老实点，顾大人说什么就是什么，谁都别给我整花样，就算是他让你们去死，你们也都给我主动点，他是说灭门就灭门，不会给你讲任何规矩的！”
　　那恐怖的一刀，
　　就像是一个梦魇魔咒一般，
　　在柳正风的脑子里挥之不去！
　　……
　　此时，
　　柳家祖祠大殿中，
　　只剩下了两个人，一个是商慧心，另一个是她的丫鬟红雨，至于柳天夏那个小孩儿，在刚刚的混乱中，谁也没注意他就吓得不知道跑哪里去了。
　　红雨和商慧心两人都脸色苍白，浑身哆嗦着，看着浑身是血的顾陌，两人眼中充满了恐惧。
　　红雨哆哆嗦嗦地说道：“顾……顾大人，看在夫人与您……”
　　“噗”
　　一缕刀气斩出，那丫鬟直接尸首分离栽倒在地，脖子的鲜血喷洒出“嗤嗤”的声音。
　　商慧心浑身颤抖，那绝美的容颜显得楚楚可怜，脸上有泪水滑落，让人忍不住心生犹怜，
　　“顾……顾郎……”
　　商慧心颤颤巍巍的轻启红唇，说道：“我对你是真心实意的，我会将我整个人都可以给你的，以前只是碍于师门的决定我没办法左右，我往后会好好当你的贤内助的……你想怎么样我都答应你……”
　　顾陌微微一笑，轻轻招了招手，
　　商慧心很乖巧的走了过来，
　　顾陌搂住她那微微颤抖的肩膀，轻笑道：“其实，我一直想问你一个问题，你们女人都这么自信的吗？凭什么觉得你能够控制我！”
　　“顾……”
　　声音戛然而止，商慧心的喉咙被掐断，嘴角微微流出一缕血迹，身体缓缓瘫软倒下。
　　瘫倒在了地上，
　　一袭长裙浸泡在大殿的鲜血中，
　　有几分血腥，却也显得有几分凄美，
　　她的容颜很平静，
　　非常的美丽动人。
　　……
　　大殿外，传来几声杂乱的脚步声，李泽骞坐在轮椅上，虎牙和段长河两人推着进来，
　　大殿里那如同人间炼狱的场景，让段长河和虎牙都有些不太习惯，倒是李泽骞却已经习以为常，看了看地上的商慧心，取出一条帕子递给顾陌，微微笑道：“大人，还真舍得！”
　　顾陌接过帕子擦了擦脸上的血迹，说道：“又不是第一次了。”
　　李泽骞轻笑道：“不过，让学生有些诧异的是，大人的杀心竟有所收敛了，您竟然没杀柳正风？”
　　顾陌将手里的帕子扔在地上，轻轻拍了拍李泽骞的肩膀，说道：“他没死，不是他运气好，也不是我杀心收敛了，而是我觉得你身边需要一个高手保护，至少得是宗师。”
　　李泽骞浅浅一笑，拱手道：“学生，多谢大人。”
　　“我出去杀几个人，你把后续处理了！”
　　顾陌拍了拍李泽骞的肩膀，提着刀出了门。
　　李泽骞望着顾陌的背影，晒然一笑，然后扭头看了看大殿的一张小桌子下面，有一个五六岁的小孩儿正躲在下面捂着嘴，满脸惊恐。
　　这小孩儿正是商慧心为柳正源生的小儿子柳天夏。
　　李泽骞脸上露出很温柔的笑容，轻声道：“小朋友，快过来，乖，听话，叔叔送你去见娘亲，可别让她等久了呀！”


第二百零一章 天刀八诀大成
　　漓江城，仿佛下了一场红色的雨，
　　街道上一眼望去，到处都是猩红一片，到处都是断壁残垣，满城寂静。
　　一场前所未有的大战，
　　无边的恐惧将整座城都笼罩了。
　　燕西江湖，最顶级的三方势力全都参战了，而且是生死一战，同时还有数千号刑天卫。
　　这一战，
　　是这么多年来，
　　燕西江湖最大一战，甚至放眼整个沧州都能够排得上名号，而直接拉起这一战的主要人物自然是顾陌，他也因此而直接名动江湖，
　　若说之前他在沧州也算名声大噪，
　　可相对于如今，这人屠之名，
　　简直可以称得上是一块重石砸进了一池枯水之中。
　　顾陌以一己之力，搅动整个燕西，
　　那一战，最顶级的三大势力近乎是同归于尽，
　　这个事情传出去，让无数人都叹为观止，
　　同样，顾陌以一己之力，斩杀慈航别院三大宗师，其中还有一位是半只脚踏进大宗师的扶风师太，
　　这才是真正让江湖为之咋舌为之动容的战绩。
　　不过，也有不确定的官方传闻，说长风谷两大宗师也是顾陌杀的。
　　因此，坊间有一些戏言，
　　人屠顾陌，因为接手燕西掌刑官之后深感能力不够，因为燕西江湖太大了，他管理不下来，所以，他就把江湖砍了，一直砍到他能够管理的范围。
　　不过，这种言论，直接被刑天卫定义为谣言！
　　毕竟，刑天卫对外公开了，
　　慈航别院勾结黄天教余孽，攻破长风谷山门，随后想要为黄天教打下燕西，便倾巢而出，准备攻破柳家，代掌刑官顾陌为了武林正道，毅然决然与柳家和长风谷幸存的门人弟子高联手，
　　最后，经过鏖战，
　　成功破除慈航别院和黄天教的阴谋。
　　这个理由，很扯淡，漏洞百出，
　　但是，没人去质疑，也没人敢质疑。
　　……
　　随着外界风波沸沸扬扬，
　　顾陌也在连日的奔波忙碌之中，带着刑天卫平息这次江湖动乱的影响，毕竟，三大顶级门派所牵扯的势力太过于错综复杂了。
　　不过好在，
　　人屠顾陌的凶名很有用，
　　更何况，如今顾陌的名头更是直接江湖风媒定义为沧州第一宗师，直接位列地榜宗师第一名，
　　甚至有传闻，
　　顾陌出身于武林圣地，与那些天生就自带异象，生而百脉俱通的传说级天骄是同一类型。
　　还有不少有头有尾有逻辑的传闻，
　　比如说顾陌出身圣地，本来是有望圣子，但是遭遇不公平待遇，毅然决然离开圣地，所以，顾陌本来就是圣子级别的天骄，因此才能够以小小年纪拥有如此修为。
　　听起来还挺像那么回事儿，
　　顾陌听到了，也是一乐呵！
　　不过，他也在了解了一些关于那些传说中的天骄之后不由得有些感慨，
　　这个世界太玄幻，
　　据野史记载，二十年前，
　　云梦泽中，忽然有一头异兽驮着一个婴儿闯入云梦泽宗主闭关之地，在所有人都震惊的，那头异兽化作一缕烟雾融入那婴儿体内。
　　云梦泽宗主上前一看，顿时大惊，
　　一个不满月的婴儿，竟然已经点燃了神火，百脉俱通，当即就将婴儿收入门中立为亲传。
　　那婴儿慢慢长大，
　　十二岁时开始修行，接触了云梦泽镇山秘籍，
　　半日入门，步入后天，
　　此后，一日一境，
　　一月破宗师，震惊天下。
　　随后，便被立为云梦泽圣子，被宗主带入禁地闭关，便再也没有任何其他信息。
　　……
　　当顾陌听到这个故事的时候，也是惊讶不已，简直不当人，比开挂还要开挂。
　　不过，这还并不是特例，
　　这个世界很大，这种天之骄子的传说层出不穷，也不止这一位，每一位都是传奇。
　　而如今，
　　竟然有人将他与这些人相提并论，
　　顾陌也不知道是该荣幸还是该觉得压力大。
　　当然，这种事情，
　　听一听就过去了，顾陌没有忘记自己当前该做的事情，
　　连续好几天，都在风风火火的带着人马在燕西之地忙碌着。
　　长风谷重建了，
　　但是，不负往日兴盛，神火境的师元接任的掌门之位，另外几位老一辈的神火境修士担任长老在一旁扶持。
　　柳家的信新任家主也出来了，
　　让所有人都震惊，因为这位新任家主比长风谷的师元还不靠谱，竟然是堪堪先天的柳家大小姐柳紫衣，
　　但是，柳家上下却没有任何人反对，甚至颇有几分三缄其口的意思，
　　因为，柳紫衣当家主，是由顾陌钦定的，
　　坊间甚至都有传闻，这柳紫衣是顾陌的女人，当然，这个传闻没有得到官方确认，柳紫衣一直都是懵懵懂懂的，柳家内部也乐见其成完全没有阻止这个传闻蔓延的意思，
　　甚至于柳家有些知情的人还怂恿柳紫衣把谣言变成真的。
　　至于慈航别院，
　　也是直接被瓜分了，
　　目前来说，主要是落入了柳家和长风谷的势力之中。
　　燕西江湖这一场大动荡，是对整个江湖都产生了影响，不过，顾陌在跑了几天之后，就把任务丢给了李泽骞。
　　而柳家那位二爷柳正风，如今已经成了李泽骞的贴身护卫。
　　……
　　漓江柳家。
　　非常的忙碌，整个柳家都在忙碌之中，
　　然而，在这百忙之中，却还是有不少族老留在庄园里没有外出，倒不是这些族老不愿意去为柳家奔波，而是他们有比去稳定柳家动荡更重要的事情。
　　因为，顾陌如今就住在柳家。
　　他们既然担心柳家那些下人冲撞了这位杀神，同时也知道，如今的柳家已经完全是这位的附庸，该有的态度必须拿捏好。
　　此时，
　　一件厢房里，
　　顾陌正坐在椅子上，他面前浮现着系统页面，他正在查看成就点，
　　慈航别院三位宗师，
　　以及后面陆陆续续杀的高手，
　　加上原本剩下的，
　　如今的成就点累积达到了二千五百多万。
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　距离升级大宗师差得太远，他就直接选择了升级天刀八诀，
　　“消耗10000000成就点”
　　“天刀八诀升级至大成境”
　　……
　　刹那之间，
　　顾陌再一次感受到那种沧海桑田的的岁月流逝，
　　他在磨刀堂磨刀数十年，
　　一朝刀成，
　　多了两式刀法，
　　天刀八诀第七诀——桃水千尺。
　　天刀八诀第八诀——泉水细流。


第二百零二章 燕西乱局起
　　此时，柳家庄园一件客厅里，
　　柳紫衣正坐在主位上，下方是几位族老在汇报着家族事宜。
　　但是，柳紫衣的思绪却有点飘忽。
　　不只是今天飘忽，她已经飘忽了好久，从燕西三大势力混战开始，她就飘忽着，然后一直到她莫名其妙的当了家主，再到如今，莫名其妙所有权力都落入她手中，她都是恍惚的。
　　“家主，家主，回神了！”
　　这时一位族老连续喊了两声，伸手晃了晃。
　　柳紫衣终于回过神来，疑惑道：“三爷爷，有什么事情吗？”
　　“顾大人回来了，您不去拜见一下吗？”族老说道。
　　“啊……顾大人回来了呀？”柳紫衣急忙起身，道：“我这就去拜见他！”
　　说着，柳紫衣就要往外走。
　　这时，一位女族老急忙拉住柳紫衣，说道：“哎呀，家主，您就这样去见顾大人吗？”
　　柳紫衣有些疑惑道：“我这样有什么不对吗？”
　　那女族老急忙道：“您这不合适，怎么也该打扮打扮，这样贸贸然显得太不尊重顾大人了！”
　　“这……我以前都这样的啊！”柳紫衣疑惑道。
　　“您现在是一家家主，可不能再像以前那样装扮了！”女族老急忙道：“走走走，您先进屋，我马上安排人给您打扮一下。”
　　柳紫衣在一脸茫然中就被族老推进了屋，
　　随后，就有一群丫鬟端着锦绣绸缎和一些胭脂水粉进了屋。
　　一群族老都在院外等着。
　　“行不行啊，”一位族老有些紧张道：“听说顾大人这两天就要准备回凌云城述职了，这一走，恐怕以后就没机会了！”
　　一位女族老叹了口气，说道：“只能死马当活马医了了，咱们这大小姐脑子不开窍，我们总不能明摆着跟她说让她去勾引顾大人吧？”
　　另一位族老叹了口气，说道：“如今燕西格局大变，我们柳家看似趁势崛起，实则是大衰，只不过比另外两家要稍微衰落的少一点，可其他那些原本被我们压着的那些一流势力已经隐隐比我们强了，为今之计，只能牢牢将柳家绑在顾大人身上。”
　　“道理我们都懂，”那女族老说道：“可是，咱们大小姐好像不太懂，虽然现在柳家对顾大人有用，可以顾大人的潜力，柳家肯定跟不上，到时候就会被淘汰，如今除了投靠之外最好的办法是让顾大人与柳家建立点不可分割的关系。”
　　一位族老叹了口气，说道：“这就只能是想办法让顾大人留下血脉了，虽然外界传闻大小姐与顾大人有关系，但实际上我们清楚，这都是谣言，我们只能想办法让谣言成真，只是，素闻这顾大人不知是年纪小还是怎么的，从来未曾宠幸过任何女子，倒是杀了不少……”
　　那女族老神秘一笑，说道：“你们的消息落伍了，据我所知，顾大人其实曾在商慧心院里留宿过，只是，商慧心没把握住，所以，我推断，顾大人可能是对成熟的……”
　　话没说完，
　　柳紫衣从院里出来了，
　　一身服饰妆容全都换了，从之前那种一眼看去就是少女的形象不同，一身长袍雍容华贵，妆容淡漠，显得颇有几分家主的端庄优雅。
　　一众族老顿时眼前一亮。
　　“家主啊，若是顾大人对您……您可别拒绝呀？”
　　“是啊，家主，柳家局势不好……”
　　“顾大人乃是万中无一的青年才俊，若您能为他诞下一儿半女的，柳家从此……”
　　……
　　柳紫衣其实不傻，虽然这段时间有些恍惚，
　　但是，毕竟是出身名门，对于很多家族的常用手段，她自然是清楚的。
　　刚开始她可能没反应过来，
　　可当那些丫鬟为她化完妆，一众长老几乎都明说之后，她心里什么都清楚了。
　　没有抵触，没有不悦，
　　反而怀着几分期待和忐忑，
　　当她来到顾陌的院子外时，深深地吸了一口气，整理了下头上有些沉重的发冠，双手贴于小腹，缓缓走了进去，一袭长袍十分高贵典雅。
　　“小女子柳紫衣，求见顾大人。”
　　这一刻，柳紫衣浑身上下斗透露着一方江湖巨擘该有的气质，表情平静。
　　良久，
　　门开了，
　　那一瞬间，
　　她心都提到了嗓子眼，欠身执礼，道：“拜见顾大人。”
　　顾陌打量了一下柳紫衣，点了点头，道：“柳姑娘，有什么事情吗？”
　　柳紫衣脸色微微有些泛红，说道：“听闻顾大人回来了，便特来拜见，为了感谢大人助我柳家，想邀请大人今夜到我院中一起用膳，我备了陈酿……”
　　“不用了，”顾陌摆了摆手，说道：“以后柳家听令行事就是对我最大的感谢。”
　　柳紫衣神色有些黯然。
　　就在这时，顾陌突然说道：“柳姑娘……你今日这装扮……”
　　柳紫衣神色一喜，道：“大人，喜欢吗？”
　　“不是，”顾陌说道：“你今日这妆容，显得好老！”
　　柳紫衣：“……”
　　不一会儿，柳紫衣一脸的黯然离开，
　　正好这时候，李泽骞被人推着轮椅走了进来，正好看到柳紫衣黯然神伤的匆匆离去，有些疑惑地问道：“大人，柳家主这是怎么了？”
　　顾陌摇了摇头，道：“不知道啊？”
　　“刚刚发生了什么，大人不妨说给学生听听？”李泽骞说道。
　　随后，顾陌就将过程讲了一遍。
　　然后李泽骞一脸纠结道：“大人，您有没有想过一种可能，柳家主说的邀请您一起用膳，可能只是一种委婉的表达？”
　　“什么意思？”顾陌疑惑道。
　　“就是，”李泽骞很纠结道：“就是这样啊，大人，您想想啊，柳家主专门换这种您觉得很老，可对大多数小年轻都特别有诱惑力的妆容，然后来邀请您晚上一起用膳，还喝酒，
　　所以，您觉得有没有这种可能，她是想跟您花前月下共赴巫山，毕竟，您当初睡过年纪大的商慧心，在别人看来您可能就好这一口……”
　　顾陌顿时怒声道：“啊呸，当我曹贼乎？”
　　“曹贼是谁？”李泽骞疑惑道。
　　“没什么，就一个伟人，”顾陌摆了摆手，说道：“行了，别扯这些了，你不是在处理漓江一战的后续问题吗？怎么有空跑这来了？”
　　李泽骞脸上的笑容也收敛了，变得十分严肃，说道：“大人，学生今日就是为这件事情而来，您回凌云城述职的时间，怕是要被耽搁了！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　刑天卫给他派的任务，明面上是调查柳正源死亡真相，实际上是为了柳家家主之事，但是，他直接对整个燕西下手了，
　　任务算是超额完成，所以，他现在就计划着赶回凌云城述职，直接拿下掌刑官一职，但有一个问题很重要，那就是他的任务必须完成，也就是燕西江湖要在燕西刑天卫的掌控中。
　　而现在，李泽骞说述职时间要耽搁，
　　就只有一种可能，
　　有人再搞事情，企图让燕西江湖乱起来。
　　李泽骞继续说到道：“大人，这几天里，本来一切都还好好的，虽然三大顶级势力都已经残了，但是，凭借您的威名，虽然燕西很多江湖势力都蠢蠢欲动，对三大势力的地盘很眼红，却都还是忍着没敢出手争夺。
　　但是，这两天陆陆续续收到消息，有不少门派开始出手了，柳家这边因为您坐镇着，还暂时没有受到影响，但是，长风谷那边却已经遭遇多个门派出手。
　　您也知道，如今长风谷可谓是日落西山，宗师死绝，精锐弟子也差不多倒了一半，想要把控着原本的地盘都很吃力更何况如今还多了不少慈航别院的地盘，人手上面本来捉襟见肘，如今一碰上其他门派，那就是只能眼看着被欺压。”
　　顾陌眉头一皱，
　　这样下去，燕西之地必定大乱，因为空出来这么多的蛋糕，只要有人尝到味道，就立马会有其他势力下场争夺，到时候，自然免不了流血事件，进而就会直接引发大规模江湖乱斗，
　　燕西之地一乱，
　　他的任务就不可能算是完成。
　　“查清楚了没，谁在跟我过不去？”顾陌问道。
　　李泽骞摇了摇头，道：“查不到，因为下场的门派实在太多了，大的有宗师境存在的一流门派，小的二三流门派也跳得挺欢，就像是商量好了一样，就在这几天里全都冒出来了！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，沉声道：“这是以为我顾陌的刀提不动了吗？早不出来晚不出来，偏偏在这个时候跳出来了！”
　　李泽骞沉声道：“的确很刻意，只是一下子出来太多了，零零散散的，我们根本没办法查，也没办法控制！”
　　“哼，既然是零零散散的，那就把他们全都给我绑在一起打了！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“统计一下，以我的名义，给所有燕西之地拥有神火境修士的门派发请帖，让他们三天之内，派掌门人到长风谷来，本官请他们喝酒！”
　　李泽骞挑了挑眉，道：“三天，怕是时间太短了，人不一定能够到齐！”
　　顾陌冷哼道：“不到者，后果自负！”


第二百零三章 法不责众
　　刑天卫的动作非常快，
　　数十只人马向着四面八方分散而去，全都是骑着赤火龙驹，可日行数千里，不过半天的功夫，
　　燕西之地的那些数得上名号的江湖势力都收到了来自顾陌的请帖。
　　一时间，
　　暗潮开始涌动。
　　而此时，
　　在一座名为罗浮的城中，有四位宗师汇聚在了一起。
　　这四位宗师，分别代表了四个一流大派。
　　当初燕西之地，有一族一院一谷两帮两派的武林之称，也有上三下四七分武林的说法。
　　这一族指的是柳家，一院指的是慈航别院，一谷则是长风谷。
　　而两帮两派，则是说的另外四个拥有着宗师帮派的势力，两帮分别清光帮和九星帮，而两派潇湘剑派和飞羽门。
　　当然所谓的上三下四，
　　颇有几分当初顾陌在天阳城时的两族三帮的感觉，名义上是并列，实际上完全不是一个层次。
　　当初天阳城三帮与两族并列，实际上就是碰瓷，三帮完全没资格与两族相提并论，而这燕西的上三下四也是一样，四大帮派根本没资格与三大势力的放在一起。
　　也就是因为这四大帮派也都有宗师，所以才有这个名头，但是，之前那三大势力，任何一个拉出来都可以单挑这四大帮派联盟。
　　不过，也正是因为这个原因，这四大帮派一直都隐隐有联盟之势，相互报团取暖。
　　而如今，
　　三大势力短短几天基本都烟消云散，
　　这四大帮派自然而然成为了燕西江湖的江湖魁首，他们也都对三大势力的地盘垂涎三尺。
　　但是，摄于顾陌的凶威，都按捺着没敢动，因为不论是长风谷还是柳家，似乎都有顾陌在背后撑腰所以才能那么快的瓜分慈航别院。
　　直到前几日，
　　有一个手握羽扇的读书人来到了燕西，分别去拜访了四大帮派，
　　也就那之后，
　　四大帮派以及其他燕西有点名号的江湖势力纷纷出动，开始抢先长风谷的地盘。
　　不出意外，
　　如今的长风谷早已经是日薄西山，面对群狼环伺，毫无抵抗之力，短短几天，麾下的地盘就被啃食了超过一半，
　　这巨大的诱惑，也让燕西各方势力都躁动了，
　　原本很多观望的势力也都纷纷下场，
　　有些下场得晚的，甚至都将目光放到了柳家的身上，不过，还算有点节制，然而，长风谷就惨了，几乎是快被啃食得只剩下一个骨架了。
　　长风谷的无力反抗，
　　让越来越多的势力被利益熏红了双眼。
　　然而，就在躁动之时，
　　一张来自刑天卫的拜贴，瞬间让他们都如同被泼了一盆冷水，特别是四大帮派更是惶恐。
　　正所谓越是无知反而越无畏，懂得越多，越知道敬畏，
　　这四大帮派毕竟层次不一样，
　　他们都深知顾陌两个字在燕西之地代表了什么，那些尸山骨海，血流成河的代名词。
　　于是，
　　最慌乱的反而是实力最强的四大帮派。
　　当收到拜贴的第一时间，
　　四大帮派的掌门人就不约而同的汇聚在了一起。
　　此时，
　　罗浮城一座府邸中，
　　四位宗师汇聚在了一起，这四人年纪都不小了，最小的都有六十往上走。
　　四人身旁都放着一张烫金请帖。
　　此时，潇湘剑派的掌门人脸色有些难看，说道：“几位，这顾陌可不是好惹的啊，这要是一个处理不好，恐怕就是灭门之祸啊！”
　　“应该不至于吧，江湖争斗本就是很正常的事情，即便是顾陌他也不能顺不让我们这些江湖门派抢地盘吧，刑天卫的规矩我们可没碰啊，既没有勾结魔道，也没有动辄灭人满门啥的！”一位宗师说道。
　　又有一位宗师说道：“话是如此，但是也得分情况啊，平日里江湖争斗，只要不出格，刑天卫不会管，顾陌也不会多管闲事，可现在情况不一样，我们这么一做，就是直接得罪他了，他现在是争夺掌刑官的特殊时期。”
　　飞羽门的老宗师叹了口气，说道：“行了，几位，都到这时候了，说这些有什么意义？你们谁能忍得住那么多资源地盘的诱惑？”
　　潇湘剑派的掌门人笑了笑，说道：“也没必要太过惊慌，忘了陈先生的话了，顾陌的时间有限，我们只要躲过这一段时间，就能够没什么问题了！”
　　就在这时候，
　　门外走进来一个羽扇纶巾的中年人，文质彬彬，气质儒雅，一身儒袍，看一眼就知道对方是一个博学多才的饱学之士。
　　对于此人，
　　其实四大帮派的人并不熟，只知道这人叫陈木，乃是燕王府三公子门下谋士，
　　也是这个人在拜访了他们几人之后，让几人鼓起勇气在这时候抢夺地盘的。
　　“陈先生！”“陈先生。”
　　几人起身行礼。
　　陈木一一回礼，笑吟吟的坐下，说道：“几位今日来找在下的原因，我已经知道了，其实，几位真没必要担心，
　　顾陌此子杀心很重，行事张狂，我们都知道，但是，他再张狂，也还是总不能将整个燕西江湖都砍完吧，这一次参与抢夺地盘的，又不是只有你们四大帮派，整个燕西之地，有点名号的超过一半的势力都参与了，法还不责众，更何况，顾陌不是法。
　　至于这张请帖，诸位完全不用放在心上，去都没必要去，最好是所有人都不去，那么，顾陌也只能无可奈何的想另外的法子，他比你们着急，他的时间耽搁不起。
　　而诸位，只需要拖延过这一段时间，掌刑官一职，就与顾陌没了缘分，到时候，他就会回到林中府，嗯，也要不了多久，他就将身首异处，这是三公子对你们的承诺，所以，你们有何担心的呢？”
　　一时间，
　　四位宗师都愣住了，
　　经过陈木这么一分析，他们突然发现，事情好像还真的就是这样，
　　顾陌虽然凶狠，
　　但是，时间有限，
　　根本没办法对他们造成伤害，对他们也带不来什么影响，而且，法不责众，如今燕西这么多势力都参与了，顾陌总不能迁怒之下砍整个燕西吧！
　　一时间，几人心头大定。
　　然而，他们没注意到，陈木微微勾起的嘴角深处有几分戏谑和嘲讽。


第二百零四章 赌徒心态
　　半个时辰之后，
　　四大帮派的掌门人在从陈木的府邸中笑吟吟的走了出来。
　　但是，刚一出来，
　　几人脸上的笑容就收敛了，变得十分低沉。
　　潇湘剑派的掌门人望向另外三人，缓缓说道：“三位，对于陈先生的话怎么看？”
　　飞羽门的门主嗤笑了一声，说道：“说了半天，真把我们当成江湖小白一样忽悠，之前许诺的什么，说如果触怒了顾陌，三公子绝对会保我们，可现在却是绝口不提，来一句法不责众就把我们打发了，真以为我们不知道那人屠顾陌的名声？法不责众？顾陌什么时候在乎过人多？他成名战是什么？一人一刀，把数千人关在城里乱砍？他会在乎什么法不责众吗？”
　　清光帮帮主也沉声道：“你们怎么想我不管，反正我是不敢赌，顾陌那人性格张狂，行事肆无忌惮，这次争夺掌刑官，我知道他会输，输了之后，按规矩他是该被限制在林中府，可顾陌这人就没讲过规矩，他要是一怒之下来报复，谁来保我们？”
　　九星帮帮主有些疑虑道：“可是，陈先生代表的是三公子，若是我们不配合他，恐怕会得罪三公子？”
　　潇湘剑派掌门沉声道：“我宁愿得罪三公子，至少他会在乎名声，会因为身份而有所收敛，至少不会行那灭门之事，可这顾陌不一样，他就是个……是个……咱们燕西粗鲁的话来说，这他娘就是个疯批，谁惹谁死！”
　　说罢，他朝几人拱了拱手，说道：“几位，这趟浑水我不敢继续搅了，顾陌那场宴席我是肯定去的，我也不要什么面子了，直接跟他实话实说，我之前出手是被逼无奈，我惹不起三公子，现在，三公子的面子我给了，他的面子我也给，我吃下的东西，我都会吐出来，告辞！”
　　留下三人面面相觑。
　　清光帮帮主也紧随其后，道：“三公子也只是利用我们对付顾陌，也没想过要保我们，我也不敢跟顾陌这疯批对着干，他的请帖我接了！”
　　飞羽门门主也笑了笑，说道：“我飞羽门势单力薄，门下弟子也不争气，谁也惹不起，吃的东西，我也如数奉还！”
　　一时间，
　　几人都纷纷散场。
　　……
　　府邸之中，一间客厅里，
　　陈木正在笑吟吟的喝着茶，旁边一个书童若有所思道：“先生，我看刚刚那几个人似乎都很怕顾陌，现在嘴上说得好听，但恐怕他们还是会去赴宴。”
　　“当然会去，”陈木说道：“都是老狐狸了，哪里会因为我几句话就真的去跟顾陌死磕，他们这一调头就肯定会去长风谷赴宴。”
　　“啊？”书童诧异道：“您知道他们不会听您的，为什么今天还要见他们呢？”
　　陈木笑了笑，说道：“侥幸心理呗，看看有没有蠢货会真的那么天真，不过，现在看来，能够混到这种江湖地位的，都没有蠢人。”
　　书童有些着急道：“那，我们现在怎么办呀？三公子可是给您安排了任务的呀，必须要拖住顾陌的。”
　　陈木缓缓放下茶杯，说道：“我已经将顾陌拖住几天了，这难道还不够？这都不够，那就是晏同废物，他要跟顾陌争夺掌刑官，我来帮他拖了这么几天要是还输了，能怪谁？”
　　书童点了点头，道：“那，先生，我们现在做什么呢？”
　　“走呗，留在这等顾陌上门吗？”陈木笑吟吟地说道：“本来还想着看看能不能忽悠一两个蠢货给顾陌添堵，没想到都是些老狐狸……”
　　话没说完，门外有一个仆人来禀报道：“先生，九星帮帮主齐邢突然返回，正在求见！”
　　陈木嘴角微微上扬，轻笑道：“好吧，我收回刚刚的话，也不全是老狐狸，还是有蠢货的，能给顾陌添点堵，也还是可以的。”
　　……
　　此时，
　　去而复返的九星帮帮主齐邢心情有些忐忑的坐在客厅里。
　　他刚刚其实是准备跟另外三位宗师一起离开的，然而，刚走没多说，他就调头回来了。
　　因为，他想赌一把，
　　他知道人屠顾陌的名头，但是，也正因为如此，危机之下总是伴随着机缘的。
　　因为顾陌的人屠之名，
　　其他几个人都怕了，老老实实的去赴宴，的确是可以求得一线生机，但是，却不可能获得机会。
　　但是，反过来，
　　在所有人都赴宴的时候，他选择听从三公子的命令，自然而然就更能够得到三公子的青睐，锦上添花易，可雪中送炭难，
　　如今的三公子与顾陌争锋相对，
　　所有人都投靠时，他不会受到三公子的特别青睐，但是，当所有人都急流勇退时，他迎难而上，表明忠心，直接就能成为心腹，从此踏入三公子这艘大船，九星帮也将乘风而起。
　　虽然风险很大，
　　但想对比获得的利益，这份风险就不值一提了。
　　“齐帮主！”门外传来陈木的声音。
　　齐邢起身拱手道：“陈先生。”
　　陈木笑吟吟地问道：“齐帮主这去而复返有何要事吗？”
　　齐邢沉声道：“陈先生，我这人说话直来直去习惯了，就不跟你兜圈子了，我知道三公子与顾陌斗得如火如荼，如今，很需要有人相助，拖住顾陌，但是，实话跟你说，另外三位是不可能做这件事情了。”
　　陈木一脸凝重道：“齐帮主有话明说。”
　　齐邢沉声道：“但是，我愿意助三公子一臂之力，这一次，我会去赴宴，同时，但会勒令我九星帮麾下势力全都不去，让他在燕西之地捣乱，虽然挡不住顾陌，但至少可以多拖几天时间。”
　　陈木一脸“惊喜”道：“齐帮主深明大义，此次回去，燕西刑天卫必入三公子门下，到时候，燕西江湖，以九星帮为尊，这个承诺，我替三公子做了！”
　　齐邢脸上不由自主的露出喜色，拱手道：“多谢陈先生！”
　　随后，两人在一番畅谈之后，
　　陈木亲自送着齐邢出了门，拉着齐邢的手，一个劲的说话，那叫一个情深意切，挥手送别都注目良久。
　　书童探头探脑的从院里走出来，说道：“先生，您怎么替三公子做承诺呀？这可是大不敬！”
　　陈木笑了笑，说道：“没啥，给一个必死无疑的人生前带来一点快乐，是做好事儿！”
　　书童一脸无奈，说道：“这齐邢也真是奇怪呀，明明都知道顾陌不好惹，他还敢惹？”
　　“赌徒心态加上自作聪明，”陈木笑了笑，说道：“也不知道为什么，顾陌的成名战那么多，没一次讲规矩，可偏偏总还是有人觉得自己那一套规则能够加在顾陌身上，唉，神奇呀！”
　　……
　　马车里，
　　齐邢有些难掩内心的激动，
　　这一次机遇把握住，他将从此一飞冲天。
　　不过，与之不同的是，同坐一辆马车的一个弟子有些担忧道：“师父，顾陌这人可是不好惹的啊，您这样做，怕是容易出事儿！”
　　齐邢轻笑了一下，说道：“所有人都忽略了一个问题，那就是时间，顾陌没那么多时间，我九星帮麾下大大小小的势力几十家，全都不去，顾陌再狠，他能一家一家的砍完？
　　至于我九星帮，我很给他面子，主动把我们抢占的地盘都交出去，至于其他门派乱不乱，那与我有什么关系？
　　所以，你真以为我没考虑这些，我进退皆有路，为何不搏一搏呢？”


第二百零五章 阳奉阴违者，格杀勿论
　　长风谷，
　　原本的燕西三大势力之一，在其中也一直都是坐二望一的第二势力。
　　但是，辉煌岁月一夕之间就破灭了。
　　随后新任掌门师元在刑天卫的扶持之下，勉强将山头立住，进入了重建之中，然而，刚开始重建，又遭遇燕西之地各大江湖势力的蚕食，直接变成了勉强龟缩在一隅之地的二流势力。
　　不过，当初被损坏的山门倒是恢复了不少。
　　今日的长风谷倒是难得有些热闹，
　　整个燕西江湖的各大势力纷纷前来，看上去还颇有几分当年的盛况，但是，长风谷的人自己心里明白，这些江湖势力的掌门人一个个之所以态度谦和，不是因为如今的长风谷，而是因为有人借长风谷的山门组局。
　　说来有些可笑，
　　组局之人，正是导致长风谷破败的罪魁祸首——顾陌。
　　可偏偏长风谷上上下下还都不得不十分配合。
　　连如今已经接任了掌门之位的师元都毕恭毕敬的跟在顾陌身后。
　　随着午时将近，
　　各大势力的掌门人纷纷到场，
　　四大一流帮派中，已经全都到了，其他的掌门人则是坐了满满一屋子。
　　大殿之中，人虽然多，却很安静，没有一个人开口说话。
　　坐在最前面的四位宗师眼观鼻鼻观口口观心。
　　只是，让很多人都有些疑惑的是，
　　九星帮帮主齐邢麾下的那些附属势力居然只有寥寥几个来了。
　　就在很多人暗自猜测的时候，
　　门外出现了一个背着大砍刀的黑衣少年郎。
　　众人见此，都心头一紧，纷纷起身拱手道：“拜见顾大人！”
　　顾陌脸色平淡缓缓走进来，看到那些空出来的位置，顿时眉头一皱，沉声道：“哪些人没来？”
　　这时候，长风谷新任掌门师元走出来，拱手道：“启禀大人，根据邀请名单来看，是九星帮麾下的一些附属门派。”
　　顾陌眯了眯眼睛，脸色一沉。
　　“师掌门此言不妥！”
　　就在这时候，
　　九星帮帮主齐邢急忙起身，满脸堆笑，拱手道：“在下齐邢，拜见顾大人。”
　　顾陌冷声道：“你有什么话要说？”
　　齐邢急忙道：“顾大人，刚刚师掌门的话有些不对，那些没来的门派，都是独立门派，虽然名义上是九星帮麾下，但实际上，因为我九星帮势单力薄，根本没办法统管，也无法号令他们，相反，平日里还没少受他们的气，
　　在下收到大人您的请帖，可是一点不敢耽搁就急急忙忙赶来了，至于那些门派不来，我也没办法，不能强求他们呀！”
　　顾陌看着笑吟吟的齐邢，沉声道：“所以，你的意思是，他们并不是你九星帮麾下势力？”
　　齐邢急忙摇头，道：“不是。”
　　顾陌微微颔首，道：“那行。”
　　说罢，
　　顾陌就向着主位走去。
　　齐邢脸上露出一缕一闪而过的得意微笑，
　　这一步棋，走对了，
　　顾陌拿自己没办法，同时也成功替三公子解忧，上了一艘大船。
　　想到这里，
　　他略带着几分嘲讽的神色望了望另外三位宗师，
　　今日过后，
　　四大帮派彻底称为过去式，燕西江湖将会迎来九星帮一家独大的局面。
　　一时间，
　　他竟然还有些唏嘘，
　　前几日还坐在一起的同道，如今，就是云泥之别了，
　　果然，人的一生，总会遇到很多的机遇，但是，并不是所有人都能把握得住，有时候，错过了一个，那就是错过了一生。
　　就在齐邢有些感叹的时候，
　　顾陌已经坐到了主位上，看了看大殿里一众掌门人，微微招了招手，示意众人坐下。
　　众人纷纷拱手坐下，非常沉寂。
　　顾陌扫视了众人一圈，缓缓端起酒杯，说道：“诸位都是燕西之地的一方巨擘，今日肯赏脸赴宴，本官不胜荣幸，这一杯敬诸位！”
　　众人连道不敢，然后纷纷端起酒一饮而尽。
　　一杯酒喝完，顾陌缓缓将酒杯放下，沉声道：“本官时间不多，就不跟大家兜圈子，想来，今日本官组这场局是为什么，在场诸位应该都心知肚明！
　　话音一落，
　　大殿里针落可闻，所有人神色都有些紧张。
　　顾陌微微一笑，说道：“诸位且放宽心，本官既然叫大家过来，就没有要清算的意思，否则，就没有酒喝了！”
　　众人都悄然松了一口气。
　　顾陌继续说道：“如今燕西之地局势大改，资源应该重新分配，这一点是应该的，诸位挑起江湖纷争也都说得过去，江湖嘛，无非利益两个，无可厚非。”
　　听到顾陌这话，一众掌门人都心中大定，
　　传闻也不是那么准啊，
　　虽然这位顾大人是出了名的疯批，但也不是完全不讲道理。
　　江湖本就是如此，
　　强大的势力倒台，所留下来的资源自然该被其他势力划分，这是利益，也是江湖争端的原罪，恒古不变的真理。
　　“但是……”
　　就在这时候，大殿之中突然出现一道沉重的威压，仿佛大浪击天一般十分压抑，瞬间，就让在场的人都感觉胸口仿佛压上了一块大石头。
　　顾陌脸色清冷，语气冰凉，沉声道：“本官没说可以争的时候，谁允许你们私动刀兵的？知不知道你们这么做，给我带来了很大的麻烦？这个交代，你们谁来给？”
　　顾陌的声音很平淡，
　　可配上那恐怖的气势威压，
　　当即就让很多人浑身冒出冷汗，一个个脸色煞白。
　　气氛瞬间变得十分压抑，
　　潇湘剑派的掌门人鼓起勇气起身，拱手道：“顾大人，在下潇湘剑派吴云，深知这次莽撞行事，冲撞了大人，愿意将未经大人允许所擅动的地盘尽数归还长风谷，并且赔礼道歉！”
　　紧随其后，又有人起身说道：“顾大人，此次行事，并非我清光帮为难您，属实是被逼无奈，在下愿意尽数归还长风谷，并公开赔礼道歉。”
　　“对对对，顾大人，我也一样！”
　　“我飞羽门一样！”
　　“我……”
　　……
　　一时间，所有掌门人纷纷表态。
　　良久之后，顾陌缓缓起身走下来，一边走着，一边沉声道：“本官作为刑天卫，统领江湖，对于各大势力，本该一视同仁，不偏帮，但是，你们也得记住，往后，我不允许的，你们不能抢。”
　　一众掌门人都起身，纷纷应是。
　　顾陌脸上露出一缕微笑，招了招手，示意众人都坐下，然后说道：“本来，本官是很生气的，但是，见诸位都有苦衷，又如此配合，本官也不能没有丝毫表示，也还是给大家一点补偿吧！”
　　一众掌门人纷纷疑惑。
　　顾陌轻笑了一下，说道：“适才，听九星帮帮主说，他们九星帮名义上那些麾下势力桀骜不驯不服号令，如今更是在燕西之地肆无忌惮，诸位，就替本官维护一下江湖秩序，把那些势力分了吧，打下多少就得多少，想来，齐帮主也会感谢诸位的，是吧，齐帮主！”
　　刹那间，
　　齐邢脸色苍白，慌忙道：“顾大人，这怕是不太合适？”
　　“有何不合适？”顾陌沉声道。
　　齐邢急忙道：“他们毕竟是我九星帮名义上的附属势力……”
　　顾陌缓缓起身，冷声道：“你刚不是跟本官说，你号令不了他们，而且还受他们欺压，本官这是在帮你，怎么，你不领情？”
　　“不敢不敢，”齐邢急忙道：“只是，在下觉得，他们毕竟名义上属于我九星帮，还是由我自己处理比较好，就不劳烦大人和诸位了！”
　　顾陌嗤笑了一声，说道：“你以为，本官在跟你商量，另外还有一件事情本官还没说，既然你九星帮连自己麾下的附属势力都号令不了，那也就没有存在的必要了！”
　　刹那间，
　　大殿里骤然出现如同海浪一般的刀气澎湃四溢，
　　冰冷的白光晃过，
　　齐邢瞪大了眼睛的头颅腾空而起，
　　尸体，轰然倒地。
　　大殿里，所有人都惊慌失措，纷纷起身，惊恐的看着顾陌，一个个脸色苍白。
　　顾陌缓缓转身，缓缓走到主位上，
　　“阳奉阴违者，格杀勿论！”


第二百零六章 惊现大宗师
　　大殿之中，
　　所有人都惊慌的看着顾陌，谁都没料到顾陌会动手，而且还是杀得如此果决。
　　一时间，
　　所有人都是后背一阵发凉，
　　心里无比的庆幸自己胆子小，没敢起其他的心思，要不然，这一刀，就不只是杀一个齐邢了。
　　顾陌站在上面，轻轻将大砍刀插在地板上，望着一众掌门人，冷声道：“三天之内，今日没来赴宴的门派以及九星帮，我不希望往后还能在演燕西听到他们的名头。”
　　众人一阵头皮发麻，
　　特别是那三位宗师，因为他们现在就是燕西江湖的魁首级人物，所有人都将目光放到了他们身上。
　　三个人硬着头皮走出来。
　　最先开口的是潇湘剑派的掌门人，他躬身一拜，道：“潇湘剑派，从今往后，无条件服从顾大人的任何命令，既然顾大人有令，潇湘剑派愿做马前卒，荡平这些谋逆门派！”
　　“清光帮遵从顾大人之令！”
　　“飞羽门接令！”
　　“……”
　　霎时间，大殿里所有门派掌门人纷纷出声附和。
　　顾陌的目光缓缓扫过众人，端起桌上一杯酒，沉声道：“往后，燕西刑天卫，将与诸位共建燕西江湖，祝我们江湖正道长存！”
　　所有人都急忙端起酒，
　　“祝，正道长存！”
　　……
　　有长风谷弟子进来将大殿打扫干净，
　　宴会正式开始。
　　只是，这场宴会，恐怕是这些掌门人这一辈子吃过最寡淡的一顿宴席，不是菜肴不好，而是他们所有人都食不知味，
　　看着主位上那年轻得让人难以置信的面孔，
　　众人心里头都是五味杂陈。
　　特别是一些上了年纪的江湖老人，都生出了感慨，
　　突然有一种回到了数十年前，
　　那位叫做古幸川的男人横空出世，建立了刑天卫，
　　那时候的刑天卫，就如同今日的顾陌，
　　所过之处，
　　要么死，要么服从，没有第三个选择，
　　那些年里，
　　刑天卫就像是一头张着血盆大口的妖魔一样，就那么悬浮在整座江湖的头顶。
　　一直到后来，
　　刑天卫完全成型，首尊古幸川渐渐退居幕后，这才给沧州江湖松了一口气。
　　好在这么多年来，刑天卫就只出了一个古幸川。
　　然而，
　　那些经历过古幸川时代的江湖老人们看到主位上的顾陌，内心中尘封多年的恐惧再一次被翻了出来，
　　恍惚间，
　　他们感觉自己看到了第二个古幸川，
　　一样的天赋异禀，一样的霸道，
　　一样的肆无忌惮，一样的狠厉！
　　所以，这一顿饭，
　　吃得很压抑很无味，也很恐惧，
　　但是，
　　顾陌没动，他们谁都不敢说话也不敢离开，
　　一直到半个时辰之后，
　　顾陌终于吃饱喝足了，离席！
　　随着顾陌一走，
　　大殿里众人都瘫软了，如释重负，
　　所有人都情不自禁的长长的松了一口气，然后相互之间看到对方的窘态，都无奈的笑了笑。
　　……
　　长风谷中，
　　顾陌刚走出一座府邸，
　　李泽骞坐在轮椅上，就被柳正风推着过来，然后就就静静地站在一旁，很好的充当了一个护卫的角色。
　　他对于如今这个身份，带入得很快，
　　虽然堂堂二境宗师，来当一个残废的护卫显得有些掉价，但是，看着柳家如今逐渐步入正轨，不仅仅是稳住了昔日的地盘，甚至隐隐还有比之前更强盛的势头，他心里就什么想法都没有了。
　　虽然刚开始是摄于顾陌的威压，
　　但现在，他还真希望顾陌能够稳得住，
　　柳家，已经完全绑在了顾陌身上，不是绑在刑天卫，而是顾陌这个人身上。
　　他只感觉唯一的遗憾，就是家主柳紫衣终究还是没能入顾陌的后院。
　　……
　　“大人，”李泽骞拱手道：“查清楚了，在背后搞事情的是三公子门下谋士陈木，此人在沧州小有名气，最擅长的就是剑走偏锋，行事风格往往出人意料。”
　　“人呢。”顾陌问道。
　　李泽骞说道：“跑了，他压根没想着与大人您正面冲突，前两日就已经往庆南道方向跑了去。”
　　“庆南道？”顾陌皱了皱眉，说道：“晏同执行任务的地方？”
　　“对，”李泽骞点头道：“说来奇怪，晏同去那边是去调查黄天教余孽的事情，一直进展特别慢，可就在前两天，突然就查出了一个隐藏在庆南道里的黄天教堂口，当场就拿下了。
　　而大人您这边，因为陈木这背后搞事情，时间就耽搁了，正好让晏同追了上来，他已经出发往凌云城回了，这么一来，你俩的任务算是差不多时间完成的，甚至于他还要领先一步！”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“所以，这个陈木是专门来为晏同拖延时间的。”
　　李泽骞点头，道：“只是，这其中有一个疑点，他是怎么就确定这几天里，晏同就一定能找到黄天教的藏身之地，早知道晏同已经去了快半个月了，一点动静都没有。”
　　顾陌皱了皱眉，道：“你是怀疑……”
　　李泽骞微微颔首道：“不是怀疑，是基本可以确定，晏同与黄天教达成了合作，或者说是他背后的三公子与黄天教合作了，要不然，他不可能这么顺利。
　　三公子定然是许诺了黄天教什么好处，让他们不惜放弃一个堂口来支持晏同当上掌刑官。”
　　顾陌眉头紧锁，道：“那可是黄天教，魔道宗门！”
　　李泽骞轻笑了一下，说道：“什么魔道正道，对于那些上位者来说，他们会在乎吗？二公子手下不也养着魔道的人吗？对于他们来说，不论正道魔道，对自己有用才是主要。
　　黄天教当年虽然被围剿了，但这些年一直隐藏默默恢复瘦死的骆驼都还比马大，黄天教曾经能够单挑沧州江湖和刑天卫的势力，就算只剩下两三成实力，那也是不容小觑！”
　　顾陌点了点头，道：“有道理，为今之计，只能先赶紧赶回凌云城，别让晏同捷足先登了，争取追上他。”
　　李泽骞微微眯了眯眼睛，说道：“大人，你有没有想过，既然他们在背后算计，如今时间有正好卡在这里，他们会让您轻易回到凌云城吗？”
　　顾陌眉头一挑，道：“你是说，他们会在半路拦截我？”
　　李泽骞点了点头，道：“必然会如此，所以，大人，为今之计，咱们恐怕只能争取最快时间赶回凌云城了。”
　　“不一定。”顾陌沉声道。
　　“什么意思？”李泽骞疑惑。
　　顾陌沉声道：“我们差时间的原因是要与人竞争，既然如此，那何不一不做二不休，直接从源头上解决问题，比如……竞争对手死了。”
　　……
　　平波道与庆南道边界处，
　　一条官道上，黄沙起苍茫，一辆马车快速穿行着，狂风吹来，帘子被掀开。
　　坐在里面的人正是三公子姜予雾的谋士陈木，他手里捧着一本兵书，慢条斯理的品读着。
　　突然，马车一阵晃动停了下来，
　　外面传来马夫的声音：“先生，晏同巡检来了！”
　　陈木放下手里的兵书，缓缓掀开帘子。
　　前方出现了一队打着刑天卫旗帜的人马，领头的正是燕西刑天卫提刑司巡检晏同。
　　晏同翻身下马，走过来，笑吟吟的拱手道：“陈先生，好久不见了！”
　　陈木微笑着拱手道：“晏巡检……哦，不对，现在叫您宴掌邢了，此回凌云城，必将百尺竿头更进一步，恭喜了！”
　　晏同很谦逊道：“不敢当，此次，在下能够顺利完成任务，还得感谢陈先生的妙计，若不是陈先生，在下恐怕现在都还像一只无头苍蝇在庆南道乱窜！”
　　陈木掀开车帘，说道：“大人不妨进来一叙，如今可不能耽搁太久了。”
　　晏同进了马车，
　　两伙人汇合，快速前行。
　　进了马车，晏同急忙道：“陈先生，燕西这边可安排妥当了？”
　　陈木点了点头，道：“放心吧，顾陌回凌云城不会顺利的，他回去的一路上三公子都安排了人阻拦，咱们时间很充裕。”
　　“那就好，”晏同脸上充满了喜色，说道：“有三公子与陈先生相助，此次拿下掌刑官一职，将万无一失！”
　　说罢，晏同又说道：“只是，顾陌会不会有可能追过来？”
　　陈木笑了笑，说道：“我倒真希望他能追过来。”
　　“为什么？”晏同疑惑。
　　陈木没有解释，而是换了话题，问道：“黄天教那边安排得如何？”
　　晏同点头道：“合作事宜已经完全谈妥，他们这次放弃了一个堂口再加上一位宗师的性命助我当上燕西掌刑官，之后，我将利用职务之便，将黄天教隐藏在燕西之地，随时都听候三公子差遣。”
　　陈木微微摇了摇头，道：“只能算是合作，听候差遣这种话就别说，黄天教实力庞大，暂时不可能臣服于三公子。”
　　晏同眉头一皱，道：“那……往后我是不是要警惕一下黄天教？”
　　“警惕是肯定要的，”陈木说道：“不过不需要太刻意，黄天教不比当年，他们如今是过街老鼠，比所有人都希望三公子能够夺嫡成功，他们想要重出江湖站在阳光下，只能是燕王府亲自替他们洗白，所以，他们很急迫想要扶持一位燕王出来，如今与三公子合作，是他的机会，目前这个阶段，他们和咱们是一条心。”
　　晏同微微点了点头，道：“天佑三公子，此次燕西之地已经入了囊中，这燕西与凌云城毗邻，地理位置很关键，又得到了黄天教相助，大事可期！”
　　陈木轻轻将旁边的书拿起来，说道：“不过，也不可掉以轻心，二公子也不是吃素的，这燕西掌刑官的委任令没有下来之前，一切都有可能存在变数。”
　　晏同笑道：“能有什么变数？顾陌一时半会儿回不去凌云彻，而我的任务也就比他先完成，燕西掌刑官就肯定是我的，除非我没有回凌云城……嗯？”
　　就在这时，
　　马车突然一阵剧烈摇晃，然后就停了下来。
　　晏同脸色一沉，呵斥道：“怎么回事儿？”
　　就在这时，一个手下有些慌乱道：“大人……前面……前面有人拦路！”
　　陈木缓缓放下书，嘴里慢悠悠的吐出两个字：“顾……陌，终于来了！”
　　晏同心头一惊，慌忙钻出马车，
　　刚一出来，
　　就看到顾陌站在队伍前面，身上背着那把特别有辨识度的大砍刀。
　　刹那间，
　　晏同心头没来由一阵慌乱，
　　顾陌的凶名太盛了，虽然他这段时间一直都在庆南道，但是，关于顾陌的江湖传闻，他不可能不知道，
　　以一敌三，尽斩慈航别院一门三宗师，还有一位乃是半只脚踏入大宗师境界的扶风师太，甚至还有传闻，长风谷两位宗师也是被他所斩杀，加上九星帮帮主齐邢，
　　燕西之行，短短一个月的时间，
　　顾陌斩杀了六位宗师，
　　这样的战绩，更是被誉为沧州第一宗师，名列地榜第一。
　　一个有一个杀出来的凶名，
　　让晏同心里一阵惶恐，忍不住吞了吞口水，脸上扯出一缕难看的笑容，说道：“顾大人，好久不见，这么巧啊！”
　　“不巧。”
　　顾陌一步步走过来，
　　一众刑天卫无人敢阻拦。
　　“我是专程来找你的。”顾陌沉声道。
　　晏同脸色煞白，
　　顾陌是个疯批，不讲规矩，
　　这是很多人都已经亲眼见识过的，谁都估摸不准，前一刻还在说话的顾陌会不会下一刻就直接拔刀砍人。
　　“顾……大人，找在下有什么事吗？”
　　顾陌没有回答晏同，而是直接望向马车，沉声道：“陈木是吧，怎么，不主动出来，是准备让本官亲自来请你吗？”
　　马车里传出一缕轻笑，陈木苦笑着掀开帘子走下马车，拱手道：“见过顾大人，我一早就猜测顾大人身边是有高人在为您谋划，今日看来，果然没猜错，大人竟然也如此剑走偏锋，出人意料！”
　　顾陌冷声道：“你在燕西给我当搅屎棍，捅了两棒子就想直接离开，怕是没这么便宜的事情。”
　　陈木微微一笑，道：“我也知道没那么容易，所以，我才换了路，往这庆南道而来，如今已经到了庆南道，顾大人，恐怕你今天杀不了我了！”
　　顾陌眯了眯眼睛，指了指晏同，说道：“你觉得他能够保得住你？凭他是燕西刑天卫的巡检？我今天要杀你，我倒要看看谁敢拦！”
　　“顾大人！”就在这时候，晏同急忙喊道：“我知道我不是你的对手，也不敢跟你动手，但是，陈先生是三公子的首席幕僚，深得三公子器重，你……”
　　“聒噪！”
　　顾陌突然冷哼一声，一股滔天的妖气像是瀚海一般汹涌而至，在刹那间，天空中多了一抹刀影，无尽刀气狂乱舞动，如渊似海，带给人无尽的压迫感，直接朝着晏同斩去，
　　晏同眼中充满了惊恐，
　　他是怎么都没料到顾陌竟然会在大庭广众之下对他出手，
　　然而，那一刀，他根本没办法抵挡，直接眼睁睁看着刀锋落下。
　　就在这千钧一发之际，
　　一条长鞭突然出现，缠住了顾陌的大砍刀，
　　天穹之上，一道人影从天而降，无尽的威压充满了肃杀之气，发出阵阵风雷之响，碾压过苍穹，滚滚而来，一股强大的力量像是海啸一般汹涌澎湃而至，镇压向顾陌。
　　顾陌眉头一挑，反手一刀劈出，快速后退，大砍刀在地上划出一条巨大的裂缝。
　　一位身着灰袍的老者落在晏同面前，面容冷峻。
　　“大宗师！”顾陌一字一顿的沉声道。
　　隔空这一交手，
　　顾陌就可以确定，对方绝对是一位货真价实的大宗师。
　　此时，晏同劫后余生，大口大口的喘着重气，朝着那老者拱手道：“多谢巫护法救命之恩，晏同感激不尽！”
　　那老者微微颔首没有说话。
　　陈木从头至尾都是面不改色，微笑着望向顾陌，拱手道：“顾大人，您说，有没有这么一种可能，我是故意泄露我的行踪引你过来的？从一开始就想您来杀我。
　　您从漓江城回凌云城的路上，到处都埋伏了人要阻拦你，看上去很坎坷，可那却是一条生路，而我这里，看似轻松，实际上却是一条死路哦！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛。
　　陈木微笑道：“顾大人，其实您真的是一个很有潜力的人，一路而来，一个人一把刀，砍破了太多的规矩，正所谓一招鲜吃遍天，很多人都在你手里吃了亏。
　　但是，当你的性格被人摸透之后，您就麻烦了，您总喜欢枉顾规则行事，这是好事儿，也是坏事，遇到一个聪明人，这就成了您的致命缺陷，所以，您遇到我，输得不冤。”
　　顾陌提着大砍刀，冷声道：“你觉得你吃定我了？很多人都这么以为的，最后都死在我刀下！”
　　陈木笑了笑，说道：“顾大人，我说了，我是聪明人，您不要拿那些蠢货来跟我做对比，他们都低估你的实力，可我从来不会小瞧您，所以，我做了万全之策。”
　　说罢，陈木指了指那灰袍老者，说道：“顾大人，忘了给您介绍了，这位是黄天教十大护法之一，巫极，巫护法，一位……大宗师！”
　　说完，陈木后退一步，拱手道：“巫护法，拜托了！”
　　巫极态度倨傲，瞥了陈木一眼，冷声道：“不要忘了你们的承诺。”
　　“那是自然。”陈木轻笑道：“只要您现在杀了顾陌，晏巡检就肯定当上掌刑官，到时候，黄天教就可完全隐藏在燕西之地。”
　　巫极点了点头，负手走向顾陌，平淡道：“顾陌，本护法听说过你，是个难得的人才，只是可惜……”
　　“去你娘的吧，哪来这么多废话！”
　　顾陌一刀劈出，璀璨刀光冲破云霄，贯通了天地，无尽的刀气像是火山喷发了一般了恐怖。


第二百零七章 晋升大宗师
　　无穷的刀气，汇聚如海，浪花翻涌，
　　天刀八诀，每诀十刀，
　　刀刀如浪，浪浪重叠，霎时间，天地之间的刀气像是经历过血与火的洗礼，碾压而出，乘风破浪而来。
　　顾陌这一出手，
　　一刀强过一刀。
　　黄沙大地在这时爆碎，飞石四射，杀意汹涌。
　　看到这苍茫刀意，
　　巫极眼中的轻视收了起来，
　　手中长鞭飞舞出来，燃烧出一缕缕火焰，仿佛地狱鬼火，将周围的地面烧焦，岩石熔化，接着涛涛真气涌至，刺破顾陌的刀气，又将其焚烧，冻裂出成粉末。
　　刹那之间，大战一触即发，
　　周围那些刑天卫的人全都是人仰马翻，不少人都遭到波及被两人交手的余波给伤到。
　　陈木虽然没有修为，但是在晏同的保护下从容的退到了远出，依旧是十分淡定从容，说道：“顾陌真不愧是沧州第一宗师，竟然能与大宗师都交手这么久！”
　　“是啊，”晏同心有余悸道：“幸好陈先生您提前有安排，要不然，我恐怕已经死在了他的刀下，我是真没想到顾陌竟然赶在光天化日之下对我出手，他简直就是疯子！”
　　陈木轻笑道：“顾陌做的疯批事情还少了吗？别说你们俩同级，他连当众斩杀上官的事情也不是没做过。”
　　晏同深吸了一口气，说道：“他就不怕刑天卫追究吗？”
　　陈木冷声道：“追究，那也得有证据，他如果直接把你们全都杀了呢？”
　　晏同顿时一阵头皮发麻。
　　陈木轻笑了一下，说道：“不过，无妨了，他今天必死！”
　　晏同皱了皱眉，道：“陈先生是早已经开始算计顾陌了？”
　　“不错，”陈木说道：“顾陌成长得太快了，三公子很忌惮他，当然，不忌惮不行，不满双十就有如此修为，潜力太大了，如果顾陌不死，纵然是将来三公子夺嫡成功，那顾陌也是一把悬在头顶的刀，他若不夭折，必然能成为无上宗师，到了那个境界，军队都奈何不了他了。”
　　晏同心头一阵骇然，想想自己当初还去挑衅顾陌，简直就是在鬼门关打了一个招呼。
　　陈木又笑道：“其实，这一次我去燕西，本就不只是帮你拖延时间，主要还是为了今天，我深知顾陌此人睚眦必报，顾陌在暗地里给他制造麻烦之后就泄露行踪。
　　黄天教的巫极，是我去燕西之前就已经联系好的，如果顾陌不来，那就算他运气好，可如果他来了，那就是他活该命陨于此！”
　　晏同心里还是有些忐忑，说道：“陈先生，巫极，能行吗？顾陌如今已经是巅峰大宗师，他这一路走来，越阶杀敌的事情可不少见啊！”
　　陈木轻笑道：“大宗师与宗师的差别有多大，你还不清楚吗？另外，我也的确有些担心，毕竟，顾陌这种天才，不能以常理来揣摩，所以，我之前联系黄天教的时候就跟他们说了。
　　巫极，是黄天教能够出动的最高战力，他是一位二境的大宗师！”
　　晏同诧异道：“二境大宗师！”
　　“不错，”陈木说道：“实在是三公子那边被二公子盯得太紧，高手一动必然引起注意，而黄天教那边也不敢大规模动手，要不然我还真想再找几个大宗师，顾陌潜力太大了，绝不能让他成长起来，一定得扼杀，不过，一位二境大宗师，应该够了！”
　　晏同点头道：“他再逆天也总不能……”
　　就在这时，晏同的声音戛被一阵剧烈的轰鸣给打断，
　　远出的山谷之中，一阵剧烈摇晃，一座小山头直接崩碎，无数山石飞溅，草木横飞。
　　晏同急忙提起陈木往后飞去，
　　就在这时候，
　　两道人影冲天而起，猛烈交手，
　　顾陌衣衫破烂不堪，突然发出猛烈的一刀，刹那之间，天地之间仿佛出现一条长河，明月沉落其中，灿灿如玉，光辉柔和，像是一片片碎裂的水晶洒落而下，又如七彩琉璃折射光华。
　　漫天的刀气晶莹，无尽的晋华，纷纷扬扬。
　　一刀朝着大宗师巫极砍了过去，
　　天地之间，仿佛只剩下那一刀了，
　　如剔透的玉花坠落，将这里映衬的五光十色，喷薄瑞彩。
　　天刀八诀第八诀——泉水细流！
　　天空中出现无数道层层叠叠的刀气，一道道刀气如水，纵横交错，交织成一重重层层叠叠的水网。
　　这一刻，所有人都仿佛看到了天降暴雨、山泉淙淙、溪流涓涓、大河咆哮、大海汹涌等水景。
　　面对这一刀，
　　一直游刃有余的巫极眼中都露出了骇然之色，
　　慌忙挥舞着手中的长鞭，一缕缕鬼火澎湃四溢，顿时一片火海凝聚的光幕从净土中升起，化成一个巨大的光罩，阻挡在前方，宛若地狱之门打开的闪烁诡异光芒。
　　“轰隆”
　　如同天雷炸响，
　　顾陌一刀斩出去，小不点浑身光，成千上万的刀气如海冲刷着那个光罩，一声巨响之下，
　　刀影破碎，
　　那个光罩也出现了裂痕，瞬间破碎喷吐霞光，攻击力恐怖，将诸多山石、树木碾成为齑粉，山谷之中，一片混沌朦胧。
　　“噗”
　　巫极倒飞出去，一脚在地上踩出一个深坑，这才堪堪止住了后退的颓势，嘴里吐出了一口鲜血，很是震惊的望着顾陌，沉声道：“人屠顾陌，名不虚传，若不是本护法高你两个境界，这一刀，我挡不住！”
　　顾陌浑身冒着金光，化身金刚之躯，从一堆碎石之中缓缓站了起来，望着巫极的眼神平淡如水。
　　二境大宗师，果然强大，
　　他的天刀八诀已经使用了第八诀，居然只是伤到了对方。
　　另一边，
　　晏同和陈木以及另外一些刑天卫的人都十分震惊，
　　简直就是天方夜谭，
　　一个宗师，居然伤到了二境大宗师，
　　这要是说出去，
　　会被人当成疯子说胡话。
　　然而，他们现在却是亲眼所见。
　　就在这时，陈木突然大喊道：“巫护法，顾陌的极限也就这样了，趁热打铁，杀了他！”
　　巫极目不转睛的盯着顾陌，手中的长鞭火焰沸腾，心里既骇然，也欣赏，沉声道：“可惜了，如此天骄，今日就要折在我手里了，顾陌，怪只怪你时运不济，不知道这样的刀，你还会挥出来几刀？”
　　刹那之间，
　　巫极再一次出手，一条长鞭如同神链，带着滔天的威能，所向披靡。
　　顾陌冷哼了一声，双手握住大砍刀，猛然一刀劈出，庞大的刀气斩退了巫极的长鞭，
　　下一瞬间，
　　他直接转身就跑，速度极快。
　　“巫护法，别让他跑了，他若逃走，你黄天教必然暴露！”陈木在远处大喊。
　　巫极冷哼一声，化作一缕鬼影追了出去，很快就追到顾陌身后。
　　而另一边，
　　晏同朝着他的一群手下大喊：“所有人都给我上，拦住顾陌，别让他跑了！”
　　一众刑天卫都愣住了，
　　压根没人敢去拦，
　　顾陌和巫极交手场景他们都是亲眼目睹的，哪里有勇气去阻拦。
　　然而，
　　让他们惊恐的是，
　　顾陌突然一转方向，直接朝着他们冲了过来，
　　一缕金光如同流星划过，
　　一缕刀芒比流星还要快了几分，
　　然后，一颗人头腾空而起，一个神火境修士还没反应过来就直接尸首分离，
　　一众刑天卫惊慌失措，
　　然而，
　　顾陌就像是冲入羊群的老虎，一顿乱杀。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“成就点+70万”
　　……
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“成就点+60万”
　　……
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“……”
　　已经追上来的巫极看着顾陌疯狂屠杀着那些刑天卫，露出一抹冷笑，说道：“顾大人这是想要在临死之前杀个痛快，捞个本吗？这可就有点缺乏风度了！”
　　顾陌一刀砍翻一个刑天卫，轻轻擦了擦脸上的血水，也不在逃了，缓缓转过身，嘴角微微上扬，
　　成就点达到两千万了，
　　那一瞬间，
　　他召唤出系统，
　　“消耗‘2000万’成就点”
　　“天刀八诀升级至圆满级”
　　……
　　顾陌手里握着大砍刀，缓缓抬起头，望向巫极，冷声道：“老东西，再接我这一刀试试！”
　　就在那刹那间，
　　空气骤然凝固了，六月的艳阳天仿佛禁锢了，被拉入了冰天雪地一般，寒冷刺骨，百草枯折，地面起霜，天起杀机！
　　顾陌出刀了，
　　那一瞬间，分不清是刀芒还是阳光，山谷的上空白茫茫一片，
　　顾陌没有动，本来都以为他已经是强弩之末，可现在，他却是劲道层层叠加，声势节节攀升。
　　天刀八诀，
　　一刀一刀的劈下，巫极竟是被劈得双膝触地，一口气倒滑出去数十丈之多，手中的长鞭断了几截，身前那庞大的光罩再一次出现碎裂。
　　直到第八诀砍完，
　　巫极发出一声冷笑，说道：“招式用老了就没用了，顾大人！”
　　“赤”
　　长鞭摆动，发出璀璨的光芒，疯狂蜿蜒，如一条螭龙般，迅将朝着顾陌缠绕而去，数百重火光齐至，黑色的光泽狂舞。
　　顾陌手里握着大砍刀，沉声道：“我说过，让你再接我一刀！”
　　顾陌一声大吼大吼，气壮山河，群山共鸣，大地颤抖。
　　“轰！”
　　一刀劈出，地上凭空出现一个巨大的漩涡，仿佛龙卷风一样，通达山巅云层，接连天上地下，气势磅礴，震撼四野。
　　天刀，最后一刀，
　　——天问九刀！
　　这一刀，如山洪暴，似瀚海击天，隆隆作响，震的生灵要崩溃与窒息了。
　　巫极平静的目光之中，
　　只剩下那一刀，
　　只看到那一刀仿佛在质问天道，
　　那一刀，霸道至极，
　　那一刀，出来了！
　　那重重鬼火瞬间破碎，就仿佛被冰川冻住了一样，瞬间就失去了温度，也失去了痕迹。
　　“噗呲”
　　一声脆响，
　　一抹刀光划破，
　　顾陌拖着刀，出现在了巫极的身后。
　　巫极静静地站着没有动，
　　手中的长鞭一一截一截的断裂掉落在地上，
　　巫极还是没有动，
　　突然，
　　他身体里出现几缕刀气，由内而外的喷发出来，伴随着疯狂四溅的鲜血，
　　身体，四分五裂，
　　死无完尸！
　　……
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得成就点：五千万”
　　一片混沌朦胧，黄沙漫天，
　　远处的晏同和陈木两人都惊住了，
　　二境大宗师巫极，被顾陌砍死了！
　　“这……这不可能！”
　　陈木心头十分慌乱，作为一个谋士，一个自认天下最聪明的那一批人，一直以来都居于幕后，运筹帷幄，不论任何事情如何千变万化，却都在他的控制之中。
　　为顾陌设的局，
　　包括顾陌的每一步走向，比如杀九星帮帮主齐邢，比如顾陌会追杀过来，他都是提前就已经算好的，
　　以至于，他连顾陌该怎么死，他都是已经计划好的，
　　这是智者的自信，
　　然而，现在，出乎意料了，
　　事情的发展，已经超出他的掌控了。
　　那一瞬间，
　　他大脑一片空白，
　　但是，却也只是一刹那，他就快速的恢复了过来，大脑在疯狂运转着，
　　在刹那之间，
　　他就稳住心神，望向旁边惊恐的晏同，说道：“晏巡检，这是最后的机会了。”
　　“什么？”晏同疑惑。
　　“顾陌斩杀巫极，必然是拼了全力，如今已经是强弩之末，如果让他稍微恢复一下，你我二人，今日必死！”陈木沉声分析道：“您是宗师，虽然实力差距很大，但终归是宗师，你若出手，必定能够趁机杀了他，至少也让他投鼠忌器！”
　　晏同沉吟了一下，咬了咬牙，瞬间冲了出去，
　　然而，他并没有朝着顾陌杀去，
　　而是向着相反方向快速逃离，爆发出他最大的潜力，前所未有的快，一眨眼就消失在了视线中。
　　一边极速狂奔，他心里一边在骂骂咧咧，
　　“真当老子是猪脑子啊，强弩之末，在他娘的强弩之末那也是有杀大宗师的刀意在那里，瘦死的骆驼比马大，还怂恿我！”
　　此时，
　　躲在一块巨石后面的陈木看着晏同逃走，嘴角微微露出了一缕嘲讽的神色，
　　他压根没想真的忽悠晏同去杀顾陌，
　　他要的就是晏同逃跑，逃得越快越好，
　　也只有这样，才能够将顾陌引走，
　　从而为他争取到逃生的时间。
　　果不其然，
　　当看到晏同逃走，顾陌当即就提刀追了过去，宛若惊鸿，如同流星一般飞了出去。
　　陈木轻笑了一下，
　　对于智者来说，没有绝对的死境，有的只是智商不够，不会争取生机而已，世上不存在绝对的死路。
　　陈木微微摇了摇头，叹道：“武夫，终归是武夫，又岂能明白……”
　　然而，
　　就在这时候，已经跑远的顾陌突然回头，随手挥了一刀，刹那间，那一缕刀气，瞬息而至，
　　一阵光芒闪过，
　　陈木的声音戛然而止，
　　眼神里出现了一缕茫然，
　　就在这时，他耳边传来一道清冷的声音：“差点忘了你这狗东西！”
　　那一瞬间，
　　陈木脑海里突然闪过一个念头，
　　绝对的实力面前，阴谋诡计终是空谈。
　　下一瞬间，他的身体直接崩碎分裂。
　　……
　　“顾大人饶命！”
　　晏同终归是没能在顾陌的眼皮子底下逃走，当被顾陌追上的那一瞬间，他直接就跪在了地上，慌忙道：“顾大人饶命，你饶我一命，我还有很大作用！
　　三公子勾结黄天教，我可以帮你作证，另外，我的上官，提刑司判官聂宏也有参与，您与他们已经是生死对头，你饶我一命，我帮你指证他们！”
　　顾陌冷声道：“你的指证能够把姜予雾拉下马吗？”
　　“呃……”晏同愣住了。
　　这根本不可能，别说姜予雾没有直接与黄天教联系，就算是有铁证，在这种时代背景，整个沧州都是姓姜，他姜予雾别说勾结魔教，就算当了魔教头子，也不过就是象征性的惩罚一下。
　　“但是，我可以把聂宏拉下马啊！”晏同急忙道：“三公子我没办法对付他，但是，聂宏，他肯定逃不掉，我可以指证他……”
　　“噗呲”
　　晏同话没说完，脖子上就出现了一条血线，他急忙捂住脖子，嘴里留着鲜血缓缓倒下，身体还在不停地抽搐着。
　　顾陌冷声道：“你觉得我会把聂宏当成对手吗？他也配让我搞这些手段，如今，我就直接提着你和巫极的人头前往刑天卫，你和黄天教的事情还能藏得住？聂宏还不倒台？这拉聂宏下马的事情，我自己都能够做到，我为什么还要留你一命？”
　　……
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得成就点‘300万’”
　　听到脑海里的系统提示音，顾陌微微眯了眯眼睛，
　　“消耗5000万成就点”
　　“道心种魔大法提升至催魔第八”
　　“当前境界为神念境四重”
　　那一瞬间，顾陌感觉全身的精血都沸腾了起来，滚滚如雷鸣，熔炼浑身骨骼经脉，在血液中催出力量，仿佛淬炼了天地造化，在滋养肉身。
　　体内的修为瞬间暴涨，
　　识海的元神意识变得异常的强烈，
　　有异象出现，却又转瞬便被平息了下去，
　　过了不一会儿，
　　顾陌缓缓睁开眼睛，气息十分内敛，颇有一种返璞归真的状态。
　　大宗师，成了！


第二百零八章 风起
　　提起晏同的尸体，顾陌看了一眼系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：神念境四重（一境大宗师）
　　技能：【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：圆满级】
　　【绝情斩：圆满级】
　　【金刚不坏神功：圆满级】
　　【阿鼻道三刀：圆满级）】
　　【天刀八诀：圆满级】
　　【道心种魔大法：催魔第八（0/10000万】
　　特殊物品：无
　　身份：巡察使
　　任务：一方巨擘
　　奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：821365
　　……
　　当顾陌拖着晏同的尸体回到之前大战的山谷时，
　　就看到丁赤虎牙等人已经带着燕西刑天卫的大部队赶到了，将晏同手下还活着那些提刑司捕快们控制了起来。
　　“大人！”“大人！”
　　众人急忙走了过来，李泽骞坐在轮椅上，被柳正风推了过来。
　　“处理得如何了？”顾陌问道。
　　李泽骞微微点头，道：“已经全部控制住，都将他们所知道的事情全部交代了，晏同勾结黄天教的罪名完全可以成立。”
　　顾陌点了点头，道：“既然如此，留下一部分善后，其他人跟我前往凌云城。”
　　“大人，”李泽骞说道：“不用太着急，咱们先派人前往凌云城，一路上大肆宣传今天的事情，闹得越大越好，最好是满城风雨。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　顿时就明白李泽骞的意思，这是要裹挟名声给三公子施压，同时也给刑天卫施压。
　　给三公子施压，让他现在没办法继续在燕西掌刑官这个位置上做手脚起心思，给刑天卫施压，是双重保险，避免刑天卫里面会有人为了名声把这件事情压下去，毕竟，刑天卫里的判官聂宏与这件事情脱不了干系。
　　“就按照你说的做！”
　　顾陌将晏同的尸体交给虎牙，说道：“把黄天教那个谁，嗯，巫极，把他的人头给我挂在刑天卫大旗之上！”
　　……
　　江湖风波，真是一波未平一波又起，
　　燕西三大势力与漓江一战，
　　顾陌被评为沧州第一宗师的风波还没过去，
　　沧州江湖又被一个消息给惊起了滔天浪潮。
　　又是一个与顾陌有关的消息。
　　短短两三天时间里，
　　那些江湖风媒到处传递出一个惊天信息：
　　燕西刑天卫巡检，代掌刑官晏同，竟然与魔道宗门黄天教勾结，联合黄天教大宗师欲清除异己斩杀竞争对手顾陌。
　　然而，真正让江湖震撼的是，
　　黄天教大宗师竟然被顾陌斩杀了！
　　那可是大宗师，
　　前段时间，漓江柳家的大宗师意外死亡就已经让江湖沸腾，可如今这个消息更加劲爆，竟然是正面对敌，一位大宗师被斩杀，
　　大宗师被斩杀，
　　这在还算平静的沧州江湖中直接掀起了大风浪，回首过去，大宗师被斩杀这样的事情，沧州已经好多年没出现过了，
　　更何况，还是一个才十几岁的少年郎。
　　一战成名已经不足以形容如今顾陌在沧州的名声，只能说是风头无二，几乎混江湖的，无人不知其名。
　　当顾陌一杆大旗，挑着大宗师巫极的人头向着凌云城而去，一路上毫不掩饰，招摇过市，引来无数人特意来观看这个盛景。
　　……
　　凌云城中，
　　因为这段时间燕王的病情加重，燕王府一众嫡系几乎都是一直待在城中，特别是二公子姜予隐和三公子姜予雾，两人更是几乎一天进一趟燕王府。
　　两人开府建牙已经多年，本来都不住在凌云城，但这段时间，都在凌云城中购置了自己临时府邸。
　　而随着顾陌斩杀虞巫极的消息传到凌云城后，整座城都陷入了一个诡异的氛围中。
　　各方势力都将目光放到了二公子和三公子的府邸中。
　　因为很多人都知道，
　　二公子与三公子一直在争夺燕西之地。
　　而如今，
　　似乎胜负已定，三公子还有惹了一身骚的意思。
　　一时间，暗地里风起云涌。
　　此时，三公子姜予雾府邸里，来了一位客人，是正在养伤的刑天卫判官聂宏。
　　姜予雾以前在刑天卫那一方面稳压二公子姜予隐一头，主要就是靠的判官聂宏投入了他的门下。
　　判官，在刑天卫中，
　　已经是绝对的高层了，如今这夺嫡之争中，刑天卫肯下场的高层真没几个，判官已经是最高的了。
　　而当初为了拉拢聂宏，姜予雾花费了不小的心思，一直以来，汇报也是非常乐观，唯一出了偏差的就是之前燕西掌刑官秋鹤之死，
　　聂宏本来想着将顾陌限制在昌城，结果被顾陌打了一顿，深受重伤，一直到现在都还躺在床上养伤，
　　然而，当晏同被杀的消息传来凌云城之后，
　　聂宏在床上躺不住了，慌慌张张的跑来姜予雾的府邸里，求见姜予雾。
　　“三爷，您可一定得救我呀！”聂宏很是激动道：“晏同是我的心腹，他与黄天教的事情败露，肯定会查到我头上的，到时候，我就麻烦了啊！”
　　姜予雾深吸了一口气，
　　晏同与黄天教合作，本就是他和聂宏在后面助推波澜才促成的这件事情，本来想着扶持晏同当上掌刑官，然后将黄天教隐藏在燕西之地，到时候不进是拿下了燕西，还获得了黄天教的支持。
　　结果，
　　现在全都废了。
　　为这件事情，姜予雾已经在家里摔了不知道多少杯子。
　　“现在我能怎么办？”姜予雾沉声道：“事情已经闹大了，如果只是晏同被杀也就罢了，关键是顾陌已经掌握了他与黄天教合作的证据，其中肯定也有你和我的证据，我现在都头疼，你让我怎么救你？”
　　聂宏神色颓然，说道：“三爷，您……您一定得想想办法呀，我对您可是忠心耿耿的啊，这些年，我功劳苦劳都不少啊，我现在已经没办法了，只能求您了！”
　　姜予雾眉头紧皱。
　　就在这时，一位幕僚走过来，轻声道：“三爷，聂大人，其实，学生这里倒是有一个法子可以尝试一下！”
　　姜予雾和聂宏都望向了那个幕僚。
　　姜予雾问道：“先生有什么办法就直说。”
　　那幕僚缓缓说道：“其实，三爷您倒是不会有什么影响，无非就是御下不严，毕竟，您并没有直接参与，这件事情查不到您头上。
　　至于聂大人，其实主要看刑天卫提刑司怎么看待，一个巡检与魔道勾结带来的声誉影响可远远比不上一位判官，若是刑天卫连判官都勾结魔教，这传出去，刑天卫的声威影响可就大了。”
　　聂宏眉头一皱，问道：“先生的意思是说，其实现在的提刑司内部也在头疼这件事情？”
　　“当然，”幕僚说道：“他们肯定头疼，一位巡检，毕竟是燕西分部的人，刑天卫还好向沧州百姓交代，可判官就不一样了，若是查实判官都有这种罪名，对刑天卫的声誉打击可就太大了。”
　　聂宏眉头紧皱，道：“可是，纵然如此，刑天卫总不会睁眼说瞎话吧？更何况，顾陌肯定会死咬着不放的。”
　　幕僚轻笑了一下，说道：“所以，这时候就得聂大人您怎么做了！”
　　“我？我能做什么？”聂宏疑惑。
　　幕僚说道：“其实，定不定罪，也就是提刑司风堂主的意愿，而聂大人您在提刑司这么多年，没有功劳也有苦劳，在风堂主那里也有这不浅的情义。
　　若是聂大人您愿意放弃您现在的官位，去找风堂主打打人情牌，这件事情不是没有缓和的余地，风堂主此人，最念及旧情，您与他，既是上下级关系，又是多年朋友，他不可能完全不管不顾，
　　毕竟您与黄天教联系，这件事情也还没传出去，也没造成什么实质性的损害，您愿意放弃判官的职务也算是个很不错的交代，风堂主会给你一个机会的。”
　　聂宏顿时恍然大悟，
　　他与提刑司风堂主同僚多年，不论哪方面情义都不浅，这个方法的可行性很高。
　　“多谢先生指点，我这就去做。”
　　幕僚叫住聂宏，说道：“聂大人，苦情计，记住了，您现在要摆明一个态度，您也是年纪大了，被顾陌一个毛头小子打了一顿，心里憋屈，这才一时冲动做了错事，您已经深刻认识到了错误，不想牵连刑天卫名声，自愿请死，只求能够保全一个名声就好。”
　　聂宏愣了一下，拱手道：“我明白了，多谢先生指点！”


第二百零九章 满足你求死之心
　　凌云城下起了瓢泼大雨，整座城都笼罩在了烟雨朦胧中，刑天卫总部，如同一座城中城，同样也是在烟雾弥漫中。
　　此时提刑司里，
　　大堂之中，一位身着黑袍的高瘦老者正坐着批阅折子，只是，今天这雨，似乎格外的扰人心烦，他迟迟静不了心。
　　他是提刑司堂主风正歌，一位在沧州拥有着铁血名声的提刑司堂主，在数十年前，刑天卫初创不久就投身刑天卫，一直到到如今，风风雨雨几十年过去了，已经从一个意气风发的青年成了一个白发苍苍的老人。
　　门外响起了脚步声，有人轻轻敲门，进来的是一位提刑司的判官。
　　那判官进来拱手道：“堂主……”
　　“不用多说了，”风正歌摆了摆手，道：“你也是来为聂宏求情的吧？”
　　“这……”那判官点了点头，道：“堂主，聂兄他也只是一时糊涂，毕竟为官数十年，一直兢兢业业，为刑天卫立下了无数的汗马功劳，可一个新来的小子都敢把他打到床上躺着下不来，这……搁谁心里都有怨气啊！”
　　风正歌沉声道：“怨气，他为什么挨打自己心里没数吗？还有怨气，有怨气就能去勾结魔教了？”
　　判官叹了口气，说道：“堂主，就给聂兄一个机会吧，他已经在外面跪了三天三夜了，他已经知道错了，如今只想不污刑天卫的声誉，就……让他辞官归老，他为刑天卫拼杀了一辈子，老了，也该让他安享晚年。”
　　“哼，”风正歌冷哼一声，道：“早干嘛去了，跪死在外面得了，你们一个个都来替他求情，搞得好像是我的错了。”
　　那判官急忙道：“唉，堂主，兄弟们也都只是心里不好受，想想当年咱们聚义之时，大家都是风华正茂，慢慢的，死的人越来越多，如今，还有几个老兄弟了？一不注意就少了一个，我们是真的舍不得了！”
　　风正歌负手望着窗外的雨幕，微微闭眼，长叹了一口气，说道：“今日，是顾陌进城的日子了吧？”
　　“是的，已经到了，正在外面递交述职文书。”判官说道。
　　风正歌叹了口气，说道：“去让他别提交证据，先来我这里一趟吧！”
　　那判官心中一喜，顿时明白，堂主是念及旧情，要给聂宏一条生路了。
　　……
　　很快，
　　书房外又一次响起了脚步声。
　　那位判官带着一个黑衣少年走了进来。
　　风正歌没见过顾陌，但是，如今的顾陌名声之大，他都听得多了，也算了解。
　　只是，当他真正见到顾陌的时候，心里还是不由自主的惊叹，实在是太年轻了。
　　“下官顾陌，拜见堂主。”
　　风正歌打量了一下顾陌，微微颔首示意顾陌坐下，然后说道：“之前听说于老爷子认定你是刑天卫年轻一代扛旗人，我还在想，于老爷子可能是年纪大了，今日一见，才算明白，于老爷子的眼力，不弱当年，你担得起扛旗人的名头。”
　　顾陌拱手道：“大人过誉了。”
　　风正歌微微笑了笑，说道：“顾陌，我知道你是个直来直去的性格，就不跟你兜圈子了，我想请你放聂宏一马，他为刑天卫矜矜业业数十年，一时糊涂犯了错，他也不容易。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“大人是以个人身份替他求情，还是以堂主之名命令我不得深究此事？”
　　风正歌叹了口气，说道：“以个人名义。”
　　顾陌沉声道：“那就抱歉了，堂主，您会念及与聂宏的旧情，可我跟他没有任何情义，他一而再再而三害我，这次更是差点让我命陨，您让我放过他？这不可能。”
　　风正歌皱了皱眉，道：“顾陌，你还年轻，人生还长，须知得饶人处且饶人，做事留一线日后好相见的道理，做事太绝，会给自己带来太多麻烦的。”
　　顾陌沉声道：“那么，下官想请教一下，以德报怨，何以报德？”
　　“堂主！”
　　就在这时候，浑身湿透的聂宏走了进来，脸色苍白，仿若大病初愈一般，直接跪在风正歌面前，沉声道：“聂宏惶恐，让堂主为我的错如此低声下气的求人，聂宏宁死，也不愿看到大人如此！”
　　风正歌看着聂宏，神色很是纠结。
　　聂宏狠狠地磕了一个头，沉声道：“堂主不必为难，聂宏自己做的错事，愿意一力承担，只是不希望影响了我刑天卫的声誉，聂宏但求一死！”
　　说罢，聂宏望向顾陌，手里小摊出一把匕首，说道：“顾大人，你我之怨，无非生死之仇，聂宏愿意把这条命还给你，但是，希望你不要在追查下去，聂某人死不足惜，但是，刑天卫的声誉不能受到影响，我用这条命赔偿你，莫让大人为难，莫让刑天卫声誉受损！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　脸上带着几分嘲讽的神色，
　　他自然看得出来，这聂宏一副大义凛然的样子，不过就是表演给风正歌看的，这是在演苦情戏给风正歌看。
　　果不其然，看到聂宏这样，风正歌顿时深吸了一口气，说道：“顾陌，本堂主以堂主之名，命令你终于追查，此事到此为止！”
　　聂宏眼底深处闪过一丝喜色，但脸上却一副诚惶诚恐的模样，大喊道：“不可啊，堂主，不能为我污了刑天卫的名声，我死不足惜，不能让您和刑天卫背负骂名啊！”
　　聂宏越说越是情深意切，直接将匕首丢给顾陌，说道：“顾陌，你作为巡察使，接下来的掌刑官，有责任维护刑天卫的名声，堂主仁慈，你不能仁慈也不能畏惧强权，杀了我，维护刑天卫的名声！”
　　顾陌眉头一皱，
　　这聂宏居然在这个时候还不忘给他挖坑，
　　一个畏惧强权的帽子都给戴上来了。
　　风正歌摆了摆手，说道：“好了，就这样吧，聂宏，你自己请辞归老，这件事情到此为止。”
　　“堂主，您糊涂啊！”聂宏一脸悲切道：“刑天卫的名声大于一切，您不能这样……顾陌，你作为掌刑官，就该刚正不阿，你……”
　　“噗”
　　突然，房间里一阵刀光晃过，
　　一把匕首划过了聂宏的喉咙，鲜血瞬间喷洒出来。
　　聂宏瞪大了眼睛，满是不可置信的望着手握匕首的顾陌，缓缓的倒了下去，血泊蔓延。
　　风正歌惊呼道：“顾陌，你……本堂主说了，这件事情就此打住，你竟敢……”
　　“风堂主！”顾陌起身拱手道：“我觉得聂大人说得很对，我作为巡察使，接下来的掌刑官，我要刚正不阿。
　　另外，聂大人求仁得仁，他自愿以死保住您和刑天卫的名声，如此大仁大义，我安有不成全的道理？聂大人，虽然与我不合，三番五次陷害我，但是，我还是很佩服他的，义气，良久，难得！”
　　风正歌望着顾陌，脸色变得很难看，咬着牙，说道：“好……好好，好一个刚正不阿，顾陌，你……很好！”
　　“多谢大人夸奖，若无其他事情，下官就先行告退，”顾陌拱手道：“嗯，既然聂大人以死守护刑天卫的名声，下官会成全的，关于他与黄天教勾结的证据，我就带走不上交了，下官，告退！”


第二百一十章 接任掌刑官
　　聂宏死了，
　　刑天卫对外宣称其重病去世，提刑司内部还简单的举行了哀悼仪式。
　　顾陌没有去参加，因为他不是提刑司的人，当然就算他去，提刑司恐怕也不会欢迎他，而且，他这几天很忙，也没空做这种热脸贴冷屁股的事情。
　　提刑司高层勾结黄天教的事情，风波不算很大，毕竟，只是一个巡检，主要责任在于燕西刑天卫分部，然而，如今的燕西刑天卫连个做主的人都没有，连担责都找不到合适的人选。
　　而顾陌这几天则是在忙碌着准备接任掌刑官的事情。
　　晏同一死，
　　他唯一的竞争对手都没了，而且他也超额完成了刑天卫派发的任务，这个掌刑官的职位自然而然就是他的。
　　不过，毕竟是掌刑官，掌管一个分部，中间需要办理的手续十分繁琐，顾陌在这凌云城里需要待很长一段时间。
　　这天清晨，顾陌刚起床，就有下属来通报，有客人来了。
　　顾陌下楼一看，来的是刑天卫总部的人几个总旗。
　　“拜见顾大人！”领头的总旗拱手道：“顾大人，下官等人是奉命来为您送来委任状的。”
　　说罢，
　　几个总旗就将委任状、官印、官服等等东西都呈了上来。
　　“麻烦诸位兄弟了！”
　　顾陌微微一笑，立马招了招手。
　　跟在身边的段长河几人立马心领神会上前给几位总旗每人都塞了一大叠银票。
　　几位总旗脸上的笑容顿时更加热情了。
　　领头的那个总旗凑到顾陌面前，轻声道：“顾大人，本来按照以往的规矩，您今日接任掌刑官，是该在总部和提刑司的上官们见一见的。
　　但是，也不知道怎么回事儿，提刑司里几位判官好像都不太开心，全都没提这回事儿，嗯，我还隐隐听到一些传闻，说是有判官好像对您有意见，下官言尽于此，您多多注意。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，轻笑道：“多谢了。”
　　“应该的，顾大人客气了，下官告退！”
　　几个总旗纷纷离开。
　　就在这时候，段长河凑了过来，说道：“大人，怕是您之前不给风堂主面子带来的影响，往后，提刑司怕是会与你为难。”
　　顾陌冷笑了一下，没有多说什么，
　　就在这时候，
　　脑海里如约而至的响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务：一方巨擘”
　　“正在结算任务奖励”
　　【成就点+5000万】
　　【获得秘籍——魔刀八式】
　　【获得特殊物品——道具卡】
　　听到脑海里的系统提示音，顾陌立马进了房间，然后就打开了系统页面，查看起了奖励，
　　成就点是老规矩，
　　不过，这一次是有史以来最多的，直接给了五千万。
　　不过，他现在乃是一境大宗师，想要晋升二境，需要一亿成就点，还差得很远。
　　随后，顾陌将目光放到了那本武功秘籍上。
　　魔刀八式，出自《风云》，由一位绝世高手第一邪皇所创，号称舍神弃佛、离经叛道。
　　对于这一门刀法，
　　顾陌自然是很熟悉，
　　说起来，还有点与阿鼻道三刀相似，都是入魔的刀法，一旦施展出来，仿佛人间地狱。
　　而这魔刀八式，就相当于加强版本的阿鼻道三刀，同样都是以血祭刀，短时间内功力会暴涨到一个难以现象的程度，当真神挡杀神、佛挡灭佛、无物不杀！
　　魔刀，至邪至诡，纵然是第一邪皇这个开创者，也未能尽数掌控。
　　一个魔字，
　　足以说明一切！
　　不过，这魔刀八式如同天刀八诀一样，
　　名为八，却是极数为九，
　　总体来说，魔刀肯定是强于天刀八诀的，但是，论总体超越，恐怕也得第七式开始，
　　天刀八诀的第九诀，天问九刀，
　　不会比魔刀八式的第七刀差，
　　但是，比之魔刀八式的第八式群魔乱舞和第九式血刃魔功就比不了了。
　　而且，魔刀八式，
　　群攻技能也是十分强大。
　　顾陌在思考了一会儿，决定暂时先不修炼这魔刀，因为天刀够用，现在把成就点消耗在魔刀上面，不太划算，还是留着升级境界划算。
　　然后，他又将目光放到了道具卡上。
　　他点击了一下那张道具卡，
　　顿时，系统页面上浮现出说明书：
　　道具卡：人物体验卡*1
　　注：此道具为一次性特殊物品
　　人物：魔师庞斑
　　使用时，可获得巅峰庞斑一个时辰的能力，修为神念境七重无上宗师。
　　……
　　看到这个奖励，
　　顾陌脸上微微出现一丝动容，这是一个如神如魔的名字，也是唯一一个，单单凭借名字，就能让整个天下的高手都不敢吱声，不敢喘气，不敢与之对话的名字。
　　当看到这一次出现的人物是庞斑时，
　　顾陌脸上露出一抹笑容，
　　终于获得了一张绝对的底牌了，
　　一位将道心种魔大法修炼成功的狠人。
　　在翻云覆雨中，他是绝对Boss，
　　也是绝对的战力天花板，
　　他修炼的和顾陌如今修炼的功法是同一门，都是道心种魔大法，
　　原则上来说道心种魔大法修炼到巅峰只能够达到神念境六重的大宗师巅峰。
　　但庞斑，是个例外，
　　他被誉为古往今来魔门第一，
　　他的才情太强了，
　　硬生生的打破了世界限制，在最后彻底没了七情六欲，到达了天人合一之境，最终也成功破碎虚空而去。
　　放在这个世界那就是无上宗师！
　　……
　　就在顾陌检查完三个奖励的同时，
　　脑海里再一次响起了系统的提示音：
　　“检测宿主当前身份为刑天卫掌刑官”
　　“解锁任务——不居人下”
　　“任务要求：成为刑天卫首尊”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）”
　　……
　　系统任务，如约而至。
　　顾陌都已经习惯了，也没有太在意，缓缓扫描了一眼系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：神念境四重（一境大宗师）
　　技能：【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：圆满级】
　　【绝情斩：圆满级】
　　【金刚不坏神功：圆满级】
　　【阿鼻道三刀：圆满级）】
　　【天刀八诀：圆满级】
　　【魔刀八式：未入门（0/1000万）】
　　【道心种魔大法：催魔第八（0/10000万】
　　特殊物品：身份体验卡*1
　　身份：掌刑官
　　任务：不居人下
　　奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：56821365
　　……
　　刚检查完三个奖励，
　　门外就有下属来通报有客人来了。
　　顾陌出门迎接，来的人是二公子姜予隐。
　　“顾兄弟，恭喜恭喜！”
　　姜予隐笑吟吟的走进门，他身后一群护卫大包小包的提着不少的贺礼。
　　“二爷大驾光临，有失远迎。”顾陌拱手道。
　　姜予隐微微一笑，拍了拍顾陌的肩膀，说道：“你我之间就不用这么客气了，本来是该等你前往燕西上任的时候来为你庆贺，只是，奈何如今凌云城中局势复杂，我完全没办法抽身。”
　　顾陌笑了笑，给姜予隐倒了一杯茶，说道：“二爷客气了，嗯，不过，此次我回来凌云城，是发现城中不太对劲，就连街上碰到的高手都多了不少。”
　　姜予隐点了点头，道：“顾兄弟，实不相瞒，凌云城中的变故，与燕王府有关。”
　　顾陌疑惑道：“出什么事了？”
　　姜予隐挥了挥手，让一众护卫出了门，只留下了他与顾陌还有坐在轮椅上的李泽骞三人。
　　姜予隐叹了口气，说道：“顾兄弟，李先生，想来，你们应该也听说了，我父王病情加重的事情，我与老三都赶来了凌云城中。
　　我和他很有可能会走上兵戈相见的道路，所以，我俩都在召集自己手下的人马赶来城中，说白了，就是相互对峙，防止对方下狠手。”
　　“明白，明白。”顾陌笑了笑，说道：“我马上接任燕西掌刑官，燕西之地与凌云城毗邻，若是二爷有需要，随时派人来通知我。”
　　姜予隐笑了笑，说道：“有顾兄弟这句话，我这心里可就踏实多了。”
　　顾陌笑道：“二爷过谦了，我这点实力，对您也起不了太多的作用，您麾下高手可不少。”
　　姜予隐摇了摇头，道：“沧州高手就这么多，除非是我能够夺得世子之位，否则，也很难招揽到顶尖的高手，燕王府的高手，那终归只是燕王府的。”
　　说罢，姜予隐愣了一下，说道：“今天过来，我还有一件事情，想要提醒一下顾兄弟。”
　　“二爷请指点。”顾陌说道。
　　姜予隐说道：“顾兄弟你这次当掌刑官，让老三是赔了夫人又折兵，他肯定把你当做眼中钉肉中刺，你要注意，他很有可能会对你下狠手。
　　你的潜力太大了，即便是他夺得世子之位，都会对你充满了忌惮，他绝对不会给你太多的时间让你成长，你一定要多加防范。”
　　顾陌微微皱了皱眉头，点了点头，道：“多谢二爷提醒，我一定会多加注意的。”
　　姜予隐轻笑道：“不过，暂时这段时间，你风头正盛，他应该不敢在这个关头对你出手。”
　　两人又闲聊了一会儿，
　　姜予隐突然将目光放到了李泽骞身上，笑吟吟地问道：“我记得李先生还没娶妻吧？”
　　李泽骞愣了一下，道：“还没……”
　　姜予隐笑道：“那就好。”
　　“嗯？”李泽骞疑惑。
　　姜予隐笑了笑，说道：“哦，我的意思是正好内子娘家有个侄女，端庄秀丽，到了适婚的年纪了，内子天天催我帮着寻一良配，我观李先生就在合适不过了！”
　　“这……”李泽骞急忙道：“二爷，学生这身无一官半职也许一技之长又还残废，只怕是配不上人家姑娘，也唐突人家姑娘，不太好……”
　　“无所谓，这些都不重要，有才华就行”姜予隐直接拍板说道：“不论成不成，到时候见见再说嘛，李先生，就当是给我帮个忙，帮我打发打发内子，免得她一天天念叨！”
　　李泽骞：“……”
　　这好像找不到理由拒绝了。
　　随后，几人又闲聊了一会儿，姜予隐便起身离开。
　　刚走到门口，他突然停下，转身说道：“对了，顾兄弟，你这次回燕西将事情处理好之后去梧塘城见见于老爷子吧，他过段时间八十大寿……唉，年纪大了，身体一天不如一天，这段时间一直在念叨你。”
　　顾陌点了点头，道：“我一定会去的。”


第二百一十一章 提亲
　　因为聂宏的事情，导致刑天卫总部里很多人不太欢迎顾陌，
　　同样，顾陌也对刑天卫总部里的那些人没什么好印象，接了委任状之后，他直接连夜带着人马回了燕西。
　　以他如今的威名，
　　接手燕西刑天卫非常的顺利，不论是人事调动，还是接管燕西刑天卫里的提刑司分部和暗影堂分部都没有任何波澜。
　　如今的提刑司分部已经从总部换了一个宗师来当巡检，虽然顾陌与提刑司关系很僵硬，但这位宗师摄于顾陌的威名，一点幺蛾子都没敢闹，至于一直比较神秘的暗影堂分部，也是由一位老牌宗师当巡检，很主动的就把该交接的事情处理了。
　　而顾陌又如同当初在天阳城一样，
　　直接当了甩手掌柜，把所有的繁琐事情都交给了李泽骞。
　　李泽骞也是自然而然的接手了秉笔房，当起了他的首席幕僚，带着一群师爷每天忙碌着，头发都掉了一大把。
　　时间转眼就来到了七月初，
　　于老爷子的生辰将近。
　　顾陌带着提前就准备好的贺礼，叫上几个护卫就出发了。
　　在这个世界上，毫无利益关系的人，无私帮助顾陌的，也只有于老爷子一个人，是一而再再而三的替顾陌出头，
　　对待的顾陌欣赏一点不掺杂其他因素。
　　两人相处起来也是非常愉快，虽然于老爷子年纪很大，但是，思想却一点不顽固老化，思维节奏跳跃起来，顾陌有时候都猝不及防。
　　他也是在这个世界上，唯一一个能让顾陌感受到那种长辈关怀温暖的人，顾陌心里也是承认这个长辈的。
　　所以，于老爷子的生辰，
　　顾陌还特意亲自去挑选了很多贺礼，并不是多贵重，但是，每一份都是他精挑细选的。
　　赤火龙驹的速度非常快，
　　顾陌带着一队人马，就才一天就到了于老爷子老家上徐县。
　　上徐县，是一座距离凌云城不算很远的县城，也正因为如此，所以这虽然只是一座县城，但还算繁华。
　　坐落在上徐县中的于家，在整个沧州都算小有名气，其实并不算什么太大的世家，整个家族，连一个宗师都没出过，只因为有一个于老爷子，于家拥有着与实力不匹配的名声。
　　这几天的上徐城非常热闹，
　　因为于老爷子八十岁生辰到了，沧州境内大大小小有不少势力都派人来贺寿，官府的更多，包括刑天卫总部都特意派了使者亲自来了。
　　于老爷子的名头，可见一斑。
　　顾陌来到于家时，
　　整个于家庄园里早已经人声鼎沸，人来人往络绎不绝。
　　当于家的人听说顾陌到来，
　　于家当代家主，于老爷子的大儿子急忙放下手里的事情，带着人亲自赶来门口迎接顾陌。
　　顾陌如今的名头，
　　在沧州江湖可以说一句无人不知，更何况现在还是公认的刑天卫年轻一代扛旗人，又是刑天卫有史以来最年轻的掌刑官，又有着让江湖人都闻风丧胆的人屠之名。
　　即便于家有着于老爷子的名声在，对于顾陌这样的人物也不敢有丝毫怠慢，
　　而且，于老爷子虽然声明在外，各方势力都卖面子，但大多数都派人过来，像顾陌这样亲自来的少之又少，让于家也是大有面子。
　　一群人非常的热情，簇拥着顾陌来到后院一座大厅中。
　　能够来这里的，身份自然与外面的不一样，
　　此时，
　　大厅之中，已经坐了不少人。
　　顾陌一进来，当即就有几个身着刑天卫特制服饰的使者起身迎了过来。
　　“拜见顾掌邢！”几人纷纷行礼。
　　顾陌拱手回礼，然后就在于家人的簇拥下坐到了一处席位上。
　　当顾陌坐下之后，大厅里有不少人主动前来跟顾陌打招呼，一时间，顾陌这里也还挺热闹，也有人主动为顾陌介绍起了来的宾客。
　　都在沧州有着不小名声。
　　唯一让顾陌有些诧异的是坐在中间的一桌客人，竟然来自于沧州最顶级的势力——旬阳门阀独孤氏。
　　门阀，这两个字，不管在哪个时代都是含金量非常重的一个称谓，能够称得上门阀的，都是放眼整个天下都有很大名声的。
　　而在这个世界，门阀，有一个很直观的标志，那就是必然拥有着无上宗师的存在。
　　整个沧州，称得上门阀的，也才四个，其中还包括了燕王府背后的姜氏门阀。
　　这些门阀很强，
　　强如刑天卫，名义上统管江湖，却也没有插手门阀所在之地，
　　据传闻，当年刑天卫在最巅峰的时候，也曾尝试过将刑天卫的势力安插在门阀所在之地，
　　然而，纵然是惊才艳艳了一个时代的首尊古幸川，最后在门阀的压力之下，也不得不做出了让步。
　　据说四十年前，
　　沧州三大门阀齐动，前往了凌云城，
　　那一夜，凌云城中发生了一场大战，
　　结果如何无人知道，
　　只是，那之后，
　　刑天卫和门阀各退了一步，
　　三大门阀所在之地，刑天卫不插手，但是，刑天卫所掌管的地域，三大门阀也不得伸手。
　　门阀的强大，可见一斑。
　　也因为如此，
　　这独孤门阀的人出现在于老爷子的寿宴上，顾陌才觉得有些诧异。
　　不过，顾陌也没有询问，
　　至于独孤门阀那些人，也没兴趣跟顾陌打交道，当然，以独孤门阀的实力，也完全不需要来讨好顾陌，而同样的，顾陌也没兴趣去讨好别人。
　　不过，
　　愿意来讨好独孤阀和顾陌的人可不少，
　　大厅的那些客人，几乎都是这边敬酒打完招呼又去那边打招呼敬一杯酒，十分热闹。
　　没过多久，
　　于老爷子就拄着拐杖出现在门口。
　　众人纷纷起身。
　　于老爷子笑呵呵的连连招手，嘴里念叨道：“坐坐坐，大家都坐，哈哈哈，你们能来看我，老头子已经很开心了！”
　　当走到顾陌面前时，于老爷子惊喜道：“嘿，顾小子，刚刚我就听人说你这臭小子来了，你现在刚当上掌刑官，还有空到处跑啊！”
　　顾陌笑了笑，说道：“今天是老爷子你的寿辰，小子岂能不来？”
　　“哈哈哈，”于老爷子很欣喜的拍了拍顾陌，说道：“行行行，就知道你小子有心，嗯，对了，你提亲的东西带来了没？”
　　顾陌：“？？”
　　“你这臭小子不会忘了吧？”于老爷子眉头一皱，说道：“上次咱们俩不是说好了吗？你来我家，我把我家那几个孙女叫出来你瞅瞅，看上哪个就娶哪个？”
　　顾陌咧嘴笑了笑，打趣道：“先看了再说也行啊，也不用这么着急！”
　　“你小子越来越滑头了！”
　　于老爷子笑吟吟的拍了拍顾陌。
　　就在这时候，
　　独孤阀那一桌人中，有一个中年男人起身带着一个年轻人走了过来，笑吟吟的拱手说道：“于老爷子，顾大人不着急，但我家这小子挺着急，上次来问了您，也没得到个准话，
　　今天晚辈又厚着脸皮来了，这次您总得给个准话了吧，说起来，我家这小子与您家的青青姑娘两情相悦，您就成全这对年轻人吧！”
　　于老爷子脸上的笑容瞬间收敛了，摆了摆手，平静道：“此事不忙，今日是老朽寿宴，先吃饭，先吃饭，此事，容后再议！”
　　说罢，
　　于老爷子直接招手让人开宴，根本不在给那独孤阀的人开口的机会。
　　顾陌看着这一幕，若有所思。
　　那中年人讪讪的笑了笑，只好作罢。
　　那年轻人倒是还想说什么，被拉着制止了。
　　很快，一顿饭吃完，
　　一众宾客都在于家人的安排下在庄园里休息，极少数比较忙的就先行离开，不过，大多数人都会留宿。
　　这种大家族的规矩繁琐，
　　一般这种宴席都会持续好几天。
　　顾陌也在于家人的安排下住进了一个小院里。
　　刚进院子没多久，
　　就有手下来通报，于老爷子来了。
　　顾陌急忙迎了出去，看到于老爷子，笑呵呵地问道：“老爷子，您家里今天这么多客人都等着您，您偷偷摸摸的跑来我这，就不怕客人有意见啊？”
　　于老爷子坐到椅子上，翻了个白眼，说道：“我在我自己家里，怎么就偷偷摸摸了？还有，你小子就不是客人了？”
　　顾陌咧嘴笑了笑，道：“是是是，您老人家说啥都是对的。”
　　于老爷子敲了敲桌子，说道：“我说，你这臭小子做事不太厚道啊！”
　　“咋了？”顾陌问道。
　　“说好了来我家提亲的，你竟然爽约。”于老爷子愤愤说道。
　　顾陌笑了笑，给于老爷子倒了一杯茶，说道：“来来来，您喝杯茶，消消气，我这不也是没做好准备嘛，而且，您也没把您孙女叫出来让我瞅瞅啊，要是长得不好看，我不就吃亏了吗？”
　　“废话，”于老爷子说道：“我孙女能不好看，要是不好看，独孤阀那些人能死皮赖脸的来提亲？”
　　顾陌嬉皮笑脸地问道：“老爷子，咱俩就别藏着掖着，您实话实说，今天独孤阀那些人怎么回事儿？我看那个提亲的人也不差，独孤阀也是高门大户，您有啥不满意的？”
　　于老爷子缓缓放下茶杯，缓缓道：“你也说了，人家是高门大户，我于家就靠我一个糟老头子撑着，门不当户不对的，你说他家为什么来提亲？真是因为爱情？你信吗？”
　　顾陌眉头微皱，道：“您的意思是，独孤阀这些人是有所图谋？”
　　于老爷子点了点头，道：“你现在是掌刑官，在刑天卫也是绝对的高层，关于门阀、刑天卫、燕王府之间的关系你应该也知道。
　　燕王府和刑天卫是联手压着那几家门阀的，而如今，燕王年老病重，这些门阀自然开始起心思了，想要趁机伸手进入沧州官府，而刑天卫统领江湖，这么大的牌面，门阀能不动心吗？自然是想要插手刑天卫的。”
　　顾陌疑惑道：“可是，您现在都已经归家养老了，也不在刑天卫中了呀？独孤阀费这心思干嘛？”
　　于老爷子缓缓说道：“你有所不知，刑天卫中有一个规矩，那就是当初我们创建刑天卫的几个元老，不论是在任何时候，只要后代中出现宗师，就可以直接进入刑天卫担任判官。
　　这独孤阀就是看上了我这点余荫，想要安插人进入刑天卫，然后一步步蚕食刑天卫，不然，你以为为什么我之前要让你来提亲，就是担心你抢不到掌刑官，想着我另外给你谋一个路子。”
　　顾陌恍然大悟，
　　同时，心里也有些感动，
　　虽然和于老爷子见面次数不多，也没有什么血缘关系，但他的的确确是在于老爷子身上感受到了长辈的关怀。
　　“所以，老爷子你不同意的原因就是担心独孤阀插手进入刑天卫？”
　　于老爷子点头道：“不错，这些门阀，全都是唯恐天下不乱的德行，如果让他们进入刑天卫，要不了多久，刑天卫就废了，会沦为门阀的工具。”
　　顾陌点了点头，道：“那你就直接拒绝呗！”
　　于老爷子叹了口气，说道：“我是想直接拒绝，可是，独孤阀那些人也早就防着我这么做，就今天那个人，乃是独孤阀大长老叫独孤云，他那个儿子叫独孤宇，今天也在那里！
　　这独孤宇不是个好东西，老早就盯上了我孙女于青青，他刻意安排，搞什么英雄救美这种老头子我年轻时都用烂的戏码，而我那个孙女一个涉世不深的小姑娘，哪识得破这些手段，还就真属意了那小子。
　　现在倒好，独孤阀就打着两情相悦的口号来提亲，老头子我拒绝也不好不拒绝也不妥，而因为独孤阀的名声，自然也就没其他人敢来提亲，我连另外选个孙女婿都选不了。”
　　说罢，于老爷子长叹了一口气，说道：“你小子我倒是看得上，不过，我那孙女也配不上你，今天来找你，就是想让你安排一下，你明天大肆准备，就说是前来替人保媒，以你的身份保媒，独孤阀也那你没办法。”
　　“行倒是行，”顾陌挠了挠头，道：“但是，我替谁保媒呀？随便拉一个人，恐怕老爷子您也看不上啊！”
　　于老爷子笑了笑，说道：“就你手底下那个首席幕僚李泽骞，这年轻人不错，性格好，手段高，又紧跟着你，就算将来我死了，他也能为保住我于家。”
　　顾陌：“……”
　　小李子，搁现在都这么抢手了？


第二百一十二章 栽赃陷害
　　入夜，
　　于家一个小院里，一个妙龄女子正趴在窗户边，屋檐下挂着喜庆灯笼，红色的光泽洒落在那女子身上，眉宇之间有些忧愁，
　　听着外面的喧嚣，她心中有些烦躁，缓缓换成窗户，起身走向床边，身材修长，蛮腰纤细，双腿笔直，一身淡蓝色的衣裙自然飘动，有一股超尘脱俗的气质。
　　这女子正是于家大小姐于青青，乃是当地公认的大美人。
　　就在这时，一个丫鬟端着一碗粥走了进来，说道：“小姐，您不出去看看吗，可热闹了！”
　　于青青微微叹了口气，道：“算了吧，嗯，对了，我爷爷还是没同意宇哥哥的提亲吗？”
　　丫鬟微微摇了摇头，说道：“小姐，我怕您和独孤公子的婚事有点难了，我前两天听老爷子和家主谈话，老爷子说独孤公子心思不正是为了图谋进入刑天卫的机会，他是肯定不同意。”
　　于青青将勺子丢掉碗里，不悦道：“爷爷真是老糊涂了，宇哥哥怎么可能是那种人嘛，宇哥哥对我用情至深，一心一意爱着我，怎么可能是有所图谋，而且，以独孤阀的势力，怎么可能看得起咱们于家这点东西，也就爷爷他自己把于家当回事儿！”
　　丫鬟沉吟了一会儿，说道：“另外……小姐，我今天还听到一些消息。”
　　“什么消息？”于青青问道。
　　“我听今天去寿宴的人说，老爷子好像准备把您嫁给顾陌，听他们说，老爷子是公开让顾陌来提亲。”丫鬟说道。
　　“顾陌？”于青青有些疑惑。
　　“嗯，”丫鬟缓缓说道：“就是这段时间在江湖人名声大噪的人屠顾陌，被称为刑天卫年轻一代扛旗人，沧州第一青年才俊，如今还当了燕西掌刑官呢，小姐，我觉得，如果能嫁给他其实很好。”
　　“我才不要嫁给他，”于青青愤愤道：“我才不管他什么第一才俊呢，我就要嫁给宇哥哥，在我心里，宇哥哥才是最优秀的，顾陌再厉害，他能有宇哥哥温柔体贴吗？能有宇哥哥爱我吗？从当初宇哥哥救我开始，我就已经死心塌地的爱上他了，我不管那么多，我就一定要嫁给宇哥哥！”
　　丫鬟面露难色道：“可是……小姐，老爷子不同意的，顾陌如今就在咱们于家，听说明天就要商谈这件事情了！”
　　于青青脸色很难看，咬了咬牙，说道：“小红，你现在偷偷去通知宇哥哥，让他快点来我这里。”
　　“啊？”丫鬟惊道：“小姐，这……不合礼法！”
　　“我不管，我现在马上收拾细软，我要让宇哥哥待我远走高飞，爷爷老糊涂，独断专行，大不了我以后不回来了！”于青青气愤道。
　　丫鬟惊慌道：“小姐……”
　　“快去！”于青青怒声道：“你要是敢让我爷爷知道，我把你腿打断，然后把你卖到青楼去！”
　　丫鬟吓得脸色苍白，结结巴巴道：“我……我这就去！”
　　说完，丫鬟慌慌张张的就出了门。
　　……
　　于家一处院子里，
　　独孤宇正准备去赴宴，迎面就看到了于青青的小丫鬟跑了过来。
　　她认识这个丫鬟，
　　之前于青青就是带着这个丫鬟男扮女装出去游玩，他一眼就识破了于青青的伪装，装作看不出，然后与她称兄道弟结伴而行。
　　在他的刻意安排之下，
　　两人一路上遇到各种各样的奇妙的经历，
　　在一次“生死”危机中，
　　他“拼命”救下于青青，然后一个“意外”发现了于青青的女儿身份，此后，两人迅速的坠入了爱河，并立下了无数的山盟海誓。
　　这个小丫鬟就是见证人。
　　“小红，你是来找我的吗？”独孤宇微笑着，笑容十分的谦和温柔。
　　小红有些紧张凑到独孤宇耳边嘀嘀咕咕了好一会儿。
　　听着听着，独孤宇的脸色就变了，
　　随后，他悄然恢复正常，说道：“小红，你先回去，我回去收拾点东西就来找你家小姐。”
　　“好好好。”小红立马撒开脚丫子离开。
　　看着小红离开，
　　独孤宇脸色瞬间变得阴沉，转身进了院子里，来到一处厢房里，找到独孤云，沉声道：“爹，于青青那蠢女人竟然想着要跟我私奔！”
　　独孤云笑了笑，说道：“那这不是说明这丫头对你情根深种吗？你还不满足？”
　　独孤宇脸色铁青道：“爹，现在不是开玩笑的时候，那女人竟然想着要我带她远走高飞？这不是扯淡吗？我要真缺女人我至于花费那么多心思来找她吗？
　　爹，咱们必须要明媒正娶她才行，不然，刑天卫的那个特权咱们拿不到，没有刑天卫那个特权，就于青青这种蠢货我难道还真带回家吗？”
　　独孤云微微笑了笑，说道：“你这脑子怎么就不开窍呢？”
　　独孤宇疑惑道：“什么意思？”
　　独孤云轻笑道：“既然她都愿意跟你私奔了，那你何不直接生米煮成熟饭，到时候，于老爷子不同意也没办法，只得捏着鼻子认了！”
　　独孤宇微微一愣，说道：“爹，您的意思……”
　　独孤云缓缓说道：“你现在去于青青那里，该怎么哄怎么骗，不用我教你吧，反正就是把生米煮成熟饭就行，我估计着时间，让人把于青青要跟你私奔的消息透露给于老爷子，你明白了吗？”
　　独孤云恍然大悟。
　　……
　　闺房里，
　　于青青正在不断的收拾着东西，
　　突然，一阵风将窗户吹开，一道黑影窜了进来，直接从背后将于青青给抱住，惊得于青青发出了一声尖叫。
　　“是我！”独孤宇温柔道：“青青，是我！”
　　“宇哥哥，”于青青松了一口气，脸上泛起一丝羞涩，娇呻道：“你怎么这么坏呀，就知道吓我！”
　　独孤宇伸出手指轻轻点了点于青青的额头，说道：“谁叫你是我的小傻瓜呀！”
　　于青青靠在独孤宇怀里，轻声道：“宇哥哥，我爷爷要将我嫁给顾陌！”
　　“什么？”孤独宇诧异。
　　“不过，我肯定不会同意的，”于青青急忙道：“宇哥哥，我这一辈子都只爱你一个人，我谁也不嫁，我只嫁给你，你……带我走吧，我们远走高飞，去一个谁也找不到我们的地方，我们一辈子在一起，白头偕老永远不分开，好不好？”
　　孤独宇眼中闪过一丝冷色，缓缓说道：“青青，你听我说，我肯定是想跟你白头偕老的，但是，我不能那么自私，我不能让你为了我抛弃你的父母亲人，这么做，我太自私了，作为一个男人，我不能让你为我放弃这么多，如果真这么做了，我就不配为一个男人！”
　　于青青感动的双眼湿润，紧紧抱住独孤宇，说道：“宇哥哥，我不在乎的，我只要你……”
　　独孤宇轻轻摸了摸于青青的头发，说道：“青青，其实，咱们还有办法的？”
　　“什么办法？”于青青惊喜道。
　　独孤宇一脸为难道：“就只是……可能会委屈你了！”
　　“我不怕。”于青青说道：“只要能跟你在一起，我什么都不怕！”
　　独孤宇缓缓凑到于青青耳边嘀咕了几句。
　　顿时，于青青的脸涨得通红，
　　犹豫了好一会儿，她缓缓点了点头。
　　“青青，委屈你了！”
　　独孤宇缓缓府下身子，亲吻住于青青，
　　然后，
　　两人缓缓退到了旁边的床上。
　　……
　　于家庄园里，
　　正在大摆宴席，筹光交错，十分热闹。
　　不过，于老爷子年纪大了，便提前离了席，管家搀扶着他回到了他住的院子。
　　刚进院子，一个下人慌慌张张的跑了过来，凑到于老爷子耳边轻声的嘀咕了几句。
　　“什么，私奔！”
　　于老爷子当即脸色大变，愤怒道：“叫人，走，给我逮着那个独孤宇，好小子，竟然……”
　　“老爷子，”一旁的管家急忙拉住盛怒的于老爷子，说道：“不能声张啊，这事情要是传出去，于家的名声就毁了。”
　　于老爷子怒道：“我管什么名声，独孤阀欺人太甚！”
　　“老爷子，你可以不管不顾，但是，大小姐的名声呢，她还年轻不懂事，一时冲动，您不能不顾她的的名声，这要是传出去，她这辈子还怎么抬头做人？您这不是逼她去死吗？”管家说道。
　　于老爷子深吸了一口气，脸色一阵青一阵白，强行压住内心的愤怒，沉声道：“不要声张，我一个人过去，你们都别跟来！”
　　刚走了两步，于老爷子突然说道：“对了，你去通知一下顾陌，让他一个人来找我！”
　　管家愣了一下，疑惑道：“老爷子，您找顾大人是？”
　　于老爷子沉声道：“我要当着独孤阀的面把那块令牌交给顾小子，往后，他将是我在刑天卫代言人，让他们死了那条心！”
　　说罢，
　　于老爷子就拄着拐杖离开。
　　很快，
　　于老爷子就气势汹汹的进了于青青的院子。
　　一脚就踹开了房门，怒气冲冲的走了进去。
　　“啊！”
　　当即，房间里传来一声惊恐的大叫。
　　独孤宇正慌乱的穿着衣服，
　　孙青青裹着被子一脸惊慌的看着于老爷子，结结巴巴道：“爷爷……您……您……”
　　看着眼前的一幕，
　　于老爷子一股气血冲上来，身体一个踉跄后退了，差点栽倒在地。
　　“你……你们……”
　　“家门不幸，家门不幸，怎么就出了你这种……不知廉耻的人……你……我……”
　　于老爷子气的脸色苍白，直接一转身就走。
　　刚走出房门，
　　已经穿好衣服的独孤宇匆匆的追了出来，急忙喊道：“老爷子留步！”
　　“老爷子，小子知道错了！”独孤宇拦在于老爷子面前，直接跪在地上，说道：“小子糊涂，一时冲动做错了事情，不求您老人家原谅，但是，希望您看在青青的名声上，就成全我和青青吧！”
　　于老爷子当即一拐杖抽在独孤宇背上，恼怒道：“好……好好好，好一个独孤阀，你们真是好手段啊！”
　　独孤宇挨了于老爷子一棒，不过，他一身神火境修为，倒也无伤大雅，继续说道：“老爷子，事到如今，已经别无他法了，您就成全我和青青吧！
　　为了青青的名声，也为了于家的名声，这件事情就瞒下来，让青青嫁入我家！”
　　于老爷子冷笑道：“为了她的名声？我看你是为了进入刑天卫吧，你独孤阀之心，路人皆知，我告诉你，休想！”
　　独孤宇脸色一沉，说道：“老爷子是连于家的名声都不要了吗？”
　　于老爷子沉声道：“老夫当年创建刑天卫，定下刑天卫的规矩，就从未想过有一天后悔，你休想用于家的名声来威胁我，小子，我告诉你，你独孤阀永远别想插手进入刑天卫。
　　青青那丫头自己犯蠢，受你蒙蔽，败坏门风，那她就该为她自己做的事情负责，承担一切后果，我明天就昭告天下，将她驱逐出于家，毁我于家的名声，不用你独孤阀动手，老夫自己来！”
　　说罢，
　　于老爷子冷哼一声就要出门。
　　孤独宇脸色阴沉站起来，沉声道：“老爷子，你是铁了心要与我独孤阀为难吗？”
　　“哼！”于老爷子冷哼一声，什么话都没有，径直离开。
　　独孤宇咬了咬牙，脸上闪过一丝阴狠，冷声道：“老东西，既然你敬酒不吃吃罚酒，老子就送你归西！”
　　话音刚落，
　　独孤宇猛然往前一步，一个鞭腿打在于老爷子腿上，
　　顿时，于老爷子重心不稳，往前栽倒。
　　独孤宇按住于老爷子的脑袋，用力砸了下去。
　　“嘭”
　　于老爷子的额头狠狠的撞在门槛青石阶，闷哼一声，当场断气。
　　“老东西！”
　　独孤宇冷声一声，然后表情立马换成一副惊慌失措的表情，快速返回于青青的闺房中。
　　此时，
　　于青青已经将衣服穿好了，看到慌慌张张的独孤宇，神色未定，问道：“青青，出事了，于老爷子……他……刚刚太生气了，一不小心撞……死了……”
　　……
　　院子里，
　　于青青脸色苍白的瘫坐在地上，看着于老爷子的尸体，整个人都是混混沌沌的。
　　独孤宇快速将于老爷子的尸体拖进房间里，然后将地上的血迹擦干净，走过来抱住于青青，说道：“青青，你你放心，我以后一定会一辈子对你好的，我会爱你一辈子的！”
　　于青青抱着独孤宇浑身都在发抖，说道：“宇哥哥，我相信你，我知道，你一定会爱我一辈子的，只是……现在……现在怎么办啊！”
　　独孤宇轻声道：“青青，咱们现在需要找一个替罪羊，这件事情就过去了，以后也没人会再阻止我们在一起了，我们以后可以一辈子长长久久，白头偕老，一辈子都不分开了！”
　　听着孤独宇的描绘内涵未来，
　　于青青慢慢的安定了下来，说道：“可是，宇哥哥，我们现在去哪里找替罪羊呢？”
　　“随便找一个就是了。”孤独宇很淡定道。
　　就在这时，
　　独孤阀一个护卫悄然从夜色里出现，拱手道：“少爷，顾陌正在往这边过来。”
　　“顾陌？”独孤宇眉头一皱，说道：“别招惹他，这人不好惹，我们先离开，别让他发现异样。”
　　“宇哥哥，”于青青突然拉住孤独宇说道：“这个替罪羊，必须是顾陌。”
　　“嗯？”独孤宇疑惑道：“为什么？”
　　于青青深吸了一口气，说道：“宇哥哥，你有所不知，我爷爷与这个顾陌乃是忘年至交，如今我爷爷突然死了，以他们俩的关系，顾陌肯定是彻查，到时候，我们不论找谁当替罪羊都会被他发现，到时候我们就麻烦了，所以，只能让他来当替罪羊，谁也查不了！”
　　独孤宇皱了皱眉，道：“你有办法？”
　　“有。”于青青说道：“但需要你和独孤阀的人配合！”
　　……
　　顾陌是有一些疑惑的，
　　这么晚了，于老爷子突然派人让他来这里。
　　来到说好的那处小院外时，顾陌就停了下来，准备就在外面等一等于老爷子，毕竟，这里是于家大小姐的院子，大晚上的进去不合适。
　　就在这时，
　　大门缓缓打开，一个妙龄女子走了出来，欠身行礼，道：“请问，是顾陌顾世兄吗？”
　　顾陌看了一眼那女子，容貌生的端庄秀丽，举止大方，心里基本确定这就是于家大小姐于青青了。
　　他拱手道：“正是在下。”
　　于青青说道：“顾世兄，我是于青青，爷爷正在屋里，让我来带您进去，说是有些关于刑天卫的事情要跟您交代。”
　　顾陌点了点头，便跟着于青青进门。
　　然而，当顾陌来到一件客厅时，
　　顿时瞪大了眼睛，
　　他竟然看到于老爷子躺在地上，没有了任何生命气息。
　　顾陌顿时感觉到一股阴谋的味道，
　　就在这时候，
　　“来人啊，非礼啊，杀人了！”
　　在他后面的于青青突然大喊了一声，疯狂的跑了出去，一边跑的同时还将衣服也撕破了。
　　而就在同一时间，
　　外面突然就冲进来了一大群人，
　　领头的正是独孤阀的独孤云和独孤宇父子。
　　于青青大哭大叫道：“顾陌……顾陌他非礼我，被爷爷碰见阻止，他恼羞成怒，把爷爷给打死了！”


第二百一十三章 我需要向你们自证清白吗
　　突然之间，
　　一群人就出现了，而且动静非常大，眨眼之间，整个院子里就都挤满了人。
　　因为都是修士，速度特别快，
　　就才那么一小会儿，那些在宴席上的宾客们也都赶了过来，包括于家的人和刑天卫的人。
　　顾陌的几个手下想要冲进来，却全都被拦在了外面。
　　而顾陌站在房间里，
　　被众人堵着。
　　“我也不知道怎么回事儿，顾陌就说是有事情找我，然后趁我不注意就直接冲了进来，就想对我做禽兽不如的事儿，正好爷爷过来撞见，就驱赶他，结果他恼羞成怒，就把爷爷打死了……”
　　于青青在一旁哭哭啼啼的痛斥着顾陌丧心病狂的恶行。
　　“顾陌，”于家家主悲愤欲绝，怒吼道：“我爹视你为亲传晚辈，掏心掏肺的对你，你竟然做出如此伤天害理之事，不管你到底是什么身份，不管你有多凶残，但凡我于家还活着一个人，都定要与你不死不休！”
　　顾陌表情平淡，望着暴怒的于家家主，说道：“我是被陷害的！”
　　“证据确凿，你还想狡辩！”
　　于家众人全都义愤填膺，包括在场的众多宾客，全都是异常的愤怒。
　　“丧心病狂，简直是丧心病狂！”
　　“枉费老爷子如此欣赏你！”
　　“简直就是猪狗不如！”
　　“……”
　　一阵阵的谩骂此起彼伏。
　　“都给老子闭嘴！”
　　顾陌突然大吼一声，仿佛天雷滚滚在众人耳边炸响，不少修为低下的武者更是被震得脸色苍白。
　　一时间，突然就安静了下来，
　　顾陌冷眼看出去，一时间，好一些人都吓得连忙后退。
　　“哼，”顾陌冷哼一声，说道：“谁特么再骂一句，老子弄死他！”
　　“顾陌，你个狼心狗肺的东西，还敢猖獗，替我爹偿命来！”
　　于家家主怒火冲天，悲愤欲绝，当即也顾不得顾陌的凶名，拔剑就砍向顾陌。
　　不过，他就一个靠资源才勉强堆起来的神火境修士，连顾陌身前的真气防御都破不了，长剑在距离顾陌面前三尺时就直接寸寸断裂。
　　顾陌只是轻轻挥了挥手，于家家主就被一道真气束缚住，整个人悬浮在空中。
　　顾陌冷声道：“念在于老爷子的面子，这一剑，我不跟你计较，我也再重申一遍，我是被陷害的！”
　　“可笑至极！”
　　就在这时，独孤宇突然从人群里走出来，怒声道：“顾陌，你还想在这里仗着修为高就在众目睽睽之下颠倒黑白吗，无视这么武林正道，你杀了于老爷子，整个江湖都容不下你！”
　　“众目睽睽？”顾陌冷声道：“你们……谁看到了？”
　　“于大小姐作证还能有假，你个人面兽心的东西！”独孤宇怒声道。
　　“不错，”又有人说道：“顾大人，纵然你是刑天卫掌刑官，也不能让整个江湖都对你这恶行视而不见！”
　　“你还说你被陷害，难不成还能是于大小姐杀了于老爷子来嫁祸你吗？”
　　众人纷纷指责。
　　顾陌缓缓歪了歪脖子，沉声道：“你们说的有道理，我也很好奇，于青青你为什么要陷害本官！”
　　一直没有说话的独孤阀大长老独孤云也在这时候站出来说道：“顾大人，您位高权重，威名赫赫，但也不能无视我们武林正道，您口口声声说您是被陷害的，那证据呢？如果您没办法自证清白，老夫今日也不得为了武林公义，除魔卫道了！”
　　独孤云，独孤阀大长老，
　　成名多年的巅峰大宗师，
　　他这话说出来，很有含金量，也让在场摄于顾陌威名的武林人士都纷纷心中大定。
　　顾陌看了看独孤云，又望向独孤宇，缓缓说道：“如果我没记错，你是第一个冲进来的吧，嗯，你来得是不是也太快了点！”
　　话音一落，顾陌如同鬼魅一般突然冲出去，挥手一掌，直接将于青青身旁的几个人全部扇飞出去，一把掐住于青青的脖子，冷声道：“贱人，为什么要陷害我，到底是谁杀的于老爷子，最好老实交代，不然，老子捏死你！”
　　于青青被顾陌掐住脖子提起来，顿时脸色涨得通红，想要挣扎，可浑身都被真气束缚着，根本无法动弹，直接拼命地喊道：“救……救命……宇哥哥……救……救命！”
　　“哦，”顾陌转头望向独孤宇，说道：“看来，我猜得没错，果然是你杀的于老爷子！”
　　“顾陌，你安得如此猖獗，还敢轰然颠倒黑白，真当我们众多武林正道不敢除魔卫道吗？”独孤宇怒声呵斥。
　　同一时间，
　　一众修士就想出手，却都被顾陌一挥手给拍飞了出去。
　　独孤云冷哼一声，长剑出鞘，沉声道：“顾大人，你现在应该做的是自证清白，而不是轰然颠倒黑白……”
　　“去你娘的自证清白！”
　　顾陌发出一声咆哮，一只手掐住于青青，另一只手取下大砍刀，顿时一股滔天的妖气像是瀚海一般汹涌而至，满头黑发都在狂乱舞动，整个人如渊似海，带给人无尽的压迫感，如十万大山那般气势沉浑，让人有些喘不过气来。
　　“我顾陌，需要向你们自证清白吗？”
　　“颠倒黑白，哼，你们配吗？”
　　顾陌瞥了一眼于青青，冷声道：“贱人，你是不是想着陷害我，然后我会想尽一切办法来自证清白，给你足够的时间与独孤阀搞在一起，然后让于老爷子的死成为悬案？”
　　于青青眼中闪过一丝恐惧，惊慌的望向独孤宇，拼命道：“宇……哥哥……”
　　独孤宇望着顾陌，怒吼道：“顾陌，你这是要与整个正道武林为敌吗？你快点放开青青！”
　　就在这时候，
　　几个刑天卫的使者硬着头皮走出来，拱手道：“顾大人，于公于私，我们都不愿意相信您会杀于老爷子，但这个事情，需要好好调查，您不要冲动，先放了于大小姐可好？您放心，如果您真的是被陷害的，刑天卫一定会还您清白的！”
　　“是啊，顾大人，您可是燕西掌刑官，您要相信我们自己刑天卫啊，您先放了于大小姐，我们一定尽快查明真相，还您清白，也给于老爷子查出真凶替他报仇！”
　　顾陌浑身青气缭绕，双目射出血色的光芒，冷声道：“何必多此一举，这贱人陷害我，那个独孤宇打配合，本官已经知道了凶手，我为何还要等？我肯定要为于老爷子报仇的，可是，为什么要浪费那么多调查的时间呢？”
　　话一说完，
　　顾陌的手轻轻一捏，
　　“咔嚓”一声脆响，
　　于青青瞪大了眼睛，嘴角流出血迹，脑袋一歪，死不瞑目。
　　顾陌直接将于青青的尸体砸在地上，顿时，就砸成了一摊肉泥，他冷笑着望向独孤宇，冷声道：“狗东西，是不是发现，事情的发展，出乎了你的意料，没关系，下一个，死的就是你！”


第二百一十四章 实力才是最重要的
　　大院之中，一片死寂，
　　谁都没想到顾陌会这么果断的杀人。
　　然而，就在下一瞬间，顾陌直接持刀砍向了独孤宇，刀气汹涌，如同一声野兽的咆哮声响起，无尽光华笼罩，通体魔气绚烂，如恶魔降临人间，气势迫人。
　　独孤宇吓得脸色苍白，根本来不及反应，
　　他慌了，
　　怎么都没想到事情会发展成如今这个地步。
　　“休得猖狂！”
　　就在这时，独孤云一声怒呵，长剑一挥，重重的劈出来挡在独孤宇面前，霎时间，刀气剑气相撞，传出“咔嚓”一声脆响，银辉四散，“轰隆轰隆”的碎裂在空中。
　　“顾陌，你太猖獗了，众目睽睽之下，竟敢逞凶杀人，还敢颠倒黑白……”
　　“去你娘的，恶不恶心啊！”
　　顾陌的大砍刀疯狂劈砍，如同一阵狂风席卷着滔天大浪一般冲来，无尽的煞气如潮水般冲至，刀影越来越大，带着无比狂霸的力量砍下，将虚空都震的摇动了起来。
　　“哼，不知所谓，我今天就替天行道！”
　　独孤云冷哼一声，一缕缕澎湃剑气浮现而出，迎风而展，快速放大到几丈高，闪烁着特有的光泽，遮挡在后面。
　　“轰隆”
　　一声巨响，
　　真气汹涌澎湃。
　　大院之中，仿佛飓风席卷而过，一块块青石板碎裂四溅，剑气刀气四溢，一座座阁楼倒塌，院墙崩碎，
　　那些宾客以及于家的人纷纷被震退倒飞，很多人都被余波重伤。
　　“大宗师，难怪你敢如此猖獗！”
　　这一交手，
　　独孤云就清楚了顾陌的修为，不是外界传闻的巅峰宗师，而是一尊实实在在的大宗师。
　　他顿时心里疙瘩一声，
　　知道今天失算了，
　　他之前是有绝对把握可以斩杀顾陌的，所以才没有犹豫就同意陷害顾陌，想着到时候直接以绝对力量杀了顾陌。
　　可现在，
　　顾陌的实力超出了他的预算，
　　虽然他是三境大宗师，但如果顾陌一心逃走，他还真没有十足的把握留下，最担心的是怕顾陌狗急跳墙，疯狂杀人。
　　杀其他人他倒无所谓，
　　可这里独孤阀的人不少，还有他的儿子也在这里，若是顾陌真的拼着要拉人垫背，他担心出纰漏。
　　“宇儿你们先走，这里交给我！”
　　独孤云大喊了一声，顿时冲向了顾陌，刀剑相碰，让空间都仿佛扭曲了，刀剑不断碰撞，发出阵阵“铿锵”之音。
　　霎时间，可怕的事情发生了，
　　漫天刀气与剑气生生震散，黑夜都仿佛被驱散了，一座座阁楼院墙寸寸碎裂，化成齑粉，随风而杨，飞石四溅彻底粉碎。
　　两位大宗师的战斗余波实在太强了，
　　强大到让人绝望，
　　于家人和那些宾客们都在疯狂四散，
　　独孤宇更是在两个宗师的护送之下直接跑出了于家庄园。
　　而黑夜之中，
　　顾陌与独孤云的大战还在继续着，
　　两人这一场大战，几乎是将半个于家庄园都给毁了。
　　大战之中，
　　独孤云越打越心惊，他是三境大宗师，而顾陌只是一境大宗师，
　　修为差距如此大的情况下，顾陌却能够跟他打得不相上下，而且还是越战越勇的趋势。
　　而此时，
　　顾陌的确是越战越疯魔，
　　他的金刚之躯已经被破，出现了不少伤痕，但是，他却毫无退意，
　　疯狂的挥刀，
　　以他如今的修为使用着天刀八诀，
　　战力自然不可同日而语，
　　七诀之前，可杀一切宗师，
　　七诀，杀大宗师，
　　八诀可杀二境大宗师！
　　而天问九刀一出，
　　身前再无大宗师！
　　天刀九刀，
　　问天一刀，借天一刀！
　　黑夜之中流转出迷蒙的气息，通体绽放光华，像是一座银河横在天空中，那仿佛是一种本源的力量，像是星辰流转，光明初开，清晨刚刚出现一般，却又混沌暴烈，势不可挡，
　　顾陌化作了刀，
　　或者说是刀化作了顾陌，
　　一刀出来，
　　打破了独孤云对大宗师战力的认知，
　　“怎么可能！”
　　他脑海里突然想起了关于顾陌的传闻，
　　一条最不切实际的传闻，
　　说顾陌来自于武林圣地，
　　是与那些圣子妖孽匹敌的存在，
　　之前听到这种传闻，独孤宇只是不屑一笑，
　　他们独孤阀虽然不是武林圣地，但也有与武林圣地打交道，他曾见过那些圣地的妖孽，
　　他曾见过以宗师修为力斩大宗师的，
　　也曾见过十几岁的年轻人见问无上宗师，
　　那种妖孽，
　　他惊叹且感慨，
　　但也仅仅只在圣地见过，他也不相信除了那些圣地之外还能有这样的妖孽，
　　直到，
　　这一刻，
　　他见到了这问天一刀，
　　或许，他真的是来自圣地吧！
　　独孤云不敢硬接了，
　　他知道，这一刀是拥有着斩杀巅峰大宗师的力量的，
　　如果是十年前，
　　他还只是二境大宗师时，
　　这一刀，他必死无疑，
　　不过，所幸，他现在是巅峰大宗师！
　　一片白色的剑气海浪冲天而起，仿佛雷电交织，化作一道光罩帘幕，挡在了他面前，他以身融剑，肉壳宛如黄金浇铸，一片炽烈。
　　黑夜仿佛被点燃了，四周一片迷蒙，
　　他感觉如临深渊，
　　快速后退，
　　一刀落下了，那一刀之下，仿佛明月沉落，星辰失色，像是一片片碎裂的水晶洒落而下，又如七彩琉璃折射光华，
　　那一刻，
　　刀气缭绕澎湃，
　　很多没来得及离开的宾客就葬身于此，
　　霎时间，
　　鲜血弥漫着，
　　冤枉，这些人死的是真的很冤枉，
　　他们也没有参战的胆子，只是打架的两人速度太快，他们都还没来得及逃走就被战斗余波给打死了。
　　只是，
　　他们再冤枉，也没人在这时候出来替他们申冤。
　　“噗”
　　独孤云也吐了一口鲜血，整个人倒飞出去，砸碎了一座假山，身上破破烂烂的，不负那大宗师的气质，披头散发，看上去好不狼狈。
　　不过，
　　顾陌也好不了太多，
　　他那一刀过后，已经是用尽了浑身所有的真气，整个人都变得虚弱无力，身上也有一道道血淋淋的伤口，衣衫褴褛，单膝跪在地上，拄着大砍刀。
　　“可惜了！”独孤云缓缓提着剑走过来，一边走一边说道：“除了圣地之外，你是我见过最妖孽的人，就这一刀，就足以证明，你拥有踏入无上宗师的资格，只是可惜了，你没机会了！”
　　顾陌冷哼了一声。
　　独孤云缓缓说道：“这一刀，是真正的巅峰一刀，若你是三境大宗师，甚至都可以靠这一刀砍破屏障，踏入无上，只可惜，你现在修为低了，这一刀过后，你还能挥得动刀吗？”
　　顾陌微微依旧冷笑着，
　　犹豫了一下，还是没动用身份体验卡，
　　对付一个独孤云动用魔师庞斑的保命底牌很不划算。
　　“消耗1000万成就点”
　　“魔刀八式升级至入门级”
　　……
　　“消耗2000万成就点”
　　“魔刀八式升级至小成级”
　　……
　　顾陌本来还想着存着成就点早点达到升级二境宗师，
　　结果，现在就不得不用了！
　　魔刀八式入门级是一至三式，而小成级则是四至六式。
　　就在那一瞬间，
　　大砍刀的刀身之上突然荡漾着绯红，但却隐约带着一股朦胧的黑气，地上流淌的鲜血纷纷汇聚过来，全部都涌入了刀身之中，
　　顾陌幽深的眼眸好似通往九幽地狱一般诡异而恐怖，一抹血红浮现出来，缭绕着一缕缕黑气。
　　魔刀，
　　嗜血而存在，
　　刹那之间，刀气弥漫，杀意刺骨，顾陌手持大砍刀起身，整个人犹如一尊从地狱中挣脱出来的凶魔，异常凶戾。
　　“刀，来了！”
　　那一瞬间，血都涌入了他手中的大砍刀，随着他这一刀斩落，瞬间璀璨的艳红剑芒轰然爆发，甚至都照亮了半边院子。
　　独孤云眼中露出了无尽的惊恐之色，
　　想要抵挡，却根本抵挡不了，
　　眼睁睁看着那魔气滔天的一刀斩来，
　　“宇儿，快跑！”
　　随着独孤云一声大喊，一颗人头腾空而起，
　　所有的一切都尽皆消散，
　　独孤云尸体却很诡异的没有一滴鲜血流出来。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“成就点+8000万”
　　……
　　顾陌提着刀，眼睛里依旧还缭绕着血雾，通红的双眼嗜血一般的恐怖，
　　但是，他的意识却非常的清醒。
　　听到系统的提示音，他知道，
　　成就点过亿了。
　　“消耗10000万成就点”
　　“道心种魔大法升级至魔极第十”
　　“当前境界提升至神念境五重”
　　磅礴的修为突然在已经真气枯竭的身体里涌了出来，自然感悟有加深了很大的变化。
　　顾陌身上那滔天的魔焰更加汹涌了几分。
　　缓缓抬起头，望了出去，
　　这一刻，
　　已经躲得很远的那些于家人和宾客们都纷纷不由自主的打了一个冷颤，心里涌起无尽的恐惧。
　　顾陌提着刀直接走了过去，
　　这一刻，
　　所有人都被那恐怖杀意吓得战战兢兢。
　　“顾……顾大人，独孤宇往凌云城方向跑了！”一个于家高层结结巴巴地说道。
　　“你们还需要本官自证清白吗？”
　　顾陌缓缓望向了于家家主。
　　那一瞬间，于家家主浑身一颤，他早已经从于老爷子的死亡悲痛中冷静下来，剩下的只有空，看着顾陌，他仿佛陷入了冰天雪地中，慌乱道：“顾……顾大人，肯定是独孤阀做的，您一定是被陷害的！”
　　“对对对，顾大人，此事疑点颇多！”
　　“我们都被独孤阀的人蛊惑利用了！”
　　“于青青吃里扒外，害死于老爷子，大人杀得好啊！”
　　顾陌冷冷的扫视了一下那些人，提着刀走向马厩，骑上一匹赤火龙驹就追了出去。
　　当顾陌走远，
　　于家庄园里那些人都长长的松了一口气，
　　有人情不自禁的望向于家家主，说道：“于家主，可能真的是有所误会吧，顾大人不至于杀于老爷子！”
　　“对对对，我现在回想一下，也觉得不太正常，顾大人也不可能看得上于大小姐……”
　　于家家主微微闭上眼睛，
　　脑海里突然想起于老爷子曾说过的话，
　　这个江湖，
　　终归是实力最重要，一切麻烦，在绝对实力下，都会迎刃而解！


第二百一十五章 谁挡我杀谁
　　“爹！”
　　夜幕之中，正在骑着赤火龙驹狂奔的独孤宇发出一声悲呼，整个人一个踉跄，差点栽倒在地。
　　他身旁两个宗师急忙搀扶住他，
　　“大少爷，现在不是悲伤的时候，我们已经派人回去通知家族了，我们现在应该快点找一个地方躲起来！”
　　独孤宇悲痛欲绝，心里涌出来无尽的懊悔，
　　“是我害了我爹啊！”
　　“大少爷，”护卫急忙劝慰道：“这真的怪不了你，我们都知道顾陌很强，可谁也没料到他会这么强啊，要知道，大长老可是无上宗师之下最顶尖层次的高手了，怎么可能会败给顾陌！”
　　独孤宇脸色阴沉道：“悔不该听于青青那蠢货的话，也怪我，太过于心高了，一直瞧不起这些普通江湖出身的人，知道顾陌战力很强，却没想到……”
　　护卫说道：“大少爷，你这种想法是正常的，即便是同境的修士，出身名门的，掌握着高品质的武技，一般都是碾压普通江湖高手，谁能想到顾陌的刀法居然那么恐怖，他在刀道境界太恐怖了！”
　　独孤宇咬了咬牙，冷声道：“不管他多恐怖，他一定要死，一定要让他给我爹偿命！”
　　护卫沉声道：“顾陌杀我们独孤阀大长老，就算是刑天卫也保不住他，不过，大少爷，眼下我们还是找个地方躲起来！”
　　独孤宇皱了皱眉，道：“可这里不是旬阳，乃是刑天卫的地盘，我们能躲到哪里去？”
　　“可以找一个人帮忙。”
　　“谁？”独孤宇疑惑道。
　　“燕王府三公子公子予雾，”那护卫说道：“江湖中早有传闻，燕王府三公子与二公子为了争夺世子，明争暗斗多年，早已经是不死不休，而顾陌是二公子一脉的人，前段时间争夺燕西之地，三公子更是赔了夫人又折兵，与顾陌乃是死仇。”
　　另一个护卫说道：“敌人的敌人就是朋友，这三公子应该很乐意给顾陌添堵，只要我们进了三公子的府邸，即便顾陌是刑天卫的人，也无权踏入王室的地界！”
　　孤独宇点了点头，道：“好，这就去找姜予雾！”
　　……
　　翌日清晨。
　　姜予雾刚起床，门外传来一阵急促的敲门声。
　　“什么事儿？”
　　姜予雾打开门，敲门的是府上的幕僚。
　　那幕僚脸上带着一缕喜色，说道：“三爷，好事儿！”
　　姜予雾疑惑道：“怎么了？”
　　那幕僚拱手道：“昨夜上徐县发生了大事儿，于家于老爷子死了，凶手不确定，有说是顾陌，有说是独孤阀，不过，可以确定的是，于家当场发生了大战，独孤阀大长老独孤云当场被顾陌杀了。
　　其子独孤宇连夜逃进凌云城，顾陌正在后面追杀，那独孤宇如今正在门外求救，想请您保他几天。”
　　姜予雾有些震惊，道：“于老爷子死了？”
　　“对。”幕僚拱手道：“三爷，现在是咱们的机会啊，一个与独孤阀联手的机会，顾陌胆大包天，居然将独孤宇杀了，独孤阀必然不可能善罢甘休，刑天卫保不住他，他必死无疑！
　　而我们若是在这个时候保下独孤宇，自然就能与独孤阀建立起合作基础，这对我们来说是一件大好事，顾陌必死，二爷相当于断了一臂，而我们又与独孤阀达成合作，双喜临门！”
　　姜予雾微微皱了皱眉头，说道：“可顾陌能够斩杀独孤云，我府中高手根本没人拦得住他，他是个疯子，你又不是不知道？”
　　幕僚笑了笑，说道：“三爷，咱们挡不住，刑天卫总部还能挡不住吗？顾陌有刑天卫官身，若是直接冲杀进您府中，这不合规矩，刑天卫不可能允许的，您是王室公子，你的府邸，刑天卫是连搜查的资格都没有，更何况是冲杀？”
　　姜予雾还是有些犹豫，说道：“可这，恐怕会交恶刑天卫，毕竟，于老爷子死了，他对于刑天卫……”
　　幕僚摇头道：“三爷，如今的刑天卫，对您还有任何用处吗？聂宏死了，您在刑天卫没有任何根基，而顾陌如今又当了掌刑官，您就算想安排人进去一时半会儿也不可能，你已经无法从刑天卫那里获取任何帮助，
　　既然如此，一个与独孤阀建立合作的机会在这里摆着，为什么不争取？相对来说，刑天卫因为顾陌的存在，已经算是隐隐对立了，得罪一下又如何？更何况，刑天卫还不能公开参与党争。”
　　姜予雾沉吟了一会儿，缓缓点头道：“就按照你说的做，让独孤宇进来，我保他几天。”
　　幕僚点头道：“他已经承诺了，此事过后，他将带领他那一脉直接与您合作，独孤阀大长老一脉，实力可不小，而顾陌……他这次必死无疑，那可是独孤阀，刑天卫不可能为了他跟独孤阀死拼的，肯定会被放弃！”
　　……
　　凌云城今日天气晴朗，晴空一片万里无云。
　　城门之外，
　　一匹黑色赤火龙驹疾驰而来，踏踏的马蹄声溅起磅礴的灰尘，一个衣衫褴褛的少年郎一手拖着一把大砍刀冲了过来。
　　城门口负责值守的士兵正准备阻拦，
　　一枚金色令牌飞了过来，
　　直接插在了城墙之上，来人发出一道低沉的声音：“燕西刑天卫掌刑官顾陌入城杀贼！”
　　随着这一道声音，
　　那几个守城门的士兵也认出了来人，正是如今凶名在外的人屠顾陌，再加上那一枚令牌，几个士兵也没敢阻拦，快速退到两边。
　　赤火龙驹如疾风冲过，
　　长街之上，人来人往的，
　　突然间一股磅礴的气浪汹涌出来，直接街道中央的人挤到了两边，
　　顾陌策马直奔。
　　空中突然飞过来一张纸，仿佛一支羽箭一般急射过来。
　　顾陌伸手一接，
　　上面寥寥几个字：
　　独孤宇进了老三府中，这个消息我给你了，但我还是劝你不要太冲动，若能忍下来最好，君子报仇，十年不晚！
　　落款：姜予隐。
　　顾陌轻轻一挥手，一缕真气火焰将那张纸焚烧成灰烬，策马冲向姜予雾的府邸，
　　随着越来越接近姜予雾的府邸，
　　顾陌的长发开始飘飞起来，身上弥漫出一缕缕黑色的魔气，手中的大砍刀荡漾出血色的光芒，天穹之上，突然处于一朵黑云，一张巨大的人脸俯瞰而下，发出雷鸣般的咆哮：
　　“独孤宇，还不出来受死！”
　　……
　　那一声巨大的咆哮声，就仿佛凭空惊雷一般，汹涌澎湃，天雷滚滚，那一张巨大的人脸俯瞰在凌云城之上，
　　这一幕，
　　半个凌云城的人都看到了。
　　此时，
　　姜予雾的府邸之中，所有人都突然感觉到一股猛烈的威压，黑云压城城欲摧的死寂。
　　一间客厅里，
　　姜予雾正在接待着独孤宇，都听到这一道雷鸣般咆哮之后站了起来。
　　姜予雾拍了拍独孤宇的肩膀，说道：“独孤兄弟且安心在我府中住下，其他地方我不敢保证，但在这府中，没人可以伤得了你！”
　　“多谢三公子！”
　　独孤宇拱手致谢，心里也暗暗松了一口气。
　　面对着顾陌这强势的威压，他心里还真有点发怵，不过，有姜予雾这句话，他顿时就安心了。
　　作为门阀子弟，他很清楚，姜予雾有着王室身份，即便是刑天卫首尊要来调查什么，都还得先通过燕王府批了条子才能够进来。
　　所以，在这府中，
　　他可以安心。
　　姜予雾负手出了门，来到府邸之外，
　　此时，他府中已经有不少高手来到了府外，上百号高手，拦在府门之外。
　　他一出来，就看到街道口那里，一个衣衫褴褛的少年正提着一把门板一样大的大砍刀冲了过来。
　　他自然是一眼就能认出，这就是让自己吃了不少闷亏的人屠顾陌。
　　“顾陌！”姜予雾冷哼一声，说道：“你想干什么，这里是我的府邸，王室之地，你公然持刀而来，是想要造反吗？”
　　顾陌微微眯着眼睛，望着眼前这个与二公子姜予隐有几分相似的中年人，冷声道：“三公子，本官今日所来为何，你应该很清楚，痛快点，把孤独宇那狗东西交出来！”
　　“哼，”姜予雾沉声道：“你这是在命令我吗？”
　　“随便你怎么理解，”顾陌说道：“威胁也罢，命令也罢，今天我把话放这儿，孤独宇必须死，谁也保不住，我说的！”
　　“猖狂！”姜予雾冷声道：“我府中没有你要找的人，你走吧！”
　　顾陌单手抬起大砍刀，指着府邸大门说道：“既然你不肯交出来，那本官就亲自进去了！”
　　“你好大的胆子！”姜予雾怒呵道：“这是王室府邸，岂能容你想进就进，顾陌，你别自误……”
　　“我要进去杀人，谁敢拦我！”
　　顾陌一拍马头，直接翻身下马，提着刀就走进去，
　　姜予雾手下那些高手当即纷纷出手。
　　“滚！”
　　顾陌冷哼一声，用力一跺脚，
　　顿时，一股滔天的真气澎湃出去，地上瞬间裂开碗口大小的几条几丈深的裂缝，数十个人直接被巨浪掀翻。
　　姜予雾脸色阴沉，
　　就在这时，远出突然传来大声大吼道：“顾掌邢，快快停手！”
　　同一时间，
　　从天而降好几道身影，正是刑天卫提刑司的高手，领头的正是提刑司堂主风正歌，以及另外两位判官，一位二境宗师，一位一境大宗师。
　　“顾掌邢，”风正歌挡在门前，沉声道：“这里是王室府邸，刑天卫不得擅闯，若是查案，也需要由总部向燕王府提交申请，得到燕王许可方能进入！”
　　顾陌面色阴沉，道：“风堂主，于老爷子死了，凶手就在里面，你确定你要阻止我？”
　　风正歌神色一震，深深地吸了一口气，说道：“顾掌邢，这件事情刑天卫必定彻查到底！”
　　顾陌冷声道：“等你彻查，独孤宇那狗东西都已经回旬阳了，你能保证去独孤阀把那狗东西给我拧出来杀了吗？”
　　“这……”
　　风正歌很为难，他自然知道顾陌说的这种情况，就算最后查出来是等刑天卫得到燕王回复可以抓人时，孤独宇都已经被独孤阀的人带回了旬阳，想要去旬阳抓独孤宇那无异于天方夜谭。
　　但是，他叹了口气，道：“顾掌邢，我知道你的心情，但是，你不要忘了，你是刑天卫掌刑官，你所做的一举一动都代表着刑天卫，你强闯王室府邸……”
　　“哼！”
　　顾陌眯了眯眼睛，冷哼一声，
　　直接将身上象征刑天卫的黑袍一把扯下丢在了地上，手里取出那块身份令牌砸在地上。
　　“那这破官，老子不当了！”
　　话音一落，
　　顾陌猛然挥出一刀，“轰”的一声，巨大的刀影直接在地面砍出一条巨大的裂缝，府邸都在刹那间颤抖，府门崩塌，几丈高的牌坊一下子断裂了下来，飞石四溅。
　　“今日，谁敢挡我，我就杀谁！”
　　黑发飘飞，一缕缕魔气澎湃四溢，宛若魔神。
　　“哼，”就在这时，那位二境的宗师判官沉声道：“顾掌邢，刑天卫的官身岂是你说当就当说不当就不当，就算你要辞官，那也得走程序，可不是你一句话就行的！”
　　因为顾陌杀聂宏的事情，提刑司的人一向不喜欢顾陌，特别是那几个与聂宏相交莫逆的判官，那更是直接放话要找机会为难顾陌，
　　而恰巧这位判官就是聂宏的好友，
　　他在这时候出言，不为其他，他也不是为了刑天卫，也不是替顾陌考虑，就只是单纯的想要恶心一下顾陌，对于他来说，但凡是能够膈应一下顾陌的机会，他都不会放过。
　　顾陌眼中冒出一缕血光，望向那个判官，沉声道：“对，你说得对，刑天卫有程序，想要辞官也没那么简单，那么，老子叛出刑天卫用不着那么麻烦吧？”
　　“嗯？”
　　那位判官愣住了。
　　就在那一瞬间，顾陌突然挥刀，空间都在不断摇动，隆隆作响，刀光冲天，
　　刹那之间，刀影暴涨，轰然变大，乌黑放光，那一道流星一般划破的大砍刀，如同银瀑垂天。
　　“噗呲”
　　那个判官一口鲜血喷了出来，整个人直接倒飞出去，重重的砸在地上，又是几口鲜血喷了出来，
　　他眼神里闪烁着茫然和震惊，
　　而同时，
　　一样震惊的还有根本没反应过来的风正歌和一众刑天卫高手。
　　他们谁都没有想到，
　　顾陌居然会直接动手，还是打的刑天卫判官。
　　而就在同一时间，
　　顾陌直接朝着府邸冲了进去，无尽光芒澎湃而出，射出更犀利的神华，杀气冲天。向前方砍了出去。
　　刀气冲天，锋芒毕露。
　　仿佛要斩杀万物，不可抵御，天空都在颤抖，隆隆许响，一浪一浪的刀芒乍起，四射而出，让人心悸，
　　刹那之间，
　　姜予雾手底下的高手就有一大群人被砍翻在地，鲜血喷洒仿佛下起了滂泼大雨，断臂残肢五脏六腑，没有一具完尸，惨不忍睹。
　　姜予雾手底下的宗师高手也不少，
　　可没有任何一个是顾陌一合之敌，而少有的大宗师高手，也不可能天天守在这府邸，更何况，也不会有大宗师高手会愿意来当一个护卫，姜予雾只是有可能当世子，还不是燕王，也没资格招揽大宗师当手下，最多只是合作。
　　所以，他的府邸里，
　　顾陌一人一刀，如入无人之境。
　　看着顾陌的疯狂屠杀，
　　姜予雾睚眦欲裂，大吼道：“顾陌，你是要造反吗？”
　　怒吼之后，他又望向风正歌，怒声道：“风堂主，你们刑天卫几个意思，眼睁睁看着你刑天卫的叛徒在王室府邸杀人而不管吗？”
　　“管，当然要管！”
　　风正歌当即腾空而起，一掌拍出去，怒吼道：“顾陌，你安得如此猖獗，还不束手就擒！”
　　顾陌反手一刀劈出去，
　　直接将风正歌的掌印砍碎，
　　然后，风正歌突然喷出一口血，一脸“震惊”道：“此子刀法绝世，刑天卫听令，小心行事！”
　　正冲进府邸中的刑天卫高手们都一脸懵逼，
　　突然，
　　那个一境大宗师的判官闷哼一声，嘴角溢出一缕血迹，直接单膝跪在地上，一脸惊慌道：“好强的刀意，天下大宗师，我愿称顾陌为最强！”
　　顾陌依旧在疯狂砍杀着，
　　悄然回头看了一眼演技拙劣的风正歌一行人，然后继续疯狂屠杀，一路杀到了后院之中。
　　此时，
　　独孤宇已经被吓得惊慌失措，他手下的两个护卫正带着他准备逃走，然而，刚飞起来，天空之中就出现了两道恐怖的刀气，
　　“嘭”“嘭”
　　两声巨响，
　　两个宗师护卫直接爆裂成两团血雾，天上下起了一阵阵的血雾。
　　而就在独孤宇惊恐的时候，
　　天上突然出现一道人影，从天而降，直接踩在了独孤宇的头顶，然后将他压了下去。
　　“嘭”
　　独孤宇双腿落地，“咔嚓”一声传来，
　　骨头断裂，跪倒在地，地板碎裂。
　　他惊恐的抬起头，惊慌道：“你不能杀我，我……”
　　一缕黑影降落，
　　是一把大砍刀，并不是刀刃砍下，而是单身横着拍了下来，
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　大砍刀连续拍下来，
　　随着一声声的巨响，
　　地上，只剩下一摊血泥和碎成一块一块的骨头。
　　顾陌脸上沾满了血迹，轻轻抹了抹，然后吐了一口口水，提起大砍刀缓缓走了出去，
　　此时，
　　府中那些高手和刑天卫们都纷纷退到了远处，即便是姜予雾也是脸色一阵青一阵白的，不敢说话，生怕触怒了那个疯批。
　　就在这时候，
　　顾陌耳边传来风正歌的密微传音：
　　“王城禁军快到了，你现在快去刑天卫总部，现如今唯有首尊大人能够保得住你！”
　　顾陌深深地看了一眼风正歌，然后提着刀腾空而起，准备逃离。
　　但，就在那一瞬间，
　　虚空之中，突然仿佛被禁锢了一般，
　　磅礴的压力直接将顾陌镇压落地，
　　一个白衣人从天而降，缓缓飘落，两道冰冷的眼神一下子撕裂了虚空，摄人心魄。
　　“小子，杀人可以，但藐视王府不可以，
　　你，过界了！”


第二百一十六章 无上宗师
　　无上宗师！
　　顾陌脑海里突然浮现出这么一个名头。
　　那人白衣胜雪，丰神如玉，明明是满头白发，却没有一丝的迟暮老态，反而是英姿勃发，眸子深邃，剑眉入鬓，他非常平静，却如一尊无上的神灵行走在人世间！
　　“七叔！”
　　当这白衣人一出现，姜予雾突然发出一声惊呼，恭恭敬敬的拱手道：“小侄予雾，拜见七叔！”
　　而在同一时间，
　　一直装傻充愣的风正歌也急忙走过来，躬身执礼：“拜见清风尊者！”
　　听到风正歌这个称呼，
　　顾陌脑海里立马浮现出关于燕王府的资料。
　　燕王府，其实以前乃是沧州四大门阀之一的姜氏。
　　不过，在五十年前，姜氏那一代年轻人中走出了一个军事天赋特别强的天才，毅然决然参军入伍，在军队之中屡立奇功，很快崭露头角，这人就是如今的燕王姜云山。
　　姜云山在武道上并没有特别大的天赋，但是，当他显露出超强的军事天赋之后，姜氏门阀上一代阀主当机立断，倾尽全族之力支持姜云山。
　　而姜云山也不负众望，
　　短短十年之内，屡立奇功，甚至是有功高盖主的势头，朝廷赏无可赏，最后不得已将他封为异姓王，而姜氏门阀也因此而一举盖过沧州另外三大门阀。
　　后来，燕王府成立，沧州三大门阀一直在江湖上各种施压，导致当时的沧州十分混乱。
　　而恰在此时，
　　一位名为古幸川的江湖高手横空出世，带着一群有志青年，建立了一个名为刑天卫的组织，企图镇压江湖动乱，但是，遭到了各方势力打压。
　　后来，古幸川提着剑进了凌云城，
　　与燕王姜云山促膝长谈了整整一夜，第二天就带着燕王旨意建立了官方性质的刑天卫。
　　从那之后，
　　三大门阀渐渐退隐。
　　沧州境内，姜氏一家独大。
　　而姜氏作为门阀，本身势力就不弱，能够称为门阀的，自然是拥有无上宗师的，后来，在姜云山一辈又出现了两位绝世天才成功突破无上宗师，其中一位便是姜云山的七弟，其名为姜清风。
　　当顾陌听到风正歌称对方为清风前辈时，立马就猜到这人是姜氏的那位无上宗师姜清风，二十年前就突破了大宗师，成为了无上宗师的传奇。
　　而每一位无上宗师，
　　都被称为尊者，以示尊重。
　　姜清风看了看姜予雾，微微颔首，说道：“你小子也真是够丢脸的，姜氏何曾如此懦弱了，一个毛头小子就打得你如此没脾气？”
　　姜予雾一脸尴尬，说道：“七叔，我现在是争夺世子期间啊，族内高手都不得插手，我也招揽不到强者。”
　　姜清风想了想，也是这个道理，
　　姜氏这样千年门阀，支持族里年轻人争斗，这是必要的，有竞争才有进步，但绝对不允许族里内斗，为避免这种情况，世子之争，姜氏内部是不允许插手的。
　　随后，姜清风又望向风正歌，有些感慨，说道：“正歌啊，你老了！”
　　风正歌年纪不少，算起来与姜清风乃是同辈，因为刑天卫与燕王府的特殊关系，两人是认识的。
　　风正歌也有些感慨，叹了口气道：“不比尊者修为绝世，挡得住岁月侵蚀。”
　　姜清风面无表情，缓缓指了指顾陌，说道：“这小子是你们刑天卫的人吧？”
　　“是。”风正歌说道。
　　“哼，”姜清风情哼一声，说道：“想不到自古幸川之后，刑天卫居然又出了这么一个狂到没边的人，这还真是你们刑天卫一脉相承，得古幸川真传了！”
　　“这……”风正歌说道：“他的确是下一任刑天卫首尊继承人，不满双十，便已经能斩杀三境大宗师了，首尊大人对他也是非常欣赏，大力栽培，寄予厚望！”
　　“呵，”姜清风轻笑了一下，说道：“正歌啊，你这是想用古幸川来压我，保这个不知天高地厚的小子，你也是煞费苦心了！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　对于风正歌这个作态，他也是有些诧异，
　　本来想着自己一而再再而三的挑衅他，他应该对自己充满了排斥，没想到在这个关头不惜搬出整个刑天卫来保自己。
　　风正歌拱手望着姜清风，道：“倒不是下官用首尊来压您，主要是这小子的确是我们刑天卫下一位首尊，刑天卫也是倾力培养出来的，所以，还希望尊者看在首尊的面子上，不予计较，回去之后，刑天卫必定会给您一个交代。”
　　姜清风冷笑了一下，说道：“走，是不可能让他走了，他公然在王室公主府邸大开杀戒，要是让他走了，那我燕王府的面子往哪里搁？”
　　风正歌沉声道：“尊者，这件事情不能全怪他，是三公子……”
　　“行了，”姜清风摆了摆手，说道：“不用多说了，我不管那么多，这个事情没有对错可讲，这小子藐视王府，这是事实，不论什么原因，他今天都不能走，跟我去一趟镇魔塔吧！”
　　风正歌脸色一变，下意识就挡在了顾陌身前，
　　镇魔塔，
　　沧州燕王府专门用来镇压魔道高手的地方，进入那里，首先就是废除修为，然后关押在永不见天日的地底，从来没有人走出来过。
　　姜清风似笑非笑的看了看风正歌，轻笑道：“自二十年前，我成就大宗师之后，你就再也没有与我切磋过，怎么，今日想要试试？”
　　风正歌叹了口气，缓缓拔出剑，沉声说道：“正歌冒犯了，顾陌是刑天卫的未来，我不能眼睁睁看着您带走他，所以，斗胆请尊者赐教！”
　　顾陌看着挡在身前的风正歌，
　　心里一时间有些别样的感觉，却又说不上来到底是什么，他缓缓伸手搭在风正歌肩膀上，说道：“风堂主，我顾陌习惯一人做事一人当……”
　　“行了，”风正歌低声道：“小子，其实我一直不喜欢你这个人，虽然天赋异禀，但是不讲规矩，嚣张跋扈，没有敬畏心，
　　但是，今天你肯为了给于老爷子报仇，依旧保持你的性格，毫无畏惧，我突然转变思维把你当自己人看的时候，陡然就发现你那些缺点不是缺点，于老爷子没看错人，刑天卫的旗帜交到你手上，不会倒！”
　　顾陌嘴角抽了抽，缓缓道：“风堂主，我不是那个意思，我是说要不我来打？”


第二百一十七章 刑天卫少尊
　　风正歌微微叹了口气，眼神里透露出更多的欣赏，说道：“小子，不错，虽然年纪小，但你是个有担当的爷们儿，
　　不过，我们这些老家伙虽然老了，但是，只要还没死，就不至于让你这小辈出头，知道你小子想用自己来保全我们，但是，你记住，不只是你有热血，我们这些老头子也年轻过，谁还没有点血性了！”
　　“不错。”
　　就在这时，那位一境大宗师判官也走了过来。
　　顾陌也是认识这位判官的，在提刑司里是被称为二判，乃是提刑司里出风正歌之外的两位大宗师之一。
　　二判拍了拍顾陌的肩膀，说道：“小子，这种送死的事情，在我们刑天卫，一向都是老的死前面，别坏了规矩！”
　　顾陌：“不是，我的意思是……”
　　“不必多言，”风正歌沉声道：“虽然知道可能一招都挡不了，但是，小子，死，也得让我们死前面，只要我们还没死，他就动不了你小子！”
　　顾陌：“我是说……”
　　“不必多言！”二判挡在顾陌面前，说道：“小子，我知道你一直对我们刑天卫有所误会，这最后的时间，还是让你看看我们刑天卫的血性，可不止你小年轻敢杀敢打，我们从来不怂！”
　　顾陌深吸了一口气，缓缓说道：“风堂主，二判大人，我……”
　　“不必多言，”风正歌说道：“煽情的话留着吧，如果你能不死，将来在我们坟头去讲，你现在尽快逃，我们尽量为你争取个一息半息的时间，能不能活下来就是你的命！”
　　顾陌：“……”
　　能不能让我把话说完了？
　　能不能让我说一句话，
　　啊，草！
　　“就特么不能让我说句话吗？”
　　顾陌已经快被憋疯了，当即怒吼了一声，直接一刀朝着漂浮在天空的姜清风砍了过去，真气如海，化成一片血色的汪洋，汹涌澎湃而来，以无与伦比的可怕神识攻击姜清风。
　　不过，纵然是如此攻击，
　　姜清风却只是轻轻挥了挥手，蔚然无惧，只手遮天，大手一下子拍了下去，直接将顾陌的刀气给碾压粉碎。
　　不过，虽然攻击被轻松化解，
　　顾陌心里却终于畅快了，
　　因为他突然出手，把风正歌和二判都惊住了，
　　他终于找到了机会可以说话了，
　　他已经准备好了要使用魔师庞斑的体验卡。
　　“我就想说一句，老子一个人也能……”
　　就在这时，
　　天空之中，突然一阵剧烈的嗡鸣，打断了顾陌的话，
　　一柄剑，突然穿破了云层，仿佛流星坠落，溅起无穷的火海，粉碎了虚空中，撕裂了天地，一下子就到了府邸上空。
　　那一剑落下来，一栋栋阁楼轰然崩塌，大地龟裂，天翻地覆，所有人都被惊住了，磅礴剑鸣如海啸、似千军万马奔腾，震耳欲聋。
　　那本来悬浮在空中的姜清风在那一剑之下，整个人直接被打陷进了地里，砸出一个巨大的坑，他神色惊恐，
　　“吼”
　　姜清风发出一声咆哮，双手举起来，真气澎湃，凝聚出一块高达十几丈的盾牌，仿佛从裂开的大地中冲出，带着岩浆，裹着火光。
　　然而，
　　那一剑还是平平淡淡的降落下来，
　　那巨大的盾牌轰然碎裂，
　　姜清风嘴里喷出一口鲜血，被强大的威压直接强行压的跪伏在地上，浑身骨骼都在发出声响，却无法动弹，身上的衣衫破碎，双臂苦苦支撑着，已经变了型，完全没有之前那一副神明一般的模样，判若云泥。
　　堂堂无上宗师，
　　竟然被一把剑逼到如此地步。
　　“古……幸……川……”
　　姜清风死死的咬着牙，一字一顿的发出怒吼咆哮。
　　就在这时，
　　虚空中传来一个清冷的声音：“姜老七，你这是飘了啊，我的接班人你也敢喊打喊杀，我还没死呢！”
　　话音刚落，
　　一道人影从天而降，飘然落下双手背负在身后，直接落在了姜清风面前。
　　这人正是刑天卫首尊古幸川。
　　“古幸川，”姜清风跪伏在地上，沉声道：“你什么意思，刑天卫这是要造反吗？你的人藐视王府，公然闯入王室府邸大开杀戒，本座还不能抓了吗？”
　　古幸川瞥了姜清风一眼，沉声道：“要不，把你家那几个无上宗师都叫出来跟我唠唠，让我也知道一下王府的规矩？”
　　“古幸川，你……要撕毁君子协议吗？”姜清风冷声道：“你当年与燕王定下的规矩，刑天卫虽然独立于燕王府之外，但是不得冲撞燕王府，不得在王室地界动刀兵！”
　　“胡说八道！”
　　古幸川缓缓抬起手，一巴掌拍在姜清风的头上。
　　姜清风懵了，
　　这一巴掌没有攻击性，但侮辱性太强了，这就像是大人教训不听话的小孩子一样。
　　“古幸川，你过了！”姜清风咆哮道。
　　“见好就收啊，”古幸川撇了撇嘴，说道：“要说坏规矩，也是你燕王府的人先坏的规矩，公然窝藏杀我刑天卫元老的真凶，还是门阀的人，几个意思？你燕王府准备狡兔死，走狗烹了呗？我刑天卫帮你们治理江湖稳定下来了，现在就准备联合门阀来对付我刑天卫了呗！”
　　“你别胡说！”姜清风沉声道。
　　“那你说说几个意思？”古幸川脸色瞬间阴沉，道：“你知不知道姜予雾那小子窝藏的是谁？独孤阀的人，你知道他们做了什么吗？他们杀了于老爷子，你们燕王府包庇他们，想做什么？”
　　姜清风沉声道：“纵然如此，也不能在王室地界大开杀戒，你让燕王府和姜氏的名声往哪里搁……”
　　“滚！”古幸川直接一挥手，冷声道：“若是不服气，你就叫人，看看我古幸川还能不能提得动剑！”
　　“你……”
　　姜清风脸色一阵青一阵白，张了张嘴，终究是没敢再多说什么，招了招手，带着姜予雾就走了。
　　这时候，
　　风正歌几人走了过来，拱手执礼。
　　古幸川摆了摆手，望向顾陌，说道：“小子，不错，宁死不逃，敢向降老七拔刀，有骨气，有担当！”
　　顾陌讪讪一笑，道：“首尊，其实我……”
　　“不必多言，我都明白，是个真爷们儿！”
　　顾陌：“……”
　　还让不让人说话了？
　　……
　　一座府邸外，
　　姜予雾紧紧跟着姜清风，有点想说话，但看到姜清风那阴沉到极致的脸色，还是把到了嘴边的话给收了回去。
　　“想问什么就问吧！”姜清风低声道。
　　姜予雾愣了一下，说道：“七叔……刑天卫坏了规矩……就这么算了吗？”
　　“那你还想怎么样？”姜清风说道：“这件事情到此为止！”
　　“可是……”
　　“还有什么可是的，”姜清风冷声道：“你去跟古幸川打一架试试？你以为古幸川为什么叫首尊？真以为是刑天卫定的职位？
　　世上无上宗师都被称为尊者，偏偏他被称为首尊，尊者之首？你以为这个名号谁都敢叫？那是他打出来的，当年三大门阀进城商议刑天卫的定位，凭什么刑天卫就一个无上宗师能够独立于燕王府和三大门阀之外？
　　那是因为古幸川一个个打遍了，当年凌云城中，包括姜氏，四大门阀一共来了四位无上宗师，古幸川一个人对四位无上宗师打了个五五开，谁也奈何不了谁，这才有的刑天卫独立！”
　　姜予雾吞了吞口水，惊道：“以一敌四，还都是无上宗师？”
　　姜清风点了点头，道：“不过，当年古幸川也因为有所顾忌，不得已签下了君子协议，燕王府与三大门阀的地界，刑天卫不得插手，同样也有规定，刑天卫的地界，燕王府和三大门阀不得插手。
　　只是，这几年，天下局势变了，再加上刑天卫太大了，古幸川年纪也大了，才让你们这些小辈在下面搅风搅雨，他只是没兴趣搭理而已，真要清算起来，你搞得那些小动作，可是先坏了规矩。
　　而古幸川直接承认了顾陌是他的接班人，都是小辈坏规矩，我们还能说什么？大家各退一步就算了，要不然，我今天走不了！”
　　姜予雾脸色变得苍白，说道：“那我……”
　　“哼，”姜清风说道：“你跟老二跟顾陌，要怎么斗都可以，这次真要算起来，是我先坏了规矩，我如果不出手，古幸川也不会出手，所以，这件事情到此为止，接下来，你要怎么斗都可以，古幸川也只会出手这一次！”
　　姜予雾点了点头，拱手道：“小侄明白了，多谢七叔指点！”
　　姜清风微微颔首，突然身体一个踉跄一口鲜血喷了出来，顿时恼怒道：“草他娘的古幸川，都特娘半截身子入土的人了，竟然还这么强，他娘的！”
　　……
　　刑天卫总部，摘星阁里。
　　顾陌坐在古幸川的书房里，古幸川就坐在对面，旁边是风正歌和二判。
　　古幸川端起茶杯喝了一口茶，说道：“小子，做好准备了吗？”
　　顾陌微微一愣，疑惑道：“什么准备？”
　　古幸川很平静地说道：“今日过后，你就是刑天卫少尊！”


第二百一十八章 姜氏与燕王府
　　顾陌愣住了，诧异道：“什么意思？少尊？”
　　“不错，”古幸川缓缓说道：“我今天公开承认了你是我的接班人，那你往后就是刑天卫少尊，未来的刑天卫掌舵人！”
　　顾陌一脸茫然，道：“我不懂。”
　　古幸川缓缓说道：“本来你是不够资格的，但是，当你杀了独孤云，冲进王室府邸之后，你就够资格了，因为，我老了，我能够再坚持多少年，我也不清楚，但是，刑天卫必须在我倒下之前出现一个压得住四大门阀的人！”
　　顾陌依旧有些疑惑，道：“四大门阀？为什么是四大门阀，燕王府也算？”
　　这时候，风正歌在一旁解释道：“不是燕王府，而是姜氏门阀，燕王府是燕王的，但姜氏门阀是姜氏的，这其实是有区别的。
　　其实，当年与首尊大人合作的是燕王，而不是姜氏，只不过，因为燕王府的原因，所有人都默认四大门阀变成了三大门阀，其实姜氏一直都存在的，当年凌云城一战，来凌云城的无上宗师，就有两位是来自于姜氏。”
　　顾陌有些不太明白，说道：“可是，刑天卫的存在，不是在协助燕王府吗？”
　　风正歌摇了摇头，道：“所以，我才说姜氏是姜氏，燕王府是燕王府，不能混为一谈，与首尊大人合作的也只是燕王。
　　姜氏是一个大族，纵然是燕王，也只是隶属于姜氏而已，而首尊大人，是支持的燕王，燕王镇压沧州的官场，而首尊大人镇压的是江湖。
　　但是，对于姜氏来说，他们需要的是一个隶属于他们的燕王府和刑天卫，燕王虽然是姜氏的人，但更主要的是燕王，他可以接受姜氏的支持并且反馈给姜氏收益，但他不能接受被姜氏操控。”
　　顾陌基本听明白了，
　　燕王明面上是沧州之主，却处处受姜氏和其他几个门阀的掣肘，就以姜氏为主，姜氏培养出一个燕王，想要的是一个为姜氏服务的燕王，而燕王反馈姜氏，是希望姜氏以他为主，两者之间的从属关系有矛盾。
　　但是，在这种情况下，
　　出现了一个刑天卫，替燕王打破了四大门阀的掣肘，自然而然，就会受到四大门阀的联手抵制，而首尊古幸川面对四大门阀的压迫，硬生生的挡住了。
　　加上燕王的支持，
　　刑天卫又获得了官方的合法性质，具有了大义名声。
　　风正歌笑了笑，说道：“所以，你明白了吧，刑天卫与燕王府是相辅相成，这也是为什么首尊对于刑天卫下面有人插手党争也睁只眼闭只眼的原因。
　　而今天，姜氏趁机就想将你抹杀，就是担心刑天卫会再出一个首尊这样的人物，他们要刑天卫成为他们手中的刀，就必须要能够控制刑天卫下一代。”
　　顾陌微微颔首，
　　终于明白独孤阀为什么要执着于插手刑天卫了，因为不只是姜氏想要掌控刑天卫，其他几家门阀也同样想要掌控刑天卫。
　　刑天卫就是一把尖刀，
　　如今被古幸川握在手里与燕王配合，让四大门阀都无可奈何，他们既没办法控制燕王府，也没办法控制刑天卫，
　　可若是某一天刑天卫被掌握，
　　燕王府就会处于孤立无援的地步，慢慢的就沦落为四大门阀的工具，到底是哪一家还是几家分，那就得各显本事了。
　　权力的游戏啊！
　　顾陌有些感叹。
　　风正歌笑了笑，说道：“所以，你明白为什么姜清风会不顾身份，亲自下场对付你了吧，说真的，他就盼着你杀进三公子的府邸，他就可以有正当理由对付你了。”
　　顾陌皱了皱眉，道：“如此重视我，那我倒是挺荣幸！”
　　风正歌翻了个白眼，说道：“谁叫你闹得动静这么大，说起来，你之前杀黄天教的巫极，就已经引起了忌惮，昨夜更是直接杀了独孤云，
　　就这一杀，四大门阀都会忌惮你，因为你的出现是他们绝对不想看到的，姜清风今天就是想要打一个时间差，想趁着首尊没注意就先把你抹杀了，他们不愿意看到刑天卫再出一个首尊。”
　　古幸川也在这时候接过话茬，说道：“说实话，我注意你挺久了，本来想着再观察一段时间，但是，你成长得太快了，我若再不立你当少尊，四大门阀会出动无上宗师来直接抹杀你了，
　　我虽然还想再观察观察你的人品，但没时间了，不过，你小子今日做的事情，很合我的胃口，刑天卫的首尊，必须就是要你这样的性格，生死看淡，不服就干，就这一点，我觉得你应该是合格的。”
　　说罢，
　　古幸川沉吟了一会儿，又说道：“所以，你现在明白了吧，刑天卫的大旗，很快要从我手里传到你手里了！”
　　顾陌想了想，说道：“我还有一个事情不明白，以首尊您的修为，怎么会没多少时间呢？”
　　“我已经七十多岁了！”古幸川说道：“我还能活多少年？”
　　顾陌纳闷道：“您可是无上宗师啊，寿命怎么能拿常人做对比？”
　　“嗯……”古幸川突然露出一缕笑容，说道：“我之前还有些怀疑你会不会真的如同外界传闻来自于武林圣地，现在我确定了，你肯定不是！”
　　“为什么？”顾陌问道。
　　古幸川缓缓说道：“因为你如果是出自圣地，你就不会不知道，修为不论高深，都抵挡不住生老病死，这是自古以来的规则，纵然是强如无上宗师，也是和普通人一样，年纪大了，就会慢慢的老死！”
　　顾陌充满了疑惑，道：“这怎么可能，修士的寿命怎么会跟普通人一样？”
　　“可事实就是如此，”古幸川缓缓说道：“除非，你能打破世界规则，超越无上宗师，据传闻那些圣地就有超越了无上宗师的强者可以活很多年。”
　　“无上宗师之上！”顾陌眯了眯眼睛，道：“为什么会有这个世界规则，这不合理！”
　　古幸川摇了摇头，道：“其实，我也觉得不合理，可事实就是如此，自古以来就是这样，不论是普通人还是强大的修士，都会生老病死。”
　　顾陌突然感觉到了一种来自世界意志的恶意，
　　因为他太年轻了，还正在成长期，所以感受不到身体的衰老，他一直都没考虑过这个问题，现在才发现这个世界有点怪。
　　“好了，这些事情，也不该你现在考虑，你还年轻，有的是时间，或许，将来你真的能打破无上宗师的束缚。”古幸川摆了摆手，说道：“刑天卫的处境和定位，你应该都清楚了，好好准备一下吧，明日我就昭告天下，立你为少尊！”
　　顾陌点了点头，又问道：“对了，我杀了独孤云和独孤宇父子……”
　　“这件事情你暂时不用管了，”古幸川沉声道：“过段时间，我亲自去走一趟独孤家，这件事情不会就这么算了，不是他们来找你麻烦，而是我得去找他们。”
　　……
　　翌日，
　　刑天卫突然自上而下从总部发出一道公告，
　　首尊钦定，燕西掌刑官顾陌为刑天卫少尊，将在他退位之后，直接接手刑天卫，成为掌舵人，
　　同一天，
　　刑天卫总部所有高层，全部出席了一场会议，
　　这场会议，是刑天卫近十年最大的一场会议，提刑司一脉，暗影堂一脉，巡察卫一脉以及长老团纷纷出席，同时，沧州官府的高层也来了不少。
　　首尊古幸川当着众人的面，亲自为少尊顾陌束发带冠，将首尊副印交到顾陌手里。
　　这一个消息，仿佛插了翅膀一样，迅速向着沧州蔓延而去。
　　顾陌之名，
　　彻底响彻沧州，比他之前几次大杀四方还要轰动，
　　刑天卫少尊之名，
　　引起江湖动荡，同时也让无数人震惊和诧异，特别是那些很早就跟顾陌打交道的人，
　　比如燕西的巡察使彭明，
　　在收到这个消息时，整个人如遭雷击，脑子一片混沌，感觉像是在做梦，不由自主的想起了一年多前，顾陌初来沧州，还是以逃难的身份来的，
　　不仅仅是在外面被人追杀，沧州境内的也在到处通缉，
　　当时顾陌拿着清河郡主令牌找到他，
　　他还是本着清河郡主的面子，想着拉一个小老弟一把的心态将顾陌推荐进入刑天卫。
　　紧接着，顾陌在刑天卫一系列的操作，每一次都让他叹为观止，如今，才一年多点时间，竟然就已经一跃成了刑天卫名义上的第二号人物，首尊钦定的接班人。
　　这，简直就像是在做梦一样。
　　只是，当很多江湖大佬，甚至一些宗师门派官府高层纷纷前来拜访时，彭明才恍惚清醒，这件事情是真的。
　　彭明对顾陌有知遇之恩患难之情，
　　这件事情其实并不算什么秘密，
　　而如今，顾陌一夕之间成为少尊，彭明自然享受到了一场一人得道鸡犬升天的待遇，
　　就在同一天，
　　一纸公文也直接送到了彭明府中，他升职了，直接调入了总部提刑司，这巨大的惊喜让彭明当场就懵了。
　　同样的时间段里，
　　燕西之地的人事调令纷至杳来，整个燕西直接来了一场大变动。
　　此时，
　　凌云城，二公子姜予隐的府邸中，正在大摆宴席。
　　姜予隐也没说理由，就是乐呵呵的召集一众幕僚心腹来喝酒吃席，全都都是各种开怀大笑毫无遮掩。
　　在场的人也都心知肚明，
　　在如今这个关头，顾陌当上少尊，对于二公子姜予隐来说，世子之位，成功率大了至少三成，不高兴都说不过去。
　　然而，几家欢喜几家愁，
　　三公子姜予雾的新换的府邸里就是一片死寂，
　　虽然心里早已经有了准备，但当消息传来是，姜予雾还是控制不住内心的愤怒，在府中一阵乱打乱砸，府里的下人和那些幕僚们全都静静地站在一旁，大气都不敢出！
　　就在傍晚时分，
　　突然府外来了一堆王府禁军，
　　姜予雾很疑惑的有了出去，
　　燕王召见！
　　同一时间，
　　二公子姜予隐的府邸里也来了一队王府禁军，
　　同样，
　　燕王召见！
　　……
　　燕王府，与刑天卫总部一样，都像是一座城中城，非常的雄伟大气，庄严肃穆。
　　在收到燕王召见之后，姜予隐和姜予雾都没敢耽搁，几乎是同时到了燕王府外。
　　两人对视了一眼，
　　姜予隐笑吟吟地喊道：“老三，这么巧呀？”
　　若是平日，姜予雾也还会假惺惺打了招呼，可他今天实在没有心情，冷哼了一声，一甩袖子就黑着脸进了王府。
　　在禁军的引领下，
　　两人来到一座书房里。
　　此时，书房里正坐着一个两鬓斑白十分消瘦的老者，此人正是燕王姜云山，一位战场军神，但，如今，除了那凌厉的眼神之外，与一般普通老人没什么两样。
　　“拜见父王！”“拜见父王！”
　　姜予隐和姜予雾同时躬身执礼。
　　“坐吧！”
　　燕王指了指旁边的椅子，放下手里的折子，缓缓说道：“我听说，刑天卫立了一位少尊，是个少年郎。”
　　姜予雾和姜予隐都有些疑惑。
　　姜予隐回答道：“是的，父王，今日刚立，那位少尊叫顾陌，乃是一位不满双十的少年郎，年纪轻轻，战绩不凡，连独孤阀大长老独孤云，一位成名多年的三境大宗师都被他斩杀了。”
　　“天纵奇才！”燕王沉声道：“不错，不错！”
　　燕王的夸赞，让姜予雾顿时脸色大变，急忙上眼药，说道：“此子天赋修为倒是没话说，唯独就是性格不好，嚣张跋扈不可一世，动辄灭人满门，不讲规矩，毫无敬畏之心！”
　　燕王挑了挑眉，脸上居然露出了一缕笑容，说道：“好，难怪能得首尊看中，刑天卫从不需要一身清名的好官，刑天卫要的就是凶名，否则，如何镇压江湖？老三，你说的这些缺点，在其他地方是缺点，但在刑天卫就是优点！”
　　姜予雾脸上露出吃了屎一般难受的表情。
　　燕王突然咳嗽了几声，气息瞬间就萎靡了很多，望向姜予雾和姜予隐，说道：“今日，我召你们二人前来，只为了说一个事情，今日过后，你们二人，不需要再斗了，世子人选，我已经定了！”
　　话音一落，
　　书房瞬间变得针落可闻，异常的寂静，
　　姜予雾和姜予隐两人都神色大变。
　　但是，两人完全摸不透燕王的意思，也都不敢开口询问。
　　燕王缓缓说道：“老二，老三，事到如今，我也该跟你们讲实话了，有些事情，你们不清楚，我也一直没说，就是在等一个契机，这个契机，就是刑天卫少尊的出现。”
　　姜予隐和姜予雾都很疑惑。
　　燕王缓缓起身，提着椅子走到两人面前坐下，缓缓说道：“十几年前，你们大哥的死，你们还记得吗？”
　　两人都点了点头，
　　这他们当然记得，当年燕王府已经定了世子，也就是他们的大哥，但是，为了避免去京城做人质，便去往天下游历，可居然被青州吴王抓去了京城，最后离奇死亡，
　　若不是因为如此，
　　他们二人也没机会争夺世子之位。
　　燕王沉吟了一会儿，缓缓说道：“你们知道当年是谁在暗中保护你们大哥吗？”
　　这个问题，姜予隐和姜予雾还真不知道，
　　而且，这一直以来都是一个谜，也是很多人都在猜测揣测的事情，按道理来说，燕王世子游历，身边肯定不可能没有高手，怎么可能那么轻易就被吴王给带走了，还一路畅通无阻的带到了京城，并且暴毙京城，太不符合常理了。
　　燕王叹了口气，说道：“当年保护你们大哥的，乃是咱们姜氏的无上宗师！”
　　姜予隐诧异道：“无上宗师……那大哥怎么会……”
　　燕王眼中闪过一丝冷意，说道：“因为，就是他们对你大哥下的手，吴王，只不过是背了黑锅而已！”
　　“这怎么可能？”姜予隐震惊道：“姜氏怎么会对大哥下手？”
　　燕王冷声道：“因为出了我一个燕王府燕王就够了，他们不希望再出第二个燕王府燕王，他们需要下一个燕王是姜氏燕王，你们大哥，是一个桀骜不驯的人，最像我，他继承王爵，也不可能接受姜氏的操控，所以……你们明白了吗？”
　　姜予隐和姜予雾都很震惊，一时间有些难以接受，
　　姜予雾结结巴巴道：“这……这……怎么会这样，我们……我们不是一家人吗？”
　　燕王缓缓道：“是，我们都姓姜，那你觉得是该燕王府听姜氏的，还是该姜氏听燕王府的？”
　　“这……”
　　简简单单的一个从属关系，
　　但对于燕王府姜氏这样的势力来说，牵扯的就太多了。
　　姜予隐和姜予雾两人瞬间就明白了过来，这个矛盾无法调和，只有当某一方完全超过之时才能停止。
　　燕王沉声道：“也就是因为你们大哥的死，我才决定了，在刑天卫少尊没出现之前，绝对不会再立世子，并且纵容你们二人斗，还让你们插手刑天卫，争得越来越大。
　　让你们斗，就是为了拖延立世子的时间，也给刑天卫和我们燕王府时间，只有当刑天卫和我们燕王府同时立了下一代掌舵人，才能让他们找不到机会，有所忌惮。
　　燕王府与刑天卫是相辅相成的，当刑天卫有了少尊，那就意味着下一代刑天卫依旧可以压得住四大门阀，而燕王府在这个时候立世子，才能有绝对保障，让四大门阀都忌惮，他们只能再等下一代。”


第二百一十九章 疯狂姜予雾
　　深夜，燕王府里长明灯点亮着夜幕，清风吹拂着，一盏盏灯笼微微摇曳着。
　　姜予雾和姜予隐两兄弟缓缓走出了燕王府。
　　两人的情绪都很怪异，
　　到了门口时，两人各自准备上马车，突然对视了一眼，都从对方的眼神里看到了五谷杂陈的心思，
　　打击太沉重了，
　　突然间得知了一个真相，原来他们明争暗斗了十几年，拼了命的使用各种手段，斗得如火如荼势如水火，
　　可，陡然发现，
　　原来一切都只是一个笑话，都只是在别人的安排之下，就像两只可怜的蚂蚁一样被别人操纵着人生，走的每一步，都是被别人设定好的，
　　虽然这人是他们的父亲，
　　但心里依旧不是滋味儿，
　　那自己所努力了这么多年，付诸了所有的心血和精力的大业，竟然只是一个笑话，只是别人博弈时的一个小伏笔，
　　就仿佛是戏台上的小丑一样！
　　等这一出戏唱到结尾时，别人只是轻描淡写一句话，就让他们所有的努力和付出都付之东流了。
　　他们自以为自己是下棋的人，
　　结果，他们连棋子都算不上重要的一颗。
　　现在，
　　父王一句话，
　　他们所有自认为的成果，都成了笑话，
　　明争暗斗了这么多年的意义，到底是什么？
　　“唉！”
　　马车缓缓前行着，
　　姜予隐长长的叹了口气，望向首席幕僚梁旭，说道：“梁先生，把这段时间叫进城的人都撤了吧！”
　　梁旭有些诧异，道：“二爷，这是……出什么事了？”
　　姜予隐自嘲的笑了笑，说道：“不过都只是一个玩笑罢了！”
　　马车继续前行，在深夜的街道上传出阵阵的马蹄声。
　　马车里，
　　好一阵沉默，
　　了解了前因后果之后，梁旭也是一阵唏嘘，道：“原来如此，原来如此，以往您和三爷之间的争斗，每一次有谁稳占上风之后，燕王都会把另一边抬起来，几乎一直都是齐头并进，我一直以为是燕王的平衡之策，没想到……真正的原因，竟然是这样！”
　　“是啊，”姜予隐叹了口气，说道：“竟然只是博弈中的一颗棋子而已！”
　　梁旭微微眯了眯眼睛，说道：“不过，二爷，这对您来说，不是好事吗？”
　　“嗯？”姜予隐疑惑道：“为什么是好事儿？如今父王一句话，我和老三手里的权力全部都会交出去，谁能当世子，也都只是父王一念之间，全凭运气了！”
　　梁旭笑了笑，说道：“怎么能是运气呢？还是看实力！”
　　“什么意思？”姜予隐疑惑。
　　梁旭缓缓道：“您忘了燕王说的一句话了，燕王府与刑天卫相辅相成，这句话的意义，就是燕王府与刑天卫相互独立也是相互扶持的，并不是我们以前猜测的那样相互忌惮。
　　这就说明了一点，下一任燕王，必须是要与刑天卫亲近的，这不乏也是燕王和首尊默许您和三位插手刑天卫的原因之一。
　　既然要亲近，三爷能比您与刑天卫更亲近吗？下一任刑天卫掌舵人是谁？少尊顾大人，而他与您一直都是盟友，就这一点，您已经赢了，不是吗？”
　　姜予隐恍然大悟，一拍大腿，惊喜道：“对啊，我怎么把这个给忘了，有顾陌少尊之名，他站在我这边，我的赢面大多了！”
　　梁旭缓缓道：“刑天卫独立于燕王府，但是，只管江湖，从不插手官府，这就是刑天卫对燕王府的承诺，相互合作，且无需忌惮，所以，二爷，刑天卫的选择是燕王考虑的重要因素，少尊的站队，将会是直接影响！”
　　姜予隐面露喜色，说道：“走，找顾兄弟喝酒！”
　　……
　　不同于姜予隐的喜上眉梢，
　　姜予雾在与幕僚商议了今夜的事情，脸色是一阵青一阵白。
　　“顾陌，顾陌，又他娘是这个顾陌，当初就该直接弄死他！”姜予雾狠狠一捶捶在马车上，愤怒道。
　　旁边的幕僚沉默着，也不知道能说什么，
　　到了现在，
　　燕王和首尊下场，这世子之争。几乎已经尘埃落定了。
　　姜予雾死死的咬着牙，冷声道：“父王，你太过分了，你如此玩弄我，是真的一点不讲父子之情了，你把我的一切都毁了，凭什么还要求我什么都听你的！”
　　幕僚有些诧异道：“三爷，您……”
　　姜予雾咬了咬牙，说道：“我不甘心，我要搏一搏！”
　　幕僚疑惑道：“三爷，您的意思是？”
　　“去马上派人去请我七叔过来！”姜予雾低声说道。
　　幕僚毕竟是聪明人，立马就明白了姜予雾的打算，有些害怕道：“三爷，燕王殿下就是为了抵制姜氏门阀才做了这么多局，您要是与姜氏合作，那恐怕会直接触怒了燕王的逆鳞啊！”
　　姜予雾冷声道：“这是他逼我的，给了我希望，现在又让我绝望，要么他干脆从一开始就不给，要么就让我争到底，我若是真刀真枪的输了，我没什么怨言，可现在像个玩笑一样就失去一切，我不服！”
　　幕僚深吸了一口气，说道：“但是，姜氏那边……”
　　“哼，”姜予雾冷笑道：“我之前还在疑惑我那位七叔为什么那么好心的指点我，原来是打着主意想让忽悠我去杀了顾陌，
　　不过也好，足以说明，他比我更不希望看到顾陌出来，所以，我和他，或者说是姜氏门阀，有合作基础，也有合作的必要！”
　　……
　　子时到了，
　　姜予雾的房间里依旧还亮着灯，他静静坐着，手里端着一杯茶，
　　突然，一阵风吹来，
　　房间里多出了一道人影，正是姜氏门阀的无上宗师姜清风。
　　“七叔，喝茶。”姜予雾起身，给姜清风倒了一杯茶。
　　姜清风端起茶，缓缓道：“说吧，小子，你说的合作是什么意思？”
　　姜予雾微微一笑，说道：“一个让姜氏成功掌控燕王府的机会，七叔，有没有兴趣？”
　　姜清风微微眯了眯眼睛，说道：“小子，这种话可不能乱说！”
　　姜予雾轻笑道：“我需要姜氏支持我当燕王，条件就是以后燕王府以姜氏为主，为了表现诚意，我还可以助你们杀了顾陌！”
　　姜清风慢慢放下手里的茶杯，说道：“你知不知道顾陌现在是什么身份？杀了他，谁来承受古幸川的怒火？到时候，怕是你小子有两个脑袋都不够砍的！”
　　姜予雾缓缓说道：“可，如果我能够提供一个不错替罪羊呢？”
　　“谁？”
　　“黄天教，”姜予雾缓缓说道：“我与黄天教已经达成了合作，他们会派强者来协助我，到时候，直接把锅丢给他们不就行了？
　　刑天卫强的，只是古幸川一个人，他若是被引出了城，到时候，到底是谁杀的顾陌，谁能证明？只要七叔你没有出手，那就是黄天教的锅！”
　　姜清风微微眯了眯眼睛，说道：“你准备怎么做？”
　　姜予雾微微一笑，说道：“黄天教有两位无上宗师如今正潜伏在沧州境内，我会给他们一个让他们无法拒绝的承诺，让他们在沧州大开杀戒，到时候，刑天卫必定出手，古幸川自然会离开凌云城。
　　而在这时候，黄天教会有另一部份高手潜入城中，我需要七叔您拦住王城禁军，另外再从族里调动几个高手，帮我杀了老二，
　　老二肯定会和顾陌联手，到时候就由我杀了他们，不，准确的说是黄天教杀的他们，与我，与姜氏都无关，七叔，古幸川虽然强，但他不是疯子，到时候，大局已定，他除了找黄天教出气还能做什么？杀燕王世子？一个人杀姜氏满门？”
　　姜清风沉吟了一会儿，缓缓点了点头。
　　姜予雾轻笑道：“古幸川强大，这是公认的，
　　但是，如果到时候大局已定木已成舟，古幸川也不可能为了一个死人而搭上整个刑天卫，他又不是疯子！”
　　姜清风想了想，说道：“你说的不错，但是，有一个问题，你确定你能挡得住刑天卫？”
　　“我不需要挡住刑天卫，我又不是杀父王，我是杀老二，这是党争，燕王府内部事情，没有门阀插手，刑天卫自然没理由插手，我只需要一个空档时间，对顾陌一击必杀！”
　　……
　　江湖的风波总是一潮接着一浪，
　　刑天卫诞生了少尊，而这位少尊当众斩杀三境大宗师独孤云，千里奔袭追杀独孤宇这几件事情的风浪还没过去时，
　　沧州江湖又发生了一件大事儿，
　　沉寂多年的魔教黄天教突然重出江湖，像是发了疯一样到处血洗正道宗门，在短短几天，就是大大小小七八十家江湖门派被屠戮满门，这些门派，最强的是拥有大宗师的名门。
　　同一时间，还有很多门派都收到了黄天教的战书。
　　说是战书，实际上就是报复通知，
　　因为这些门派无一例外全都是当年参与过围剿黄天教的名门正派。
　　这个事情一出，顿时，整个江湖都轰动了，
　　正道江湖人人自危，纷纷向刑天卫和四大门阀求救。
　　而刑天卫和四大门阀也都没有坐视不理，当即就召开了武林大会，刑天卫直接将武林大会的位置定在黄天教肆虐的香山道，挑衅黄天教，向其下战书的意思很明显。
　　刑天卫首尊古幸川亲自前去主持大会，四大门阀也都派出了无上宗师前去会盟。
　　一时间，江湖风波大起。
　　而此时，
　　已经回到燕西刑天卫的顾陌收到了通知。
　　是古幸川亲自派人送来的，
　　让他前去刑天卫总部暂管刑天卫。
　　顾陌自然明白古幸川这一举动，是故意借机让他开始接触掌舵人的事务，也循序渐进开始放权到他身上。
　　对于这事情，顾陌自然是不会拒绝，
　　当即就带着李泽骞前往了凌云城。


第二百二十章 伏杀
　　顾陌以少尊的身份来到刑天卫总部，受到的待遇自然与以往不一样，一众高层亲自出来迎接，在交接工作方面，也是由风正歌这位提刑司堂主亲自来做的。
　　刑天卫里，也单独给顾陌准备了一个院子。
　　连续两天，顾陌都在熟悉着刑天卫的事务，准确来说是李泽骞，顾陌就负责跟着风正歌东跑西跑，然后带着一堆卷宗回来丢给李泽骞。
　　李泽骞只能看着面前的一堆卷宗无奈的笑了笑。
　　这天刚入夜的时候，
　　顾陌又拿了一堆卷宗回到院子里，放到李泽骞面前，说道：“啧啧啧，这首尊的位置还不是谁都能坐的，太累了，以前真没发觉，我太不容易了！”
　　李泽骞：“……”
　　你累？那我面前这一堆卷宗算什么？
　　就在这时候，柳正风突然从门外走了进来，他如今是李泽骞的护卫，自然也是跟着李泽骞一同来了凌云城。
　　柳正风拱手道：“少尊，李先生，二公子来了，正在刑天卫外等您，说是来接你们赴宴。”
　　顾陌点了点头，
　　前两天刚来凌云城时，姜予隐就派人来请过，不过，当时顾陌太忙，就没有去，约好了今天再去。
　　“泽骞，你去不？”顾陌问道：“上次二公子可是说了要给你保媒的，今天指不定就能见到那姑娘。”
　　李泽骞看了看面前一大堆卷宗，微微笑了笑，说道：“少尊您去吧，我还是在这里帮您看看这些东西吧！”
　　“行吧！”顾陌点了点头，道：“那我就去了。”
　　当顾陌来到刑天卫门口时，远远的就看到一辆马车停靠在路边，帘子掀起来，里面的人正是二公子姜予隐，招呼着让顾陌进了马车。
　　“二公子！”顾陌拱手。
　　“顾兄弟现在可是大忙人了，”姜予隐笑吟吟地说道：“这来请你喝个酒都得提前几天约好才行。”
　　顾陌笑了笑，说道：“二公子这话就见外了，我也就这几天而已！”
　　姜予隐笑着问道：“咦，李先生呢？”
　　顾陌耸了耸肩，道：“我出来了，但是，我的事情出不来，总需要有人帮我做的嘛，我和泽骞也就只能出来一个人。”
　　“这……”姜予隐有些失望。
　　“怎么了？”顾陌问道：“该不会是二公子你今天真像我猜测的那样准备给泽骞保媒吧！”
　　姜予隐笑了笑，说道：“下次再说下次再说。”
　　“对了，”顾陌问道：“世子之位，什么时候定下来？燕王有说吗？”
　　“本来是这几天的，”姜予隐说道：“但是，因为黄天教的事情，首尊离开了凌云城，父王就把日期延后了，要等首尊回来了再发诏！”
　　顾陌点了点头，
　　黄天教的事情的确来得太突然了，打断了很多事情的进程，本来按照之前的计划，也是等燕王发诏定下世子之后，首尊就前往旬阳找独孤阀要个交代。
　　于老爷子的死，
　　绝对不可能仅仅就是独孤云父子俩的死就能交代的。
　　马车在缓缓前行着，
　　很快，就来到了姜予隐府邸外的长街口。
　　这是一处比较偏僻的老街，平日里本就没多少人，再加上姜予隐府邸坐落于此之后，周边的那些普通人基本都搬走了，就更显得冷清。
　　马车前行着，
　　“噗呲”
　　突然，黑夜之中传出一道弓箭射出的声音，直接命中了赶车的车夫。
　　连惨叫声都没来得及发出来就直接毙命。
　　“刺客，有刺客，保护二爷！”
　　一声大喊在黑夜中响彻，在暗中保住姜予隐的一众高手纷纷现身，其中不乏有两三位宗师高手。
　　一位宗师从外面掀开帘子，大喊道：“少尊，二爷快下车，有刺客……”
　　“嗡嗡嗡……”
　　就在这时，黑夜里响起了一阵阵嗡鸣，普通蜜蜂群一般，无数箭矢，如暴雨般从黑夜深处密集抛射而出，嗖嗖作响，瞬间衬得呼啸风声消失无踪，显得格外恐怖。
　　“保护二爷！”
　　随着一位宗师一声令下，一众高手纷纷出手。
　　然而，这些弓箭明显都是特制的，专门对付高手的，而且，也都是高手在射箭，除了那几个宗师高手之外，那些先天的真气防御竟然都直接破碎，当场就死了好几个。
　　箭矢破空声、木盾中箭声、人的闷哼声、马的悲鸣声，各种声音混杂在一起，
　　也就仅仅只是几个呼吸，
　　第二轮的攻击又到了，又是一轮磅礴的箭雨，
　　这一次，
　　姜予隐的那些高手没办法再一次全部挡住，密密麻麻的箭雨直接朝着马车射了过来。
　　但是，
　　就在靠近马车方圆三尺的时候，
　　那些箭矢突然全都定格住了，如同进入了相对静止的空间，瞬间失去了所有的速度，变成了静止的死物，
　　一道黑色的光幕出现在马车四周，
　　下一瞬间，那光幕微微波动，霎时间那些箭矢就调转了方向，朝着黑暗深处射了出去，
　　顿时，黑暗之中，传来了一阵哀嚎。
　　马车轰然爆炸，
　　顾陌和姜予隐同时飞了出来。
　　姜予隐虽然不擅长武道，但是，毕竟背靠燕王府，那么多的资源可以调动，天赋再差，也能堆出来一个先天境。
　　他手里握着剑，站在顾陌身旁，
　　十几个护卫将他们两人围在中间。
　　“踏”“踏”“踏”
　　长街深处，有马蹄声响了起来，同一时间，街道两头都出现了黑压压的人马，而街道两端的那些房屋之上，也出现了很多拉满弓的黑衣人。
　　“二哥！”
　　一道声音从黑暗中传来，姜予雾身着一身白色铠甲，骑着马拖着一把剑缓缓出现，带着一缕轻微的蔑视。
　　“老三！”姜予隐脸色一沉，说道：“你疯了吗？你知不知道你在干什么？”
　　姜予雾冷声道：“二哥，我还有得选择吗？不杀你，就只能眼睁睁看着世子之位落入你手中，到时候，你会放过我吗？
　　即便是你念及兄弟之情会放过我，可你手底下的人会允许你留着我这么一个隐患吗？二哥，你说，我还有其他选择吗？”
　　姜予隐脸色阴沉，突然取出一支信号弹迅速射入空中，瞬间爆炸。
　　姜予雾轻笑道：“二哥，别费劲了，你之前听父王的话，人马都已经调到城外了，如今，就你府上那点上，早已经被我控制了，至于王城禁军，他们来不了的！”
　　姜予隐脸色阴沉，道：“你把我府中的人怎么了？”
　　“二哥你放心，”姜予雾笑着说道：“除了几个不听话的下人，其他人都好好，至于，几位国色天香的嫂嫂，你放心，我会替你照顾的，所以，你安心上路吧！”
　　说罢，姜予雾又望向已经提着刀的顾陌，拱手道：“顾少尊，我知道你战力无双，能杀得了三境大宗师，不过，不知道你能杀得了几个？”
　　话音一落，
　　黑夜之中，出现了八道恐怖的气息，全都是大宗师，
　　顾陌眉头一皱，
　　这八道气息中，他能够大概判断出，三境大宗师，不低于四位！


第二百二十一章 无上宗师顾少尊
　　八位大宗师出现，滔天的气势如汪洋汹涌，搅动了黑夜，仿佛一阵阵大风吹来，周围的房屋差点四分五裂，无法承受这种恐怖的威压。
　　那一瞬间，
　　姜予隐的脸色终于变了，
　　他一直能够不动如山，主要就是一个原因，他对姜予雾的实力很清楚，知道姜予雾就算是殊死一搏也不可能有太多高手，
　　而他身边有顾陌在，他完全不用担心，
　　然而，
　　当八位大宗师的气息出现时，他惊住了，
　　虽然以他的实力还无法感知到大宗师的具体数量和位置，但是，他能够大概估计到，人数不可能少，而且，这种气势也不是宗师能够发出来的。
　　“怎么可能，”姜予隐惊呼道：“你怎么可能招揽到这么多高手！”
　　他与姜予雾明争暗斗了十多年，知根知底，也很清楚以他们的身份，也不可能招揽到大宗师，即便能够调动，那也是靠着燕王府之名用人情来换，
　　可如果动用燕王府的关系，不可能做到神不知鬼不觉，他也不可能遭遇这场伏杀。
　　而且，还一次性调来这么多高手，
　　敢参与来围杀他的，也不可能是燕王府的人，
　　那就只能说姜予雾自己的关系网，
　　可，如果姜予雾有这么强的人脉，也不至于斗这么多年了，他早就认输了。
　　看着姜予隐的震惊，姜予雾冷笑了一下，心中莫名觉得很痛快，说道：“二哥，这个疑惑，就等着我将来到你坟前去祭拜你时再告诉你吧，动手！”
　　随着姜予雾一声令下，
　　四面八方的高手纷纷出手，
　　而顾陌则是直接被八位大宗师给锁定。
　　“顾兄弟，你别管我了！”姜予隐脑海里瞬间就做了决定，说道：“你要是能逃就快点逃走，你跑回刑天卫，他们不敢杀进去，记得……保护我的妻儿，拜托了！”
　　刹那之间，黑夜几近沸腾了，如同星辰混沌垂落，真气四射，天空中赤光缭绕，整条长街都像是燃烧了起来，那么多的高手同时出手，这等威压气势，若是普通人在这里，恐怕直接被碾碎。
　　而在众多身影之中，
　　有八道人影，仿佛流星一般飞了过来，
　　八位大宗师，其中还有四位巅峰大宗师，
　　这八人一出手，就直接全方位锁定了顾陌。
　　在混沌雾霭中，一道道恐怖的杀机贯穿夜幕，带动起滔天的真气，烧塌了半边苍穹，澎湃难抵。
　　远处的姜予雾嘴角微微勾勒出一抹笑容，
　　这是必死的杀局，
　　为了布置这个杀局，他已经赌上了一切，
　　让黄天教引走古幸川，
　　让姜清风拦住燕王府高手，
　　以未来的燕王之位做出各种承诺，换取了姜氏和黄天教的支持。
　　八位大宗师，四位来自黄天教四位来自姜氏，同时，为了保险起见，姜氏和黄天教还都多安排了不少高手。
　　为了躲避刑天卫的警惕，他也是废了好大的心思才将这些高手成功转移进入凌云城，
　　现在，他成功了，
　　只需要这一击之后，
　　他就成功了！
　　……
　　“轰隆！”
　　滔天真气横空，大宗师出手，伴随着恐怖的异象，如一片片乌云般压盖满了天穹，让夜幕都散去了许多，
　　这八位大宗师，早已经做了准备，
　　纵然顾陌拥有着斩杀三境大宗师的实力，也不可能挡得住八位大宗师的联手攻击。
　　姜予隐脸色苍白，已经绝望。
　　然而，就在那一瞬间，
　　他耳边突然听到一道平淡的声音：“土鸡瓦狗尔！”
　　顾陌突然往前一步，
　　在刹那间，所有人都感觉到了一个恐怖的气势，带着雷霆一般的气势。
　　顾陌在瞬间启动了体验卡。
　　魔师庞斑，降临在这个世界。
　　这是一个如神如魔的名字，也是唯一一个，单单凭借名字，就能让整个天下的高手都不敢吱声，不敢喘气，不敢与之对话的名字。
　　魔门历史第一人。
　　“轰！”
　　滔天的气势直冲霄汉，整条长街都一阵抖动，恐怖的威压铺天盖地，
　　那一瞬间，
　　那八位杀过来的大宗师都齐齐震惊，
　　好几个都在那一瞬间想要收回攻击，
　　然而，
　　就在那一瞬间，
　　顾陌抡起了拳头，一头黑发飘飞，浑身都弥漫着恐怖的魔气，如同一尊魔神。
　　他一拳砸了出去，
　　就那么简简单单的一拳头，
　　因为魔师不用武器，他最强的武器，就是他的拳头。
　　顾陌轻轻的挥出一拳，满天真气异象，在拳头前崩碎。
　　但，这一拳却没有停下来，无上神威汹涌，如大江入海，奔腾咆哮，似红日坠空，撞击夜幕，
　　砸在了一位三境大宗师身上，
　　“嘭”
　　一声巨响，
　　天空中出现了一团血雾。
　　顾陌整个人漂浮而起，向下又打了一拳，恐怖的拳影如海啸，地面上像是一座座火山在喷涌，连在一起，卷动苍穹，
　　恐怖的混沌直接将那些冲向姜予隐的高手纷纷震退，其中大多数直接重伤，还有一些则是直接粉身碎骨，
　　霎时间无尽的肃杀之气，无尽的恐惧与压抑，许多修士已经软倒在地，难以承受。
　　剩下的七位大宗师全都果断向四面逃走。
　　“轰！”
　　顾陌瞄准一个方向，一拳打下去。大地沉陷，大裂缝迸出一道又一道，一个巨大的坑出现，直接掩埋了一群杀手，同一时间，一个奔逃的大宗师四分五裂。
　　“想走？”
　　顾陌嘴里发出毫无感情的两个字，
　　俯瞰着四面八方逃跑的杀手，满头黑发轻舞，眸子深邃如海洋，缓缓往前一步，
　　瞬息之间，就出现在两位大宗师前方。
　　“跟他拼了！”
　　一位大宗师怒吼一声。
　　然而，顾陌一步踏出，周围却冲起上百道光柱，与夜幕接连到一起，每一道都粗大无比，绚烂夺目，撕裂了夜空，也撕裂了一个个杀手，包括那两位大宗师。
　　这一幕，
　　吓得另外几位大宗师亡魂大冒，他们拼命逃走，
　　然而，根本来不及，
　　顾陌已经出现在他们身旁，一手拧着一位大宗师，就像是提着一个小鸡仔一样，然后，往中间一撞，
　　两位大宗师身体碎裂，化作血雾。
　　而此时，还有两位三境大宗师已经逃得很远了，
　　顾陌冷哼了一声，
　　轻轻一抬手，地上的数百把兵器飞了起来，
　　他望着那两位逃走的大宗师，
　　轻轻一挥手，
　　霎时间，
　　数百把兵器，仿佛流星雨一般飞了出去，划破夜空，
　　穿透过两位三境大宗师，
　　直接被切成了碎片。
　　八位大宗师，彻底死绝！
　　顾陌缓缓降落下来，站在破碎不堪的长街上，
　　姜予隐和其一众护卫都惊的目瞪口呆，
　　“无……无上宗师！”
　　顾陌微微颔首，伸手一探，那把大砍刀落入手中，说道：“姜予雾呢？”
　　“跑……跑了！”姜予隐一脸惊骇着。
　　顾陌皱了皱眉，道：“也行，正好看看到底是谁在背后支持姜予雾，既然敢来杀我，那就一并杀了吧！”
　　说罢，
　　顾陌就提着大砍刀冲天而起。
　　而就在这时候，
　　刑天卫的人赶到了，来的正是风正歌和暗影堂堂主，两人都是三境大宗师，是刑天卫里来得最快的，
　　本来，按道理来说，燕王府的高手应该来得更快，因为燕王府距离这里更近，但是，燕王府的高手没来，而刑天卫再快也需要一定时间，
　　这空档就是姜予雾的机会。
　　也让风正歌和暗影堂堂主两人差点把命都给跑掉了，
　　二公子姜予隐被刺杀，他们还不至于这么慌乱，可他们知道，少尊顾陌今夜与二公子一起的。
　　所以，他们两人是拼了命的赶来，
　　正好就撞到了顾陌冲天而起，
　　再结合眼前的场景，两人满脸震惊，
　　姜予隐深吸了一口气，望向一脸惊骇的风正歌二人，说道：“顾兄弟……是无上宗师……”
　　……
　　黑夜中，姜予雾正在像是发了疯一样骑着马向着燕王府跑去，
　　此时，燕王府门口，
　　姜清风从燕王府里，他身后是几个燕王府的大宗师，本来是全都被他挡在了燕王府中，
　　但是，凌云城中突然出现了恐怖的气息，让姜清风有些震惊也有些感觉不对劲，当即就转身准备去一看究竟。
　　然而，就在他刚出燕王府大门时，就看到迎面的姜予雾正策马狂奔而来，惊慌大喊道：“七叔，救我，七叔救我，顾陌他是……”
　　声音戛然而止，
　　因为黑夜中突然出现一道恐怖的威压，直接将姜予雾掀翻落地，趴在地上不得动弹。
　　而同一时间，
　　一道黑影缓缓降落，一身黑衣飘动，黑发飘扬，仿佛魔神降临人间，正是顾陌。
　　随着他缓缓落下，
　　姜予雾的浑身骨骼都在发出声响，身体紧紧的贴在地板上，嘴里鲜血狂喷。
　　“无上宗师！”姜清风微微皱了皱眉，难掩震惊，道：“你竟然是无上宗师！”
　　顾陌眼神平淡，睥睨众生一般俯瞰着姜清风，淡淡道：“原来是你在背后搅风搅雨！”
　　“顾陌，”姜清风沉声道：“这件事情我们认栽，姜氏会给你一个合理的交代，你先放了姜予雾，我们再商量……”
　　“嘭”
　　突然，一声巨响，
　　姜予雾直接被碾压成了一团血雾。
　　顾陌望着姜清风，冷笑道：“商量，的确是需要商量，不过，是等我杀了你之后再去找姜氏谈谈！”
　　“狂妄！”
　　姜清风看着已经成了一团血浆的姜予雾，当即怒火中烧，挥手之间，王府之中飞出来无数长剑，飞剑化作长龙，激荡的剑气融合在一起，仿佛数十丈海啸一般向天空掀起。
　　手掌一挥，剑气长龙朝着顾陌汹涌而去，每一道剑，都散发着凛冽的剑气，而每一道剑气之上，都带着一道剑意。
　　“哼”
　　顾陌冷哼一声，一拳砸了出去，拳势恐怖，横扫苍穹，仿佛砸开了天地，在夜幕之中砸开了一个窟窿。
　　满天剑气被狠狠的砸下，瞬息间仿佛绚丽的烟花就在自己的眼前炸开，太刺眼，太绚丽，满天的剑气纷纷爆碎。
　　那些正从王府中出来的高手纷纷慌乱四散，而刑天卫的风正歌等人刚好赶到也都急忙后退。
　　无上宗师的战争，已经不是他们能够插手的了。
　　顾陌的拳头却并没有停下，而是继续朝着姜清风落下，拳印落地，整个大地都在剧烈的颤抖，剧烈波动，荡漾的灵力席卷天地，冲天的战意令人心胆俱裂。
　　姜清风挥剑格挡，整个人倒飞出去十几丈，地上留下两道深深的沟壑。
　　仅仅一招，
　　他就落入了下风。
　　但是，
　　他却没有丝毫慌乱，脸上反而露出了笑容，抬头望向天空的顾陌嗤笑道：“还以为你这小儿当真逆天到如此地步，原来是靠着秘术强行提升了境界，这不是你自己的力量，没多少时间了吧？”
　　姜清风这话一出，
　　刑天卫众人纷纷脸色大变。
　　特别是风正歌和暗影堂堂主，他们其实心里都是非常疑惑的，因为顾陌的修为他们是知道的，今日白天见面都还是二境大宗师，到了晚上突然就成了无上宗师，本就是一个不正常的事情。
　　现在听姜清风这么一说，
　　他们顿时就明白了，但同时心也沉到了谷底。
　　强行提高修为的秘术，非常少见，但是，能够提升至无上宗师的，还真没见过，但终归也是可能存在的。
　　不过，任何这种揠苗助长的秘术，在哪方势力都是被强行列为禁术的，不会允许门下子弟修炼，究其原因就是因为这种秘术，基本一辈子就只能使用一次，
　　使用过后，对身体带来的损失很大，一辈子恐怕都修复不过来，越是逆天的秘术，需要付出的代价就越高，而顾陌强行将修为提升到无上宗师，恐怕这是要将潜力耗尽，很有可能终身止步不前，甚至修为倒退。
　　一时间，两人都慌了，
　　顾陌如今是少尊，是刑天卫的未来，如果真出了这种事情，他们俩百死难辞其咎！
　　与此同时，
　　姜清风已经出手，
　　“轰——”
　　一道光柱冲天而起，那是无数道剑气融合在一起，漆黑的天空一瞬间变得一片透亮，弥漫的剑气潮汐席卷天地。
　　仿佛平地起了龙卷风一般，迅速朝着顾陌席卷而去，
　　退不了，躲不开！
　　这一剑，太强了！
　　无数道剑气迸发出来，仿佛琉璃一般五光十色的剑气瞬间出现，直接杀向了顾陌。
　　顾陌的表情依旧很平淡，
　　一拳砸了出去，
　　“轰！”
　　那只巨大的拳头太过无边无际了，王府之上的夜空都仿佛快容不下了它了，攻击力绝世无匹，震的天地轰鸣。拳头直接攻破那剑气龙卷，漫天真气闪烁，密密麻麻的交织，碰撞出一道道炽盛的霞光。
　　压盖满了整片天地，射出无尽的真气，落向下方。
　　姜清风眼中闪过一丝诧异，冷声道：“你使用的力量越多，对你的潜力消耗得越大，如今的你，还能挥得了几拳……”
　　“废话真多！”
　　顾陌开口，仿佛天雷炸响。
　　身体直接俯冲而下，拳印如同一座小山峰般巨大，气势磅礴，方圆数里都被那恐怖的威压笼罩，抡动的拳头，有一种盖世神威！
　　“嘭”
　　一拳砸在了姜清风的剑上。
　　“咔嚓”一声脆响。
　　姜清风手中的剑直接碎了，胸口一闷，一口鲜血喷了出来，整个人倒飞落地，刚一抬头，
　　顾陌的拳头已经落了下来。
　　姜清风发出一声怒吼，双手抬起来，瞬间凝聚了一个真气弥漫的光罩，挡住了顾陌的拳头。
　　“顾陌，你特么真疯了吗？”姜清风嘴角流着血，吼道：“你这样耗尽你的潜力，你这辈子就毁……”
　　“咔嚓”
　　一声雷鸣巨响，
　　姜清风的防御光罩破了，
　　顾陌一拳头砸下，直接砸在了姜清风的脑袋上。
　　“嘭”
　　一声巨响，
　　姜清风的身体弯曲成了一个诡异的幅度，脑袋和腿都陷进了地里，身体却弯成弓形。
　　“咦，还没死！”
　　顾陌有些诧异，再一拳砸在姜清风弓起来的肚子上，顿时直接打穿，五脏六腑都喷洒出来。
　　然而，姜清风还没死，脸已经面目全非，怒吼道：“顾陌，你杀了我就是自绝后路，沧州再无你的容身之处，你已经得罪了独孤阀，现在又得罪姜氏……”
　　“嘭”
　　又是一拳，直接把姜清风砸在地上。
　　“草，不知道刑天卫是干什么的吗？”
　　顾陌一只手卡住姜清风的脖子，
　　另一只手，一拳落下，
　　然后，
　　一拳、一拳、又一拳，
　　王府面前，偌大的空地，一片废墟中有很多人，有王府的大宗师高手，也有刑天卫的高手，
　　全都沉默着，一片死寂，
　　唯有顾陌一拳一拳的砸着，
　　地上的姜清风已经是血肉模糊，肉泥四溅，彻底没有了任何生机。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“成就点+18000万”
　　而顾陌身上的无上宗师的气息也渐渐消失了，
　　身体迎来一阵虚弱无力感。
　　风正歌和暗影堂主两人脸色苍白，快速跑过来，
　　然而，就在两人刚跑了两步时，突然都愣住了，充满了惊骇！
　　“这怎么可能，使用秘术之后还能突破！”
　　此时，
　　顾陌身上突然涌现出来一道恐怖的气息，
　　“消耗30000万成就点”
　　“道心种魔大法升级至魔仙”
　　“当前境界提升至神念境六重”


第二百二十二章 主动出击
　　之前在姜予隐府外一战，八位大宗师，以及其他那些随手屠杀的修士，贡献的成就点就达到了五亿多，一共的成就点达到了七亿。
　　当即他就选择了使用三亿成就点提升了道心种魔大法。
　　那一瞬间，
　　本来已经疲软的顾陌身周，突然爆发出恐怖的气息，同一时间，夜幕之中，出现了一幅可怕的画面，一头巨大的人影如神如魔立于苍穹上，通体被黑雾缭绕，遮蔽了整片天空，一双眼睛如血月，
　　道心种魔大法，魔仙之境！
　　正准备过来的暗影堂主和风正歌两人对视了一眼，都从对方眼里看到了惊骇之色，
　　他们怎么都想不明白，使用了禁术之后的顾陌，修为怎么可能不退反进，竟然在这时候突破了！
　　“刑天卫听令，替少尊护法！”
　　霎时间，
　　所有刑天卫的高手纷纷以顾陌为中心，向着四周飞了出去，即便是燕王府的那些高手也都被驱逐。
　　当然，燕王府那些高手也没兴趣跟刑天卫起冲突，也就很自然的退到了远处。
　　此时，
　　顾陌正坐在地上，
　　他身上那突然暴涨的气息转瞬即逝。
　　对于修为暴涨，他已经习惯了，
　　也是自然而然的就习惯了！
　　不过，他现在是在不断的回忆着刚刚使用魔师庞斑的那种感觉，
　　因为，魔师庞斑与他修炼的是同样的功法，都是道心种魔大法，但是，他如今已经将道心种魔大法修炼到了圆满境界，却只是三境大宗师，而魔师庞斑却在魔仙之境上更进了一步，达到了破碎虚空之境，也就是这个世界的无上宗师。
　　就在顾陌不断回味的时候，
　　系统页面上，缓缓出现了变化。
　　那道心种魔大法一栏本来是已经显示了圆满时，又多了一栏：
　　【道心种魔大法：圆满级】
　　注：可升级（0/60000万）
　　……
　　顾陌微微睁开眼睛，又将目光放到了魔刀八式上。
　　“消耗5000万成就点”
　　“魔刀八式升级至大成级”
　　……
　　“消耗10000万成就点”
　　“魔刀八式升级至圆满级”
　　……
　　顾陌直接将魔刀八式提升至了圆满级，
　　血刃魔功，成了！
　　就在那一瞬间，
　　风正歌一行人懵了，
　　因为刚刚顾陌那里已经平静下来了，
　　可现在，突然之间，
　　一缕缕恐怖的血色雾气澎湃汹涌而出，顾陌身旁的大砍刀瞬间变得血红，直接漂浮了起来，笼罩着浓重雾霭森然，映照出可怕的杀机。
　　那一瞬间，
　　所有人都忍不住打了一个寒颤，
　　一种源于灵魂深处的寒冷诞生。
　　“魔功！”
　　“好强的魔功！”
　　风正歌和暗影堂主对视了一眼。
　　他们倒不会对顾陌修炼魔功有什么意见，这个世界，武道太过于辉煌，门户之见有，但对功法却没有什么排斥，不存在因为修炼功法就判定一个人是正是魔。
　　就比如黄天教，
　　如果不是他们自己非得去造反，到处屠杀江湖正道，也没人会因为他们修炼的功法是魔功就将他们打为魔道。
　　就刑天卫内部，修炼魔功的就不少，
　　对于这个世界的修士来说，
　　功法不分好坏，只有使用者才分正魔。
　　……
　　大砍刀在嗡鸣着，
　　顾陌突然伸出手，眼中闪烁着血红，
　　魔刀，成了！
　　顾陌提着刀，缓缓起身，看了一眼系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：神念境六重（三境大宗师）
　　技能：
　　【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：圆满级】
　　【绝情斩：圆满级】
　　【金刚不坏神功：圆满级】
　　【阿鼻道三刀：圆满级）】
　　【天刀八诀：圆满级】
　　【魔刀八式：圆满级】
　　【道心种魔大法：圆满级】
　　注：可升级（0/60000万）
　　身份：掌刑官
　　任务：一人之下
　　奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：25000万
　　……
　　“少……少尊……您……您这……”
　　风正歌与暗影堂主以及一众刑天卫大宗师都急忙赶了过来，全都是很震惊。
　　“您……您这……没受影响吗？”风正歌一脸惊骇道。
　　顾陌微微摇头，道：“如果是透支了潜力，你觉得我还能突破？”
　　风正歌难以置信道：“可是，这……任何的秘术，越强大，透支的代价也就越大，我虽然从未听说有能够以秘术强行拔到无上宗师境界的，但是，想想都知道肯定会付出很大代价，怎么可能没影响？您要是有什么问题一定别瞒着，我们刑天卫底蕴还算不差，一定能想办法……”
　　顾陌摆了摆手，道：“听说云梦泽圣地有一位圣子，天生神火境界，修行时，半日入门，步入后天，此后，一日一境，一月破宗师，你觉得这是真的吗？”
　　风正歌点了点头，道：“这应该是真的。”
　　顾陌笑了笑，说道：“这都能是真的，我用秘术不受影响，为什么不可能，别人能天生点燃神火，我就不能有点其他天赋？”
　　风正歌愣住了，
　　觉得顾陌说得很有道理，可却又感觉有些不对。
　　顾陌笑了笑，拍了拍风正歌的肩膀，微微叹了口气。
　　正常人肯定理解不了开挂的美妙。
　　“收拾一下吧，”顾陌说道：“我就先走了！”
　　就在这时候，
　　夜幕之中，李泽骞坐着轮椅出现了。
　　“少尊。”李泽骞轻声喊道。
　　负责推轮椅的柳正风躬身执礼，他现在已经麻木了，对于顾陌做出什么样的事情，他都表示能够解释。
　　当然，最麻木的还是李泽骞，
　　他脑海里经常浮现出当初第一次见到顾陌，然后得到赏识，一步步跟着走到今天，
　　当初的画面历历在目，
　　似乎，一切都没变，
　　自己这位东家，一路而来，就未曾有过败绩，不论敌人强大到多么离谱。
　　“泽骞啊，你怎么跑来了？”顾陌疑惑道。
　　李泽骞朝着拱手顾陌和风正歌一行人，拱手道：“少尊，几位大人，恐怕，咱们要出大麻烦了！”
　　“嗯？”几人疑惑。
　　夜风吹来有些凉，李泽骞轻轻紧了紧身上的长袍，缓缓说道：“少尊这一战，斩杀无上宗师，并且丝毫不受影响反而还战后突破，这样的天赋潜力，真的已经不弱于那些传闻中的圣地传人了。
　　四大门阀恐怕是坐立难安了，一个首尊，就已经压在他们头上几十年，好不容易等到首尊年老了，若是再出一个首尊他们都忍受不了，更何况是一个很有可能比首尊还强的人呢？”
　　李泽骞这话一出来，
　　顿时几人脸色都变了。
　　今日这一战，就足以说明四大门阀容不下第二个首尊，那更何况如今是一个加强的首尊。
　　李泽骞缓缓说道：“今日这消息是肯定瞒不住的，只要这一消息传出去，四大门阀都会发疯，到时候，他们必然会不顾一切来杀了少尊。
　　而香山道那边，首尊肯定也会立马赶回来，到时候必然受到四大门阀的阻拦，他们肯定会用尽办法拖住首尊，然后派人来城中杀少尊！”
　　风正歌脸色阴沉，说道：“在这凌云城中，我刑天卫有护城大阵，我立马调集所有大宗师回来，另外，燕王有三万禁军，城外还有二十万虎啸营，战阵一开，四大门阀杀不进来。”
　　李泽骞微微一笑，说道：“大军守城轻松还是无上宗师进城容易？战阵能开多久？四大门阀会来几位无上宗师？所以，为今之计，少尊得立马转移，留得青山在不怕没柴烧！”
　　风正歌等人一阵沉默，
　　虽然觉得窝囊，但是，不得不承认，李泽骞说得有道理，
　　顾陌不是古幸川，他还在成长期，他没办法一个人拉着刑天卫和虎啸营就打的四大门阀不敢吭声。
　　“何必如此麻烦！”
　　顾陌突然挥了挥手，说道：“首尊当年一个人就能与四大门阀五五开，如今多了我，反而还需要逃窜，你们不觉得有些可笑吗？”
　　“嗯？”风正歌几人疑惑。
　　唯有李泽骞眼中闪过一丝光泽，缓缓道：“少尊是想要主动出击？”
　　顾陌微微一笑，说道：“不错，四大门阀，既然迟早都要碰一碰，何不趁现在首尊还打得动，燕王也还勉强能带兵的时候，直接就一劳永逸，哪有自己实力更强大了，反而还要认怂的说法！”
　　说罢，
　　顾陌一挥手，说道：“取一套衣服来给我换上，另外，请二公子过来，我要面见燕王！”
　　……
　　燕王府大殿中。
　　燕王面见了顾陌，一同来的，还有匆匆赶来的二公子姜予隐。
　　燕王死了一个儿子，而且是顾陌杀的，
　　但是，他表情却很淡然，没有任何情绪，也看不到任何对顾陌的不满。
　　反而是在听了顾陌的话之后，很欣赏的赞叹道：“不错，顾少尊年纪轻轻，就已经有了首尊当年之风范，杀伐果决，行事果断！”
　　“王爷过奖。”顾陌拱手道。
　　燕王摆了摆手，道：“没有什么夸奖不夸奖的，你很不错，至于你刚刚的提议……”说着，燕王望向了姜予隐，问道：“老二，你对顾少尊提议的主动出击，如何看待？”
　　姜予隐愣了一下，拱手道：“父王，顾少尊此法是上上策，此举若成，门阀的时代将会彻底终结！”
　　燕王缓缓说道：“既然你觉得可行，那这件事情就交给你来做，由你挂帅，随顾少尊讨伐三大门阀，二十万虎啸营以及沧州境内军队也都随你调遣！”
　　姜予隐愣住了，
　　军权，竟然就这么直接给他了！
　　他和姜予雾斗了十几年，刑天卫都勉强插手了一点，可就是军权一直没办法拿到，特别是虎啸营，他们更是碰没资格碰，现在居然就这样给了！
　　“有什么问题吗？”燕王沉声道。
　　“没有，”姜予隐急忙拱手道：“愿替父王马踏门阀！”
　　燕王微微颔首，望向顾陌，缓缓道：“顾少尊，你且下去准备吧，时隔四十年，虎啸营与刑天卫再一次联手，是你们年轻人的时代了，本王和首尊都老了，是时候让你们年轻人显露一下神通了。”
　　“定然不负王爷厚望，下官告退！”
　　顾陌拱手，转身离开。
　　望着顾陌离开，燕王轻轻咳嗽了一下，脸色瞬间变得苍白，嘴唇上出现了一丝血迹。
　　姜予隐当即大惊道：“父王，您……”
　　燕王摆了摆手，说道：“无妨，年纪大了，时日无多了！”
　　说罢，他缓缓起身走下来。
　　姜予隐急忙去搀扶住燕王。
　　燕王缓缓说道：“老二，你不如顾少尊。”
　　姜予隐有些疑惑，道：“顾少尊天赋异禀，年纪轻轻，修为绝世，我自然是不如的。”
　　“不是这方面，”燕王说道：“他能成为刑天卫少尊，修行方面自然是天下最顶尖的，这方面，我不会拿你跟他比，我说你不如他的，是心性啊，他有上位者必备的心狠无情，你却差了不少。”
　　姜予隐愣了一下，说道：“还请父王指点。”
　　燕王坐到椅子上，示意姜予隐坐到旁边，沉吟了一会儿说道：“半个时辰前，他刚杀了我儿子，转头就拉着你来找我联手，完全不考虑我会不会心有恨意，你……能行吗？”
　　姜予隐张了张嘴，不知道该说什么。
　　燕王又继续道：“这就是上位者必备的心态，可以有义，但绝对得无情，他知道，所以，他来了，并且直接带着你来，因为，燕王府只能是你的，他的意思很明显，在提醒我，我的儿子已经被他杀了一个，只剩下你了，我没有其他选择。”
　　说完，燕王又咳嗽了几声，语气冰冷道：“但是，你不够狠，如果换成他是你，不会这么干干净净的来见我，应该是满身是血！”
　　姜予隐疑惑道：“血？谁的血？”
　　燕王深吸了一口气，沉声道：“老三的几个儿子的血，你不该给自己留下隐患的，你该让我别无选择。”
　　姜予隐眼中闪过一丝惊骇。
　　燕王冷声道：“往后，你要记住，心，一定要够狠，这一点，你不如老三，如果不是因为顾少尊选择了你，王位，不会是你的。”
　　姜予隐浑身一颤，脸色微微有些泛白。
　　燕王轻轻拍了拍姜予隐的肩膀，问道：“这一次，讨伐三大门阀，你觉得应该先打谁？”
　　“独孤阀！”姜予隐说道：“独孤阀是三大门阀中最强的，只要打下它，他们的联盟将会不攻自破。”
　　“你又错了！”燕王缓缓说道：“第一个该打的不是三大门阀，而是姜氏！”
　　姜予隐诧异道：“父王，虽然我们与族里有些嫌隙，但，毕竟是一家人，在大是大非面前，族里还是全力支持我们燕王府的！”
　　燕王叹了口气，说道：“刚刚才在跟你讲，上位者，心中有义便可，但必须无情，
　　正如你所说，姜氏在大是大非面前，会支持燕王府，但他们的大是大非，是以姜氏为主，而不是燕王府，所以，第一个，必须打他们，
　　也正因为燕王府与姜氏同出一脉，才更需要让他们分清主次，这一次，就是要让他们明白，燕王府姓姜，但是，姜氏门阀必须是燕王府。”
　　姜予隐皱了皱眉头，道：“我还是有些不明白，我们这么做，有点内耗的意思了。”
　　“哼，”燕王沉声道：“内耗，那也得完全是自己人那才叫内耗，打破姜氏，让他们分清楚主次了，姜氏将会完全属于燕王府，可其他门阀不行，即便是攻破了，你也不敢放心用他们，但姜氏不一样，只需要打得他们明白从属，力量就能混合在一起。”
　　姜予隐点了点头，问道：“那刑天卫呢，需不需要提防？”
　　“不需要，”燕王说道：“刑天卫的性质不一样，他们与燕王府可以平起平坐，甚至如果将来顾陌超越首尊，他们甚至能够凌驾于燕王府之上，但与我们燕王府没有任何冲突，他们不是门阀，利益不同。
　　而且，他们是燕王府的一道屏障，如果将来天下真的乱了，我沧州必然会参与逐鹿之争，只有刑天卫在，燕王府王室的安危才有保证，如果没有刑天卫，王室迟早会沦为门阀的傀儡。”
　　姜予隐点了点头，道：“我明白了！”
　　燕王摆了摆手，说道：“行了，下去吧，该收尾的好好收尾，明日，我将昭告天下，立你为世子！”
　　姜予隐躬身执礼，缓缓退出了大殿。
　　出了燕王府，他抬起头，望着夜幕里的漫天星辰，深深地吸了一口气，脸上的表情渐渐变得冰冷。
　　这时候，幕僚梁旭走了过来，拱手道：“二爷，事情如何了？”
　　姜予隐点了点头，道：“明日，立世子。”
　　梁旭顿时喜道：“恭喜二爷，得偿所愿！”
　　“还有一步没做完！”姜予隐咬了咬牙，眼中闪过一丝狠厉之色，缓缓说道：“黄天教余孽联合四大门阀高手，突袭燕王府三公子府邸，三公子姜予雾及妻儿在内，府中所有人被屠杀！”
　　那一夜里，
　　燕王府三公子的府邸，突然被贼人闯入，燃起来了一场大火。
　　凌云城禁军虽迅速赶到，但为时已晚，只抓到几个来不及逃窜的凶手，背后主使正在调查中。


第二百二十三章 决战前夕
　　沧州北境以香山道为中心，最近这段时间十分不太平。
　　消失多年的黄天教突然现世，疯狂屠戮武林正道江湖，随后刑天卫首尊古幸川与三大门阀以及燕王府姜氏出动，五位无上宗师率领着麾下众多高手杀向香山道。
　　顿时，
　　黄天教就被打的落荒而逃，瞬间就恢复了当年那过街老鼠的模式。
　　不过，这黄天教此次似乎是有备而来，除了刚开始那两天被正道江湖疯狂追杀之外，竟然在极短的时间里就一股脑的躲了起来，不在现身。
　　逃得很快，隐藏得也很快，
　　让人不得不怀疑他们是早已经做好了准备的。
　　不过，五位无上宗师都来了，不可能就这么轻易算了，当即，正道武林就展开了地毯式搜索，展开了一场风风火火的除魔行动。
　　然而，
　　就在昨夜，
　　香山道的氛围突然变得有些不对劲了，
　　四大门阀和刑天卫都突然停止了行动，
　　四大门阀的四位无上宗师突然出现在了香山城外。
　　而这座城中，正是此次联盟的中心点，由沧州第一高手，刑天卫首尊古幸川坐镇。
　　短短一夜之间，浩浩荡荡的除魔行动，竟然就戛然而止了。
　　此时，
　　香山城府衙一座客厅里。
　　几位刑天卫的大宗师正汇聚在一起，面色都十分严峻。
　　首位上坐着的乃是首尊古幸川，不过，不同于那几位大宗师的焦虑，他倒是面带喜色，还笑吟吟地说道：“少尊以不到弱冠之年力斩无上宗师，这可比我当年厉害多了，
　　这是好事儿啊，你们一个个的，都这幅样子干嘛？而且，他虽然动用了秘术，但是，信上不也说了嘛，他天赋异禀，用了秘术不但没有透支潜力，反而在修为上更上一层楼，刑天卫的大旗，他扛得起咯！”
　　一位大宗师叹了口气，说道：“首尊大人，若是您现在在凌云城，这个消息，对我们来说那都是做梦都得笑醒的，只是，只是，如今四大门阀怕是拼了命都要扼杀少尊，少尊天纵奇才，对他们带来的威胁，可比您还大！”
　　“是啊，”又有一位大宗师说道：“一夜之间，四大门阀派出来的四位无上宗师全都堵在了城外，这不是明摆着要阻拦您回凌云城吗？”
　　“阻拦您回凌云城还能有什么意思，无非就是想趁机去杀少尊啊，首尊大人，现在的情况不妙！”
　　古幸川不屑一笑，说道：“你们都当我老了就提不动剑了？就凭外面那几个土鸡瓦狗也是我的对手？”
　　一位大宗师说道：“首尊大人修为绝世，他们四人自然不是您的对手，可他们只是想要拖延你几天而已，就这么几天的时间，够他们做太多的事情，虎啸营，刑天卫大阵，不可能无时无刻都开着，无上宗师杀入凌云城，并不会太困难的！”
　　古幸川微微笑了笑，说道：“昨夜，我收到的信，有两封，第一封，是你们都看到的，关于凌云城中的事情简述，第二封，是顾陌那小子亲笔写的，你们猜猜他说了什么？”
　　众人好奇，纷纷询问。
　　古幸川缓缓一招手，一张宣纸漂浮在空中，
　　寥寥草草八个字：
　　四大门阀，乌合之众！
　　古幸川咧嘴大笑道：“江湖一直都在盛传，人屠顾陌，嚣张无比，猖狂至极，嗯，我今天算是见识了，还真是如此，这小子是在挑衅我呢，以少尊之名，挑衅我这个老头子！”
　　一众大宗师都有些疑惑。
　　古幸川爽朗一笑，说道：“这还不明显吗，四大门阀想要对付他，这小子也想着找找四大门阀的麻烦，这是在跟我比，看看谁先破局呢！”
　　一众大宗师面面相觑，
　　“少尊这是要主动出手对付四大门阀？”
　　“这，会不会太冲动了，四大门阀……”
　　古幸川摆了摆手，道：“要对他有信心嘛，哪个站在江湖巅峰的人物年轻人没有过几场传奇的事情呢！
　　嘿嘿，这小子，年纪不大，胆子倒是大，果然是嚣张无比猖狂至极，这战书，老子就接了，若是他先破局，此次回去，我直接让位给他！”
　　说罢，
　　古幸川直接化作一道流光飞出大殿，冲入香山城上空，伸手一招，一柄长剑落入手中，
　　他右手之间，左手负于身后，长发飘飞着，一步一步踏在空中，朝着城外走去，缓缓开口：“尔等，还不出来受死！”
　　浩大的声音如雷鸣一般，震动了整座大城，城内城外很多人都捂住了耳朵，其音穿透力太强了，震的林中树叶狂飞。
　　随着古幸川的声音传出去，
　　很快，城外有四道身影冲天而起，分别是四大门阀的那四位无上宗师。
　　其中一位无上宗师拱手道：“我等，恭请首尊在此地多待上几日。”
　　“滚蛋！”古幸川吐了一口口水，说道：“就你们几个逼玩意儿，都不够老子一只手打的，也不撒泡尿照照，还他娘敢来拦我？”
　　被古幸川这样羞辱，那几位无上宗师都没啥脾气。
　　其中一位无上宗师微笑着拱手道：“为了请首尊多留几日，我们另外也请了两位帮手，虽然不敢说打得过首尊，但是，想来请您在此留几天还是没问题的。”
　　话音一落，
　　城外陡然又出现两道恐怖的气息，
　　两个身穿黄色道袍的人出现，两人手握拂尘，立于虚空之中，遥遥执礼，道：“拜见首尊。”
　　古幸川瞥了两人一眼，不屑道：“原来是黄天教的两个老鼠，躲了几十年了，今个儿终于胆子大一回了，敢出来了，来来来，过来，让本座瞧瞧，有点长进没？”
　　“不敢！”一位黄天教的无上宗师很果断道：“请首尊海涵，我俩就在这里跟您说说话已经斗胆了，哪里还敢到您身前！”
　　“呸，怂货！”
　　古幸川呸了一声，说道：“还有没有人，没人老子可就动手了！”
　　话音一落，这片天地间，杀机惊世，
　　一道道剑芒冲天而上，
　　像是有无尽的火山在爆发，冲上了云霄！
　　苍穹下剑气如林，横列空中，无数的剑锋森寒，竖立向天，光芒璀璨，杀气冲霄，
　　满城飞剑！
　　……
　　“呜呜……”
　　凌云城外，一声沉闷的号角响起，这号角声滚滚如闷雷在回荡，响彻天地间，浩荡而去。
　　此时，凌云城外，战旗如云，遮蔽天空！
　　成千上万的战车，重骑兵，轻骑兵，神弩营，应有尽有，密密麻麻，一眼望去，黑压压的军队将大地彻底覆盖住了，烟尘滚滚，如同黑夜来临。
　　“呼……”
　　狂风卷，风云变色，恐怖的战气冲天而起，呼啸而过，灵气澎湃，搅动苍穹，那里散着恐怖波动，一头一头的白虎虚影在军队之上咆哮奔腾，最中间一头如同山峦一般的巨大的白虎匍匐着，似乎随时都准备着冲锋。
　　凌云城，城墙之上，
　　已经被立为世子的姜予隐身披重甲，双臂擂鼓。
　　凌云城中，
　　刑天卫近上万精锐集结完毕，暗影堂主与提刑司堂主风正歌两人紧随顾陌其后，
　　万人上马，赤火龙驹咆哮着。
　　顾陌策马走在最前面，有些诧异的抬头看向城外的那一头巨大的白虎虚影，疑惑道：“这是？”
　　风正歌解释道：“这是白虎阵图，燕王殿下当年能够在短短十年里立下不世战功，靠的就是这二十万虎啸营，而这二十万虎啸营能够驰骋疆场，便是因为这白虎阵图。”
　　顾陌眯了眯眼睛，他能够感受到来自那头白虎的压迫感，比之前面对姜清风那位无上宗师的压迫感还要强烈。
　　风正歌继续说道：“燕王府，有两大底牌，第一是三万王城禁军，结合王城法阵，纵然是无上宗师都会被耗死在里面，第二便是这一支随时可以移动的虎啸营，最强战绩，曾跟随王爷硬生生耗死了两位无上宗师。
　　白虎阵图乃是天下十二阵图中四方神阵之一，威力无穷，燕王府与咱们刑天卫合作能够让四大门阀忌惮不已，这也占了很大因素。”
　　顾陌点了点头，这个事情他在查阅刑天卫卷宗的时候有了解过。
　　燕王府的强大，不在于个人战力，而在于军队，这也导致他的弊端十分明显，因为军队出动，不仅仅是繁琐，而且消耗极大，不到万不得已不会轻动。
　　这也是当年古幸川出现，姜云山会以王爷的身份会亲拜其为首尊的主要原因，因为古幸川的出现，正好补足了燕王府最大的短板，两者联手，四大门阀不得不吃下闷亏，更何况还有姜氏与燕王府的不清不楚的关系。
　　这也是燕王府能够立足沧州，镇压四大门阀的原因，否则，若是燕王府真是像表面上那样，连一个无上宗师都没有，又凭什么能够镇守沧州？
　　顾陌沉吟了一下，问道：“既然燕王都有两样底牌，那咱们刑天卫还有没有底牌？”
　　“当然有，”风正歌说道：“刑天卫总部，本身就是一座大阵，至少可以耗死一位无上宗师，这也是这么多年来，除了姜氏之外，没有任何一位无上宗师敢来凌云城的原因之一。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　这才发现，
　　这凌云城是个坑啊，
　　外面有二十万虎啸营虎视眈眈，随时准备耗死几位无上宗师，内有王城大阵和刑天卫大阵，再加上一个沧州无敌的首尊，
　　这里，简直就是龙潭虎穴，
　　难怪燕王府明面上只有首尊一个无上宗师，却还敢跟姜氏争夺从属权，原来是有绝对底气的。
　　也难怪在这个武力强大得离谱的世界，也基本没听说过有强者直接杀到皇宫王城这种事情，
　　这不是刺杀，
　　这是在找死！
　　……
　　很快，顾陌带着刑天卫精锐来到城外，
　　此时，
　　燕王世子姜予隐已经在点将了。
　　风正歌指着那黑压压的军队，说道：“少尊您看，那白虎军阵，上有神兽白虎镇压着，中间有无数白虎战气肆虐，若是无上宗师被拉入阵上，根本没办法御空离开，只能在战阵里拼杀，
　　而在战阵之中，白虎战气肆虐，纵然是无上宗师的手段也起不了太大作用，只能硬碰硬，而无上宗师再强，也终归是人，二十万军队，能杀多少？几百？几千还是几万，面对着力量被削弱，有时候可能连重甲都不一定能够破开多少。”
　　顾陌微微眯着眼睛，
　　仔细的看着那战阵，
　　基本弄明白了，所谓的战阵，就是相当于一个结界，进入之后，不论是无上宗师也罢，大宗师也好，修为都会被无限压制，平日里一剑可以斩破一座山，在里面那种力量会被白虎战气给消耗掉，力量大减。
　　“真是个好东西啊！”顾陌感叹道：“咱们刑天卫有没有类似的战阵？”
　　风正歌讪讪的笑了笑，说道：“少尊，这阵图很稀少的，纵观历史，有记载的也就十二种，而且，史海钩沉，很多都已经无从考证了，
　　刑天卫能有一个法阵已经首尊和燕王想了很多办法才弄出来的，别说这战阵图了，就是法阵，偌大的沧州，也就仅仅是四大门阀有，其他那些大门大派都没有。”
　　顾陌点了点头，道：“倒是有些道理。”
　　“呜呜……”
　　就在这时，一声号角吹响，在空中回荡，震动山河，让每一个人的心神都不由自主的激荡了起来。
　　“出征！”
　　随着世子姜予隐一声令下，
　　白虎战阵消失了，数十万的虎啸营浩浩荡荡的出发了，漫天黄沙冲霄，马蹄轰鸣。
　　“少尊！”
　　待到军队正常行军之后，姜予隐就策马来到了顾陌这边。
　　“世子！”顾陌拱手执礼。
　　“少尊，此次征讨门阀，可就得仰仗你了！”
　　姜予隐神色有些激动亢奋，
　　不过，也能理解，虽然已经中年人了，但一辈子都没有掌过军权，突然间挂帅，带领着二十万的天下有名的军队，一时间，的确是心潮澎湃，激起年少时的那份热血。
　　顾陌笑了笑，拱手道：“还得看虎啸营。”
　　姜予隐微微摇头道：“虎啸营的限制太大了，冲锋陷阵没问题，但是，终归单兵能力不行，姜氏高手不少，就担心他们钻空子，毕竟，虎啸营不可能长时间都开启战阵。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，问道：“世子，准备将姜氏打成什么样？”
　　“少尊想打成什么样？”
　　顾陌冷声道：“永世难忘，不敢造次！”
　　“哈哈，”姜予隐爽朗一笑，说道：“我也是这么打算的！”
　　……
　　平津，姜氏门阀。
　　凌云城二十万虎啸营突然开拔，这么大的动静自然瞒不过各大门阀，而当虎啸营直奔平津而来时，目的就太明显了，这是要讨伐姜氏！
　　此时，姜氏门阀一座大殿中，
　　一众高层都面色阴沉。
　　姜氏门阀一共有着四位无上宗师，一个已经死在了凌云城，一个在香山城中拖延古幸川，另外两个，一个是姜氏阀主，另一位是太上长老，一个闭关多年的老牌无上宗师，论年纪比古幸川还要大一辈，没别的优点，就是能活，硬生生的熬死了同代的高手，现在连小字辈的都被他熬死了不少。
　　这位太上长老，世人都尊称太尊者，常年闭关不问世事，很多后辈都不知道族里居然还有这么一位老祖。
　　直到这一次，虎啸营来袭，
　　这位太尊者从闭关之地走了出来。
　　此时，姜氏阀主坐在主位上和太尊者坐在左边上首，依次是姜氏的各大长老等等高层。
　　一群人脸色都有些阴沉。
　　一位长老拱手道：“阀主，这姜云山实在欺人太甚了，作为同族，老七死在凌云城我们还没找他过问，他竟然还来找我们了，实在欺人太甚！”
　　“白眼狼，”有人怒道：“他忘了他是怎么当上燕王的了，不思回报族里也就罢了，如今还公然恩将仇报！”
　　“……”
　　一群人七嘴八舌的痛斥着。
　　坐在椅子上快要打盹的太尊者突然咳嗽了一下，缓缓道：“都够了，你们一个个能不能实诚点？所以我说咱们姜氏云字辈也就云山那小子有点出息，所以他能当燕王，你们只能在背后指指点点，有本事你们自个也去拿个王位好了？
　　没那个本事吧？姜氏千年，也就出了个云山，怎么在你们嘴里说出来，他那个王位就完全是族里扶持上去的了？姜氏要真这么厉害，再扶持一个呗！”
　　被太尊者一顿奚落，一群人都沉默了，既不敢反驳，也不敢多说。
　　姜氏阀主拱手道：“太尊，您也别说他们了，咱们现在还是说说眼下的事情吧，以虎啸营的行军速度，也就两三天便能够赶到了，到时候可就麻烦了！”
　　太尊者老神在在地说道：“还能怎么办？要么打，要么就老老实实的服软，给云山那小子服软不丢人，怎么说也都是咱们姜氏自己人对吧，你们非要跟他争个高低从属，到时候，便宜得就是外人！”
　　姜氏阀主摇了摇头，道：“这不行，姜氏可以扶持燕王府，但是，绝对不能成为燕王府的附庸，主次问题，不能退步，我们姜氏当年付出那么多，不就是为了让燕王府回馈嘛？若是成为燕王府的附庸，那姜氏的意义是什么？”
　　太尊者吹了吹白胡子，说道：“那你说嘛，你要怎么搞？我先跟你说啊，你别看我境界高，是三境的无上宗师，但是，真打起来，我也就勉强算个一境的。”
　　姜氏阀主沉吟道：“不用太尊您出手，今日请您过来，就一个事情，需要您在族里坐镇，我已经与另外三家门阀商量好了，他们分别派了一位无上宗师和不少族内精锐前来与我们会盟，将会在平津关与虎啸营一战。
　　我们四家门阀，也有不下十万人，加上四位无上宗师，虽然不敢说拼掉虎啸营，但只想办法杀顾陌一个人，不过是手到擒来罢了！”


第二百二十四章 成就无上宗师
　　平津关，
　　虎啸营一路碾压过来，声势愈发浩大，行走在原野上，秋稻尽折，水田被踩干，随着一路冲过来，燕王世子姜予隐还调集了沧州境界何地的驻军，一共近四十万大军，浩浩荡荡的来到一片青翠山峦之前，在山峦中那峡谷外停下整列。
　　前方，是一座关卡，如同一条长龙握在山峦之中。
　　此时，
　　平津关之上，人头攒动，四大门阀的精锐子弟已经等待良久，旗帜翻滚着，一位位高手展露气势，如同山洪暴发一般，云层倒挂垂落。
　　同一时间，四十万大军出动，虎啸营列阵，霎时间，白虎腾空，地动山摇，漫天灰尘如同汹涌的海啸一般向四周淹没而去，瞬间填满了整个世界。
　　霎时间，大地咆哮，仿佛地龙翻身。
　　这等气势，瞬间就将平津关上那些高手的气势碾压了，纵然有好几尊无上宗师，单纯的论气势，也是完全没法与大军相提并论。
　　此时，
　　城墙之上，
　　姜氏阀主、独孤阀主、宋氏阀主、金氏阀主四位无上宗师立于前端。
　　四人心里都有些感慨。
　　独孤阀主轻叹道：“不愧是闻名天下的虎啸营，白虎军阵名不虚传，这要是一两个人被卷了进去，十死无生！”
　　另外几位阀主也都很认同。
　　金氏阀主突然问道：“几位，可有看到那位刑天卫少尊？”
　　姜氏阀主遥遥一指，说道：“中军点将台旁边那一座车辇之上坐着的那个黑衣少年郎！”
　　几人顿时望了过去，
　　不过，平日里以无上宗师的修为，一眼望去几十里都可以看得很清楚，但是，今日却没办法看得清楚，白虎军阵缭绕着，战气澎湃，只能朦朦胧胧的看到一个身影。
　　就在这时，
　　平津关下的军队之中，姜予隐骑着一匹赤火龙驹走了出来，朗声道：“四大门阀，公然谋逆，与黄天教勾结，闯入凌云城，屠杀公子予雾一门数百口人，今日，本世子奉燕王之命，率军讨伐逆贼，王师仁慈，给尔等机会，出城投降，免受诛族之罪！”
　　城墙上，
　　金氏阀主几人望向姜氏阀主，轻笑道：“姜阀主，这位是你的族侄吧？你们可是一家人！”
　　姜氏阀主无奈的笑了笑，附身望向姜予雾，说道：“贤侄，一家人何必刀兵相向，不如大家坐下来好好谈一谈如何？”
　　姜予隐轻笑道：“行啊，四叔，你若是有心，不妨就出城来，咱们叔侄俩好好唠唠！”
　　“贤侄不如进城一叙如何？”姜氏阀主说道。
　　“没问题啊，”姜予隐沉声道：“四叔开城门吧，小侄这就进来！”
　　“呃……”
　　姜氏阀主一时语噎，他还真不敢开城门。
　　“看吧，”姜予隐无奈道：“四叔好没道理，嘴上又在邀请小侄，却又不肯开门，既然如此，那咱们叔侄也就别客套了，看谁拳头更硬吧！”
　　“攻！”
　　姜予隐拔剑出鞘，长剑一挥，一声令下。
　　霎时间，虚空之中，忽然发生了变化，磅礴的天地气息，从原野四面八方聚拢而来，凝聚到了军营里。
　　二十万军队齐齐动了起来。
　　那片云层猛烈地绞动着，不停地积蓄着能量，然后骤然间化作无数道丝缕，消散于青天之中，一道非人间所有的力量，向平津关碾压而去。
　　“杀！”
　　战鼓雷鸣，喊杀声冲天而起。
　　大战一触即发，
　　军队开始攻城。
　　而城墙之上，四位无上宗师化作流光冲了出来，径直杀入了虎啸营之中。
　　“诸位，虎啸营汹涌，不可久留，速战速决，杀了顾陌那黄口小儿！”
　　姜氏阀主一声大喊，率先冲阵。
　　无上宗师冲入大军之中，
　　顿时，天地之间发出一声虎啸，那一头巨大的白虎虚影站了起来，霎时间，无数小的白虎仿佛落到了每一个士兵身上，大阵开启，战气缭绕。
　　那一瞬间，
　　无上宗师的力量被压制，
　　但，终归是无上宗师，即便被压制，也是如同虎入羊群一般，仿佛四道流光一般破甲冲锋。
　　此时，
　　坐在车辇上的顾陌缓缓取下了背上的大砍刀。
　　“少尊！”风正歌等人有些焦急。
　　顾陌一跃跳下车辇骑上了赤火龙驹。
　　“驾！”
　　一声大吼，马蹄溅起灰尘，
　　顾陌拖刀冲了出去，
　　虎啸营那些骑兵都纷纷让行，
　　而此时，正在大军之中冲锋要来围杀顾陌几位无上宗师都面露诧异，特别是距离顾陌最近的金氏阀主更是一声大笑，说道：“早就听闻刑天卫少尊，号称人屠，嚣张无比，今日一见，名不虚传！”
　　顾陌骑在马背上，眯着眼睛望着那金氏阀主，
　　这金氏乃是四大门阀中，实力最弱的门阀，只有两位无上宗师，最强的一位乃是二境无上宗师，已经去往香山道纠缠首尊古幸川，而今日来这里的乃是金氏阀主，一位一境无上宗师。
　　“既知我名，还不受死！”
　　顾陌冷哼一声，一刀就劈了出去，顿时，刀气纵横，仿佛大海波浪一般汹涌。
　　“小儿猖狂！”金氏阀主冷哼一声，道：“当年古幸川都不敢如此狂妄！”
　　金氏阀主一剑斩出，千道剑芒冲击，立劈大地，将顾陌淹没在下方，这是一种让人颤栗的攻势，千剑齐出，斩动空。
　　“哧”、“哧“、“哧……”
　　剑气与真气澎湃四溢，顿时一片混沌出现。
　　同一时间，宋氏阀主也赶了过来，一声大笑，吼道：“小儿猖獗，不知死活，金兄，小弟助你一臂之力！”
　　宋氏阀主一掌拍了出来，顿时，地面出现，炫目的光芒，每一道都有水桶粗，锋锐无匹，如一条条蛟龙冲了过来，无坚不摧，连周围的战气都被削弱的很多。
　　一掌一剑之后，
　　大地混沌，灰尘澎湃四溢，
　　渐渐散去时，
　　已经没了顾陌的身影。
　　两人对视了一眼，相视一笑，宋氏阀主嗤笑道：“倒是比想象中轻松得多，小儿猖狂不知天高地厚，竟然主动过来求死！”
　　“是啊，”金氏阀主笑道：“本来想着那小儿躲在大军之中，我们恐怕得费不少心神，没想到……算了，杀一个十几岁的少年郎，也不是什么值得夸耀的事情，走吧，不要在这里过多纠缠，虎啸营越时间越久越麻烦！”
　　说罢，
　　两人转身就准备冲阵离开。
　　就在那一瞬间，
　　“镗”
　　一声金戈撞击声传来，
　　两人慌忙回头，就看到地面之下，一个浑身冒着金光的小金人爬了起来，手里握着大砍刀。
　　两人眼中闪过一丝骇然，
　　“竟然没死，动手！”
　　宋氏阀主冷哼一声，一掌拍出，纵然被有所限制，但这一掌依旧十分恐怖，大地裂开，无数尘土化作一道掌印，这是非常惊心动魄的场面，威势吓人。
　　同一时间，
　　顾陌那一身金光突然弥漫出血雾，眼中也爆发出一抹血光，显得十分恐怖，
　　他的身影瞬间消失，下一刻化作无数道鬼影，十分诡异，同时手中的刀仿佛恶鬼在咆哮，
　　有恐怖的杀意透出，汇聚在一起，形成了让人悚然的毁灭性气息。
　　魔刀七式——魔踏七星，
　　密密麻麻的身影，一脚踢出去，顿时掀起了排山倒海的气势，那一道道刀芒，粗如水桶，杀机无尽，让人如坠冰窖。
　　“轰”
　　一声巨响，那一道掌印直接崩碎，
　　漫天飞舞黄沙灰尘。
　　宋氏阀主和金氏阀主两人都有些诧异，同时欺身而上，爆发出极强的攻击。
　　然而，顾陌只是微微抬了抬眼皮，如一尊魔神，浑身沐浴魔气，霎时间，大地都在颤栗，
　　无数道身影同时出现，
　　魔刀八式——群魔乱舞！
　　恶鬼咆哮着，无尽的魔气同时激射，血雾交织，形成了一片可怕的空间，密集而森然。
　　“好恐怖的魔功！”
　　宋氏阀主和金氏阀主同时心头一惊。
　　两人可都记得顾陌是有着斩杀无上宗师的战绩的。
　　同时出手，也没敢分开。
　　一道道魔影被他们二人攻破，霎时间，空气沸腾了。
　　“铿锵”
　　一道金戈之声传来，
　　金氏阀主的剑劈在了顾陌的大砍刀上，碰撞出一阵火花。
　　同一时间，
　　宋氏阀主一掌拍来，
　　又是“铿锵”一声巨响传来，顾陌抡起缭绕血雾的金色沙包拳头捶了出去。
　　两位无上宗师合力出手，
　　推动顾陌的身体不断往后退，大地之上出现两道深深的沟壑，已经将顾陌的双腿都埋进去到了膝盖的位置。
　　“去尼玛的！”
　　顾陌突然探头，弥漫着金光的脑袋撞上了金氏阀主的脑袋。
　　“嘭”
　　一声巨响，金氏阀主整个人直接被撞飞了出去，额头上出现一个大包，眼前冒着金星，脑袋一阵混沌，识海混乱，栽进了一堆黄沙里。
　　同一时间，
　　顾陌右手挥刀，向着宋氏阀主劈了过来。
　　宋氏阀主顿时一惊，慌忙收掌，快速后退，
　　然而，那一瞬间，
　　顾陌身上突然爆发出一阵狂暴的魔气，
　　魔焰滔天，偏偏身上还弥漫金光炙热，威势强大无比，
　　瞬息之间，周围的天地元气全部转化为了滔天的魔气，凝聚成了一把巨大的刀影，
　　刹那之间，
　　仿佛地狱鬼门大开，无穷无尽的恶鬼涌了出来，尸山骨海，血气翻涌，
　　魔刀，终极一刀，血刃魔功
　　见血之刃，一刀一地狱！
　　那一瞬间，宋氏阀主只能看到了一抹刀影掌控那焚天的魔焰，如神似魔！
　　“噗呲”
　　一声，刀入胸膛，
　　霎时间，宋氏阀主发出一声闷哼，缓缓低头看向那一把已经插在了胸膛的刀，脸色瞬间苍白，浑身气血瞬间被吸干，化作一具无血尸体，轰然倒地！
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“成就点+20000万”
　　而就在这时候，
　　那被顾陌一头撞得眼冒金星的金氏阀主终于清醒了过来，一睁眼就看到了宋氏阀主被当场格杀的场面，顿时，他心头涌起了无限得恐惧。
　　而顾陌已经持刀冲了过来，
　　金氏阀主吓得亡魂大冒，一挥手中长剑，拔腿就跑，大吼道：“独孤阀主，姜阀主，救我！”
　　而这时候，
　　正在被虎啸营重点照顾的姜氏阀主和独孤阀主两人都注意到了这边的情况，顿时都十分骇然，快速向着这边冲了过来，
　　但是，早已经做好准备的虎啸营陡然换阵，一时间，战气滔天而起，大阵变化，一阵阵虎啸，
　　两人瞬间就失去了方向。
　　金氏阀主见吃，心头一惊，立马望向顾陌大喊道：“顾少尊，我金氏愿意退出，并且赔偿，往后听从刑天卫……”
　　“去你的！”
　　顾陌猛然一刀落下，魔焰滔天。
　　金氏阀主举剑格挡，
　　巨大的力量轰鸣，
　　金氏阀主本就单枪匹马弱于发狂的顾陌，更何况如今已经怯战，实力远远抵不过巅峰状态的顾陌。
　　刀剑碰撞，整个人再一次倒飞出去，
　　顾陌直接将手中大砍刀砸了出去，
　　“噗呲”一声，
　　大砍刀洞穿金氏阀主的胸膛，瞬间掉落在黄沙之上，刚准备抬起头，顾陌从天而降，一脚踩在他脑袋，直接将他的脑袋陷进了黄沙里。
　　“无上宗师，果然命大！”
　　顾陌抡起拳头，疯狂的砸了下去，
　　一拳一拳，不断地砸着，
　　直到金氏阀主的身体都已经有半截被砸成了肉泥陷进了黄沙里，他才缓缓抬起头来，满脸狰狞，魔气滔天。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“成就点+20000万”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　成就点已经累积65000万。
　　“消耗60000万成就点”
　　“道心种魔大法升级至破碎级”
　　“当前境界提升至神念境七重”
　　……
　　刹那之间，无尽的魔气弥漫着光辉绽放，顾陌体内的鲜血都好似沸腾起来了一般，燃烧出炙热的魔焰来，
　　无上宗师！
　　异象消失得很快，在这战阵之中也并没有引起多大的动静，
　　他快速起身，拧起大砍刀，随手拉住一匹乱窜的战马，翻身上去，一拍马屁股，朝着军阵之中冲了过去。
　　此时，正准备冲过来救金氏阀主的两位无上宗师都有些慌乱了，
　　他们本来就是靠着人多，用两人牵制住虎啸营的战阵，另外两人去围杀顾陌，然而，现在顾陌居然反杀了两位无上宗师。
　　“撤！”
　　独孤阀主当机立断，吼道：“姜阀主，不能再打了，等会儿我们都跑不掉了，这虎啸营不是开玩笑的！”
　　“走！”姜氏阀主转身就跑。
　　就在两人往外撤走的时候，
　　大军之中突然传来一声爆呵之声，仿佛雷鸣炸响：
　　“拦住独孤利群，老子要让独孤家满门陪葬！”
　　随着顾陌话音一落，
　　虎啸营点将台上，姜予隐迅速挥动战旗，
　　霎时间，
　　无数重甲骑兵汹涌向孤独阀主，反而让姜氏阀主那里压力大减，找到了缺口冲向了军阵之外。
　　而现在，孤身陷阵的独孤阀主顿时心里就有些慌了，抛开不知深浅的顾陌，就单纯的虎啸营都足够耗死他了。
　　而他自然知道顾陌为什么对他这么大的仇恨，宁愿放走姜氏阀主也要来杀他，
　　因为刑天卫元老于老爷子是被独孤阀的人杀的，
　　而他在之前调查顾陌的信息时也知道，
　　顾陌来到沧州之后，深受于老爷子的欣赏和帮助，也是为了给于老爷子报仇，才引发的后续一系列事情。
　　“他娘的！”
　　独孤阀主没忍住破口大骂。
　　他突然才反应过来，不论是凌云城巨变，还是香山道那边围攻古幸川以及现在虎啸营讨伐，
　　究其原因，
　　源头竟然是因为独孤宇杀了于老爷子，
　　如果没有这个导火线，
　　就算迟早会有一战，也不至于现在这么快，
　　这一刻，他心里突然涌出来一种想拍死孤独宇那小瘪犊子的心了。
　　但他注定是没那个机会了，
　　独孤宇已经死了，而且被顾陌拍成了肉泥，尸体都没有。
　　不过，现在他也没闲心多考虑那些事情，望向冲过来的顾陌，大吼道：“黄口小儿，老子不妨告诉你，于家那老东西就是我让人杀的，还不怕告诉你，我已经将于家满门都屠了，还把于家那老东西尸体挖出来喂狗，
　　你不是想报仇吗，来啊，老子给你一个机会，一对一，你有种就杀了我给于家那老东西报仇啊！”
　　“操你娘！”顾陌策马奔腾而来，脸色阴沉，大刀之上魔气澎湃着，怒吼道：“老子要让你死无全尸！”
　　独孤阀主眼中闪过一丝喜色，他就是故意激怒顾陌，他知道顾陌是出了名的嚣张猖狂，只要一激怒他，肯定就会冲过来，
　　到时候，单打独斗，他就有机会了，
　　只要虎啸营稍微一停顿，
　　他立马就逃走。
　　看着顾陌策马冲了过来，他紧紧握住手里的剑，心里还是谋划着出一两剑，或许还有可能斩杀了顾陌，然后逃走，一举两得。
　　然而，就在顾陌即将冲过来的时候，突然翻身下马，大吼道：“虎啸营的兄弟们，给我冲，弄死那狗日的，我给你们掠阵！”
　　独孤阀主脸色僵硬住了，
　　“顾陌，你有种过来单挑啊！”
　　“挑你个锤子，老子有人，为什么要跟你单挑！”
　　顾陌挥刀进入虎啸营的军队中，
　　霎时间，
　　数十支虎啸营军队穿插过来，马蹄阵阵，气势汹涌，冲向孤独阀主！


第二百二十五章 打破姜氏
　　“黄口小儿，卑鄙无耻！”
　　孤独阀主发出一声不甘的怒吼。
　　霎时间，
　　轰的一声巨响！
　　大地震动摇晃，无数战马鸣啸声声。
　　数十支千人铁骑快速俯冲，无数道浓烟，战气翻滚，如同无数沉重的山岩石块，从天而降，崩塌滚落而下。
　　独孤阀主握住剑柄，身体微微前倾，拖剑行走，快走，然后小跑，快跑，瞬间化作一道流光，直接冲入那只铁骑大军之中。
　　沉闷的撞击声不停响起，久久没有停歇，峡谷崩塌震起的烟尘也越来越多。
　　破甲一千，
　　破甲两千，
　　破甲三千，
　　虎啸营悍不畏死，围攻这这位二境的无上宗师，战气越来越密，渐渐变成一大片尘雾，遮住战阵里的画面。
　　传出惨呼声，凄嚎声，
　　无尽剑气仿佛喷泉一般拔地而起。
　　无上宗师之威，此刻尽显！
　　不过，面对着虎啸营的围攻，独孤阀主终究是开始有些力竭，不断地调整着呼吸，铁骑悍不畏死，撞击冲刺，以肉体阻挡剑气，当马蹄终于整齐轰然落地，便是死人之时。
　　独孤阀主终于后退了一步，
　　而此时，
　　顾陌突然从旁边冲了出来，大刀挥舞着，魔焰滔天，又是一浪剑气如同大江大河澎湃而出，漫天魔气冲霄，一柄巨大的刀凝聚而出，轰然爆射而出，那股无声的呼啸竟然震得人脑壳生疼，好似元神都在震荡着一般！
　　“啊！”
　　独孤阀主发出一声咆哮，一身鲜血，头发披散着，整个人仿佛苍老了几十岁，
　　“顾陌，卑鄙无耻，有种跟我单打独斗！”
　　顾陌微微眯着眼睛，
　　黑色的魔气当中带着鲜艳的绯红，
　　魔刀第九式，血刃魔功，
　　见血之刃，
　　一刀出，便是一座一地狱，
　　霎时间，
　　无数的恶鬼朝着独孤阀主撕咬了过去，
　　独孤阀主惊骇的发现，自己的真气在那邪异璀璨的刀光当中就好似豆腐一般，轻易的便被撕裂。
　　“噗呲”
　　一刀劈下，
　　孤独阀主胸膛破开，整个人倒飞出去。
　　“小儿你……胜之不武……”
　　独孤阀主躺在地上不甘心的怒吼着。
　　“去你的。”
　　顾陌从天而降，化身金刚之躯重重的踩在独孤阀主的胸膛，冷声道：“你们四位无上宗师来杀我一个不到二十岁的年轻人，你们就讲武德了！”
　　“砰砰砰”
　　顾陌一脚一脚又一脚，疯狂的踩着独孤阀主的胸膛，很快，就将他半截身子踩成了肉泥。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“成就点+30000万”
　　顾陌面无表情，一身黑袍已经破烂不堪，头发披散，浑身是血，当即就翻身上马，朝着平津关冲了过去，大吼道：
　　“破……关！”
　　烟尘弥漫，千军万马之中，
　　顾陌策马俯冲，仿若一道流光向着平津关而去。
　　此时，
　　已经逃回了平津关上的姜氏阀主脸色苍白，看着那虎啸营的白虎军阵，以及那魔焰滔天的顾陌，脸色苍白，心中明白，大势已去，当即就直接弃关而逃！
　　而此时，
　　平津关上，那些四大门阀守城子弟都慌了，
　　他们本来就不是军人，相对于军人那种气势如虹，他们差得太远了，面对数十万大军的攻城，能够守城这么一段时间，完全就是凭借着气势，
　　然而，
　　现在，四大无上宗师，三位当场战死，仅剩的一位也直接弃关逃了，一时间，士气萎靡，一片哗然！
　　“破！”
　　此时，顾陌已经持刀冲到了城门口，大刀挥舞，顿时，千万飞石拔地而起，他整个人直接化作一柄数十丈的刀影，瞬间无数刀气从四面八方汇聚而来。
　　“轰隆”一声巨响，
　　城门直接破了！
　　顾陌一马当先，冲入城中，
　　宛若一尊魔神一样，
　　神挡杀神，佛挡杀佛，
　　手起刀落之时，便是一片人头落地，
　　战马冲刺着，
　　所过之处，直接砍出了一条血淋淋的坦荡大路，一颗颗人头飞起，鲜血喷洒如雨瓢泼。
　　身后是重甲铁骑以及刑天卫的高手蜂拥而至，直接朝着姜氏门阀的祖地碾压而去。
　　……
　　此时，
　　姜氏祖地之中，
　　姜氏阀主一脸惊慌的冲了进来，大喊道：“开启护宗大阵，快开启护宗大阵！”
　　随着他这一声大吼，
　　一众姜氏的高层纷纷飞了出来，看着狼狈不堪的姜氏阀主，顿时都大吃一惊。
　　太尊者急忙问道：“怎么回事？你怎么一个人回来了？”
　　姜氏阀主沉声道：“失败了，围杀失败，顾陌那小儿的凶狠超乎预期，四个无上宗师，除了我逃了回来，其他三个全部被他杀了！”
　　刹那间，
　　一片诡异的寂静！
　　只有那太尊者深深地吸了一口气，叹道：“老天爷何其偏袒刑天卫啊，四十年前，我们同样是四个无上宗师前去凌云城，被古幸川一人一剑打出城，本以为已经是不可能再现的事情，没想到，如今第二代的刑天卫，竟然更甚一代，老天爷何其不公啊！”
　　众人的神色都变得极其难看，
　　姜氏阀主深吸了一口气，说道：“如今，别无他法了，只能先撑过这几天，待到香山道那边撤回来以及另外三家门阀反应过来，硬拼一场了！”
　　太尊者微微摇了摇头，道：“到了此时，你还不肯服软吗？燕王府终归是姓姜，咱们为其附庸，不丢人！”
　　姜氏阀主脸色阴沉，没有说话。
　　太尊者又说道：“再拼下去，真的只是便宜外人了，不论怎么说，燕王府是姓姜，不论谁从谁属，沧州都是我们姜家的，可再继续拼下去，沧州将来姓什么，可就难说了，这……真的是你想要的吗？”
　　姜氏阀主张了张嘴，良久，他缓缓叹了口气，说道：“也罢，算了，只要燕王府承诺，依旧承认是姜氏，往后，姜氏就以他为主吧，另外，再提一些要求，反正，漫天要价就地还钱嘛！”
　　太尊者叹了口气，道：“先开启护宗大阵吧，待到虎啸营过来，我亲自去与他们谈谈！”
　　“好。”姜氏阀主说道。
　　……
　　姜氏祖地，位于一座浩大山峦中间，仿佛一座依山而建的城，极兴土木，十分气派，垂落而下的建筑有十几丈高，分不清是山还是城。
　　当数十万大军汹涌而来时，
　　已经第二日的中午，
　　直接将姜氏祖地给包围了，云梯战车等等直接列阵，战阵之上，偌大的一头白虎虚影虎视眈眈，搅动着风云絮乱。
　　此时，
　　姜氏祖地之上，一道道天地元气澎湃着，一缕缕光幕，如同极光一般，在这阴沉的天气时里别有一番味道。
　　“攻！”
　　随着姜予隐一声令下，
　　凄厉的破空声越来越尖锐，越来越恐怖，最终变成一场黑沉的暴烈箭雨，向着姜氏祖地铺天盖地压迫而去。
　　当当当当当，
　　一连串清脆或沉闷却又密集的的金戈撞击声汇合在一起就如同雷霆炸响，同一时间，战车冲击，虎啸营的白虎虚影从天而降，咆哮着撞击姜氏的护宗大阵。
　　就几次冲锋，
　　姜氏的护宗大阵就开始破裂出现了裂痕。
　　那一瞬间，
　　姜氏一众高层脸色都变了，
　　这护宗大阵本来就是专门用来对付高手的，抵制的是有强者冲入祖地大开杀戒，不可能抵挡得住军队的冲锋，更何况还是虎啸营为主的军队。
　　城墙之上，
　　姜氏阀主脸色阴沉，很是不甘心的，望向太尊者，说道：“太尊，你且去吧，告诉姜予隐，只要燕王府答应我们那些条件，姜氏就愿意从此以他为主！”
　　太尊者点了点头，当即冲天而起，化作一道流光出现在天空之上，然而快速俯冲向山脚，大喊道：“世子，少尊，请手下留情，姜氏愿意接受商谈！”
　　点将台上，姜予隐手握军旗，回头与顾陌对视了一眼，然后手中大旗一挥。
　　虎啸营乃是天下最顶尖的军队之一，所谓的令行禁止只是基本要求，当姜予隐的收兵指令发出，顿时，大军迅速有序的撤回。
　　此时，
　　军阵之外，姜氏太尊者笑吟吟的拱手道：“请世子、少尊出来一叙！”
　　“那是姜氏太尊者，沧州武林辈分最高的人物了，便是首尊也要低他一辈，算起来，我也该称一声老祖！”
　　姜予隐与顾陌同行往军阵外走去。
　　顾陌笑了笑，说道：“看来，你这位老祖是来服软的了。”
　　姜予隐点了点头，道：“应该是吧，终归是同族，还是拧得清楚轻重。”
　　两人一边聊着，走出了军阵。
　　“太尊！”姜予隐拱手道。
　　太尊者打量了一下姜予隐，感慨道：“虎父无犬子啊，你不比你父亲差了，姜氏能出你们父子这样的人物，实乃幸事儿！”
　　“太尊过誉，”姜予隐拱手说道：“不过，眼下不是讲情义的时候，太尊有什么要说的，就直接说吧！”
　　太尊者点了点头，道：“毕竟是同族，姜氏也不希望跟燕王府拼个鱼死网破，反而去便宜了外人，所以，姜氏愿意退一步，只要燕王府对外宣称燕王府依旧是属于姜氏，并且每年安排姜氏一部分年轻子弟进入官府和军队……”
　　“慢着！”
　　姜予隐越听越觉得不对，当即打断太尊者的话，说道：“太尊，你们姜氏是不是有什么误会？现在求和的是你们，不是我燕王府，你们还敢提要求？”
　　太尊者缓缓道：“世子，你还是请示一下你父亲吧，姜氏愿意退一步，往后以燕王府为主……”
　　“不用请示了！”
　　一直没说话的顾陌突然开口道：“姜氏到现在都还没摆正自己的位置，没什么好谈的了，打吧！”
　　太尊者看向顾陌，拱手道：“这位便是顾少尊吧，你年纪轻，少不更事，老朽就不跟你计较了，燕王府需要的是一个什么样的姜氏你清楚吗？如今姜氏念在同族之情上，愿意退一步，当然，有些条件，燕王府不接受也可以谈的嘛，毕竟，大家谁都不想鱼死网破……”
　　“去你娘的鱼死网破！”
　　刹那间，顾陌手中的大砍刀直接劈了出去，刀身之上爆发出了一股黑色的光芒来，魔焰滔天，一瞬间速度爆发到了极致，一缕庞大的刀影殷红如血，仿佛无尽的恶鬼咆哮，夹杂着森然的死气，朝着太尊者砍了过去！
　　太尊者当即怒喝一声，一掌拍了出去，爆发出了一股漆白色的真气来，真气隐隐凝聚出了一尊异兽的形状，显得异常的威猛。
　　“轰隆”一身巨响，
　　真气碰撞，卷起汹涌澎湃的气浪。
　　太尊者手掌出现了一道刀伤，脸色苍白的后退了几步，
　　拳怕少壮，
　　这太尊者虽然修为乃是三境无上宗师，但是，年纪太大了，已经过了百岁，早已经不在巅峰了，如今的战力也就勉强算是一个一境无上宗师。
　　“顾少尊何意，你当真要鱼死网破吗？”太尊者怒呵道。
　　“哼，”顾陌冷哼了一声，嘲讽道：“本以为姜氏还有一个明白人，没想到一把年纪了，还是看不清形式，你姜氏有什么资格跟我们鱼死网破！”
　　一边说着，顾陌手上却没有丝毫停顿，魔焰腾腾，熊熊燃烧，黑色的大火将虚空都烧的扭曲了。
　　“有话好说，有话好说！”太尊者慌忙道：“顾少尊，姜氏愿意投降啊，我这也只是漫天要价就地还钱而已，你若不愿意谈，姜氏也可以无条件，不，你们提条件都行，没必要……”
　　顾陌冷笑了一声，道：“我们要的条件，自己会去争！”
　　大砍刀通体闪烁着嗜血的气息，战意高昂，直接压向了太尊者。
　　太尊者慌忙出手，
　　连续挡了顾陌几次攻击，
　　太尊者双掌都已经满是鲜血，手指都被削掉了好几个，既惊又慌，他心里很清楚不是顾陌的对手，当即拔腿就跑。
　　“攻！”
　　同一时间，
　　姜予隐战旗一挥，
　　虎啸营再一次出动，浩浩荡荡的军队如同大浪一般汹涌碾压而来，疯狂的冲撞着姜氏的护宗大阵。
　　此时，
　　姜氏祖地里，姜氏阀主睚眦欲裂，怒吼道：“姜予隐，顾陌，你们不要得寸进尺，姜氏已经愿意退一步了，你们还想如何？”
　　姜予隐置若罔闻，面不改色的指挥着大军。
　　另一边，
　　太尊者被顾陌一刀斩飞数十丈，一只手掌被砍掉落在地上，他朗声大吼道：“世子，姜氏燕王府同出一脉，血浓于水，何苦走到这一步，纵然你不能接受姜氏的条件，也大可以说你的要求，姜氏……全都同意，你们尽管说……”
　　“轰”
　　魔刀斩出，魔气滔天，黑色血雾席卷四方，太尊者被吞没，被那无穷无尽的刀气吞没在其中。
　　“恭喜宿主，成功斩杀敌人”
　　“成就点+30000万”
　　……
　　太尊者陨落的同时，
　　姜氏的护宗大阵也被攻破了，数十万大军如同海浪一般，密密麻麻，如同九天夜幕倾泻而下，化作一条条巨大的洪流涌向姜氏祖地。
　　高大的建筑崩塌，震起的烟尘也越来越多，越来越密，渐渐变成一大片尘雾，同时四面八方都响起来惨呼声，凄嚎声。
　　再一次准备逃走的姜氏阀主，被顾陌从天而降，一刀逼进了白虎军阵之中，霎时间，战气包围，铁骑冲锋，
　　鲜血淋漓喷洒，无数的姜氏子弟惨死，
　　姜氏阀主看着那一幕幕，睚眦欲裂，怒吼道：“顾陌，姜予隐，你们非要将姜氏赶尽杀绝吗，屠戮满门吗？姜予隐，你身上流的也是姜氏的血，你当真要同室操戈，自尽同族吗？”
　　一缕刀影斩下，
　　姜氏阀主嘴里喷出一口鲜血，轰然倒飞出去，又被一队重骑兵冲撞，他疯狂的挥剑，已经完全乱了章法，怒吼道：“姜氏愿降，无条件投入燕王府，姜予隐，念在同族之情上，就此收手吧，
　　你也不希望拿下的是一个已经千疮百孔的姜氏吧，你燕王府想要的也不过是一个燕王府为主的姜氏，这些条件我姜氏都答应了！”
　　一队对骑兵已经将姜氏阀主完全包围住，恐怖的战气一浪浪的压迫着。
　　姜予隐策马走了过来，说道：“四叔，你说得对，燕王府需要的是一个完全服从的姜氏！”
　　姜氏阀主沉声道：“我同意你们的要求。”
　　姜予隐深深地吸了一口气，说道：“那，四叔，你觉得怎样的姜氏才是完全服从燕王府的姜氏呢？”
　　姜氏阀主疑惑道：“何意？”
　　就在这时候，
　　顾陌再一次从天而降，大砍刀疯狂砍下，魔气大火滔天，肆虐十方。
　　姜氏阀主慌忙举剑格挡，
　　双腿直接被压得陷进了地底，惊起漫天灰尘。
　　顾陌满头长发飘飞，双眼缭绕着血雾，
　　一刀劈下，
　　手起刀落，又一刀劈下，
　　“铖铖铖铖……”
　　顾陌浑身都已经染满了鲜血，一身破烂黑袍已经完全成了血红色，手臂如同打铁一样，不断地挥刀，
　　一刀，两刀，三刀……
　　十刀，三十刀，一百刀……
　　终于在某一刀的时候，没有传来那“铖铖”的金戈相碰之声，传来的是“噗呲一声”，
　　那一刀，劈在了姜氏阀主的头顶，
　　一刀下来，分成两半，
　　鲜血喷洒着，
　　顾陌抹了抹脸上那滚热的鲜血，说道：“姜氏为何会猖狂，因为你们是门阀啊，只要打得你们没资格称门阀了，不就老实了吗？”


第二百二十六章 接任首尊
　　当姜氏阀主一死，
　　本就已经被虎啸营攻陷的姜氏祖地基本没了反抗，仅有的几个挣扎者也在大军的扑灭下死于马蹄之下。
　　姜氏，
　　彻底被平推了。
　　顾陌也查看了一下成就点，之前晋升无上宗师之后，只剩下了五千万，但随后他杀了三位无上宗师，以及一些其他顺手砍死的，累积成就点达到了110000万。
　　不过，现在这个阶段，他很忙，也没太多精力去管那些，就忙着处理姜氏后续的事情。
　　按照刑天卫与燕王府的规则，
　　江湖这一方面，是归刑天卫的，所以，顾陌还得忙着安排刑天卫接手平津一带的江湖，建立刑天卫巡查府，以及分配姜氏的资源。
　　在以前，四大门阀的地界，是没有刑天卫的，如今的姜氏所以的平津三道之地，都必须在短时间内建立起巡查府，安排刑天卫镇守。
　　这一次出征，
　　李泽骞没有跟来，这些繁琐的事情就不得不全部落在了顾陌身上，他是真的挺头疼，不过好在有暗影堂主和提刑司堂主风正歌两位老人跟着，
　　顾陌虽然没办法像以前那样当甩手掌柜，但也可以轻松不少。
　　……
　　香山道中，
　　六位无上宗师围攻古幸川已经好几天了。
　　这一段时间里，
　　古幸川以一己之力，面对六位无上宗师，其中还有三位与他同为三境无上宗师，另外三位差点，也都是二境无上宗师。
　　这一战，是真有些惊天动地之感，
　　七位无上宗师，在香山道打得如火如荼，中途已经换了不下二十座城，纵然是以一敌六，古幸川依旧是稳占上风，只不过被牢牢拖住，半个多月的时间，他也只是堪堪成功走到了香山道边境。
　　昨夜又是一场大战之后，
　　古幸川一人独坐山头，闭目养神也养剑，
　　这一剑，他已经蓄势十天了，
　　准备天亮之时，先斩杀一位无上宗师。
　　然而，正当朝阳初升之时，他睁开眼睛的那一瞬间，
　　山脚之下的六位无上宗师突然纷纷离开了，连招呼都没打一下。
　　当看到这一幕时，
　　古幸川愣了一下，脸上露出一缕笑容，嗤笑道：“看来，我输了啊，这小子先破局了！”
　　就在这时候，
　　一位刑天卫的大宗师飞上山头，满脸惊喜道：“首尊大人，刑天卫传来密信，少尊与世子率领虎啸营攻打平津，姜氏纠结了四大门阀反攻，于平津关外，少尊力斩……”
　　说到这里，那位大宗师忍不住吞了吞口水，惊骇道：“少尊力斩金氏、独孤氏、宋氏三家阀主，唯有姜氏阀主落荒而逃，随后，大军围攻姜氏祖地，少尊又斩杀了姜氏阀主和姜氏太尊者，此一战，少尊……杀了，五位无上宗师……”
　　说到这里，那位大宗师已经麻木了，说道：“虽然……有虎啸营的协助……但是……但是这……少尊……这战绩……简直天方夜谭！”
　　古幸川微微笑了笑，说道：“这个世上，总有一些人不能以常理来揣摩，四十年前，四大门阀逼近凌云城，我一人一剑将他们打出城，四十年里不敢踏入凌云城，这件事情，在当时看来不也是天方夜谭吗？
　　如今，四十年过去了，我们这一代的人被淘汰了，新的一代出来，有什么不能做出点匪夷所思的事情呢？更何况，他作为我的接班人，比我更强，不是应该的吗？”
　　那位大宗师嘴角微微抽搐，
　　他总觉得有什么地方不对劲，可却又说不来，反而觉得古幸川说得好像挺有道理，
　　老一辈的都已经那么强了，
　　年轻一代更强一些，也不是说不过去啊，
　　毕竟，一代更比一代强，
　　这也是所有人的期盼。
　　古幸川缓缓收了剑，轻笑道：“我这一生，即便是被围攻，也从未败过，没想到晚节不保，居然输给了一个毛头小子，不服老不行了，走吧，回凌云城，是时候该退位让贤了，本来还以为要撑几年，没想到会这么快！”
　　那位大宗师有些诧异，道：“首尊，您打算让少尊掌印了？”
　　古幸川点了点头，道：“我的身体已经撑不住多久了，本来就是在极速下滑，这一次打这一战，精气消耗庞大，时间更短了，趁现在还勉强提得动剑，让那小子上位，我也可以帮他稳一段时间。”
　　“是不是太快了，”大宗师说道：“少尊的资历怕是有些难以服众啊，即便是摄于他的绝世修为，怕也没办法让刑天卫如臂指使！”
　　古幸川摇了摇头，道：“总归还是靠实力说话，另外，他年纪小，就算熬到我死，也还是小，怎么都不可能在资历上面服众，既然如此，我现在还没入土，帮他稳几年不是更好？”
　　那大宗师沉吟了一下，点了点头，道：“您说的在理，不过，我在想，要不要故意制造点麻烦，比如我带人反对，然后少尊镇压我，而后又施恩下来，好让少尊接任时趁机笼络人心？”
　　“别别别！”古幸川急忙摆手，道：“别搞这种心机，以顾陌自身条件和智商他看不懂……嗯，不是，以顾陌的修为和行事风格，他应该不会给你多说话的机会，直接就砍了你，那你可就冤枉了！”
　　……
　　平津一战，
　　天下轰动，这一次，
　　顾陌的名声传播，不仅仅是沧州，而是迅速席卷整个天下江湖，
　　人屠顾陌，手起刀落，
　　以不到弱冠之龄，连斩五位无上宗师，
　　瞬间，让天下江湖惊为天人，
　　这个消息的轰动，直接盖过了首尊古幸川重出江湖以一己之力几挫六位无上宗师带来的影响。
　　而本就是天下有名的顶级势力的刑天卫也在一次备受天下瞩目，而沧州的局势也似乎让这本来就暗潮涌动的夏帝国局势变得更加微妙。
　　这几年，
　　夏国境内叛军四起，时不时又有异族入侵，局势本来就十分动荡，作为天下最大的军阀之地的沧州，一直也备受关注。
　　不过，自从一年多前，
　　北漠气势恢宏的攻入夏国，最后被打退之后，夏国似乎进入了风平浪静中，但有心之人都明白，北漠入侵那一仗，之所以前期北漠势如破竹，主要原因是各地军阀都想试探一下皇室的底蕴。
　　而那一战之后，
　　虽然皇室强势镇压北漠，但是，也差不多露底了，因为，看似平静的夏国，实则暗潮涌动，不过，大家都在观望，都在等一个出头鸟，
　　这一次，
　　沧州变动，自然而然就吸引了天下人的关注，
　　很多人都在暗暗猜测，
　　已经年老体衰没多少时日的燕王是不是准备临死之前疯狂一把，所以，才迅速出手要完全掌控沧州。
　　当然，这些猜测，是无法得到证实的。
　　倒是如今再一次名动天下的刑天卫再一次发出了惹人注目的消息：
　　首尊古幸川即将退位，由少尊顾陌执掌刑天印，接任首尊之位！
　　……
　　凌云城，八月天时，十分燥热。
　　但是，这段时间的凌云城却十分热闹，
　　刑天卫的动作特别多，人事调动很大，各地抽调高手前去平津之地建立巡查府，同样，原本的四大分部，如今也变成了五大分部。
　　但，在这人事调动之中，
　　依旧有很多外派的高层纷纷赶回凌云城。
　　原因无他，
　　刑天卫即将进行刑天印交接仪式，
　　新任的掌印即将上任。
　　同样，这个阶段的燕王府也很忙碌，二十万虎啸营依旧还在平津之地驻守着，世子姜予隐独自赶了回来，从沧州境内各个道府调兵。
　　之前与刑天卫合作，一鼓作气，打了姜氏一个措手不及，拿下了平津，但现在，另外三大门阀迅速作出反应，建立了一个武林盟，以三大门阀为首，裹挟了小半个沧州之地，纠集很多武林门派以及当地的门阀世家的私军。
　　风雨欲来的一场大战，即将爆发。
　　不过，
　　不论再忙，姜予隐也还是专门在中秋节这天亲自到了刑天卫总部，来参与见证刑天卫交接，祝贺顾陌当上的刑天卫掌印。
　　在刑天卫大殿之中，
　　古幸川微笑着将一块四四方方的玉印交给了顾陌，轻笑道：“顾陌，从此之后，刑天卫就交到了你手上，我相信，刑天卫在你的带领下，一定会比我在任时更强！”
　　说罢，古幸川又叹了口气，颇为感慨道：“刑天卫掌印，名为首尊，这个名字，是我当年用剑打出来，如今，这个名号就到了你头上，莫要弱了这个名头！”
　　顾陌微微颔首，道：“我明白的。”
　　古幸川笑了笑，道：“你比我强，想来这名号以后只会更响！”
　　说完，古幸川转身面向观礼众人，沉声道：“即刻起，我将卸任首尊之职，进入长老团，担任执剑长老，新任首尊由顾陌正式接任！”
　　那一刻，
　　大殿之中，不论是以姜予隐为首燕王府的人还是刑天卫高层，包括长老团在内，所有人都全部起身，躬身执礼：
　　“拜见首尊！”
　　顾陌单手手托住刑天印，面色平静，望向下方众人，缓缓道：“祝，正道长存！”
　　“正道长存！”
　　众人纷纷响应。
　　而此时，
　　脑海里如约而至的响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务：不居人下”
　　“正在结算任务奖励”
　　【成就点+10000万】
　　【获得秘籍——青云玉清诀】
　　【获得特殊物品——道具卡】
　　听到脑海里的系统提示音，
　　顾陌没有第一时间查看，而是继续着接任仪式。
　　这场仪式不是很复杂，但是后续事情特别繁杂，特别是最主要的是……吃席！
　　一直持续到了晚上，
　　顾陌才回到了房间。
　　进入房间洗漱了之后，顾陌就打开了系统页面，查看起了奖励。
　　成就点增加了一亿，
　　这是一直以来都有的规矩。
　　只是随便看了一下，就将注意力放到了第二个奖励上，
　　一本秘籍——青云玉清诀。
　　顾陌顿时心头微惊，
　　青云玉清诀，出自诛仙，为青云门三清心诀之中的初级功法，共分九层，乃是一门真正的修仙功法。
　　这功法等级实在太高了，
　　起点就是对应的神念境，
　　分为九层，每一层都对应一重神念境，
　　而这玉清诀乃是三诀中的第一部，分为九层，对应了神念境。
　　顾陌猜测，
　　第二步的上清诀应该就是这个世界的无上宗师之上的境界了。
　　只是，这个境界，目前还没接触，似乎挺神秘，连古幸川知道的都不是很多，即便是如今这江湖上活动的，就没有听说有无上宗师之上的人。
　　顾陌微微点了一下玉清诀，
　　顿时，浮现出一行字：
　　可消耗10000万成就点，等量转修！
　　顾陌眉头一挑，立即选择转修，
　　他如今修炼道心种魔大法已经到了圆满境，没办法往上再突破了，除非他能够如同庞斑那样才情千古，在一本功法上寻找出前路。
　　顾陌自认做不到。
　　“消耗10000万成就点”
　　“指定道心种魔大法转修为玉清诀”
　　“玉清诀晋升第七层”
　　“当前境界为神念境七重”
　　那一瞬间，
　　顾陌有一种很明显的感知，就是自己体内的真气正在慢慢转化，由以前的暴动阴森慢慢转化成了一种平和且更为纯粹的真气了，
　　顾陌微微挑了挑眉，
　　战力似乎都强了不少，
　　这玉清诀的品质比道心种魔大法要高，所凝聚出来的真气也更为纯粹，甚至顾陌都感觉，这种真气，都不该叫做真气了，叫做灵气更为合适，太纯粹了，
　　如果说之前的真气是湖泊里的人，
　　现在这就是过滤之后的纯净水。
　　以这样的真气战斗，战力自然不可同日而语。
　　感受了一下体内的变化，
　　顾陌又看了看玉清诀的升级要求，
　　第八层，需要十亿。
　　顾陌没有犹豫，立即加点。
　　“消耗100000万成就点”
　　“玉清诀升级至第八层”
　　“当前境界提升至神念境八重”
　　一缕缕的白色灵气出现在顾陌经脉之中，金光仿佛碎裂的星云转化一股生命的气息弥漫在四肢百骸之中，如同昼夜在交替，涓涓冰溪在缓缓流淌，十分平和。
　　暴涨的修为，水到渠成，
　　没有什么异象，顾陌自然而然就掌控了。
　　然后他便将目光放到了第三个奖励道具卡上。
　　他点击了一下那张道具卡，
　　顿时，系统页面上浮现出说明书：
　　道具卡：人物体验卡*1
　　注：此道具为一次性特殊物品
　　人物：帝释天
　　使用时，可获得巅峰帝释天一个时辰的能力，修为二劫天人境。
　　……
　　帝释天，
　　当看到这个名字时，
　　顾陌脸上闪过一丝错愕，随后就是有些惊讶。
　　这真的是一个很恐怖的人物了，
　　出自风云，原名徐福，服下了凤血之后长生不死。
　　精通千年以来各门派武功绝学，创立天门，使之成为武林最强组织，五黄山一役，败风云、无名。
　　自创的圣心诀甚至可以令人起死回生，一身修为真可以说一句恐怖如斯，如果不是他性格太浪了，偏偏又一个断浪，他真的是可以灭杀主角团的。
　　不过，
　　让顾陌注意的是，系统对帝释天的境界，
　　二劫天人境！
　　二劫，不用说，基本可以看明白，就是类似于几重，这个天人境，应该就是无上宗师之上的境界了。
　　……
　　就在顾陌检查完三个奖励的同时，
　　脑海里再一次响起了系统的提示音：
　　“检测宿主当前身份为刑天卫首尊”
　　“解锁任务——后来居上”
　　“任务要求：超越前任的功绩，让沧州之地，遍插刑天卫大旗”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）”
　　……
　　系统任务，如约而至。
　　顾陌都已经习惯了，随便看了一下，顿时就明白了，这个任务，针对的就是三大门阀。
　　如今，姜氏已经被掌控了，
　　整个沧州，也就那三大门阀的地盘上还没有刑天卫的存在。
　　有没有任务，都是需要去做的。
　　顾陌眯了眯眼睛，缓缓扫描了一眼系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：神念境八重（二境无上宗师）
　　技能：
　　【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：圆满级】
　　【绝情斩：圆满级】
　　【金刚不坏神功：圆满级】
　　【阿鼻道三刀：圆满级）】
　　【天刀八诀：圆满级】
　　【魔刀八式：圆满级】
　　【青云玉清诀：第八层（0/200000万】
　　身份：首尊
　　任务：后来居上
　　奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：10000万
　　……
　　当凌云城这边风风火火的时候，
　　沧州南境，此时已经是风雨欲来，黑云压城。
　　三大门阀纠集着众多江湖门派以及世家私军，浩浩荡荡的陈兵列阵在旬阳关。
　　这一战，主要是以实力最强的独孤阀为主，金氏门阀和宋氏门阀为主，还有一位乃是姜氏之前参与围攻古幸川而仅存的无上宗师，金氏和宋氏也都仅剩一位二境无上宗师，独孤阀有三位，一共是六位无上宗师，浩浩荡荡，气势磅礴。
　　不过，那都是外界所看到的，
　　内部之中，六位无上宗师正聚在一座大殿里，都是一脸愁苦，
　　燕王府数十万大军，其中还有虎啸营，
　　而刑天卫，两代首尊，一个古幸川，向来都是喜欢一个人包围一群人，而新一代首尊不一样，他不喜欢包围人，他喜欢被包围，然后反杀一群同境高手。
　　这一仗的胜算不高，他们只能是死守，已经没有多余的选择了。
　　就在这时，大殿外响起脚步声，
　　“诸位前辈，好消息！”
　　独孤阀新任阀主跑了进来，手里拿着一封信，说道：“朝廷那边回应了，直接下了一道旨意，将我们武林盟纳为朝廷官军，并且给各位前辈都安排了相应的官职，如果燕王府再敢攻打，那可就是造反了！”


第二百二十七章 谁看到是我杀的了？
　　旬阳关内，三大门阀裹挟各大江湖门派世家建立了联盟，领头的盟主乃是独孤阀的太上长老独孤夏，曾在四十年前参与过围攻古幸川，也在前不久的香山道中二次围攻过古幸川。
　　他的个人实力是最强的，独孤阀的综合实在盟会之中最强的，所以，他成了众望所归的盟主。
　　所以，当关于朝廷的消息一传来，所有人都不由自主的望向了他，因为众人都很清楚，独孤阀在朝廷中有人，这一次将希望寄托于朝廷，也是独孤阀在运作。
　　独孤夏示意众人稍安勿躁，缓缓问道：“具体怎么说？”
　　独孤阀新任阀主急忙说道：“朝廷的钦差大使需要过几天才能赶到，不过，密信上说了，朝廷授予了盟主为二品骠骑将军，另外几位副盟主分别是伏波将军、强弩将军、拔胡将军等等三品或者从三品的官职！”
　　当即，众人都眉头微皱，
　　因为这些名号听起来似乎还不错，实际上也就是一些杂号将军，除了名头之外，什么都没有，唯一有点实际作用的也就骠骑将军，但自从这几年战乱开始，这骠骑将军也都是几乎花钱就能搞下来的名号了。
　　独孤夏缓缓说道：“几位莫慌，若是朝廷真给我们一些实权职位，那才是大麻烦，我们可是处在沧州，若是真给我们封点爵位，这不是相当于朝廷直接从燕王手中抢地盘吗？
　　更何况，我们也不需要正职，我们需要的，也不过就是一个名义，让燕王府和刑天卫不敢对我们赶尽杀绝而已，如今我们有着朝廷的官职，燕王府就没办法对我们直接出手，那就有得谈判了。
　　想来诸位也不会真的愿意跟燕王府死磕吧，只不过是想要获得一个对等谈判的机会而已，至于朝廷那边，他们本来就忌惮燕王做大，在沧州有我们这一股势力牵扯着燕王，他们自然会放心很多，所以，也不用担心朝廷那边会有什么其他的动作。”
　　众人也都连连点头。
　　独孤夏又问道：“燕王府那边的情况如何了？”
　　独孤阀主说道：“虎啸营已经往旬阳过来，凌云城那边，依旧是世子姜予隐带兵，一共调了四十几万大军，同时，刑天卫新任首尊顾陌，和执剑长老古幸川率领了两万多的刑天卫精锐与燕王大军已经汇合，预计四天后将会到达旬阳关！”
　　独孤夏脸色微微有些深沉，望向另外几位无上宗师，缓缓说道：“诸位，还有什么底牌的，可都别藏着掖着了，如今还不用，以后可就没机会了！”
　　众人一阵无奈，
　　都到这种生死存亡的关头了，谁还敢藏底牌？
　　“报！”
　　就在这时，门外进来一个护卫，拱手道：“拜见盟主，诸位副盟主，营外来了两个人求见，领头的人自称是黄天教教主！”
　　“黄天教教主？”
　　“张巨鹿？”
　　一众无上宗师顿时都诧异出声。
　　黄天教，
　　是臭名昭著的魔教，但也是一个非常神奇的势力，传承至少上千年了，一直热衷于造反，但是从来没有成功过，但，不论是朝廷怎么努力，都没办法完全扑灭。
　　二十多年前，黄天教突然出现在沧州，迅速拉拢一大批江湖势力准备从沧州起义。
　　但是，他们太过于肆无忌惮，不仅仅是刑天卫与燕王府看不下去，就连四大门阀也受了不少影响。
　　也因此，
　　促成了刑天卫燕王府与四大门阀唯一一次全面合作，短短两个月就将黄天教扑灭了，但是，此后这么多年，黄天教就像是起了执念一样，时不时的就在沧州出现一下。
　　不过，一直都没有起太大的动静，
　　唯一一次也就是前段时间在香山道，最后也都不了了之。
　　但是，有一点，谁都没法否认，
　　这黄天教的实力很强，内部到底有多少无上宗师也一直都是一个谜，而其教主张巨鹿，更是公认的，沧州境内第二高手。
　　因为，这张巨鹿是唯一一个单挑古幸川没有受伤就成功逃脱的。
　　突然听到黄天教教主来了，
　　独孤夏等人顿时都有些疑惑了。
　　简单的商议了一下之后，便让人情张巨鹿进来。
　　不一会儿，
　　一位身着黑色道袍的中年男人走了进来。
　　在场几位无上宗师都很熟悉，
　　曾经也打过不少交道，也清楚这张巨鹿是看着年轻，实际年龄比他们都还要大上一辈。
　　在张巨鹿背后跟着一个白衣青年，风度翩翩，气质不俗，唯一有些诡异的就是，众人都能一眼看出，那是个女子，却偏偏作男装打扮。
　　“见过诸位道友！”张巨鹿走进来笑吟吟的执礼。
　　独孤夏面色平淡，说道：“不知，张教主造访有何指教？”
　　“指教不敢当！”张巨鹿笑着说道：“只是，贫道听说诸位如今的状况不是很好，所以，特来为诸位指一条明路！”
　　独孤夏沉声道：“不知张教主要为我等指什么明路？”
　　张巨鹿依旧是微笑着说道：“加入黄天教，共谋大事！”
　　“笑话！”独孤夏冷声道：“你黄天教如同过街老鼠一样，自身都难保，还妄想让我们加入你黄天教，简直就是贻笑大方，张巨鹿，你这是魔障了吧，真觉得我们现在被燕王府逼迫着，就会沦落到入你黄天教吧，你也不想想，你黄天教配吗？”
　　被如此羞辱，张巨鹿依旧是很淡然，轻笑道：“有何不配呢，几位，我黄天教与夏国朝廷作对千年，依旧长存，你们不会真以为我黄天教就是你们所看到的那样吧？”
　　独孤夏等人都面露疑惑。
　　张巨鹿笑了笑，说道：“也不怕跟你们说实话吧，黄天教乃是千年前的太平圣教，乃是……武林圣地！”
　　“笑话！”独孤夏讥笑道：“张巨鹿，我等现在没空跟你废话，你自己主动走吧，我们都不是初出江湖的年轻人，你随便扯一个武林圣地的名头就想来诓骗我们，也实在太过于天真了。
　　若你黄天教是圣地，何至于这么多年都像过街老鼠一样被追得只敢躲在暗中？”
　　张巨鹿微微摇了摇头，道：“圣地自有圣地的存在方式，无上宗师可以行走人间，但是，无上宗师之上的天人……不可随意行走人间，这才是我黄天教一直被打压的原因，不过，如今大争之世将起，天地有变数，不日之后，我黄天教天人将会现世，到时候，诸位再想加入可就晚了！”
　　独孤夏轻笑道：“早听闻黄天教是靠一张嘴皮子出身的，今日得见，果然，名不虚传。”
　　张巨鹿微微叹了口气，说道：“既然如此，那诸位就好好考虑考虑吧，我这段时间会留在旬阳，诸位想通了，可随时来找我，告辞！”
　　说罢，
　　张巨鹿居然缓缓转身，朝着那一直没说话，女扮男装的清冷女子躬身道：“圣女，我们走吧！”
　　那女子脸色清冷，眼神没有任何色彩，微微颔首，缓缓转身，说道：“我叫慕汐，太平圣教的圣女！”
　　在众人疑惑中，
　　那女子摊开纤纤玉手，一把黄豆漂浮出来，一颗一颗的落下来，
　　“嗡”
　　当第一颗豆子落地，空气中突然爆发出一阵剧烈的波动，那颗黄豆直接炸裂，一缕白雾升起，化作一个膀大腰粗带着面具的黄金巨人，有丈二身高，臂如水桶，双脚踩在地上，顿时地板陷了下去。
　　同一时间，
　　那一把黄豆全都落地了，
　　每一颗都化作一个一模一样的黄金巨人，
　　霎时间，
　　空荡荡的大殿里，就显得十分拥挤。
　　慕汐语气清冷道：“此乃撒豆成兵之术，本座赐二等三十六黄巾力士，助尔等破阵，待比战过后，我会收回！”
　　说罢，慕汐轻轻一挥手，
　　刹那间，
　　在众目睽睽之下，
　　空荡荡的大殿里，突然出现一道黑色的雾气漩涡，仿佛一道深不见底的洞一样，黑雾漂浮着。
　　张巨鹿恭恭敬敬的跟在那女子身后缓缓走进了那个漩涡。
　　就在众人都有些诧异骇然的时候，
　　那黑洞消失了，
　　同时消失的还有张巨鹿和慕汐两人，
　　很突兀，一点痕迹都没有。
　　“这……”
　　众人都一阵骇然，
　　他们都是无上宗师，普通的装神弄鬼的手段不可能瞒得过他们，但是，刚刚慕汐这一手撒豆成兵和空间之术，他们是一点都没看透。
　　“装神弄鬼！”
　　一位无上宗师冷哼一声，说道：“我倒要看看这什么撒豆成兵之术是个什么东西！”
　　说罢，那无上宗师一掌拍向前面一位黄巾力士。
　　“镗”
　　一声剧烈的金戈之声传来。
　　那黄巾力士没有受到伤害，反而是抬起手，一捶捶了下来。
　　那无上宗师当即一掌挡住，
　　“嘭”
　　一声巨响，真气动荡，
　　那黄巾力士倒在地上，砸碎了一片地板，但那无上宗师居然也后退了两步，更惊讶的是，那黄巾力士居然依旧没有任何伤害，仿佛什么事都没有一样，从地上快速爬了起来。
　　“怎么可能？”那无上宗师惊骇道：“我这一掌，就算是大宗师也会受伤，这东西明明没有任何修为，怎么会一点伤都没有！”
　　此话一出，
　　另外几位无上宗师也来了兴致，也都纷纷试了起来。
　　在一阵“当当当当”的剧烈响动过后，
　　一众无上宗师都惊住了。
　　独孤夏深吸了一口气，说道：“这些大疙瘩，没有修为，但是，身体坚硬如玄铁，力大无穷，而且也不会受伤，若是放在战场冲阵，简直就是无往不利的大杀器，这……竟然只是几颗豆子变得？”
　　这时候，姜氏的无上宗师缓缓说道：“几位，这……莫不会真是传闻中的黄巾力士吧？”
　　一众人都面面相觑。
　　独孤夏沉声道：“传闻中太平圣教在千年前曾与太祖皇帝争锋，就是一手撒豆成兵之术召唤黄巾力士，差点将太祖皇帝击败，而太祖皇帝也是幸得高人赐下铁浮屠战神甲才反败为胜的……这，黄巾力士，竟然是真的，那黄天教难道真是太平圣教？”
　　一时间，几人脸色都变了，
　　黄天教是魔教，还是反教，要是与之扯上关系，可就麻烦了。
　　“算了，”独孤夏一锤定音，道：“先不管这么多了，先跟燕王府谈判，到时候，直接交给朝廷来处理就行了，
　　黄天教，哼，还想在这时候趁火打劫，我等已经有了官身，燕王府和刑天卫也拿我们没办法，我们又岂需要他黄天教来庇护？”
　　……
　　中秋之后，
　　天气渐渐转凉，
　　但是，数十万军队奔袭，依旧显得很闷热，漫天黄沙如同沙尘暴一般向着旬阳关席卷而来。
　　恐怖的虎啸营战气汹涌着，
　　直逼向城关。
　　城外延绵的军队，仿佛海浪一般。
　　在一夜的修整之后，大军冲向了旬阳关。
　　战旗翻滚，恐怖的压迫感，已经让旬阳关感受到了那种黑云压城的感觉，显得有几分压抑。
　　只是，当大军兵临城下时，
　　让顾陌一行人碰到了一个摸不着头脑的事情，
　　旬阳关居然城门大开。
　　姜予隐勒住缰绳，凑到顾陌身旁，说道：“首尊，这……该不会有什么诈吧？”
　　顾陌微微皱了皱眉头，
　　脑海里突然想起了三十六计中的空城计，
　　他扭头望向旁边的古幸川，问道：“长老，您怎么看？”
　　古幸川微微眯了眯眼睛，说道：“我觉得无所谓，先冲进去再说……”
　　就在这时，
　　旬阳关的内一队身着白色铠甲的士兵整齐划一的策马走了出来，人数不多，也就七八十人，但是，他们的装扮很有特色，清一色白色铠甲，每副铠甲臂甲上都刻着一道羽毛。
　　“皇室羽林军！”古幸川突然眉头一皱，诧异道：“皇室羽林军怎么会在这里？”
　　顾陌有些疑惑道：“羽林军？很强吗？”
　　“不是强，”古幸川说道：“是皇室的仪仗队，代表性作用很强，象征的乃是皇室，在京都之外，唯有两种情况会出现羽林军，一是皇室子弟出行，二是携带圣旨的钦差！”
　　姜予隐接过话茬，说道：“不过，皇室子弟出行，会有四马车辇，而这里没有，也就是说，是有京城的钦差下来了！”
　　顾陌眉头一皱，道：“钦差来沧州，竟然会不提前通知燕王府？”
　　姜予隐脸色阴沉，说道：“这几年皇室对燕王府很忌惮盯得很紧，恐怕这次是来者不善！”
　　“圣旨到！”
　　就在这时，
　　那一队羽林军里，响起了一道尖锐的声音。
　　羽林军护送这一辆马车缓缓来到阵前。
　　同行的还有宋氏和金氏的无上宗师。
　　一个年轻太监从马车上缓缓走了下来，手里握着圣旨，望向顾陌一行人，不冷不淡道：“几位，下马接旨吧？”
　　姜予隐坐在马背上没动，俯视着那年轻太监，说道：“不好意思了，公公，你这宣旨的时机和地方不太合适，本世子正在平乱，你最好快离开吧，免得到时候误伤了你可就不好了！”
　　一旁的金氏无上宗师冷哼一声，说道：“世子好大的排场，你可知你面前这位是谁，这位可是从一品御前公公，悦公公，可是带着圣名来的，你这是打算拒旨吗？你……”
　　就在这时，
　　金氏无上宗师突然浑身一震，感受到一股恐怖的杀意，他望了过去，正好看到顾陌那冰冷的眼神，顿时有些暗恼，自己居然被一道眼神给镇住了。
　　“顾首尊，你这也是打算……”
　　顾陌眯着眼睛，直接打断道：“你再废话一个字，老子一刀就砍了你信不信？”
　　金氏无上宗师张了张嘴，摄于顾陌的杀名没敢说话。
　　那悦公公跟不上不爽，捏着这公鸡嗓子说道：“你就是刑天卫首尊顾陌吧，你可知你一个地方私设机构的不入品官员威胁朝廷堂堂三品伏波将军是什么罪吗？”
　　姜予隐皱了皱眉，道：“悦公公何意？”
　　那悦公公一脸轻蔑道：“就在昨日，陛下的圣旨已经到了，沧州武林盟，素有正道之风，侠之大者，为国为民，庇护一方百姓，陛下甚慰，特封其盟主为朝廷骠骑将军，五位副盟主也都是三品将军，武林盟招为朝廷军队，封为镇北军，由骠骑将军独孤夏率领！”
　　说罢，悦公公又取出一张圣旨，说道：“奉皇帝诏曰：燕王府与镇北军皆为朝廷定国安邦之军，原起之误，将由朝中钦差携朕旨意调节，不得动刀兵，钦此！”
　　随着圣旨宣读完毕，
　　姜予隐的脸色彻底变了，
　　朝廷这不仅仅是不准打仗，还是公开给燕王府眼皮子使绊子，在沧州境内搞一支有正式编制的军队，这是在直接逼迫燕王府了。
　　“接旨退兵吧！”悦公公一手叉腰，说道：“世子，圣旨都下了，您该不会是想要抗旨不遵吧，您可知抗旨不遵等同谋逆啊！”
　　姜予隐脸色阴沉。
　　顾陌突然开口道：“麻烦问一下悦公公，如果有人公开袭杀钦差，算不算谋逆？”
　　悦公公当即大怒道：“顾首尊何意？这是威胁本公公吗？你可是要造反吗？”
　　“没有的事……”
　　顾陌轻笑着，突然一刀劈了出去，一阵刀光闪烁，
　　悦公公的人头直接腾空而起。
　　刹那之间，无尽刀气仿佛排山倒海一般汹涌出去，那数十个羽林军的士兵连反应的时间都没有，便全都葬身在刀气之中。
　　“顾陌，你敢杀钦差，你要造反吗？”
　　这一幕，把金氏和宋氏那两位无上宗师都给惊住了，瞬间脸色苍白惶恐咆哮。
　　“谁他娘看见是老子杀的了！”
　　顾陌提着刀，一刀砍出去，朗声道：“明明就是尔等武林盟得寸进尺，伪造圣旨，被那死太监发现之后便恼羞成怒杀人灭口！
　　我刑天卫与燕王府，赤胆忠心，对朝廷忠心耿耿，今日就要为朝廷平乱，讨伐尔等逆贼，杀！”


第二百二十八章 穿越者？同乡？
　　刀光迸射，如绽开的莲花一般，恐怖的光芒将整个天地照亮，而被照亮的天地，时间因此定格。
　　顾陌的刀影在瞬间放大，几十丈的刀影落下，整个世界化作无数星辰，星辰急速的扭曲变幻，顷刻间，仿佛时光倒流一般，远处的世界回来了。
　　同时，一刀也落下了，
　　明明是很平和的真气，却在这时煞气冲天，让人毛骨悚然，有着一股让人生畏的威势。
　　直接落向了金氏的那位无上宗师，
　　他慌忙挥剑格挡，
　　然而，
　　那一瞬间，
　　他却惊恐的发现，同为无上宗师，
　　这一刀他却挡不住，
　　他手中的剑直接碎了，
　　同时碎的还有他的身体，一道清脆的响声传来，
　　金氏那位无上宗师的身体瞬间出现了很多的裂缝，蹦出一缕缕刀气，同时伴随着一道道的鲜血。
　　“嘭”
　　一声巨响，
　　身体四分五裂，向着四周炸开。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“成就点+30000万”
　　……
　　脑海里如约而至响起了系统的提示音，但是，顾陌没有搭理，而是立马仰仗了另外宋氏那位无上宗师。
　　然而，
　　此时，那位无上宗师正被古幸川一剑封喉，
　　死状倒是很淡然，除了脖子上多了一条红线之外，尸身保存得非常完整。
　　古幸川还微笑着回头看了顾陌一样，露出一个意味深长的微笑，说道：“小子，老头子的剑，还提得动，不需要你一个人面对！”
　　“淦！”
　　顾陌嘴角一抽，一刀劈向正在关闭的城门，
　　数十丈的刀影落下，
　　“砰”一声巨响，城墙大门直接被劈破了一大块轰然落下，沉重如山，惊起恐怖的烟尘。
　　顾陌发丝凌乱，充满野性，手中大砍刀，惨烈煞气铺天盖地，快速冲向城门口，一道道刀气肆虐汹涌，一队队叛军人马仿佛秋天的稻草被一茬一茬的收割。
　　“攻！”
　　城外的姜予隐一声令下，
　　当即，战鼓雷鸣，喊杀声冲天。
　　兵败如山倒，
　　若是正常死守，三大门阀的军队还能坚持一段时间，毕竟，虎啸营虽然强大，却是重骑兵，攻城战力甚至还比不了普通军队，
　　但现在，
　　城门直接被破了，
　　大军迅速涌进了城中。
　　此时，
　　叛军军队中，
　　独孤夏一行人都脸色苍白，
　　“他……他怎么敢……”
　　“燕王这是要造反吗？”
　　“他们怎么敢杀朝廷钦差的？”
　　虽然如今这个世道，
　　谁都知道朝廷的威慑力已经低到了一个极限，可终归还是名义上的朝廷，目前还没有任何一方军阀敢公开对抗朝廷，即便是听调不听宣，那也会找点理由。
　　顾陌这个举动，
　　已经可以说是公然造反了！
　　……
　　旬阳关远处，一座山头上，
　　黄天教教主张巨鹿正恭恭敬敬的站在圣女慕汐圣女。
　　漫山遍野的枯黄落叶纷纷扰扰，那断崖之前，一棵火红色枫树下，慕汐已经换了一套长裙，随风摇曳着，她的表情依旧冷淡入水，
　　纵然下方是千军万马的大战，
　　她就那么静静地看着，没有丝毫的表情，眼神仿佛没有聚焦一样，平淡道：“那人就是人屠顾陌吗？”
　　“是的，圣女，”张巨鹿急忙道：“此子天赋逆天，才据我所知，才十八岁吧，一身修为已经是无上宗师，战力更是恐怖，恐怕即便是三境的无上宗师在他手里也讨不到好处。”
　　慕汐微微摇了摇头，道：“他不是天赋异禀，他只是在恢复实力而已。”
　　“什……什么？”张巨鹿疑惑道。
　　慕汐缓缓道：“他和我是同一种人。”
　　张巨鹿恍然道：“难怪，我就说世上怎么会有这样的妖孽，原来是天人转世！”
　　慕汐点了点头，道：“他的战力之所以那么恐怖，因为他用的本就不是真气，而是灵气，这只有达到了天人之后才能够转化的，和真气本质差不多，但是，品质强多了，可以使用神通，不过，他好像没有修炼神通。”
　　张巨鹿问道：“那，圣女可认识他？”
　　慕汐摇了摇头，道：“转世之后，连自己都不一定认识，又怎么可能认识他？”
　　张巨鹿点了点头，道：“那，圣女，咱们的计划要变吗？”
　　慕汐沉吟了一会儿，说道：“可以与他联手，他既然是转世，那目的自然是和我一样，走吧，下去问问他！”
　　……
　　旬阳关中，
　　突然传来一阵地动山摇，巨大的轰鸣声响了起来。
　　一座府邸，突然开始坍塌起来，漫天的飞石灰尘中，出现了突然数十个闪烁着金色光泽的巨人，凶气滔天，气势磅礴，直接冲向了虎啸营。
　　“嘭”
　　猛烈的撞击，
　　那些巨人刀枪不入，身体坚硬如玄铁，力大无穷，骑着赤火龙驹的虎啸营重骑居然在这些巨人的冲撞之下人仰马翻，
　　在极短的时间里，
　　直接就直接在虎啸营的军阵中冲出了一个缺口，直扑中军姜予隐所在的地方。
　　一队队的虎啸营重骑冲锋，然后崩溃，
　　那一队巨人如同巍巍大岳在移动，震的虚空都在咚咚的颤抖，声势骇人心神。
　　而在同一时间，
　　叛军的几位无上宗师直接冲入了虎啸营军阵之中，有着那些巨人做掩护，他们虽然收到战气压制，却没有太大的影响，一路朝着姜予隐杀了过去。
　　“那些巨人是个什么东西？”顾陌有些震惊。
　　古幸川脸色阴沉，道：“很像是传说中的黄巾力士，麻烦了！”
　　“怎么说？”顾陌问道。
　　“传说中的黄巾力士，专破军阵的，这些黄巾力士力大无穷，堪称一人成军，但他们没有修为，在战阵之中丝毫不受影响！”古幸川脸色阴沉道：“但是，其他的高手在军阵之中，都会收到压制，遭了！”
　　古幸川也顾不得那么多，直接冲入了军阵之中，他不可能眼睁睁的看着姜予隐被冲杀。
　　如今是在城中，
　　虎啸营重骑同时出现的数量有限，限制实在太大，若是在宽阔之地，完全可以凭借数量优势拖住那些黄巾力士，但现在不行，城中狭窄，特别是重骑，限制非常大。
　　“黄巾力士！”
　　顾陌挑了挑眉，当即也拖着大砍刀冲入了阵中。
　　此时，
　　独孤夏等四位无上宗师看到顾陌和古幸川冲入阵中，当即就欣喜异常。
　　战阵压制，是不分敌我的，
　　修为越高，被限制得越强，
　　在外面，他们四个人加起来也不够顾陌和古幸川打，但是，在这里面，有黄巾力士替他们抵挡着重骑冲锋，同时还可以一人成军，他们的优势完全碾压。
　　除非虎啸营撤掉军阵，
　　但是，撤掉军阵的虎啸营，就只能是如同普通重骑，抵挡不了高手的屠杀。
　　“古幸川！”
　　独孤夏立于黄巾力士之中，沉声道：“就此罢手，我们从此井水不犯河水，否则，大家就等着鱼死网破吧！”
　　古幸川脸色阴沉，与一位黄巾力士对碰了一击，虽然击退了，但是，力量被战气影响，弱了太多，没能够斩杀黄巾力士。
　　而同一时间，
　　七八个黄巾力士围攻了过来，
　　古幸川脸皮微微抽搐，
　　这么多年，他还是第一次感受到被围攻的压力，他快速退到了姜予隐的身旁。
　　“世子，怕是有些麻烦了！”
　　姜予隐手握战旗，眼睛里泛着寒光，挥舞旗子，指挥者重骑兵冲锋，冷声道：“古长老，不能妥协，若是此战妥协，往后燕王府的麻烦将会更多，你们不用管我。”
　　“古幸川，姜予隐！”
　　独孤夏冷声道：“我们所求不多，燕王府马上退兵，并且承认我们的官方身份，之前的事情，我们大可以一笔勾销！”
　　“好啊！”
　　就在这时候，顾陌策马冲入了军阵之中，一手提着大砍刀，一手勒住缰绳，朗声道：“我可以撤军，也可以给你们武林盟一个身份，但是，另外一笔账，你们得给我一个交代！”
　　独孤夏沉声道：“不知顾首尊说的是什么？”
　　顾陌沉声道：“我刑天卫元老，于老爷子被你独孤阀的人杀了，这件事情，你独孤阀该怎么给我交代？”
　　独孤夏愣了一下，说道：“凶手不是都已经被你杀了吗？”
　　“哼，”顾陌冷声道：“就那两个狗东西的命，也配抵消杀我刑天卫元老的债吗？”
　　独孤夏沉声道：“那不知顾首尊想要什么交代，只要我独孤阀能给的，你尽管提。”
　　“也不需要太多。”顾陌冷声道：“你独孤阀所有无上宗师的命就够了！”
　　独孤夏顿时脸色一沉，说道：“顾首尊，你是没看清现在的局势吗，如今可不是你们能够狮子大开口的时候，若是你非得寸步不让，那我等只能跟你们鱼死网破了？”
　　“呵，又是鱼死网破，”顾陌轻笑道：“上一个自认为能够跟我鱼死网破的，已经被我砍成了肉泥！”
　　下一瞬间，
　　顾陌直接一拍马头腾空而起，
　　刹那间，他浑身金光弥漫，衣服直接爆炸，赤裸着上半身，已经全部变成了纯金色，连头发都变成了纯金。
　　“轰”的一声，
　　他身体极速坠落，砸在地上，溅起漫天灰尘，
　　煞气冲霄，将他衬托的无比可怕，雄健的身体，拥有一股狂野的杀性。
　　这是他转修了青云玉清诀之后，以这种高品质的真气第一次使用金刚不坏神功，那一瞬间，他能够明显感觉到，金刚不坏神功发生了一个质的变化，完全突破了以往的极限。
　　烟尘弥漫，
　　顾陌手中大砍刀插在地上，他拔腿冲向那些黄巾力士，仿佛一缕金光。
　　“嘭”
　　小金人对抗黄巾力士。
　　一拳压出，
　　首当其冲的那个黄巾力士同样一拳砸了出来。
　　大金拳头对上小金拳头。
　　“当”
　　一声剧烈的金戈之声响起。
　　黄巾力士后退了好几步，刚一止住身形，
　　顾陌的拳头再一次砸了出来，直接砸了黄巾力士的脑袋上。
　　“当”
　　金色的拳头打出，声音穿金裂石，让人头皮发紧，发生耳鸣。
　　“轰隆”一阵巨响，那黄巾力士的胸膛直接炸裂，如同小山一样的身体直接轰然倒地。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得成就点+1”
　　顾陌：“？？”
　　一点？
　　顾陌懵了，
　　然而，下一瞬间，他发现了诡异的一幕，那倒地的黄巾力士竟然变成了一个干瘪的黄豆。
　　“这是个什么东西？”顾陌大惊。
　　而这时候，比顾陌更吃惊的是独孤夏等人，
　　他们怎么都没想到，在这军阵之中神挡杀神，佛挡杀佛的黄巾力士居然两拳就被顾陌打破了。
　　“围死他！”
　　独孤夏咆哮一声。
　　下一瞬间，
　　十几个黄巾力士快速冲向顾陌，一阵地动山摇的震动传来，那些黄巾力士的力量极大，同时踩在地上，满天都是灰尘。
　　“当当当”“砰砰砰”
　　那一瞬间，
　　战场之中，出现了诡异的一幕，
　　一个小金人，被一群巨大的黄金人包围着。
　　小拳头对大拳头，
　　你一拳我一拳，
　　就像是街上的那些地痞流氓打架一样，毫无美感。
　　发出一声剧烈的金戈巨响，
　　但是，
　　很快，一个个黄巾力士倒下了，
　　顾陌发出一声长啸，金发闪烁出妖异的光华，
　　“当”“锵”“铮”
　　烟尘如大浪卷天，倒灌向空中，成为一片朦胧，雾气迷蒙。
　　一具一具的黄巾力士倒下了，
　　独孤夏等人脸色都变了。
　　“快，快拿下姜予隐！”
　　独孤夏怒吼了一声，快速冲向了军队中的姜予隐，四位无上宗师，在十来个黄巾力士的掩护之下，冲开一队队重甲骑兵。
　　“你们没机会了！”
　　顾陌怒吼一声，举起来一个黄巾力士砸向独孤夏动人，“咚！”的一声，砸翻了一个黄巾力士，发出天崩地裂般的声响。
　　“拖住那些黄巾力士！”
　　顾陌大吼了一声。
　　姜予隐顿时明白过来，快速挥动着旗子，
　　虎啸营的那些重甲骑兵悍不畏死，冲向那些黄巾力士，已经被顾陌打惨了一大半的黄巾力士威势自然比不了之前那么勇猛。
　　下一瞬间，
　　顾陌直接伸手一招，那把大砍刀飞入手中，化作一道流光就冲入了独孤夏等人的队伍里。
　　“铖铖铖铖”
　　他以进化之后的金刚之躯硬扛了独孤夏等人的攻击，然后一刀劈向了姜氏那个无上宗师。
　　同一时间，
　　古幸川也执剑冲了进去，
　　没有了黄巾力士的牵绊，
　　同样被压制，古幸川无敌之名不是虚传。
　　一入场，当即就一剑斩翻一个独孤家的无上宗师。
　　“淦！”
　　顾陌暗骂了一声，直接冲上前，抱住了姜氏那位无上宗师，然后用金灿灿的额头撞上了姜氏无上宗师的额头。
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　金额头疯狂的撞击，
　　姜氏那位无上宗师很快就头破血流，拼命的挣扎着摆脱顾陌的束缚，摇摇晃晃的转身就跑。
　　顾陌举起地上一块不下万斤的巨石砸了出去。
　　“嘭”
　　巨石砸中姜氏那位无上宗师的腿，将他压在了下面。
　　顾陌拳头对碰了一下，传出一声金戈巨响，快速冲了过去，
　　那位姜氏的无上宗师吓得亡魂大冒，急忙大喊道：“独孤兄，救我……”
　　然而，此时的独孤家三位无上宗师正被古幸川一个人压着打。
　　“别别别，顾首尊，顾首尊，我是姜氏的人啊，燕王府的人，咱们是自己人……”
　　“噗呲”
　　顾陌一脚踩在姜氏无上宗师嘴上，顿时牙齿飞了出来，一张嘴直接碎烂。
　　“我还以为你请我吃过饭呢！”
　　“噗呲”“噗呲”“噗嗤”
　　一脚，一脚，又一脚，
　　顾陌那闪烁着金色光泽的腿不停地落下，
　　不一会儿，
　　脑袋已经成了浆糊一样血红烂泥。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得成就点+40000万”
　　……
　　“撤！”
　　眼看着姜氏无上宗师惨死，而自家人也被古幸川斩杀了一个，
　　独孤夏当即召回黄巾力士，与另一个无上宗师快速向着城中逃跑，
　　顾陌提起大砍刀追了出去，
　　古幸川紧跟着顾陌，在这战阵之中，他对那黄巾力士有些发怵，但是，有顾陌这座实心的小金人在，那些块头大，但是感觉是空壳的黄巾力士就弱了很多。
　　给古幸川的直观感觉就是如此，
　　看到顾陌与黄巾力士的对碰之后，
　　他就有那种感觉，顾陌虽然个头小很多，但感觉更重一些，相对来说，黄巾力士就像是一个空心的大金人，个头大，重量不一定有顾陌这个小金人沉。
　　很快，
　　旬阳关城中，
　　顾陌和古幸川追着独孤阀的两位无上宗师跑了一座城。
　　此时，已经脱离了军阵的压制，
　　古幸川当即挥剑，仅仅三两剑，就将那几个黄巾力士给斩得粉碎。
　　而此时，
　　独孤夏两人已经跑进了一座府邸里，一座有着怪异的府邸，明明满城战乱，这座府邸居然完好无损，一点没受到损坏。
　　顾陌和古幸川都意识到一丝不对劲，顿时就提高了警惕，
　　刚一冲进院子，
　　就看到独孤夏二人正站在一座大厅里，此时，大厅里还有另外两个人，一个中年男人和一个年轻女子。
　　古幸川一眼就认出那中年男人，冷声道：“张巨鹿，你黄天教真是老鼠屎，哪都有你们！”
　　张巨鹿微微一笑，说道：“古大人，这可就是您误会我了，这一次，是我教圣女，要来见一见顾首尊！”
　　顾陌微微挑了挑眉，
　　慕汐缓缓起身走出来，望着顾陌，轻声道：“你的修为，不是你自己修炼出来的吧？你是某一天突然得到了一个神秘的东西，他会慢慢赐予你修为，但需要你完成一定的条件，你没办法去掌控它，你体内的灵气也是如此转化而来的对不对？顾陌，你跟我是同一种人！”
　　顾陌眼中闪过一丝异色，缓缓道：“奇变偶不变？”
　　“嗯？”慕汐愣住了。
　　“abcdefg？”
　　“嗯？”慕汐一脸疑惑。
　　“草，吓我一跳，还以为真是同一种人！”
　　当即，顾陌直接挥刀，
　　霎时间，刀气汹涌澎湃！


第二百二十九章 太平圣教
　　慕汐和张巨鹿都没有料到顾陌会突然就动手，急忙快速后退，
　　慕汐挥手之间，一缕缕光泽浮现出来，虚空中仿佛出现了一个深不见底的洞，
　　汹涌澎湃的刀气碾压过来，全部都被吸进了那个深幽的洞中，
　　“轰隆”
　　霎时间，大殿外面突然发一声巨响，
　　那磅礴的刀气居然被转移出了大殿，直接劈在门口的高墙上，那厚重的高墙瞬间坍塌，飞石四溅，烟尘弥漫。
　　顾陌微微一惊，有些惊讶那女人的手段，立即又挥刀，欺身而上，同一时间，古幸川身上爆发出一道恐怖的剑意，直冲云霄。
　　“顾首尊，古大人！”
　　慕汐表情依旧很淡然，身影婉约如仙，一步踏出来，纤纤玉手轻轻一推，一缕缕白色气浪仿佛柳絮纷飞，将刀气剑气都再一次转移。
　　“两位还请住手，我并没有恶意，只是来寻求合作而已。”慕汐平静道。
　　“哼，”顾陌冷哼一声，说道：“合作？那些黄巾力士是你们搞出来的吧？”
　　“误会，”慕汐说道：“此前，我的确是准备与武林盟这些人合作，但被他们拒绝了，黄巾力士也只是为了展示我的手段罢了，我现在是来找燕王府和刑天卫合作的。若真是与他们合作，也不会只有那么几个黄巾力士了！”
　　古幸川提着剑，荡漾着澎湃的剑气，沉声道：“你们这谈合作的方式可没有丝毫诚意，独孤阀那两人是我刑天卫必杀之人，你们护着他们跟我们谈合作，这是在挑衅吧？”
　　慕汐说道：“没有啊？我什么时候说过要护着他们了？”
　　“嗯？”古幸川微微一愣。
　　“我真没有说过这话，”慕汐平淡道：“是他们自己闯进来，然后我还没多说什么，顾首尊就动手，嗯，你们要是不信，嗯……”
　　话音未落，
　　慕汐轻轻一挥手，空气出现一阵波动，
　　恍惚之间，
　　还没反应过来的独孤夏两人突然就移形换影，直接出现在了顾陌和古幸川面前。
　　慕汐平静道：“你们杀吧，杀了我们再谈。”
　　古幸川：“？？”
　　独孤阀两人：“？？”
　　顾陌眉头一挑，这一幕……似曾相识啊！
　　独孤夏当即大喊道：“慕汐圣女，我们是来投诚合作的，我们……”
　　一抹刀光熠熠生辉，刀风动天地，滔滔魔焰澎湃，无穷刀气垂落，仿佛大雨磅礴，
　　魔刀九式，血刃魔功，
　　魔气将虚空压的扭曲了，如汪洋般格恐怖波动汹涌而来，一股惨烈的煞气咆哮出来，
　　那一瞬间，
　　独孤夏仿佛看到了传说中的地狱，无尽的恶鬼像是冲破了束缚一般逃了出来，那是恐怖的让人心悸的魔。
　　“呜……”
　　顾陌的刀顺势横斩，魔气如渊海，鸟光闪烁，发出鬼哭神嚎般的奇异魔音，错开独孤夏的长剑，一刀劈在了独孤夏的额头，
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得成就点+5亿”
　　霎时间，
　　身体爆炸，却没有一滴鲜血溅出来，
　　只有残肢断臂飞溅。
　　那身体里的血，全都融入了顾陌的大砍刀中。
　　此时，
　　独孤阀另外一位二境的无上宗师正被古幸川一剑劈飞，刚一飞身起来，就看到独孤夏被斩杀的一幕，顿时脸色吓得煞白，当他对上了顾陌那血红的双眼时，忍不住打了一个冷颤。
　　他立即转身就跑，
　　然而，刚一跑，
　　慕汐突然挥了挥手，
　　一步咫尺天涯，
　　他居然直接出现在了顾陌面前。
　　“慕汐，你……”
　　“噗呲”
　　人头飞起，无头尸体轰然倒地。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得成就点+3亿”
　　……
　　连续斩杀了独孤阀的两位无上宗师，
　　顾陌提着刀，望向了大殿角落里站着的那个眼神似乎没有聚焦的慕汐和张巨鹿。
　　那女子说道：“我叫慕汐。”
　　顾陌表情淡漠，
　　但心底里却对这女人有几分警惕，那一首空间转移的手段太过于精妙，完全不像是武功。
　　刚刚两人有过短暂的两次交锋，
　　顾陌知道，那女人的能力有上限，但是，他若全力一刀，至少能有一半被转移走，还得是注意的情况下，
　　否则，独孤阀这两位无上宗师，
　　一个三境一个二境，在猝不及防之下都中了招，两人若是全力逃跑，还真不好追，结果一个不注意就被这叫慕汐的女人给下了手段。
　　“这叫方寸挪移术，乃是一门神通。”慕汐缓缓说道。
　　慕汐轻轻挥手之间，大殿里那些打碎的桌子凳子全都瞬间消失，变得干干净净。
　　“顾首尊，古大人请坐。”慕汐说道。
　　古幸川没有坐，而是十分忌惮警惕着说道：“阁下，不可能是黄天教的人，若是黄天教有你这样的人物，这么多年，也不至于被我刑天卫追杀得如过街老鼠了。”
　　慕汐缓缓坐下。
　　张巨鹿急忙给慕汐倒了一杯茶，然后朝着古幸川拱手道：“古大人误会了，这位乃是太平圣教的圣女，我黄天教，严格来说，只是太平圣教的附庸势力罢了。”
　　古幸川眉头一皱，心中有些惊骇。
　　他与黄天教打交道多年，虽然一直都是稳压着黄天教，但他心里很清楚，这黄天教绝对是天下顶级大势力，在刑天卫和四大门阀合力追杀下这么多年都没能覆灭也可见一斑。
　　单纯无上宗师，他所见过的就有好几个。
　　但，如此强大的黄天教，竟然只是附庸势力。
　　“太平圣教？”古幸川突然呢喃了一下，惊道：“千年前的圣地，太平圣教！”
　　张巨鹿微微一笑，说道：“古大人果然见多识广，不错，我黄天教就是圣地太平圣教派在人间的下属势力。”
　　古幸川沉声道：“你黄天教既然背靠圣地又怎么会被贬为魔道，这么多年还被人人喊打？”
　　张巨鹿轻笑了一下，说道：“古大人有所不知，其实，所谓正道魔道，不都是无尽圣地一句话嘛？黄天教虽然还算有点家底，但没斗得过其他圣地的附属势力，自然就被贬为魔道了。”
　　古幸川也没纠结这正魔之争，毕竟，对于他们这个层次的人来说，所谓的正魔，真的没有太大的意义。
　　“既然黄天教背靠圣地，还有什么需要找我刑天卫合作的？”古幸川说道。
　　“其实……也不是找刑天卫合作，”慕汐缓缓开口，望向顾陌，说道：“我是找他合作。”
　　顾陌挑了挑眉，道：“几个意思？”
　　“坐下，喝杯茶吧。”
　　慕汐倒了一杯茶，挥手之间，那一杯茶就出现在了顾陌旁边的桌子上，然后，她缓缓说道：“对于圣地来说，主要是需要在这大争之世，扶持一方军阀问鼎九五而已。
　　我太平圣教，在这一世选定的地方乃是沧州，这也是这些年黄天教为什么会执着于在沧州建立势力的原因，因为天下龙脉就那么几条，沧州这条有复苏之像。”
　　顾陌缓缓坐下，疑惑道：“龙脉？”
　　慕汐轻声道：“倒是忘了，你现在应该还没恢复前世的记忆，所以，很多东西不太清楚。”
　　顾陌眉头一挑，
　　为什么总感觉这女人知道自己穿越者的身份呢？
　　“你是天人转世！”慕汐说道：“无上宗师之上，便是天人，但是，虽然只是一个境界的区别，却是本质的蜕变，天人，已经脱离了凡俗。
　　但是，超凡脱俗，乃是逆天行事，天道不允，所以，天人有劫，越是修为高深，天劫就越强。”
　　说到这里，慕汐望向古幸川，说道：“你已经走到了无上宗师的尽头，只差临门一脚就可窥见天人大道，所以，你应该有所感觉吧？”
　　古幸川脸色凝重，点了点头，道：“不错，我在二十年前就已经是半只脚踏出无上宗师，但是，当我每次准备突破时，都感觉到一股强烈的危机，那时候，刑天卫没有接班人，我心有羁绊，没敢尝试。”
　　慕汐缓缓道：“是你命大，如果你突破，你早已经粉身碎骨了，因为，你度不过天劫。”
　　“什么是天劫？”古幸川疑惑道。
　　慕汐说道：“天劫就是天劫，因为天人境已经超出了这个世界所允许的力量极限，所以，要突破，就要承担天道的惩罚，度不过，灰飞烟灭，度过，可成就天人，并且增长百年寿元，这就是天劫。”
　　顾陌疑惑道：“古长老惊才绝世，无上宗师中，他是属于整个天下最顶尖的，他都度不过天劫，那这世上凭什么能有天人？”
　　慕汐点了点头，道：“你说的不错，古大人的确是惊才绝世，没有圣地背景，能够修炼到如此战力，放眼天下，的确没有几个，但他还是度不过天劫，因为，要度过天劫，只有一个办法。”
　　“什么办法？”顾陌问道。
　　慕汐平淡道：“与太平圣教合作。”
　　顾陌沉声道：“这是威胁？”
　　“不是，”慕汐微微摇头道：“这是事实，当然，与其他圣地合作也是可以的，因为度天劫，必须倚靠人间气运，而想要获得人间气运，则必须修行神通，放眼人间，除了圣地，没有任何地方拥有神通。”
　　顾陌问道：“就是你刚刚展示的？”
　　慕汐微微颔首道：“修行神通，才可以将元神凝聚成法身，如此放可吸收人间气运，当气运足够了，便可以抵挡天劫，成就天人！”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“所以，如今是各方圣地又要下场来争夺人间气运了？”
　　慕汐点了点头，道：“人间气运，也就是常说的龙脉，但是，龙脉不可能长存，有的长，有的短，就比如如今皇室所占据的那一条龙脉，就是千年前，在各方势力角逐之中胜利的，也算是比较长久的，整整千年才衰老。”
　　顾陌问道：“那你说沧州有龙脉是什么意思？”
　　慕汐说道：“也就是龙脉之地，千年前，各大圣地都各自扶持着军阀问鼎至尊，但，最后扶持李氏的紫阳山赢了，其他就好龙脉便消亡了，天下龙脉尽皆蛰伏。
　　也因此，紫阳山享受了人间千年气运，天人辈出，一直压得其他圣地抬不起头，不敢现世，只能纷纷派出附属势力改头换面在人间各地尽量收集点气运。
　　我太平圣教就是派的黄天教，千年来，四处传教，也就是想从紫阳山手里分点气运而已，但是，一直被排斥打压。
　　不过，在四十年前，黄天教突然发现沧州之地竟然有龙脉复苏的迹象，当即就反馈回了圣教，这个现象，就说明了李氏的龙脉已经衰老到末期了，才有其他龙脉复苏的机会，所以，这就是黄天教为什么执着沧州的原因，想要占据先机。
　　当然，这些年来，中原九州之地，陆陆续续也开始出现其他龙脉复苏的苗头，包括北漠那种蛮夷之地也有这种现象，都说明，李氏的江山即将结束了，新的大争之世到了。”
　　顾陌虽然大致听明白了，但还是有些云里雾里的，总觉得很高深莫测，问道：“所以，这大争之世，太平圣教选定了沧州？”
　　“不错，”慕汐说道：“所以，我刚开始找四大门阀，是想扶持他们，但后来看到了顾首尊你，便想与你合作，你比他们更合适。”
　　顾陌疑惑道：“我还有一个疑问，圣地既然有天人，为什么这么久没有出现过？”
　　“不敢。”慕汐缓缓说道：“紫阳山如今一家独大，每一家圣地都被盯得很严。”
　　“现在敢了？”顾陌疑惑道。
　　慕汐摇了摇头，道：“也不是很敢，但是，无所谓，天人出手，限制很大，因为天人享受人间气运而成，同样也就受到气运压制，除非是乱世，人间气运彻底混乱，天人就几乎不受压制了，看现在这天下局势，应该还有几年或者几十年。”
　　顾陌点了点头，又问道：“那你说的天人转世是什么意思？”
　　慕汐解释道：“天人，从无上宗师突破开始，每一劫都会增长寿元，但同样，每度过一劫，下一次的天劫将会以十倍甚至百倍的增长，需要的气运也会越来越多。
　　所以，很多有天资的人，便会赌一把，兵解转世，等待下一次的乱世，重整旗鼓，力求获得更多的气运，千年前的紫阳山圣主就是成功兵解三次，终于拔得头筹，一举度过了六九天劫，成功飞升！
　　当然，更多的天人，是在兵解之中堕入了轮回，或是灰飞烟灭再无转世，或是成功转世却陨落在转世之中，就比如你杀的那些人中，或许就有一个是转世天人。”
　　顾陌微微颔首，问道：“所以，你是成功转世的天人？”
　　慕汐点头道：“我运气比较好，转世之身，正好就是太平圣教里一个附属世家，混混沌沌到了四五岁，在十五年前就被太平圣教发现了，带回教中培养，在一年前，恢复了前世记忆。”
　　“你前世也是太平圣教的人？”顾陌疑惑道。
　　“不知道，这记忆也只是保留着关于兵解的部分，就相当于看了几页话本小说罢了，”慕汐摇头道：“不过，这些都已经不重要了，转世之后，只论今生。”
　　顾陌又问道：“那你为什么说我和你一样？”
　　慕汐缓缓说道：“你没发现你的真气和其他人的不一样吗？精纯得不像真气。”
　　顾陌微微眯了一下。
　　应该说的是他转修青云玉清诀的变化。
　　“那是灵气，”慕汐说道：“当修士晋升成为天人之后，真气便会转化成为灵气，力量上远超真气，但必须是度过天劫才能转化。
　　而你，还没度过天劫，修为连三境无上宗师都没到，便已经转化成了灵气，就只有一种可能，你是天人转世，这是天人转世的优势。
　　每一位天人，在兵解的时候，都会为自己转世身留点手段，提早就能够将真气转化成灵气是基本的，这是保证天赋的手段，第二便是可以保证转世之后迅速恢复修为，不需要再度天劫，就比如我，前世是二劫天人，我今生在恢复二劫修为之前，就不需要度天劫了。”
　　顾陌恍然大悟，道：“原来如此，那你说的神秘东西是什么？”
　　慕汐说道：“也是一种手段，一种保护神识的手段，因为每一位修士都会遇到瓶颈，所以为了避免转世身被瓶颈卡住无法恢复，都会将神识护在灵魂里，
　　每到达一个瓶颈，神识便会提示这个瓶颈需要怎么做能够突破，就比如你你现在是二境无上宗师，应该在潜意识里知道你需要怎么样才能突破到三境吧，你可以直接去完成，少走很多弯路！”
　　顾陌眯了眯眼睛，
　　心里一阵吐槽，
　　搞半天是这个意思，害得之前他还以为遇到一个同样带着系统穿越的老乡了。
　　不过，
　　这么说起来，
　　这个世上，开挂的还真不少了！
　　“顾首尊，”慕汐缓缓说道：“事情呢，我都已经跟您讲清楚了，我们可以合作的，你需要气运，我也需要，你加入刑天卫扶持燕王府，我也可以带着黄天教扶持燕王府问鼎九五，我们目标一致。”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“合作总有需求和付出的，你们需要什么？能给我什么？”
　　慕汐平静道：“我需要你放开限制，允许太平圣教在沧州传教，收集气运，而我们太平圣教会在接下来的乱世全力支持燕王府和刑天卫帮你们抵制其他圣地。”
　　说罢，慕汐又看了看古幸川，说道：“古大人乃是当世之人，惊才绝世，我可以给你黄天教的神通助你凝聚法身吸收气运抵挡天劫，
　　至于顾首尊，您应该用不着，我若给你其他神通反而有可能坏了您前世的计划，顾首尊，古大人，这份合作绝对是双赢的，我希望你们能够慎重考虑。”


第二百三十章 与太平圣教的合作
　　旬阳大战，结束得很快，
　　当六位无上宗师被杀完之后，剩下的基本就没办法成军了，虎啸营和刑天卫的冲锋，完全就是摧枯拉朽之势。
　　在极短的时间里，就将旬阳等地给平息了。
　　这几天里，
　　顾陌和古幸川都在忙碌奔波着，
　　刑天卫的大旗，在沧州境内各地如同雨后春笋一般疯狂的竖了起来，一座座巡查府建立，而刑天卫的分部，也再添了三个，一共立了八个。
　　这段时间里，
　　古幸川是一边感慨着一边又乐着，
　　感慨的是，他建立的刑天卫，经历了几十年在沧州达到了一个影响力的巅峰，没想到才刚刚卸任一个月不到，刑天卫居然再攀高楼，达到了一个他终其一生也没能够达到的层次。
　　但他心里很多的是乐啊，
　　知道自己选择的接班人不错，但是，没想到直接远超了自己的期望，还是以一种完全想不到的方式，强势打破了僵局。
　　按照他原本的计划，是帮顾陌稳住刑天卫几年，然后等到油尽灯枯之际，杀进四大门阀，能杀多少是多少，不为别的，就为顾陌铺路。
　　可他怎么都没想到，
　　自己所期望的，居然就这么完成了。
　　“我现在严重怀疑我之前是不是太保守了，总感觉我之前当首尊是在阻碍你的发展。”
　　旬阳分部中，古幸川乐呵呵地说道。
　　顾陌愣了一下，道：“为什么这么说？”
　　古幸川笑道：“你接任一个月，就完成了我一辈子的成就，这要是再多给你点时间，刑天卫……哎哟，简直不敢想象！”
　　顾陌笑了笑，说道：“我这是踩在您的肩膀上做的事情罢了！”
　　古幸川摆了摆手，说道：“不用谦虚了，唉，现在啊，我不得不感叹，于老爷子的眼光是真准，他这一辈子就真没看错过任何一个人！”
　　提到于老爷子，顾陌脑海里突然就浮现出了那张明明挺严肃却总带着微笑的面孔。
　　“可惜了，让独孤家那对父子死得太轻松了！”顾陌说道。
　　古幸川叹了口气，道：“若是于老爷子在天有灵，看到你如今的成就，也会感到欣慰的。”
　　说罢，古幸川拍了拍顾陌的肩膀，又问道：“对了，太平圣教那边的合作，你考虑得如何了？”
　　顾陌沉吟了一下，问道：“您怎么看？”
　　“你别问我，”古幸川摇了摇头，说道：“我现在做的决定已经不够理智了，我在无上宗师这个境界卡了二十年，如今突然得到机会可以往前一步，而且还有百年寿元做诱惑，我没办法保持绝对的理智，所以，这个决定得要你来做。”
　　就在这时候，
　　外面来了一个护卫，拱手道：“首尊，长老，李先生来了！”
　　李先生，
　　自然是说的李泽骞，如今的刑天卫，论地位，顾陌是一号人物，古幸川是二号，毫无修为的李泽骞却能够堪称第三。
　　即便是暗影堂主和提刑司堂主见到都会叫一声李先生。
　　古幸川拍了拍顾陌的肩膀，说道：“得，你的脑袋李先生来了，跟他商量吧！”
　　顾陌：“？？”
　　感觉你在侮辱我？
　　……
　　书房里，
　　李泽骞将一堆卷宗递给顾陌，说道：“首尊，这是我从燕王府查到的关于圣地的信息，只是，朝廷和圣地都有意在弱化圣地的信息，所以不是很全面，只能推断出一个大概。”
　　顾陌点了点头，问道：“说说看。”
　　李泽骞缓缓说道：“太平圣教那位慕汐圣女说的基本都是真的，各大圣地太过于超然物外，他们已经完全不需要争夺俗世的资源，所以，他们争的，只能是俗世没有的。
　　因此，气运龙脉之说，应该不是空穴来风，而紫阳山圣地，在俗世建立稷下学宫，天下武馆，药王医馆等等势力，遍布天下，每一个势力所拜的人都不一样，而且千年来也在不断地换，
　　比如天下武馆，三百年前有号称武尊的寇鸿，当时乃是江湖公认天下武师，两百年前又出了一位祖牙，被誉为天下第一大侠，如今又有馆主劳飞舟，被天下修士评价为中原巨侠，还有药王谷的医仙，稷下学宫的老夫子等等。
　　以前倒是没觉得有什么，现在想想，还真的像是在收割信仰气运，由朝廷出面，很短的时间就能够让天下信仰。”
　　顾陌微微颔首道：“所以，这些人应该都是圣地紫阳山的人。”
　　李泽骞点了点头，道：“基本可以确定，紫阳山独占鳌头千年，压的其他圣地只敢龟缩一隅之地，而现在，天下将乱，各大圣地自然不会放过这个机会，太平圣教会看上沧州很正常。”
　　顾陌想了想，问道：“那你觉得可以合作吗？”
　　“可以，”李泽骞说道：“咱们底蕴不够，若是真的天下大乱，圣地下场，咱们没有圣地支持，很难保全己身，更何况，以首尊您的天赋，要不了多久，也该考虑晋升天人的事情了。
　　圣地保留着收集气运的办法，咱们也必须要靠他们才可以，其次，古幸川长老，时间不多了，若不能成就天人，恐怕……”
　　顾陌点了点头，问道：“那你觉得应该怎么合作？”
　　李泽骞缓缓说道：“可以让他们传教，但是，每到一个地方，都必须先找当地刑天卫报备，得到刑天卫批了条子，核查过关之后才可以进行，说白了，咱们刑天卫必须掌握主动权。
　　至于之后，到了圣地都可以完全下场的时候，还能不能掌握主动，就得看首尊您了，当然，若是掌握不了，那即便是现在不合作，将来也阻止不了太平圣教强势入主。”
　　顾陌想了想，
　　也的确是李泽骞说的这个道理，如今这个阶段，他与太平圣教合作是双赢的局面，第一，可以利用太平圣教的圣地之名震慑其他圣地，第二，对于收集气运这一方面，他也的确需要有圣地相助。
　　至于往后，
　　他能不能保持主动权，
　　也如同李泽骞说的那样，这个江湖，终归是靠拳头说话的，
　　若是以后太平圣教全面入驻之时，他掌控不了主动权，那就只能说明他的拳头不够硬。
　　但是，
　　开了最大的挂，还能挨最狠的揍？
　　“来人！”
　　顾陌大喊了一声，立马就有两个护卫走了进来。
　　“去请慕汐来此一见！”
　　……
　　旬阳城，一座宅院里。
　　张巨鹿正恭恭敬敬的站在一间厢房外。
　　不一会儿，门打开了，
　　慕汐身着一身男装走了出来，头戴羽冠，若非那高耸的胸有些突兀之外，倒真有几分公子世无双的感觉。
　　“圣女，”张巨鹿轻声道：“顾首尊派人来请您去一趟旬阳刑天卫。”
　　“看来他考虑清楚了。”慕汐说道。
　　张巨鹿点了点头，道：“应该是愿意合作，只是，属下有些担心。”
　　“担心什么？”慕汐问道。
　　张巨鹿缓缓说道：“我调查过顾陌的这人，如同江湖传闻，此人行事，十分霸道嚣张，怕是不太好合作。”
　　“这不是正好吗？”慕汐说道：“若他是个软弱无能的人，那我为什么要绕开燕王府与他合作，我就是看中他的霸道，也只有拥有这种睥睨天下气势的人，才能够在接下来的乱世中建立一番伟业。
　　你要清楚，我们若是与他合作，他将来越是成功，我们的收益也就越大，若他只是像燕王世子那样的守成之主，我也没必要与他合作了。”
　　张巨鹿皱了皱眉，道：“但是，这样的人物，不好掌控，他不可能甘心居于人下的。”
　　慕汐缓缓说道：“你还是不懂圣地的需求，我们需要的，就是这种拥有气吞万里气质的雄主，圣地也不需要掌控他，我们是合作，也就是盟友，盟友越强，对我们好处越大。
　　若是顾陌是属于那种胸无大志的人，纵然他天赋再强，也不值得我下注在他身上，也正因为如此，我没去找燕王府，而是找他，因为他比燕王府更有资格。”
　　张巨鹿疑惑道：“圣女就不担心他过河拆桥？”
　　“那就看他的气魄了，”慕汐说道：“圣地数千年，也不是没有下注下错的时候，不论押注再任何人身上，都会出现这种可能，另外，你要知道，若真到了逐鹿天下的时候，他才是那个主力，圣地只能起到辅助作用，否则，圣地就直接下场逐鹿了。”
　　张巨鹿想了想，点头道：“属下明白了。”
　　慕汐缓缓说道：“我也知道，咱们太平圣教，也有押注其他人身上的，不过，无所谓了，大家都是争那一丝天命罢了。”
　　张巨鹿拱手道：“属下明白了，那，往后如何相处？”
　　慕汐平静道：“无所谓，我们争的从来都不是世俗那些资源，甚至可以动用我们的资源配合他，观察一段时间吧，若他真是雄主，那就加大资源，甚至，把我投资给他都行。”
　　“啊？”张巨鹿诧异道：“圣女，您……您是说……”
　　“字面意思，”慕汐说道：“自古以来，圣地为了拉拢与押注之人的关系，联姻得不少，就如今的紫阳山，与皇室几乎是每一代都建立姻亲，如今的皇后不就是紫阳山上一代圣女吗？”
　　张巨鹿结结巴巴道：“这……这……”
　　慕汐摆了摆手，道：“行了，这些东西都算以后再说。”
　　……
　　旬阳刑天卫，议事大厅里。
　　慕汐那纤纤玉指轻轻浮现出一缕光泽，缓缓凝聚出一枚玉简，泛着神韵光泽，慢慢飘飞到了古幸川面前。
　　“古大人，这是太平圣教的一门剑道神通，很适合你，你尽快领悟，到时候凝聚法身，我再为你准备一个太平圣教的祭灵，助您收集气运。”
　　古幸川有些难掩内心的激动，接住玉简，拱手道：“多谢圣女。”
　　“不客气，”慕汐很平静地说道：“既然如今我与刑天卫合作，那就是盟友，有什么能帮的，或者你们需要的，都尽管找我便是。”
　　说罢，
　　慕汐又望向顾陌，很平淡道：“首尊，您的要求，我们全都会遵循，传教的所有事情，我都会事先通知刑天卫，如果您还有其他要求，都可以直接说。”
　　“没有了。”
　　顾陌都有些吃惊这慕汐的配合程度，实在是太高了。
　　慕汐又说道：“太平圣教，并没有入世，虽然只是我这一脉来了沧州，但是，圣教是直接将黄天教全部交给了我，手底下也有不少高手，另外也有天材地宝金银等等一些资源，若是首尊有需要，随时可以找我。”
　　顾陌和古幸川都有些诧异，
　　这慕汐圣女太过于大方了。
　　倒是坐在轮椅上的李泽骞，若有所思的打量了一下慕汐。
　　作为三境无上宗师，而是天人转世身，李泽骞的目光自然会被慕汐感知到，她望向李泽骞，问道：“李先生是有什么问题吗？”
　　李泽骞微笑着拱了拱手，道：“在下出身卑微，幸得首尊赏识才能相伴其左右，但深知自己才疏学浅，见识浅薄，突闻圣地之名，一时茫然又无措，深感自己无能无知，一时感慨。”
　　慕汐看了看李泽骞，说道：“李先生其实可以实话实说的，你是想说因为对圣地完全不了解，所掌握的信息容易出现误差，导致你可能做出错误的判断，想从我这里补足你的信息是吧？”
　　李泽骞没想到慕汐会说得这么直白，微微笑了笑，说道：“是有许多问题想请圣女解惑。”
　　慕汐微微颔首，道：“我合作的对象是首尊，你作为他的首席军师，帮他制定战略计划，对我来说同样举足轻重，所以，以后这种事情，你直接说就是，我也担心因为信息误差导致你判断失误，从而影响到首尊的决策，嗯，等会儿我会派人整理详细卷宗给你送来。”
　　李泽骞拱手道：“多谢圣女。”
　　“无须客气，”慕汐说道：“因为我也希望能与首尊合作愉快点，不希望出现没必要的误会。”
　　李泽骞点了点头，道：“那，这次合作，圣女要去见一见燕王吗？”
　　“我不需要见他，”慕汐平淡道：“我合作的是首尊，而非燕王府，至于你们怎么处理这个事情，也不需要告知我。”
　　李泽骞微微一笑，道：“在下明白了。”
　　随后，
　　几人便开始商议起了传教的事情，当然，这个传教不可能是臭名昭著的黄天教而是太平圣教。
　　这一场讨论，
　　主要也就是李泽骞与张巨鹿在讨论。
　　古幸川直接中途离场，迫不及待的研究剑道神通去了。
　　顾陌和慕汐大眼瞪小眼，
　　一直到了傍晚，慕汐和张巨鹿离开了。
　　没过多久，
　　慕汐就派人给李泽骞送来了一大堆关于圣地的卷宗。
　　李泽骞就直接开启了通宵阅读的模式。
　　……
　　入夜，
　　刚回到房间里，
　　脑海里突然的响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务：后来居上”
　　“正在结算任务奖励”
　　【成就点+5亿】
　　【获得秘籍——青云上清诀】
　　【获得特殊物品——技能卡】
　　听到脑海里的系统提示音，
　　顾陌立马查看起了奖励：
　　五亿的成就点，来得很是时候，
　　他之前旬阳关一战，已经累积了16亿的成就点，如今加上这5亿，累积达到了21亿。
　　而升级玉清诀到达第九层，是二十亿。
　　“消耗20亿成就点”
　　“青云玉清诀升级至第九层”
　　“当前境界提升至神念境九重”
　　刹那之间，
　　体内修为暴涨，直接达到了无上宗师巅峰，
　　但就在那一瞬间，顾陌双眼以前混沌，
　　迷雾深锁四方，他像是被困在牢笼中，心神沉浸轮海，也仅仅看到一段天脉，不知该跨向何方。
　　而且，在隐隐约约之间，那片迷雾之中，传来“轰隆隆”雷鸣声，仿佛有大恐怖即将降临，
　　一缕恐怖的杀机降临，直接将顾陌锁定了，
　　那一瞬间，
　　他浑身惊出一身冷汗，慌忙收敛的神识，
　　霎时间，云雾翻涌，快速溃散，天地清明，一切眼前。
　　顾陌猛然睁开眼睛，平复了体内的修为，擦了擦额头上的冷汗。
　　他已经明白了，
　　因为刚刚修为突然暴涨，而且是直接到达无上宗师的巅峰，也就是和古幸川同样境界，所以，他下意识想要窥探下一个境界，
　　自然而然，也就感受到了古幸川所说的那种恐怖，
　　应该就是慕汐说的天劫，
　　他如今是最接近于天人的境界，已经能够感知到头顶之上，压着东西，不让他继续往上升了。
　　“天劫！”
　　顾陌低声呢喃了一下，然后就收敛心神望向了第二个奖励。
　　如同他猜测的一样，
　　这次奖励的秘籍是青云门三清心诀之中的第二门功法——上清诀。
　　这门功法分为六层，
　　分别对应的就是天人六劫。
　　他已经从慕汐口中得知，天人境分为六个境界，每一劫为一境，同时会对应不同层次的天劫。
　　然后他便将目光放到了第三个奖励道具卡上。
　　他点击了一下那张技能卡，
　　顿时，系统页面上浮现出说明书：
　　技能卡：圣心诀
　　注：此技能为神通技能。
　　……
　　顾陌眉头一挑，
　　圣心诀，出自风云帝释天之手，乃是一门无上神功，据说能让拥有者长生不死，令死者复活，
　　当然，世界限制不一样，这个功能还有没有用很难说，
　　但其中却包涵了两样神通，
　　一是圣心四劫，二是圣心四绝。


第二百三十一章 李秀娘的求援
　　顾陌有些感慨，
　　这与帝释天还挺有缘分。
　　他现在手里有一张帝释天的体验卡，
　　现在又得到了帝释天的绝学。
　　说起来，帝释天真的是一个天赋很一般的人，但是，架不住他能活啊，活了上千年，死皮赖脸的去拜师各大门派，最后综合创造出一门无上神功，圣心诀。
　　圣心诀，分为两部分，
　　以是圣心四绝，
　　分为寒天绝、玄冰绝、万仞穿云、帝天狂雷四绝，
　　主要就是冰系神通和雷法。
　　威力强大，十分恐怖，
　　但真正的重头戏，却是后半部分的圣心四劫。
　　眼：惊目劫，
　　以冰寒目光摄人心魄。
　　血：邪血劫，
　　以血引血，令对手血尽而亡。
　　心：天心劫，
　　以己之心带敌之心，令对手心腑剧裂。
　　神：殛神劫，
　　以元神做武器，防不胜防，四劫之中最强一式。
　　……
　　这两门神通，不比慕汐的撒豆成兵和方寸挪移之术那么神妙，但圣心诀这两门神通都是攻击之法，战力加成非常巨大。
　　顾陌在了解完这两门神通之后，
　　缓缓的将目光放到了系统页面上：
　　宿主：顾陌
　　境界：神念境九重（三境无上宗师）
　　技能：【金钟罩：圆满级】
　　【五虎断门刀：圆满级】
　　【天罗地网势：圆满级】
　　【绝情斩：圆满级】
　　【金刚不坏神功：圆满级】
　　【阿鼻道三刀：圆满级）】
　　【天刀八诀：圆满级】
　　【魔刀八式：圆满级】
　　【青云玉清诀：圆满级】
　　【青云上清诀：未入门（0/50亿】
　　【圣心诀：圣心四绝（0/10亿）
　　圣心四劫（0/30亿】
　　身份：首尊
　　任务：正在检测中
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　成就点：1亿
　　……
　　旬阳之战的后续非常的繁琐，不过，顾陌和古幸川以及姜予隐几位首脑人物都没停留多久便回了凌云城，事情都交给了手下人。
　　古幸川要闭关研究神通，
　　顾陌作为刑天卫首尊，需要尽早回到凌云城统领全局，特别是这段时间刑天卫极速扩张，他必须尽快主持大局。
　　而姜予隐是世子，如今燕王病情越来越严重，他不回去接手燕王府的事情都不行了。
　　出征之时，正值中秋之后天气转凉，
　　而回到凌云城时，已经入了冬，
　　凌云城已经下起了大雪，沧州地处偏北，冷得也比较早，早早就开始下雪了，而且是大雪纷飞，一眼望去满城都是白雪皑皑。
　　燕王府里，最近气氛不是很好。
　　入了冬之后，燕王的病情急剧严重，到了现在，已经是时而清醒时而昏迷，要不是靠着天材地宝和众多高手撑着，怕是这个年都过不去。
　　因为燕王的病情太严重，
　　本来已经闭关的古幸川都连续出关好几次来燕王府探望燕王。
　　而顾陌更是在忙乱之中，也几乎是三两天就抽空跑一趟燕王府，以他的灵气为燕王续命，但是，燕王的身体早已经是到了油尽灯枯的地步，即便是顾陌能够配合天材地宝医治好李泽骞的断腿，也没办法为燕王续命太久。
　　清晨，
　　漫天飞雪中，
　　顾陌穿着一件黑色长袍，来到了燕王寝宫里，灵气微微释放，便将身上的雪花直接融化掉，轻轻敲了敲门，进入寝宫。
　　姜予隐正在燕王床边给燕王喂粥。
　　“首尊来了！”姜予隐轻声喊道。
　　“见过王爷、世子。”顾陌拱手执礼。
　　燕王艰难的偏过头，已经瘦到变形的脸显得有几分苍白，脸上勉强扯出一点笑容，轻轻抬起手，握住顾陌的手，让顾陌坐到床边。
　　“首尊……”燕王气若游丝道：“这段时间，辛苦你跑来跑去了！”
　　“王爷客气了，应该的！”顾陌说道。
　　燕王轻笑了一下，指了指旁边桌上的一个檀木盒子，说道：“那是我为首尊你准备的一点礼物……”
　　顾陌有些疑惑。
　　燕王深吸了一口气，说道：“那是我当年征战沙场时用的剑……名为焚羽，后来……慢慢被当成我的身份象征，可以调动虎啸营……今日……我就将他交给你了，往后……咳咳……”
　　燕王突然一阵咳嗽，好一会儿才缓过气来，继续说道：“往后，首尊你持此剑，便代表我，也代替我好好鞭策老二，若是他胡搞，你用剑劈他就是……”
　　顾陌微微一惊，道：“王爷，这不合适……”
　　“合适，”燕王说道：“老二性格优柔寡断，容易受旁人影响，若是没人鞭策……他……他不行，首尊……你不是凡俗之辈……小小的沧州是不可能装得下你的……万望以后……念及此剑之情分……”
　　顾陌微微叹了口气，点了点头。
　　燕王微微笑了笑，说道：“今日……就不用浪费首尊精力为我续命了，我就这样静几天吧！”
　　顾陌犹豫了一下，心里明白，燕王已经自己感知到了大限将至，回天无力了。
　　“那，我就告退了！”
　　顾陌起身拱了拱手。
　　姜予隐一路送着顾陌出府，才缓缓转身回到燕王寝宫。
　　刚一回来，
　　燕王就说道：“老二，你别怪我都要死了还给你找一个人压着你……”
　　“父王，”姜予隐有些哽咽道：“我都明白的，如今乱世将起，我燕王府独占一州之地，并不一定完全是好事儿，匹夫无罪怀璧其罪！”
　　燕王缓缓道：“主要是你……唉，你的性子我知道，最多只能算是守成之主，若是以往，我不担心，可如今这天下局势，非开疆拓土之雄主，无法存于此世。
　　首尊非凡人，有着一份情义在，你若不起其他心思，将来乱世一起，燕王府还能得他庇护，不至于在大势之中沉沦。
　　他与太平圣教合作，说明他有心逐鹿，你的能力和性格，是没资格参与乱世之争了，将来，若是他真要起事儿，你就带着沧州响应他，若他成功，你便是从龙之臣，可再续燕王府百年，若他都失败了，你就算龟缩此地，也无法避免沉沦的命运，没得选择的。”
　　姜予隐点头道：“父王，您放心吧，我明白了。”
　　……
　　刑天卫，在这漫天飞雪里，显得有些安静，仿佛一座被淹没在白雪中的城。
　　顾陌如今有一座单独的大院，
　　刚回来没多久，外面就想起了敲门声，得到允许之后，门开了。
　　是李泽骞。
　　他的腿刚好没几天，还有些不太适应，走路有点一瘸一拐的，显得十分别扭，裹着很厚实的衣服，脸被冻得有些发红。
　　“首尊。”李泽骞拱手。
　　顾陌让李泽骞坐下，然后起身端着一个火盆放到李泽骞身边，说道：“我不是说过了嘛，你这腿才刚恢复没几天，需要静养，如果有什么事儿，派人来通知我就行。”
　　李泽骞微微一笑，说道：“不合礼法。”
　　“狗屁礼法，我什么时候讲过这些。”顾陌说道。
　　顾陌一边说着一边伸出手，伸出手度了一道灵气，检查起了李泽骞的双腿。
　　“您可以不讲，但学生不能不讲。”李泽骞轻笑道：“您今天回来得有点早，是不是王爷那边……”
　　顾陌点了点头，缓缓起身坐到李泽骞身边，说道：“燕王已经油尽灯枯，时日无多了，恐怕也就这几天便要传位给世子了。”
　　李泽骞微微叹了口气，说道：“燕王的身体早已经不行了，是靠着意志力硬撑着，如今沧州大局已定，他的执念散去，身体自然在瞬间就垮了，他对您有什么交代吗？”
　　“把象征他身份的焚羽剑给了我。”顾陌指了指墙壁上挂着的剑，说道：“让我之后可以凭此剑调动虎啸营。”
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“可怜天下父母心啊，王爷看得透彻，如今这天下，乱世将起，燕王府家大业大，想要独善其身是不可能，但是，世子的能力又不足以在这乱世之中闯出一条路，
　　运气不好，燕王府会在大势之中灰飞烟灭，运气好，沦为傀儡，多保全一点时间，既然如此，还不如提前就将燕王府与您捆绑在一起赌一把，人老了，看得开，不被权力蒙蔽双眼，心思自然也就通透了。”
　　顾陌点了点头。
　　“对了，大人，您还记得燕三娘吗？”李泽骞突然问道。
　　顾陌疑惑道：“谁？”
　　“就是清河郡主的那个首席女幕僚，之前在天阳城，我们与清河郡主联手守城时，她一直在替清河郡主出谋划策，与我们当时的武林盟联系很密切的。”李泽骞说道。
　　顾陌恍然，这个人他印象很深刻。
　　不是因为对方是清河郡主李秀娘的幕僚这个身份让顾陌记忆深刻，而是燕三娘这个人自身条件让顾陌印象太深刻了。
　　因为，
　　燕三娘是顾陌见过的女人中，唯一一个看了一眼忍不住就多看几眼的，倒不是燕三娘多漂亮，
　　单纯论颜值，这燕三娘也就是比一般人好看，
　　关键她的胸……太大了！
　　垂首不见脚尖，
　　傲然而立，
　　顾陌曾一度怀疑，她能够成为李秀娘最重视的心腹，可能不仅仅靠得她的智谋，还有她的心胸，十分博大。
　　“嗯，我记得这人，怎么了？”顾陌问道。
　　李泽骞缓缓说道：“她来沧州了，如今正在刑天卫，奉清河郡主的命令，来求见您。”
　　“清河郡主，有什么事情吗？”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，他当初来沧州，能够顺利进入刑天卫，还是多亏了李秀娘的人情。
　　“是出了点事情，”李泽骞说道：“我暂时没让燕三娘来见您，就是因为这件事情可大可小，需要您做了决定才能见她。
　　首尊，您可能没怎么注意，清河郡主如今已经争得吴王府世女之位，是名副其实的吴王继承人！”
　　顾陌有些诧异道：“这么厉害？夏国千年，继承王位的女子，怕是不超过五位吧！”
　　李泽骞点了点头，道：“算上三百年前的女帝，清河郡主即将成为第五位，但是，恐怕很难了。”
　　“为什么？”顾陌疑惑道。
　　李泽骞轻笑道：“她这个世女之位，是吴王故意推上去的，她被吴王摆了一道。”
　　“什么意思？”顾陌疑惑道。
　　李泽骞缓缓道：“如今这天下局势大乱，除了沧州燕王府因为当年死了一个世子在京都，有这个理由在，朝廷没办法以其他办法拉人质，其他那些封王的，都在被朝廷以各种理由拉人质入惊。
　　青州吴王早已经料到这种事情，所以在清河郡主参与夺嫡时，他顺势让清河郡主当了世女，却又转身就接了皇帝赐婚的圣旨。”
　　顾陌诧异道：“给李秀娘赐婚了？”
　　“对，”李泽骞说道：“赐婚给定远侯魏义，这定远侯乃是当今战功赫赫的年轻俊杰，最年轻的侯爷，名义上是寒门出身，实际上是出身于圣地紫阳山。
　　紫阳山与皇室的关系，您也知道，所以，这一道赐婚圣旨，说白了，就是不要脸不要皮的拉清河郡主入京为人质，而吴王也是料到这一点，所以才会立清河郡主为世女，实际上就是专门让清河郡主去当人质的，反正是个女儿！”
　　顾陌点了点头，道：“这皇帝都下圣旨了，李秀娘找我干什么？帮她违抗圣旨，直接造反？”
　　李泽骞摇了摇头，继续说道：“虽然吴王有自己的算计，但是，清河郡主早已经料到了这一步，刻意配合吴王，反过来摆了吴王一道。
　　在那道圣旨还没下达之前，她直接公开宣布要举行比武招亲，直接就在她接任世女那天，当着满堂宾客，各方势力宣布的，让吴王下不来台，朝廷那边的也没办法下赐婚圣旨，只能临时改变，有皇室亲自来督办这件事情。”
　　顾陌挑了挑眉，有些感慨，
　　这就是豪门中权力的游戏。
　　“所以，李秀娘是想让我去参加比武招亲？”
　　李泽骞点了点头，道：“清河郡主清楚，皇室和吴王府都不可能如她的意，会在比武招亲的过程中做黑幕，基本上可以算是内定了，定远侯魏义会胜出。
　　魏义出身紫阳山，年纪轻轻，就已经是无上宗师，本身实力很强，又在皇室和吴王府的安排下，打得过他的人，基本都不会出战，清河郡主的意思是让您当众打败魏义，坏了吴王府的计划。”
　　顾陌微微一笑，道：“然后，我娶她？”
　　李泽骞笑了笑，说道：“恐怕娶不了，以您的身份，皇室和吴王府都不会同意的，一定会想办法阻止，但是，只要你打败魏义，清河郡主那边的局破了，到时候，皇室和吴王府阻拦，你顺势放弃就行了。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“这件事情，说起来很容易，似乎就只需要打一个魏义就行，但是，实际上，却很难，皇室和吴王府都不会那么轻易让我参战的。”
　　李泽骞点了点头，道：“所以，我才说，得您先做决定才能考虑见不见燕三娘。”
　　顾陌问道：“你是怎么看的？”
　　李泽骞挑了挑眉，道：“我是觉得，可以答应，但不需要硬拼，能帮就帮不强求，清河郡主肯定也有她自己的后手，她不可能将希望全部放在您身上。
　　所以，我们就去看一看，本来我们就欠了她的人情，其次，如果清河郡主真能当上吴王，到时候，青州与沧州联手，面对天下大势，更有把握。
　　还有一点，也是至关重要的一点，您有没有想法，让我们刑天卫的大旗，插到青州的地界上，如果有，那不论成不成，这都是一个契机！”
　　就在这时，
　　脑海里突然响起了系统的提示音：
　　“检测宿主当前身份为刑天卫首尊”
　　“解锁任务——开疆拓土”
　　“任务要求：刑天卫走出沧州，在青州插旗，要求获得青州吴王府官方认可”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）”
　　……
　　系统任务，如约而至。
　　顾陌沉吟了一下，缓缓道：“让燕三娘来见我吧！”
　　……
　　不一会儿，
　　书房外，燕三娘进来了，
　　一如当初那般，双胸傲然挺立，那一身锦衣都有种随时被撑爆的感觉，缓缓进门，执礼道：“燕三娘，拜见首尊。”
　　在顾陌打量着燕三娘的时候，
　　燕三娘也悄然偷看了顾陌一眼，心里突然十分感慨。
　　思绪一瞬间回到了两年前，
　　想起那时候，也是这深冬时节，
　　顾陌在冀州，都能被远在青州的柳家逼迫的仓皇而逃，可就才这么一转眼，短短两年时间，竟已成为当今天下最巅峰的那一批人了，更是以刑天卫首尊的身份，人屠的凶名名扬江湖，
　　即便是她在青州，也是如雷贯耳，
　　可问一句，天下谁人不识君！
　　她本觉得清河郡主算是成长得很快的，可是面对着顾陌从一无所有到今天，这速度，简直让人叹为观止。
　　顾陌是正人君子，对于女人，不论多漂亮，他都只看一眼便收回目光，处于礼貌，不会看第二眼，
　　当然，除非忍不住。
　　不过，也就多看亿眼而已。
　　“坐吧，”顾陌指了指旁边的椅子，说道：“清河郡主可有其他话带给我？”
　　“有的，”燕三娘急忙道：“郡主说，天下将乱，青州与沧州或可成掎角之势，另外，若首尊需要人间气运，青州可助一臂之力！”


第二百三十二章 青州柳氏
　　“说说现在清河郡主的情况。”顾陌说道。
　　燕三娘缓缓说道：“论势力，郡主在青州，虽然没办法与吴王府相比，但凭借着郡主和世女身份，在军队之中也有不少支持者，另外，郡主与圣地玄女宫达成了一定合作，获得了玄女宫的支持，也正是如此，她才能与吴王勉强对抗。”
　　顾陌眉头一挑，道：“既然有圣地支持，那又如何还需要我帮忙？”
　　燕三娘苦笑了一下，说道：“玄女宫是圣地，没办法直接出手啊，毕竟，吴王府也搭上了一方圣地，更何况又有皇室盯着，当然，最主要的原因是……玄女宫都是女子，那些附属势力也找不到能够对付魏义的高手！”
　　顾陌想了想，也的确是这个道理，
　　比武招亲有年龄性别限制，玄女宫是女子门派，有把握对付魏义的都是女子，而下面的附属门派能够对付魏义的很难找到，即便是找到也不知道多大年纪了。
　　燕三娘又说道：“首尊，郡主说了，这次请您出手，也是希望能够借机与刑天卫达成长久战略合作，她知道，以您的潜力，肯定是要成就天人，这需要大量的人间气运，
　　她可想办法，让刑天卫入驻青州，即便是最后没斗得过吴王府，她也能在她的封地境内，分出一部分人间气运给您，作为报酬，如果斗得过，那青州境内，皆可入驻刑天卫！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“本座也挺希望能与郡主达成长久战略合作，如今这世道，强强联手，方能自保！”
　　“多谢首尊！”燕三娘急忙躬身执礼。
　　……
　　这个冬天不是很太平，
　　沧州燕王府世子姜予隐世袭燕王王位，随后也就七八天，老燕王姜云山辞世。
　　顾陌在参加完老燕王姜云山的葬礼之后，就带着人奔赴青州。
　　同行的人有李泽骞、提刑司堂主风正歌以及刑天卫几个大宗师，另外还有一个比较特殊的人，乃是太平圣教的张巨鹿，被圣女慕汐派了帮忙。
　　打着刑天卫的旗帜，一路上倒是无波无澜，
　　毕竟，
　　刑天卫本就是天下顶级势力，一直都是声明，而最近沧州的大动作，刑天卫更是名声大燥，
　　刑天卫首尊，人屠顾陌之名，响彻天下，甚至被不少江湖风媒评价为天下十大高手，江湖上最年轻的无上宗师等等名头。
　　这也让刑天卫名声更大，
　　因为古幸川一直都是有着天下十大高手之名的。
　　当然，这种名头，也就在江湖中传一传，层次相对较高的，都知道圣地之中是存在着超越无上宗师的天人的。
　　不过，
　　有着天下十大高手之名，顾陌来到青州自然也引起了很大轰动，特别是当顾陌来青州的原因传出去之后就更轰动了。
　　首尊顾陌，此来青州，是为参加清河郡主比武招亲。
　　一个天下闻名女将军，一个是天下十大高手，
　　把这两个人放在一起，满足了无数人的幻想，霎时间，各种关于两人的桃色传闻就开始在江湖里盛传，特别是有心之人还打探到，两人曾同时出现在冀州天阳关抵御异族，
　　恍惚间，
　　关于两人各种爱恨情仇的消息似乎都得到了证实。
　　时不时的冒出来一个曾参与过天阳关战役的人，信誓旦旦的描绘着一场关于战场托付后背的爱情故事，感动得顾陌都差点信了。
　　一路上，
　　顾陌听着各种传闻都有些感叹，
　　有时候他都在怀疑，是不是自己忘记了一点什么。
　　青州首府沧澜城，
　　自清河郡主传出比武招亲之后，就一直非常热闹，无数江湖人士蜂拥而至，也有不少世家豪门也都来凑热闹，当然有的是想来碰碰运气。
　　而随着顾陌越来越接近沧澜城，热闹也是越来越大了，
　　二月二这天，
　　清河郡主走出府邸，一大早就亲自来到了沧澜城外，翘首以盼，等着刑天卫的队伍。
　　这一幕，更加证实了此前江湖上各种传闻，
　　很多阴谋论，都在传，人屠顾陌与清河郡主早已经是两情相悦私订终身，但是，奈何那时候的顾陌在江湖上籍籍无名，遭遇吴王府的压力，
　　因此，顾陌才前往沧州发展，之所以会在那么短的时间不顾名誉顶着凶名也要出人头地，就是为了有朝一日能够配得上清河郡主。
　　而清河郡主之所以要争夺世女，也就是为了提出比武招亲让情郎堂堂正正迎娶她，让吴王府无话可说，
　　一场双向奔赴的爱情故事，满足了需求少男少女对浪漫江湖的幻想。
　　唯一有点不和谐的，
　　就是故事的男女主角，在见面的时候，都有些不由自主的尴尬。
　　“首尊！”
　　“郡主！”
　　“呃……”
　　“嗯……”
　　“那……进城吗？”
　　“进吧！”
　　两人再一次相逢的第一次对话就这么简单的结束了，然后清河郡主转身就钻进了马车略微显得有些别扭。
　　但，这一幕，
　　让远处那些围观群众们更加坚信了江湖传闻。
　　纵然是清河郡主这样巾帼不让须眉的奇女子，在见到情郎之时，也会做出小女儿的羞涩姿态，落荒而逃。
　　马车里，
　　李秀娘一掀长裙，扔掉鞋子，吐槽道：“就不该穿这种衣服和鞋子，走个路都差点把我绊倒了，嗯，千浔，你把我的那双鞋子递给我，我……嗯？”
　　李秀娘抬起头，有些狐疑的看着车里的那个女子。
　　这女子乃是玄女宫圣女姬千浔。
　　李秀娘与玄女宫的合作，准确来说就是与姬千浔的合作，与顾陌和慕汐的利益交换有点不太一样，李秀娘与姬千浔的合作纯粹是出于友情，
　　姬千浔与李秀娘认识多年，私交甚好，如今圣地纷纷派出传人来寻找合适军阀联盟，这姬千浔下了山就直接来找了李秀娘，这也是李秀娘能够如此快就成为世女的主要原因之一。
　　此时，
　　姬千浔正双手托着下巴，一脸傻笑的看着李秀娘。
　　“千浔，你干嘛用这种表情？”李秀娘很疑惑道。
　　姬千浔依旧傻乐着，缓缓说道：“秀娘，你和顾陌……好配啊，啊，你们俩好甜呀，我好羡慕呀，太……太美好了！”
　　李秀娘一脸茫然道：“哪里甜？哪里美好了？”
　　姬千浔笑呵呵地说道：“你刚刚和顾陌见面，那种迫切想见想亲近，却又顾忌女儿家的矜持，那种羞涩感，好美呀！”
　　李秀娘嘴角一抽，道：“那是尴尬，那是尴尬，你看不出来吗？”
　　一边说着，李秀娘直接将姬千浔身边的那几本书拿起来狠狠砸在木板上，气呼呼地说道：“这些话本小说，我叫你少看，天天叫你少看，你就是不听，你都看看你现在，脑子里一天天都在想什么呢！”
　　那几本书散在地上，露出了封面。
　　《霸道首尊爱上女将军》
　　《一个人驰骋疆场的女将军，一个人杀人如麻的江湖魔头》
　　《首尊的柔情似水，融化了她的心》
　　《……》
　　姬千浔急忙将书捡起来，说道：“秀娘，你干嘛呀，你和顾陌爱情多浪漫啊，我羡慕死了，我也想遇到这么一个甜甜的爱情，你知道的，我要度情劫的嘛！”
　　李秀娘简直要抓狂了，一拍额头说道：“姬千浔，你是不是现在看什么都是爱情，我和顾陌怎么回事儿你不知道吗？我之所以刻意散播这些消息，就是为了防止皇室那边搞其他幺蛾子，我把这件事情闹得越大，他们越不敢搞其他手段，我和顾陌能有什么事儿啊，话说散播消息还是你帮我的好不好！”
　　姬千浔咧着嘴，嘿嘿一笑，说道：“消息的确是我散播的，可是真假我也不知道啊，毕竟，当初在天阳关，你们俩发生了什么事情，我怎么知道，我记得顾陌能入刑天卫都是你帮得忙呢，谁知道你……”
　　李秀娘翻了个白眼，突然伸出手，直接探进了姬千浔的衣服里，然后就将姬千浔搂在怀里，脸上带着一缕别样的笑容，说道：“我到底是怎样的，你还能不清楚吗……咦，你胸怎么变大这么多了……别动，让我好好称称你的良心有多重……”
　　……
　　吴王府，坐落在沧澜城中央。
　　仿佛一座城中城一般，内部也是错落有致，其中东边有一座大院，乃是吴王妃的院落。
　　吴王妃在青州名声不小，不仅仅是因为王妃的身份，还因为她是青州第一门阀柳氏出身，年轻时也是青州大名鼎鼎的女侠，武道天赋非凡，曾有无上宗师评价过，若是吴王妃没有嫁入吴王府而是一心武道，她将会成为青州第一女高手，四十岁之前可入无上宗师。
　　只是，嫁入吴王府之后，吴王妃的重心转移，如今已经过了天命之年，依旧只在大宗师境界，终生无望无上宗师。
　　不过，吴王妃除了武道天赋强，心机手腕也很突出，在加上她背靠柳氏，入了吴王府之后，一直稳坐第一夫人的位置，压得其他侧妃没有出头机会。
　　之前她准备扶持亲生儿子，吴王府四公子为世子，但是，四公子却在两年前意外死在了冀州天阳城，就在所有人都以为吴王妃会一蹶不振之时，她直接转头扶持起了当时参与世子之争最为势弱的大公子李延山。
　　李延山母族不强，其母也早逝，能够参与世子之争，完全是靠其长子身份以及自身的军功，但是，非常势弱。
　　两年前，拜吴王妃为养母之后，得到吴王妃的支持，迅速打败了其他几个对手，甚至连李秀娘都已经输了。
　　但是，因为吴王为了给京都那边交一个人质，选择让李秀娘当了世女，严格来说，他才是赢家，如果不是李秀娘给吴王摆了一道，搞了个比武招亲，他才是吴王府真正的继承人。
　　只是，
　　因为李秀娘的绝地反击，现在的局势就变得不是那么明朗了。
　　随着顾陌入场，直接将比武招亲的事情闹得沸沸扬扬，他们的计划出现了变数。
　　特别是今天，顾陌入城所带来的轰动，让李延山寝食难安，便急急忙忙来到了吴王府，找到了吴王妃。
　　“母妃！”李延山躬身道：“顾陌入城了。”
　　吴王妃虽然已经入了天命之年，但倚靠着大宗师的修为，风韵不减，看上去与李延山年纪不大，也就三十岁左右，皮肤细腻，容颜依旧，十分的端庄华贵。
　　“急什么呢？”吴王妃慢条斯理的给李延山倒了一杯茶，说道：“顾陌入城就入城。”
　　李延山端着茶杯，说道：“母妃，这顾陌乃是天下十大高手之一，虽然定远侯魏义出身圣地，但真不见得能对付顾陌，如果魏义输了，李秀娘就不会入京，到时候……这……”
　　吴王妃微微摇了摇头，道：“放心吧，李秀娘必须入京，不论是王爷还是朝廷那边都不会允许李秀娘留在青州的。”
　　“道理我都明白，”李延山说道：“可是，李秀娘借着顾陌的名声，把事情闹得太大了，根本不可能压得住，如果到时候顾陌当着天下人的面击败魏义，那入京的人选就得是我了。”
　　吴王妃缓缓说道：“你且安心，这件事情，王爷已经有所安排。”
　　李延山惊喜道：“父王准备怎么做？”
　　“既然都担心魏义不是顾陌的对手，那就不让顾陌参战不就行了吗？”吴王妃说道。
　　李延山疑惑道：“李秀娘应该就是担心这个问题，所以才刻意把事情闹得沸沸扬扬，如果我们吴王府出面不让顾陌参战，她就可以借机大闹一场，这件事情恐怕会不了了之。”
　　吴王妃轻笑道：“自然不会落人口舌给李秀娘发难的机会，若是顾陌涉嫌谋反呢？”
　　“什么意思？”李延山疑惑道。
　　吴王妃缓缓道：“听说过五斗米教吗？”
　　李延山点头道：“三年前在塞北起兵造反被朝廷扑灭的反贼？”
　　“不错，”吴王妃嘴角微微上扬，说道：“官府追捕五斗米教余孽，恰好发现五斗米教躲进了刑天卫驻扎的地方不见了，随后发现冲动，刑天卫为了窝藏五斗米教余孽公然杀人，这个理由，够不够阻止顾陌参战？”
　　李延山恍然大悟，但沉吟了一会儿，说道：“可是，母妃，若是吴王府直接出手，恐怕李秀娘会捣乱，她是世女，也代表着吴王府。”
　　吴王妃说道：“自然不会让吴王府与刑天卫正面冲突，这件事情，会由柳家来做，说起来，这顾陌与我柳家仇怨还不小，只是没想到这小子成长的速度这么快。”
　　李延山急忙道：“母妃，如果只是这样就想扳倒顾陌恐怕行不通，他不仅仅是天下十大高手，更是刑天卫首尊，如果我们就以这个理由对他发难，沧州那边恐怕……”
　　“放心吧，”吴王妃说道：“我没那么急躁，只是用这个理由牵制住顾陌，不给他参战的机会而已，他的身份非同一般，这种小手段，也不可能对他造成太大影响，但是，让他白来一趟是足够了！”
　　……
　　比武招亲的日子是在二月中旬。
　　随着刑天卫进入沧州之后，陆陆续续的各方高手都纷至杳来，定远侯魏义也在之后几天赶到。
　　顾陌一行人来到了沧澜城之后，就被李秀娘安排在城中一座山庄里静等着比武招亲的日子。
　　山庄里，
　　顾陌正在与张巨鹿探讨着天人之境。
　　张巨鹿毕竟是老牌无上宗师，而且出身于圣地，知道的隐秘很多。
　　“首尊，”张巨鹿说道：“法身，是修成神通之后，借助神通的力量加持在元神凝聚法身，然后控制附着在神像之上，才可以收集气运。”
　　“神像？”顾陌疑惑道：“什么是神像？”
　　张巨鹿轻笑道：“这是圣地特有的，具体来源不清楚，反正就是一代一代的传承下来的，每个圣地拥有的数量都不一样，而每一尊神像所能够吸收的气运速度也不一样，
　　就比如我太平圣教，就有三天师，十二真人，一共十五座神像，天师神像吸收气运的速度就远远不是真人神像能比的。”
　　顾陌有些诧异道：“所以说，如今太平圣教有十五位天人？”
　　“呃……”张巨鹿摇了摇头，道：“这个我不清楚，应该是没有的，要不然圣女也没办法位古幸川取来一座神像了。”
　　顾陌想了想，问道：“那如果我……”
　　就在这时候，
　　顾陌的话突然被一阵喧闹声打断，
　　很快，
　　一个护卫跑了进来，有些慌乱道：“首尊，出事了，李先生杀人了！”
　　顾陌微微一愣，起身往外走，疑惑道：“杀怎么回事儿？”
　　护卫急忙道：“就刚刚，青州柳家的一群人突然跑到山庄外，声称五斗米教余孽进入了山庄，要进来搜查，李先生正好路过就去询问，可在慌乱之中，竟然失手将柳家一个高层给杀了，然后就发生了乱战，柳家死了不少人！”
　　一边说着，
　　顾陌来到了山庄大院中，
　　此时，两帮人正在对峙着，中间躺着好几具尸体。
　　顾陌眯了眯眼睛，
　　柳家那一伙人中，还有两个无上宗师几位大宗师隐藏在其中。
　　这种情况下，居然能让李泽骞一个毫无修为的人杀到人，随后还让柳家战死那么多人。
　　“顾首尊，你们刑天卫竟敢为了窝藏反贼，公然杀人，这是准备要造反吗？”


第二百三十三章 青州风波大
　　一个柳氏的无上宗师来到顾陌出现，直接就开口质问。
　　然而，顾陌直接瞥了他一眼，走到李泽骞身边，问道：“没事吧？”
　　“没事儿，”李泽骞微微一笑，说道：“就是莫名其妙手里多了一把刀，然后身体不受控制捅出去，直接捅死人了！”
　　“人没事就行，捅死了就捅死了！”
　　顾陌拍了拍李泽骞的肩膀，望向柳家那些人，说道：“行了，你们这种手段就别在我面前秀存在感，自己麻溜点滚蛋！”
　　“顾首尊！”
　　一个柳家无上宗师站出来，说道：“你们刑天卫窝藏五斗米教逆贼，并且为了包庇逆贼当众杀人，你现在就一句话就想要揭过去，这天底下怕是没那么简单的事儿，我柳家的人死了，五斗米教的余孽也在你们这里找到了，你还是想想怎么跟朝廷交代吧！”
　　顾陌打量了一下那老者，说道：“你谁？”
　　“哼，”那老者冷哼一声，说道：“老夫柳家家主柳天启，奉吴王旨意捉拿逆贼！”
　　“哦！”顾陌点了点头，道：“行，我知道了，没事就滚吧！”
　　“顾陌！”柳天启怒声道：“你刑天卫在霸道，也只是在你沧州那一亩三分地里，这里是青州，还轮不到你如此猖狂，老夫念在你是世女的客人份上，给你机会，你可以找世女来处理这件事情，但你们窝藏逆贼，当众杀人这个事情，没这么容易过去！”
　　“那你想怎样？”顾陌说道。
　　“顾首尊，既然你不承认窝藏逆贼的事情，那就去吴王府找吴王对峙吧，你要找世女也可以，老夫不阻拦，但这件事情必须给个交代！”柳天启说道。
　　顾陌看着柳天启，嗤笑了一声，指着被柳家缉拿的几个人，说道：“不用，你们不是已经抓到人了吗？还对峙什么呢？嗯，五斗米教是吧，我承认，他们的确逃进了我们这里！”
　　“嗯？”
　　柳天启愣住了，
　　怎么都想不通顾陌为什么会承认。
　　因为他自己心里清楚，这件事情从头到尾都是他们柳氏在栽赃陷害，
　　他的想法很简单，也没想通过这个事情就真能给顾陌戴上一定反贼的帽子，就只是以这个事情为由头，闹大一点，然后给吴王府机会插手，以调查的名义阻止顾陌参与比武招亲。
　　但是，
　　他怎么都想不到，顾陌竟然会直接认了！
　　不过，
　　在短暂的愣神之后，他立马说道：“好，好好好，顾陌，既然你主动承认窝藏逆贼，那就等着满门抄斩吧！”
　　顾陌微微摇了摇头，道：“你可能误会了，我是说，我承认五斗米教的确跑进了我们这个山庄，什么时候说我窝藏了？”
　　柳天启冷哼，道：“哼，那你们杀我柳氏的人怎么解释？”
　　顾陌摊了摊手，道：“柳氏的人，什么时候是我们杀的了，明明就是被五斗米教的人杀的，关我们什么事儿！”
　　柳天启冷笑了一声，
　　早已经预料到顾陌会这么说，他立马说道：“你跟我狡辩没用，跟我去吴王府对峙吧！”
　　顾陌微笑着摇了摇头，道：“吴王府我会去，但不是跟你一起去，你也没机会跟我一起去。”
　　“你什么意思？”柳天启冷声道。
　　顾陌咧嘴微笑，道：“你们柳氏这些人，都已经全被五斗米教余孽杀了，哪有机会跟我去对峙……”
　　“嗡”一声轻颤，
　　顾陌突然拔刀，山庄大门突然关闭，刹那之间，天地间飞沙走石，刀气阵阵，一抹雪亮的刀影缭绕着各种光，无尽的灵气疯狂聚集而来。
　　柳天启顿时大惊失色，连忙出手抵挡，怒吼道：“顾陌，你……”
　　“噗呲”
　　刀光划破虚空，柳天启的真气在顾陌的刀气之下直接破碎，脖子上出现了一条红线，霎时间，鲜血喷洒。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得成就点+5亿”
　　顾陌在二境的时候，就可以吊打三境无上宗师，更何况是如今已经晋升了三境无上宗师，
　　而且，他的真气转换成了灵气，早已经发生了质的变化，
　　就相当于在一群练武的人中，出现了一个修仙，一群哈士奇里混进了一头狼，
　　同境之中，除非是天人转世或者是古幸川那种当世奇才，
　　否则，顾陌真不觉得有几个无上宗师能够挡得住他几刀。
　　这一刀下来，
　　又占了偷袭的便宜，
　　柳天启这位三境无上宗师根本没来得及反应，就被一刀斩杀。
　　这一幕，
　　把在场所有人都惊住了，
　　柳家那些人惊慌失措，有人大吼道：“顾陌，你竟敢……”
　　“噗呲”
　　回应的又是一缕刀锋，一颗人头飞起。
　　顾陌冷笑了一声，冲向另外那两个无上宗师，宛若一道神光射出，瞬息见出现那人面前。
　　一缕又一缕的璀璨的刀气爆发了出来，每一刀都海浪击天空，璀璨夺目，
　　“啊……”
　　那位无上宗师惨叫传出，整个人直接一起崩散了，消失在了天地中，仅仅留下了一团血雾。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得成就点+3亿”
　　另外一位无上宗师见此，当即就飞身一跃，冲天而起，准备逃离。
　　然而，就在同一时间，
　　天精元气如潮汐澎湃，疯狂涌来，汇聚成一抹刀影，直接没入云端，刀气嗡鸣，让人神魂悸胤动，鲜血四溅，那位无上宗师都没来得及发出一声惨叫，就直接变成漫天血雨落下。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得成就点+2亿”
　　而这个时候，
　　山庄之中已经乱做了一团，
　　刑天卫的人早已经习惯了顾陌那动辄杀人的套路，在顾陌动手的瞬间，全都打了柳氏那些人猝不及防，再加上一个三境无上宗师张巨鹿混在其中，不到片刻，柳家那些人无一活口，包括那几个所谓的五斗米教的人。
　　顾陌轻轻擦了擦刀上的血，说道：“保留现场，这些都与我们刑天卫无关，我们就只是在一旁看了个热闹。”
　　说罢，一群人心领神会纷纷退到一旁。
　　顾陌则直接坐到一个椅子上，缓缓打开了系统页面，
　　刚刚三位无上宗师，提供了十亿成就点，累积成就点11亿。
　　“消耗10亿成就点”
　　“掌握神通圣心四绝”
　　……
　　那一瞬间，
　　空气仿佛骤然间就冷了很多，
　　甚至地面上都起了一层薄薄的霜雾，一缕缕寒气四溢出去，屋檐上滴落下来的水珠瞬间凝结成了冰，院外的芭蕉树内部的汁水瞬间凝结。
　　不过，
　　很短暂，
　　仅仅只是那一刹那，
　　一切都恢复了自然，
　　就连站在顾陌身边人都只是感觉到突然有一股凉气，但都还没反应过来便消失了。
　　圣心四绝，分为寒天绝、玄冰绝、万仞穿云、帝天狂雷四绝，主要就是冰系神通，即便是帝天狂雷，也是以冰为媒介引发雷电。
　　顾陌倒是饶有兴致的抬起了手掌，
　　一块玲珑剔透的冰晶浮现在手中，随着顾陌心念一动，顿时就变换着各种形状。
　　约摸过了片刻钟，
　　山庄之外，突然响起了一阵驳杂的脚步声。
　　大门被推开，
　　李秀娘走在最前面跑了进来，看到院子里的情况，当即就倒吸了一口凉气，
　　柳家四十五号高手，死状凄惨。
　　而紧随李秀娘之后的是一个三十岁左右的男人，和一个风韵夫人。
　　根据情报，顾陌一眼就看出了两人的身份，一个是吴王府大公子李延山，一个是吴王妃。
　　这两人一进来，表情与李秀娘如出一辙，都是一阵惊慌失措！
　　“啊，顾陌！”
　　李延山朝着顾陌疯狂咆哮道：“你好大的胆子，竟敢在青州如此杀人，你这是在藐视吴王府，藐视朝廷律法吗？”
　　吴王妃也是脸色阴沉，轻轻一招手，刹那间，无数的吴王府禁军冲了进来。
　　顾陌缓缓起身，走到大院中，望向歇斯底里的李延山，说道：“我不知道大公子你在胡说八道什么，柳氏这些人是抓捕五斗米教余孽，被五斗米教余孽杀的，关我什么事儿？”
　　李延山怒吼道：“你才在胡说八道，五斗米教根本没……”
　　话到这里，李延山立马停住了。
　　“嗯？”顾陌挑了挑眉，轻笑道：“五斗米教根本没什么？大公子说呀？你这么断定柳氏不是五斗米教杀的，难道……柳氏大张旗鼓的追杀五斗米教是有什么谋算吗？”
　　李秀娘是个很聪敏的人，立马就接过话茬，质问道：“李延山，你到底什么意思，本世女也很好奇，你是怎么如此确定柳氏不是五斗米教的人杀的！”
　　李延山愣住了，
　　就在这时，吴王妃沉声道：“当然可以确定柳氏的人不是五斗米教的余孽杀的，五斗米教的余孽才几个人，凭什么能全杀柳氏这么多高手，而且，还是在你刑天卫的山庄里，这件事情，刑天卫该给个交代吧？”
　　顾陌嗤笑道：“吴王妃这话好没道理，你要我给什么交代，我还没找柳氏追责呢，追人追到我山庄里不打招呼也就罢了，一句话不说就动手打，然后还打不过被反杀，
　　哦，说起来，我们还是亲眼看着柳氏的人被杀的，但是，与我们没关系啊，我是沧州刑天卫，又不是青州刑天卫，而且，柳氏的人一进来就动手，我们也啥情况都不知道，大公子如此霸道，你们去跟五斗米教讲道理呗，
　　至于柳家这么多高手还被反杀这个事情，吴王妃你问错人了吧，问我干什么，我又不是柳氏老祖宗，柳氏的功法弱得一批，连五斗米教的余孽都打不过，关我何事？”
　　吴王妃冷声道：“早听闻顾首尊武功盖世，没想到还生了这么一副伶牙俐齿，这件事情到底如何，吴王府自会调查，不过，你刑天卫没查清楚之前，还是跟我们走一趟吧！”
　　顾陌冷声道：“我凭什么跟你们走，我乃是沧州刑天卫首尊，我在你们吴王府地界遭遇这种事情，应该是你吴王府给我交代。”
　　“顾首尊，”吴王妃缓缓道：“这里是青州，不是你翻手为云覆手为雨的沧州，五斗米教逃进你的地方，柳氏这么多人也死在这里，你必须配合调查！”
　　话音一落，
　　啥时间，山庄之外响起一阵阵整齐划一的马蹄阵阵，无数的铁骑密密麻麻的包围了过来。
　　“吴王府什么时候落到你一个妃子来做主了！”
　　李秀娘挡在顾陌面前，直面吴王妃，沉声道：“我知道世女都没发话，你一个妃嫔也敢插手公事，你想干什么？”
　　吴王妃脸色平静，望着李秀娘，说道：“世女殿下，我知道你与顾首尊私交甚笃，但是，如今出了这么大的事情，顾首尊与五斗米教不清不楚……”
　　“什么叫不清不楚！”李秀娘冷声道：“你空口白牙不清不楚，今天这个事情到此为止，你柳氏搞得什么事情你自己心里清楚，若是你非要继续闹下去，那我们就来查一查！”
　　吴王妃脸色瞬间变得阴沉，冷声道：“世女殿下，你是吴王府的人，你这是要至吴王府的威严……”
　　“证据，你给我拿出证据！”李秀娘沉声道。
　　吴王妃脸色阴沉着，
　　她要有证据就不废话这么多了，
　　本来是有的，但凡柳家还活着一个人那都有证据。
　　李秀娘直接道：“既然拿不出证据，那就走吧，半刻钟之内，如果我眼前但凡还有一个禁军，我就直接召娘子军进城，到时候，吴王妃看看你的话还能不能当证据。”
　　吴王妃深吸了一口气，说道：“不论怎么说，五斗米教出现在这里是事实，柳氏的人死在这里也是事实，顾首尊若要清白，那就必须得配合调查！”
　　就在这时候，
　　站在顾陌身后的风正歌突然站出来，在众人疑惑之中，他走到了吴王府大公子李延山面前，微微一笑，然后突然整个人倒飞出去，砸在地上，嘴里还吐出一口鲜血，指着李延山大喊道：“首尊大人，他袭击我，重伤我，噗……好深厚的功力……”
　　李延山：“？？”
　　顾陌嗤笑了一下，说道：“吴王妃，我们所有人都亲眼目睹了大公子袭击我的人，那请大公子留下来接受调查吧？”
　　李延山大怒道：“你这是胡说八道，栽赃陷害，你……”
　　吴王妃拉了拉李延山，冷哼一声，说道：“走！”
　　李延山有些不甘心，却也没办法，只能转身离开。
　　走到门口时，
　　吴王妃突然转过身，说道：“顾首尊，你在沧州要风得风要雨得雨，何必来青州这浑水，沧澜城会讲证据，但江湖不一定，你实力强盛，你无惧一切，但你身边的人，呵呵……”
　　顾陌目光冷冽，沉声道：“吴王妃，我提醒你一个事情。”
　　吴王妃冷声道：“顾首尊请指教。”
　　顾陌冷声道：“我这人做事，也不喜欢讲证据，所以，就冲你这句话，我身边但凡一个人少了根汗毛，你信不信我让你柳氏满族，人头倒挂！”
　　吴王妃冷哼一声，说道：“顾首尊好大的凶威，那我们走着瞧吧！”
　　说罢，
　　吴王妃就直接转身离开。
　　李延山还有些不服气，说道：“顾陌，你……”
　　“滚！”
　　李秀娘手中长枪挽出一个枪花，指向李延山。
　　看着李秀娘的长枪，李延山没敢再说话，他虽然不相信李秀娘敢直接捅了他，但是，他可以确定李秀娘会动手打人。
　　看着吴王妃一行人离开，
　　李秀娘很是抱歉的朝着顾陌拱手道：“顾首尊，实在抱歉，没想到会发生这种事情。”
　　顾陌摆了摆手，道：“无妨，这种事情我遇到的太多了，总会有很多人拿着他们自己那一套规矩来要求我，我也不知道为什么他们总觉得他们所遵守的规矩，我就一定会遵守。”
　　李秀娘笑了笑。
　　就在这时，李秀娘身旁一个妙龄女子悄悄凑了出来，双眼都冒着光，望着顾陌，说道：“顾……顾首尊，您……您帮我题个字吗？”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　从李秀娘一出现，他就有注意到这个女子，并不是对方的颜值吸引了顾陌，而是修为！
　　这女人看上去年纪不大，像个小媳妇儿一样紧紧的跟在李秀娘身旁，也不说话，但是，那若隐若现的气息，却让顾陌很重视，
　　因为，这是一位无上宗师。
　　“这位是？”顾陌疑惑道。
　　李秀娘急忙说道：“哦，忘了给你介绍了，这位是我的好朋友，乃是圣地玄女宫当代圣女姬千浔！”
　　顾陌微微挑了挑眉，脑海里瞬间浮现出关于玄女宫圣女的信息。
　　姬千浔，年纪也就二十来岁，传闻此人乃是天生剑心通明，出生之时，就天降异象，有剑从天而降，护在其身旁。
　　后被玄女宫高人带走，
　　天下剑法，只是看一眼就能学会，甚至能够在很短的时间内就达到了登峰造极之境，超越剑法的创始人。
　　顾陌拱了拱手，道：“原来是玄女宫圣女，失敬！”
　　姬千浔双手捧着，眼神里满是憧憬，轻声道：“顾首尊，我仰慕你好久了，您能帮我题个字吗？”
　　顾陌有些疑惑道：“题什么字？”
　　“嗯，就写宁负如来不负卿好不好？”
　　姬千浔小心翼翼的从怀里取出一本书，说道：“就写在这书封上好不好，求求你了！”
　　偌大的书名：《霸道首尊与铁血郡主》
　　顾陌：“？？”
　　姬千浔很是期待道：“我已经有秀娘提的上半句了，嗯，你看，她写的是世上安得两全法，你写下半句嘛？求求你了，等我回到师门，师姐师妹们肯定会羡慕死的！”
　　顾陌缓缓望向李秀娘，眼神里充满了疑惑和询问。
　　李秀娘嘴角一抽，道：“她逼我题的，我跟她解释过我俩没啥的，她不信……”
　　“不，我信，”姬千浔说道：“但是，没关系呀，我觉得是就行了，好甜呀！”
　　顾陌：“？？”
　　李秀娘：“我想死……”
　　……
　　吴王府。
　　吴王妃脸色阴沉着来到一座书房里，
　　此时，书房里正坐着一个端庄严肃的中年男人在批阅折子，这人正是青州霸主吴王李明策，也是当朝皇帝的亲兄弟。
　　吴王妃看了看吴王，深吸了一口气，平复了心情，拱手道：“王爷，柳氏出大事了，包括家主在内死了三位无上宗师，四位大宗师，其他精锐一共加起来五十几人。”
　　李明策放下手里的折子，缓缓抬起头，说道：“顾陌杀的？”
　　吴王妃点了点头，道：“是他杀的，但是，被世女保下来了。”
　　“嗯，”李明策点了点头，道：“世女会保他是正常的，只是，本王估算错了他的实力，这件事情到此为止吧，柳氏那边的补偿，你自己看着办吧！”
　　吴王妃缓缓说道：“王爷，难道这件事情就这么算了？”
　　李明策摆了摆手，道：“那你觉得应该怎么做，我派大军围剿顾陌？你信不信，我这边大军一动，沧州二十万虎啸营就会大军压境，刑天卫数万高手直接就会杀进青州。”
　　吴王妃深吸了一口气，说道：“可柳氏……”
　　“我说了，要什么补偿你直接给柳氏就行了，”李明策说道：“柳氏既然参与了党争，就要做好这种牺牲的准备，好了，下去吧！”
　　吴王妃张了张嘴，终究没再说得出话，转身就离开了。
　　当吴王妃出了门，
　　书房里，缓缓浮现出一道身影，身上弥漫着一缕缕雾气，只能隐隐看出一个人性，完全看不清面貌。
　　“王爷，”那人影开口道：“柳氏这一次元气大伤，恐怕王妃不会善罢甘休。”
　　李明策缓缓点了点头，道：“我知道。”
　　人影疑惑道：“那您为何？”
　　李明策缓缓说道：“顾陌必须死，但是，他的身份不简单，若是死在青州，必须要有足够分量的人去担责。”
　　人影诧异道：“所以，这个人是王妃？”
　　李明策点头道：“还有柳家。”
　　那人影沉吟了一会儿，说道：“王爷，是早已经做好计划了吧，我感觉你不是临时起意，反而像是早就准备对付顾陌了。”
　　李明策点了点头，说道：“的确是这样，顾陌的存在，已经引起了朝廷的忌惮，偌大的巴溪洲沧州，如今几乎是系于他一个人身上，论军阀力量，他绝对我李氏江山最有威胁的，但是，只要他一死，沧州必乱。”
　　那人影恍然道：“所以，这次郡主比武招亲，也是在你的计划中？”
　　李明策微微笑了笑，说道：“我刻意引导的，什么朝廷赐婚，还是定远侯魏义，都是我刻意做给她的看的。”
　　人影疑惑道：“就为了引顾陌来青州？可你怎么确定顾陌一定来？”
　　“不确定，”李明策说道：“所以，两个计划，一个是顾陌来的计划，另一个就是顾陌不来的打算，若是顾陌不来，那针对沧州的计划就要做调整，但是，不妨碍清河去京都，当然，不论顾陌来不来，她都是必须去京都的。”
　　人影问道：“可你怎么确定朝廷那边会配合你？”
　　李明策笑了笑，说道：“这本来就是我与皇帝商量的计划，做出让天下人都以为我有二心，朝廷在忌惮我，逼我交人质这种假象罢了！”
　　那人影叹了口气，说道：“果然，玩手段，还是你们这些人在行，你若是不说，我完全想不到，如今皇室势弱，你坐拥青州之地，竟然没有二心，还与皇室联合演戏欺骗天下人。”
　　李明策冷声道：“都说大厦将倾，我倒是觉得我们能扶起来，演戏，是为了麻痹其他的有心之人，如今，第一个上套的顾陌不就是吗？”
　　那人影沉吟了一会儿，说道：“这件事情，郡主应该不知道吧？她若是知道了，恐怕不会甘心？”
　　李明策平淡道：“那又如何，作为我皇族子弟，她的命运，岂能由她来选择，为了李氏江山，她的命，是本王给的，要怎么安排，也自然是本王说了算！”
　　那人影轻笑了一下，说道：“需要我落日宫出手吗？”
　　李明策摇了摇头，道：“这件事情，太子会处理。”
　　“哦？紫阳山来人了？”那人影疑惑道。
　　李明策点了点头，道：“天人。”
　　那人影笑了笑，说道：“想不到最先坐不住的圣地竟然会是紫阳山，他们这一出手，可就坏了规矩了，到时候，圣地都要纷纷出世了！”
　　李明策沉声道：“不过是把时间提前了一点而已，如今皇室的龙脉衰竭，本就已经镇压不住其他的圣地了，还不如主动出手，抢占先机。”
　　……
　　一座大院里，
　　吴王妃正在疯狂的砸东西，大院里，一群丫鬟仆人跪在地上瑟瑟发抖，大气都不敢出一下。
　　即便是大公子李延山也是站在一旁不敢多说话。
　　良久，
　　吴王妃终于消了气，摆了摆手，让一众丫鬟都出去，随后望着李延山，说道：“王爷不管了！”
　　“什么？”李延山惊道：“母妃，父王他怎么不管了？难不成，他准备就这样眼睁睁的看着李秀娘……他，那到时候谁去京都当质子？”
　　吴王妃冷声道：“还能是谁，到时候皇帝一道圣旨赐婚下来，召你入惊，不是比李秀娘更合适，你还是大公子，唯一的嫡子！”
　　李延山惊慌道：“父王……他……他……他要放弃我？”李延山吓得脸色苍白，慌乱道：“母妃，您得想想办法啊，如今柳家已经元气大伤，如果我在被召入京都当世子，您和柳家怕是……怕是……”
　　“慌什么！”吴王妃冷哼一声，说道：“想要李秀娘入京的，可不是只有我们。”
　　“还有谁？”李延山问道。
　　“皇室！”吴王妃说道：“这次李秀娘比武招亲，皇室有多重视你也知道，专门派了太子来督促这件事情，太子自然也就是带了任务的，必须要促成李秀娘入京之事！”
　　李延山沉吟道：“可是，太子来青州好些天了，都一点动静都没有，他会不会打算顺其自然啊？”
　　“怎么可能？”吴王妃说道：“太子是最希望李秀娘入京都的，到时候，他控制李秀娘就相当于控制了娘子军，在青州境内用一支娘子军限制着吴王府，对他来说，可比一个简简单单的质子要有用得多。”
　　李延山低声道：“那……我们去找太子？”
　　吴王妃脸色阴沉，缓缓点头道：“你让人安排一下，我亲自去见太子！”
　　……
　　当朝太子来督办清河郡主招婿之事，在青州也算是个人尽皆知的事情，而太子来青州之后，也引起了不小的动静。
　　不过，太子来到青州之后，深居浅出，基本上一直都待在吴王安排的一座僻静的山庄里，平日里，也没人看到他出过门。
　　此时，
　　山庄里，一个黑袍老者来到太子李延宗的房间里，轻笑道：“殿下，吴王妃求见！”
　　李延宗放下手里的书，脸上露出一缕笑容，轻声道：“王叔还真是算得挺准，我这位婶婶果然是来找我了！”
　　黑袍老者轻笑道：“吴王殿下做事，的确是滴水不漏。”
　　李延宗起身往外走，轻笑道：“不过，王叔也真够狠心的，我可是听说过，我这婶娘可是青州有名的绝色，王叔说放弃就放弃了。”
　　黑袍老者说道：“吴王殿下用心良苦，太子别辜负了他的期望就好。”
　　李延宗点了点头，道：“我知道，王叔一心为了李氏江山，殚精竭虑，如今更是不惜牺牲清河郡主和王妃，他付出的，是真的太多了。”
　　很快，
　　李延宗来到了一座客厅里。
　　“参见太子殿下。”
　　吴王妃与李延山连忙起身行礼。
　　李延宗脸上带着温和的笑容，说道：“婶婶，王兄，咱们都是自家人，就没必要这么客套了，说起来，我也该去拜访你们的，只是，我这身份不便出行。”
　　随后，几人在一番客套之后，
　　吴王妃就将话题引到了顾陌身上。
　　李延宗听完之后，一副大惊失色的模样，说道：“这顾陌竟如此胆大包天，杀了柳家那么多人？”
　　吴王妃脸色冷冽，道：“此子修为高深。”
　　李延宗问道：“那，婶婶是准备让我对付他？”
　　吴王妃说道：“殿下，咱们就明说了吧，您是肯定要让清河郡主进京的，而我也是要清河郡主进京，我们的目的是一样，但是，有顾陌在，这个目的达不成，如今，我柳氏元气大伤，更没希望对付顾陌。”
　　李延宗点了点头，道：“所以，婶婶是来找我联手对付顾陌？”
　　吴王妃点了点头，道：“我知道殿下定然是要准备对付顾陌的，若是有需要柳氏协助的，请尽管开口。”
　　李延宗微微一笑，说道：“既然婶婶把话都说到这里了，我也实不相瞒，我的确是奉了父皇的旨意，不论如何都要让清河郡主去往京都，
　　而我这些天，也的确是在想办法对付顾陌，但我也没把握杀顾陌，需要一个合适的地方，才能将顾陌一击必杀！”
　　吴王妃缓缓说道：“殿下需要什么样的地方？”
　　李延宗说道：“至少不能是有人可以支援顾陌的地方，婶婶也知道，清河郡主不但有娘子军还有玄女宫的人在背后支持，所以，要想杀顾陌，必须要一个清河郡主的势力渗透不进去的地方，这种地方不好找，我在青州没有丝毫根基。”
　　吴王妃沉吟了一会儿，说道：“我知道一个地方？”
　　“哪里？”李延宗急忙问道。
　　“九原，”吴王妃低声道：“那里是柳氏的地盘，清河郡主是完全不可能伸手进去的，而且，只要顾陌进了九原，就连逃走，他都不会有机会！”
　　……
　　接下来的几天，
　　沧澜城彻底热闹了起来，
　　清河郡主比武招亲开始了，报名的人很多，来沧澜城的武林高手也不少，可谓一场江湖盛事。
　　不过，
　　倒也没有爆冷出现黑马，
　　到了决赛的，
　　如同所有人所料想的那样，就是呼声最高的天下十大高手之一的顾陌，以及夏国这几年名声不比顾陌小的战功赫赫的定远侯魏义。
　　四强进二擂台赛结束之后，
　　顾陌准备一如往常直接离开时，吴王府一个管家笑吟吟的走了过来，躬身道：“顾首尊，王爷请您去一趟王府。”
　　顾陌疑惑道：“是有什么事情吗？”
　　管家说道：“定远侯也被请去了，应该是讲一讲决赛的事情吧，太子殿下和郡主也都在王府里。”
　　顾陌点了点头，说道：“带路吧！”
　　很快，
　　顾陌就跟着王府管家来到了吴王府。
　　吴王府的构造和沧州燕王府差不多，都是一座城中城。
　　一座大殿里，
　　吴王李明策坐在主位上，吴王妃挨着李明策坐在旁边，下首左右是太子李延宗与清河郡主李秀娘，吴王府大公子李延山也在这里。
　　“见过吴王，太子！”
　　顾陌拱手执礼。
　　李明策微笑着说道：“顾首尊请坐吧！”
　　顾陌的位置是正好安排在定远侯魏义的对面。
　　“哼！”
　　刚一坐下，顾陌就听到来自魏义的一声冷哼。
　　顾陌瞥了魏义一眼，直接无视。
　　说起来，两人是江湖上炒得沸沸扬扬的对手，可一直以来都没打过照面，即便是这几天的擂台淘汰赛，两人都是完全避开的，而顾陌基本都是一招制敌，然后直接离开，因此，两人一直没正面碰过。
　　但是，这段时间的擂台赛之后，
　　顾陌都是直接离开，但魏义不一样，他每次都会留到最后，还隔空放出过不少狠话，表示清河郡主肯定是他的，顾陌就一黄口小儿之类的废话。
　　也正因如此，
　　江湖中还硬生生起了各种传闻，
　　颇有一种王见王的感觉。
　　而魏义之所以对顾陌有这么大的敌意，倒还真不是因为是竞争对手这个原因。
　　顾陌之前也了解过，
　　魏义与李秀娘同样是军队出身，曾经也一起参与过不少战争，魏义对李秀娘早就展开了猛烈的追求，但是，一直被拒绝，但他就是不放弃。
　　本来他刚开始对顾陌这个突然冒出来的对手也没什么想法，毕竟，李秀娘比武招亲，会引来很多青年才俊，这是肯定的。
　　之所以他对顾陌产生敌意，纯粹就是因为这段时间上，满江湖都在盛传顾陌与李秀娘的爱情故事，
　　听得多了，魏义心里自然就不平衡，
　　他和李秀娘一起参与的战争不知道多少场，都没得获得李秀娘的青睐，
　　这一对比，
　　自然就心里很不爽，
　　而他一直又将李秀娘视作禁脔，如今李秀娘与顾陌的传闻那么多，他莫名的就觉得有一种被带了绿帽子的感觉。
　　所以，一看到顾陌，就情不自禁的表露出了深深地敌意。
　　“顾首尊，定远侯。”
　　李明策缓缓说道：“此次比武招亲，最终得胜者，将在你们二位之中选出来，但是，您二位身份都不简单，一位是刑天卫首尊，一位是我大夏侯爵，
　　你们俩直接当众大打出手，传出去影响不好，而且，但凡哪一位受了伤，都不太合适，所以，经过我和太子商议，你们俩的决赛就做出一些调整，不打擂台。”
　　话音刚落，
　　魏义直接一拍桌子，起身说道：“王爷，太子殿下，何须如此麻烦，什么决赛不决赛的，就让顾首尊在这里跟我打一场就行了，反正也就一两个回合的事情，或者顾首尊直接认输，也免得受皮肉之痛，传出去也不好听，顾首尊，你说是吧？”
　　顾陌嘴角微微上扬，嗤笑了一下，直接再一次无视魏义。
　　魏义顿时大怒，特别是李秀娘还在这里，他心里更是怒火中烧，指着顾陌，怒声道：“小子，你他娘有种就跟我……”
　　“铖”
　　大殿之中，突然发出刀鸣，
　　顿时就弥漫出滔天刀气，汹涌澎湃如同江河决堤一般朝着魏义咆哮过去。
　　魏义没想到顾陌会直接动手，当即大惊，伸手一探取来一杆长枪，一枪探出仿佛星火燎原一般汹涌出去。
　　“嘭”
　　一声巨响，
　　刀枪相碰。
　　魏义身体踉踉跄跄的后退了几步，脸色阴沉，准备挥枪冲上来。
　　“够了！”太子李延宗突然起身，道：“住手吧，定远侯，顾首尊，这里是吴王府，你们也都是有身份的人，注意点分寸。”
　　“哼！”
　　魏义收了枪，冷哼一声，道：“小子，算你运气好，不然本侯爷一枪捅……”
　　“去你娘的！”
　　顾陌突然一刀劈了出来，魏义大惊，慌忙抵挡，
　　顾陌猛然一脚踹在魏义胸口，
　　直接将魏义踹飞砸在柱子上。
　　顾陌冷声道：“去你娘的侯爷，再逼逼叨叨，老子直接砍了你！”
　　大殿之中，一片寂静。
　　李延宗和李明策两人急忙起身跑过来，分别拉住魏义和顾陌，不停地劝解。
　　同一时间，
　　吴王府内部也涌现出几缕若隐若现的气息，缥缈迷茫，特别是其中还有两道气息让顾陌都有些忌惮。
　　“顾首尊！”
　　李明策脸上带着温和的笑容，说道：“定远侯乃是军人，说话难免有些口无遮拦，你就当给我和太子殿下一个面子，不要计较了，我们还是先说说决赛的事情吧！”
　　另一边的太子李延宗也急忙打圆场，然后缓缓说道：“清河郡主，风采绝世，此次招亲，有二位天纵之才，均是上上之选，国之栋梁，本宫也不愿见二位兵戈相向，但凡二位有谁受伤，都是大夏损失，所以，经过我和王叔商议，决赛方式做了点变化。”
　　另一边的魏义瞪了顾陌一眼，向着李延宗拱手道：“还请殿下示意！”
　　李延宗缓缓说道：“十万大山，有天马出现，身负双翼，通体如玉，上可乘云，下能御水，乃人间少有之异兽，可配郡主风姿，两位，若谁能为清河郡主缉此天马做聘礼，当为此次清河郡主招婿终定之人！”


第二百三十四章 杀侯爷
　　吴王府外。
　　顾陌一出来就上了一辆马车，李泽骞掀开车帘吩咐了一句，车夫当即准备出发，正准备走时，李秀娘带着姬千浔出现了，喊道：“顾首尊，顺个路，载我们俩一程！”
　　说罢，
　　李秀娘就直接拉着姬千浔上了马车。
　　这马车很大，
　　坐了四个人也不显得拥挤。
　　顾陌笑道：“郡主，男女有别，怕是不太合适。”
　　“咱俩谁跟谁嘛，”李秀娘笑呵呵地说道：“现在全天下都再传咱俩轰轰烈烈的爱情故事，就算是睡一张床也说得过去，同坐一辆马车算个啥？”
　　顾陌讪讪笑了笑，说道：“郡主是有事情吧？”
　　李秀娘缓缓说道：“关于九原捉天马的事情，这件事情恐怕有些麻烦了，九原乃是柳氏的地盘，虽然说柳氏的高层被你差不多给端完了，但柳氏那么大，又有吴王妃，对他们掌控九原没有太大影响。
　　这次太子和王爷把决赛地点定在九原，就是在故意给你找麻烦了，柳氏肯定暗中帮助魏义，而我又没办法插手进入九原给你帮忙，恐怕到时候，魏义都把天马给带回来了，你还连地点都没找到。”
　　顾陌皱了皱眉，道：“所以，这是在暗箱操作。”
　　“那不然呢？”李秀娘说道：“你不会觉得吴王和太子就会眼睁睁看着你打败魏义然后坏了他们的计划吧？吴王想用我做人质，而太子也有他的打算，他是想通过我来掌控娘子军进而遏制青州吴王府，他们各有各的打算，简而言之，都希望我入京都！”
　　顾陌皱了皱眉，道：“这么说来，我若想要取胜，还得先跑一趟柳氏了？”
　　“恐怕得这样。”李秀娘眉头紧锁。
　　就在这时，李泽骞突然微微拱手道：“首尊，郡主，适才学生听你们二位所言，决赛做变化了？”
　　“不错！”
　　顾陌点了点头，
　　随后就将吴王府里发生的事情给李泽骞讲了一遍。
　　让顾陌有些诧异的是，
　　李泽骞听完之后就沉默了，过了一会儿，突然脸色大变，拱手道：“首尊，郡主，你们有没有想过一个可能？”
　　“什么可能？”顾陌问道。
　　李泽骞深吸了一口气，说道：“就是，太子此举，或许并不只是暗箱操作保魏义赢这么简单，比如……他可能是想要……杀了首尊！”
　　李秀娘和顾陌脸色一变。
　　“什么意思？”
　　李泽骞凝重道：“我只是有一个问题，一直没能想得太明白，吴王为什么要保大公子而放弃清河郡主呢？按道理来说，清河郡主是吴王的子女中最优秀的，而且手握娘子军，军中威望也仅次于吴王，
　　而如今，所有人都知道皇室在忌惮吴王府，因此，吴王不更应该保郡主，父女俩联手抵抗即将到来了乱世吗？他为何还要将清河郡主推去当质子？”
　　李秀娘撇了撇嘴，道：“因为我是女儿身呗！”
　　李泽骞却摇了摇头，道：“不错，因为郡主是女儿身，所有人都这么认为，但是，却忽略了一个问题，王爷正当壮年啊！”
　　李秀娘疑惑道：“什么意思？”
　　李泽骞缓缓说道：“且不说吴王并不止一个儿子，就算只有一个，他也还能再生，何必为了一个并不怎么出彩的大公子而放弃郡主您呢？
　　我怎么感觉吴王反而像是故意培养郡主气势，然后将你送往京都，让所有人都下意识认为皇室忌惮吴王，他被迫无奈为了保住传承将天之骄女都送去当人质？”
　　说到这里，李泽骞望向顾陌，说道：“首尊，您想想，如今乱世将至，皇室势弱，各方军阀都起了心思，您如今也算是对皇室有很大威胁的军阀，对皇室是不是也充满了警惕？
　　而您这次敢欣然来到青州，也是因为心里清楚吴王府和皇室不合，所以才来的，但是，如果，吴王府与皇室不合只是吴王和皇室做出来的假象，那您现在的处境？”
　　李秀娘皱眉道：“应该不会吧？顾首尊乃是背靠沧州，如果他在青州出了什么事儿，沧州那边不会善罢甘休的！”
　　李泽骞缓缓说道：“所以，需要一个适合的替罪羊，一个柳氏门阀，再加上一个吴王妃，甚至，如果到时候不够还可以加上一个吴王府大公子，而那时的沧州，失去了首尊，自身都会出现混乱，青州这边给了交代，还能如何？”
　　李秀娘突然一阵头皮发麻，说道：“所以，如果按照李先生你这么说，我从一开始就是一颗棋子在被拨弄，包括我争夺世子之位，包括我立下军功，然后夺得世女之位，以及我突然发难举行比武招亲！”
　　李泽骞点头道：“我觉得很有可能，如果这一切是吴王早就安排好的，那就能够解释得通了，首尊来青州，然后卷起舆论，再到柳氏来找麻烦最后被首尊全部杀了，然后顺理成章让柳氏和吴王妃来做替罪羊，这一切都是安排好的。
　　甚至于今天，大殿之中，魏义出言挑衅，我都怀疑是为了麻痹首尊和郡主你们二人而刻意演的戏，就是为了避免被发现异常而直接放弃比试。”
　　李秀娘浑身冒出冷汗，一阵头皮发麻，说道：“所以，现在顾首尊没有选择了，他去九原，必定会遭遇伏杀，他只能放弃？”
　　李泽骞摇头道：“放弃都不见的有用，只要一放弃，立马宣布魏义胜出，然后以最快的时间让郡主您入京，间接软禁和直接控制，没有您在青州帮忙，他们依旧可以随时设计伏杀首尊，到时候把锅丢给柳家是一样的。”
　　李秀娘深吸了一口气，说道：“事到如今，那就只剩下唯一的一个办法了，将计就计，顾首尊以参加决赛为由拖延时间，我马上派娘子军，以及千浔的玄女宫高手，一路护送顾首尊离开青州！”
　　就在这时候，
　　马车突然一阵晃动，停了下来。
　　“怎么了？”李泽骞问道。
　　外面有护卫禀报道：“启禀首尊，李先生，前方有人拦路，是定远侯魏义！”
　　……
　　吴王府，一座偏殿里。
　　太子李延宗正亲自为李明策倒了一杯茶，说道：“王叔，此次来青州，父皇让我给您带一句话，这些年，辛苦您了！”
　　李明策接过茶杯，喝了一口，说道：“没有什么辛苦不辛苦的，一切都是为了夏国，为了我李氏的江山，世人可能都忘了，我这位青州王，可也是姓李，也是皇室！”
　　李延宗感叹道：“王叔，您为咱们李氏做的牺牲太大了，小侄……都于心不忍，这些年您忍辱负重，如今连王妃、清河郡主甚至是延山王兄都……”
　　“值得！”
　　李明策说道：“只要能够稳固我李氏的江山，这一切都值得，世人都以为我李氏龙脉衰竭将会一蹶不振，可他们都忘了，青州，也是龙脉之地，太子，好好做准备，待到合适的时候，迁都青州，稳坐龙脉，这天下依旧是我李氏的！”
　　李延宗点了点头，道：“我李氏江山，将会因王叔之举而再续千年，也只有王叔您才能瞒过天下人了！”
　　就在这时候，
　　门外响起了敲门声，有护卫进来通报道：“启禀王爷、太子，定远侯又去挑衅顾首尊了！”
　　李明策愣了一下，说道：“怎么回事儿，不是让他适可而止吗？”
　　那护卫说道：“本来定远侯是已经离开了，可是，在路上的时候，他突然听到有人说郡主上了顾首尊的马车，两人举止亲昵，定远侯当即大怒就冲去找顾首尊了，手下人根本拦不住！”
　　“啪”
　　李明策一拍桌子，怒声道：“这魏义是脑子有坑吗？去挑衅一个将死之人干什么？”
　　“王叔息怒，”李延宗急忙说道：“魏义由此举动，也是情有可原，他本出身圣地紫阳山，此次愿意来配合我们布局，本就是因为他一直爱慕清河郡主，
　　魏义此人，本就是那种冲动易怒的性格，如今外界一直疯传清河与顾陌早已经私订终身，他本就心有怒火，如果不是我一直拦着，他早就去找顾陌了，
　　今日大殿之中，他又被顾陌一再羞辱，如今清河更是在大庭广众之下上了顾陌的马车，他自然是忍不住了，毕竟，清河已经注定是他的妻子，这种事情是个男人都忍不了。”
　　李明策脸色阴沉道：“那他就可以不顾大局了？”
　　“无妨无妨，”李延宗轻笑道：“我们现在赶过去阻止就好了，反正如今顾陌已经入了局中，他这挑衅也无伤大雅。”
　　“哼！”李明策冷哼了一声，说道：“走，过去拦住这个莽夫……不，是两个莽夫，这个顾陌也不是什么心有沟壑之辈，脾气比魏义还大，都是没脑子的莽夫！”
　　……
　　大街之上，
　　定远侯魏义手持一柄长枪，直接拦在了路中央。
　　“听闻郡主回府，本侯特来护送！”
　　马车里，
　　顾陌几人都有些茫然，实在想不通这个魏义发什么疯。
　　李秀娘走到马车前，说道：“多谢魏侯爷好意，我心领了，我自己回去就行了。”
　　魏义脸色阴沉道：“郡主，您与其他男人同乘一辆马车，怕是不太合适，还是让本侯另外为您安排马车送您回府吧！”
　　李秀娘眉头一皱，说道：“我乐意，你管得着嘛，让开，别在那挡着了！”
　　魏义沉声道：“郡主，如今招亲之事还未定下来，您可能会是我的妻子，与其他男人同处一室，我不允许！”
　　李秀娘忍住了想要口吐芬芳的冲动，说道：“魏义，你到底想怎么样，本郡主要做什么，你管不着，别说我跟顾首尊坐一辆马车，就算本郡主今晚爬到他床上去，你也管不着，给我有多远滚多远！”
　　魏义脸色一阵青一阵白，突然挥舞长枪，指着马车，说道：“顾陌，你如果是个男人就用堂堂正正的手段跟我竞争，别搞这种小白脸儿手段来勾引郡主。”
　　顾陌掀开车帘，没忍住笑了，
　　这么久以来，
　　他还是第一次被说成小白脸儿，一直以来，他也受过无数的赞扬和认可，但这种颜值上的认可还是第一次。
　　不过，顾陌现在没兴趣跟魏义纠缠，便说道：“行了，你如果不服气，咱们决赛的时候再分胜负就是，你让开吧！”
　　魏义冷声道：“郡主要坐马车，但是你不能跟郡主坐一辆马车，你下来！”
　　顾陌缓缓道：“魏侯爷，你搞错了吧，这是我的马车。”
　　“我不管那么多，”魏义沉声道：“我不能要求郡主，但我可以要求你下来！”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“你凭什么要求我？”
　　魏义轻轻一挥手，霎时间，
　　街道之中，四面八方涌现出铁甲骑兵，黑压压的一片，有不下千人。
　　“如果你不下来，那你今天就别走了！”魏义冷声道。
　　顾陌咧嘴笑了笑，
　　然后缓缓起身和李泽骞一起下了马车。
　　魏义骑在马上，轻轻挥了挥手，说道：“给顾首尊放行！”
　　“不用！”
　　就在这时候，顾陌突然慢慢的走向魏义，说道：“不用劳烦魏侯爷放行了，我这人不喜欢别人主动让道。”
　　魏义疑惑道：“你什么意思？”
　　顾陌轻笑道：“我从混江湖开始，被堵过无数次路，所以，养成了一个习惯，那就是，喜欢砍出一条道路！”
　　话音未落，
　　顾陌拔刀了，一刀斩向了魏义，
　　刹那之间，漫天刀气犹如万马奔腾，有气吞山河之势，让整片天地一阵颤胤抖，威势骇人心神。
　　魏义一枪刺出来，
　　漫天星火燎原汹涌出去，
　　发出猛烈的撞击声，
　　魏义直接倒飞出去，那一匹战马直接被斩成了一片血雾。
　　“顾陌，你他娘疯了！”
　　魏义踉跄的后退了几步，怒吼道：“给我冲，除了清河郡主，全都给我杀了！”
　　刹那之间，
　　一千骑兵出击，在长街之上踏出漫天烟尘，马蹄阵阵，仿佛地龙翻身一样。
　　“哼！”
　　顾陌冷哼了一声，一刀斩了出去，地面“砰”的一声炸碎，一条几丈的裂缝出现，刀气弥漫，战马哀嚎，一个个骑兵炸裂，只留下漫天的烟尘。
　　“顾陌，你他娘找死！”
　　“轰！”
　　魏义手中长枪射出两道冷光，如一道雷电一样，当场将前方的一座酒楼射碎。
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　魔刀九式，血刃魔功，
　　刹那间，手中的大砍刀发出万丈光芒，瞬息间，天地失色，风雷阵阵，长街之上，无数的石块飞了起来，大地都在抖动。
　　十方刀气如水倾泻，魔气照耀，
　　一刀落下，
　　魏义手中长枪，猛力一划，整片空间都扭曲了，将他与外界隔绝，身影都一阵模糊。
　　这是紫阳山的高阶武功，堪比神通。
　　“嘭”
　　然而，顾陌一刀斩出来，光华冲霄，穿透虚空，
　　魏义嘴里喷出一口鲜血，眼中闪过一丝骇然之色，整个人倒飞了出去。
　　他很诧异，
　　虽然早就听说过顾陌的战力天下仅有，但他也是同境之中未曾败过，虽然战绩没有顾陌的辉煌，但他出身圣地，所接触的武学功法都是天下最顶尖的，他自认不会比顾陌差多少。
　　然而，
　　他怎么都想不到。竟然就这么一刀，他就重伤了。
　　“嘭”的一声，魏义整个人砸在破碎不堪的地面上，嘴里喷出一口鲜血，快速从地上爬起来。
　　然而，就在那一瞬间，
　　顾陌的身影已经穿过长街，消失在了远空，此时突兀杀出，一刀劈了下来，非常的凌厉与强大，杀伐之气漫空。
　　魏义连忙举枪格挡，
　　“铿锵”一声，
　　魏义嘴里又喷出一口鲜血，被压得单膝跪在了地上。
　　“嘭”
　　顾陌猛然一脚踢了出来，直接命中魏义的胸口，然后提刀冲了过去，一刀朝着魏义劈了下去。
　　“住手，顾首尊住手！”
　　“顾首尊手下留情！”
　　就在这时候，
　　匆匆赶来的李明策和李延宗两人急忙大喊。
　　魏义在听到这声音的时候，脖子松了一口气，
　　然而，只松到一半的时候，
　　他突然看到那一抹刀光并没有停止，依旧如同流星划过夜空一般，毫无停顿的落了下来。
　　“噗呲”一声，
　　魏义的人头冲天而起，
　　然后滚落到了李明策和李延宗两人面前。
　　两人顿时脸色大变，
　　李延宗冷声道：“顾陌，你……”
　　“不好意思了，太子殿下，”顾陌轻笑道：“你来得太晚，我没收得住手！”
　　李延宗深吸了一口气，说道：“顾首尊，你知不知魏义乃是当朝定远侯，你竟然敢当街杀他！”
　　顾陌沉声道：“太子这话就有意思了，因为他是侯爷，所以，他可以来杀我，我就不能反击？”
　　李延宗怒道：“可你明明已经打败他了？”
　　“简直可笑，武者战斗，越是修为高深越不可能留手，你说他败了，可他明明还在出手！”顾陌冷声道：“太子也别拿什么侯爷来压我，我乃沧州刑天卫首尊，也不是他一个区区定远侯想杀就能杀的！”
　　“不错，”李秀娘在这时候走出来，说道：“父王，太子殿下，算起来，他们俩也算是提前比试，如今魏义输了，这次比武招亲的结果也可以定了！”
　　“不可能！”
　　李延宗脸色阴沉道：“顾陌当街杀有侯爵在身的朝廷将军，这件事情，必须彻查，顾首尊，本宫以太子之名，暂时将你收押，带回京都，由大理寺负责调查此案，比武招亲之事，暂时停止！”
　　顾陌冷声道：“就算是朝廷要调查，但本座乃是刑天卫首尊，要缉拿本座，也得先通过燕王府许可！”
　　李延宗冷声道：“本宫是太子！”


第二百三十五章 杀太子
　　“顾陌！”李延宗冷声道：“不论你有什么理由，你当街斩杀当朝侯爵，已经犯了滔天大罪，本宫乃是太子，有权力先缉拿你，然后再通知燕王府！”
　　“太子，呵呵，好一个太子！”
　　顾陌轻笑了一声，缓缓道：“我告诉你，在我顾陌面前，太子……算个屁！”
　　李延宗当即脸色一沉，怒道：“你说什么？”
　　“我说，太子算个什么东西？”
　　话音一落，顾陌手中的刀猛然劈了出去，
　　滔天的刀气汹涌而出。
　　“太子小心！”
　　李延宗身旁一位老者在刹那之间，一只手搭在李延宗肩膀上，轻轻将李延宗往后一拉，另一只手一掌探出，恐怖的真气弥漫化作一道无形的气墙企图挡住顾陌的刀气。
　　然而，就在接触的瞬间，
　　那一道气墙轰然破碎，无尽的刀气，密密麻麻，如沧海缭绕，镇压向前，直接从中间砍破那老者的手掌，刀气劈在了那老者的眉心，瞬间炸裂。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得成就点+5亿”
　　……
　　鲜血如同瓢泼大雨一般喷洒着，
　　李延宗瞪大了眼睛，充满了不敢置信的神色望着过年，怒声道：“顾陌，你……竟然敢对我动手，你想造反吗？你知不知道我是太子！”
　　顾陌黑发散乱，眼神慑人，舞动天风，要将这片虚空都给斩裂，脸上带着一些鲜血，显得有些狰狞，盯着李延宗，冷声道：“我说了，太子算个屁，能多挡我几刀吗？”
　　“咻”、“咻”、“咻、……”
　　顾陌一边说话，一边挥舞着大砍刀冲向了李延宗，一刀比一刀强大，刀影几乎快将整条长街斩塌了，如大海磅礴，摧毁一切阻挡，声势吓人！
　　“竖子猖狂！”
　　就在这时候，
　　虚空之中出现了好几道恐怖的气息，五位无上宗师出现，同时出手，真气澎湃搅动天穹，恐怖的气息弥漫，抵挡着顾陌的刀气，化成万丈光华，消散在天地间。
　　霎时间，
　　五位无上宗师将顾陌包围着，疯狂出手攻击。
　　面对着五位无上宗师，顾陌依旧霸气凛然，如战神临世，眼眸似电，乱飞漆黑如墨，雪亮的大砍刀摄人心魄。
　　同一时间，
　　已经被高手待到远处的李明策和李延宗都还有些惊骇之中。
　　“他……他安敢如此……”
　　李延宗惊魂未定。
　　李明策倒是镇定得多，拔剑出鞘，顿时一缕剑气冲天而起，化作一道信号在天穹炸开。
　　与此同时，
　　沧澜城外突然出现一道非常庞大的朱雀虚影，发出一声咆哮震动天穹，即便沧澜城最深处也能听到那巨大的声音，很多人都浑身发软，甚至还有不少人瘫在了地上。
　　这是青州朱雀营，
　　天下十二战阵中，与沧州虎啸营并列的四大神阵之一。
　　长街之外，
　　已经退得很远的清河郡主李秀娘脸色苍白，
　　她怎么都没料到事情会发展到这一步，她是怎么都想不到顾陌竟然会胆大包天到如此地步，竟然敢直接就对太子动手。
　　相对来说，李泽骞倒是淡定了许多，望向李秀娘，说道：“郡主，请做选择吧？”
　　李秀娘脸色阴沉道：“还选择个屁，造反吧，我有得选择吗？”
　　李泽骞微笑道：“如果郡主不愿，那就且先让人把学生拿下，以证清白，或许可以避免遭遇牵连！”
　　随着李泽骞话音一落，
　　一直隐藏在暗中的张巨鹿悄然现身，
　　他现在也是一脸懵逼，
　　都知道顾陌嚣张猖狂，可他是怎么都想不到竟然张狂到这种地步，纵然是他这个造反专业户也都一阵咋舌，虽然他黄天教一直在造反，但是，都是小打小闹，他心里也清楚，所以从来没敢杀过朝廷中的重要人物，
　　而顾陌这是不出手则罢，
　　一出手就惊天动地，不仅杀了一个侯爷，现在连太子都准备杀了。
　　他是真的被吓到了，吓得他其实是想要躲的，
　　但是，他有任务在身，
　　他是太平圣教圣女的心腹，利益绑定，而慕汐现在押注在顾陌身上，他只能硬着头皮出来了。
　　但他不敢说话，只想着保住李泽骞就行，尽量弱化自己的存在。
　　不过，好在李秀娘并没有下令缉拿李泽骞，不过她现在很惶恐不安，事情发展太突兀了，变化来得太快。
　　李泽骞轻笑道：“其实，郡主你并不是没有选择的，你从头至尾就是吴王的一个棋子，你的命运已经被安排好了，这是你摆脱命运的唯一机会，另外……你与首尊的牵连……所以，也还好，你还有唯一的机会，那就是首尊落败，你从此以后甘心当一个联姻工具，魏义死了，应该还会有曹义、马义……当一个生育工具也挺好的！”
　　“行了！”
　　李秀娘冷哼一声，当即从怀里取出一个信号弹，瞬间发射天空。
　　“我现在召集娘子军！”
　　说罢，李秀娘望向姬千浔，说道：“千浔，得请你帮忙了！”
　　“放心，吴王府那边的人交给我了！”
　　姬千浔轻笑了一下，腾空而起。
　　此时，吴王府那边正飞过来两位无上宗师，直接就被姬千浔一剑拦住了。
　　李秀娘望向李泽骞，沉声道：“不过，我的娘子军要对付朱雀营是不可能，最多阻拦一炷香的时间！”
　　就在这时，
　　站在远处一栋阁楼上的李明策突然冷哼一声，运转真气怒声道：“孽女，本来念在父女情分之上，还想着给你一个机会，你却不知道珍惜，竟然真敢谋逆！”
　　李秀娘望向阁楼之上的李明策，深吸了一口气，说道：“父王，你若是但凡有念及一点父女情分，你就不该如此待我，你把我当成什么了，工具吗？”
　　李明策冷声道：“你的一切都是我给你的，你的命运本该就由我来安排，哪有你选择的机会！”
　　李秀娘怒声道：“我现在就要选，父王，我的娘子军在城外拦住你的朱雀营，城内这一战，到底鹿死谁手，犹未可知！”
　　李明策轻笑了一声，道：“就凭顾陌那黄口小儿吗？若不是为了给你一个选择生路的机会，又岂有他逞凶的时候？”
　　话一说完，
　　李明策和李延宗对视了一眼，相互点了点头。
　　刹那之间，
　　沧澜城最深处，恐怖气息惊世，
　　一道黑光冲天而起，是一个穿着黑色锦衣的人，看不清楚他的面容，缭绕着一缕缕的雾气，却有一种恐怖的气息释放，
　　他就像是普通人走路一样，漫步在虚空之中，然后轻描淡写的一掌拍向正在激战的姬千浔。
　　“惊天掌？天人！”
　　姬千浔瞳孔里闪过一丝异色，猛然一剑劈出去，快速飞身后退，沉声道：“你是紫阳山天人倪阂，你们紫阳山这是要撕毁天人合约吗？”
　　天人合约，
　　是当年紫阳山扶持龙庭之后，强迫着各大圣地签订的协约，天人不得现世，这也是为何夏朝千年，世间无天人的原因。
　　那叫倪阂的天人看向姬千浔，沉声道：“天人合约，我紫阳山定的，千浔圣女还有疑惑吗！”
　　又在这时候，
　　吴王府里再一次出现一位天人，虽然一闪而逝，但瞬间的恐怖气息扑过，依旧让每一个人都战栗！
　　“见过倪阂道友！”那天人拱手。
　　倪阂眯了眯眼睛，说道：“原来是落日宫空肃道友！”
　　听到这个名字，姬千浔脸色一沉，直接果断的离开。
　　天人空肃的形象是一个也就二十来岁的年轻人，但却是一百多年前的人物。
　　不论是倪阂还是空肃，都是真正的天人。
　　姬千浔虽然玄女宫圣女，还是天人转世，在无上宗师之中，她自认无敌，但是，却不可能挡得住天人。
　　“秀娘，快跑！”
　　姬千浔直接拉住李秀娘就要离开，说道：“紫阳山和落日宫率先撕毁天人合约，乱世提前了，你现在跟我去玄女宫躲着，你放心，在玄女宫不会有事的！”
　　李秀娘脸上突然闪过一丝绝望之色，颓然道：“难怪……难怪他有如此把握，竟然有天人来了，千浔，你走吧，我不走了，我也走不了了！”
　　“秀娘！”姬千浔有些召集。
　　李秀娘用力握住枪柄，说道：“没事儿，一辈子都在被别人安排着，死也要死得有意义一点！”
　　另一边，
　　张巨鹿正脸皮狠狠地抽搐着，说道：“这下出大事了，紫阳山竟然带头撕毁天人合约，大争之世，竟然就这么来了，以顾首尊之死，来开始这场乱世，他恐怕要留名青史了，就不知道史书上会不会记我张巨鹿一笔！”
　　……
　　天穹之上，
　　顾陌正以一敌五，完全碾压着那五位无上宗师打。
　　不过，随着两位天人的出现，
　　几人纷纷罢手退到一旁，躬身执礼。
　　倪阂与空肃两位天人御空行走，倒是颇有闲情雅致，一边走一边聊着天。
　　来到战场之上，空肃微微拱手道：“倪阂道友，恐怕此子需要你来镇杀，这一世，我落日宫与你们紫阳山联手，也是以紫阳山为首，但是，挑起大争之世这份因果，我落日宫承受不起，还得麻烦你了！”
　　倪阂轻笑道：“该当如此！”
　　说罢，倪阂俯身望着立于一座阁楼顶端的顾陌，脸上带着一缕温和的笑意，说道：“顾陌，你乃当世人杰，以你之死，作为大争之世的开端，也不算辱没了你的身份。”
　　一边说着，
　　倪阂一步踏出，
　　仿佛破开虚空一般，直接就出现在了顾陌面前，缓缓抬起手，伸出一根手指朝着顾陌的额头点了过去，
　　他轻笑道：“死于我这一指，你当名留青史，此世，你该无憾矣……”
　　“憾你娘！”
　　顾陌手持大砍刀，头发飘然着，微微抬了抬眼皮，怒骂了一声，
　　就在那一瞬间，
　　顾陌使用了体验卡，帝释天的一切瞬间出现在顾陌的身上，
　　“轰——”
　　突然之间，顾陌的身上涌现出一缕恐怖的气势，
　　霎时间，蒙蒙黑气铺天盖地，化成了厚重的云朵，将整片山林全部覆盖，恐怖威势滔天，天地之间，骤然变得寒冷了起来，
　　天空突然阴云密布，霎时间，暴雨倾盆而至，磅礴大雨极速落下，而就在那一瞬间，
　　那些雨珠都瞬间凝结成了冰。
　　正一指点向顾陌的倪阂惊住了，
　　“这是……天人！”
　　他心头猛然一慌，再不负之前那风轻云淡，下意识就想要后退。
　　然而，
　　就在那一瞬间，漫天大雨磅礴，黑云如汪洋一般汹涌而来，天空都被压满了，山川被覆盖，气势磅礴，压迫的人灵魂都颤栗。
　　一张巨大的人脸俯瞰在天穹。
　　“早就等着你们俩现身了！”
　　此时，顾陌既是他自己，也是那风云世界的幕后黑手之一，活了千年，以天下为棋盘，以众生为棋子，不断拨弄世间的帝释天！
　　他开口时，
　　如同天雷滚滚一般。
　　挟天地神威，宛如上苍在出手。这等景象，这般气势，惊呆了所有人。
　　倪阂惊骇出手，一掌拍了出来，顿时，天地之间，喷吐霞光，攻击力恐怖，将诸多高楼、石墙碾成为齑粉。
　　然而，顾陌的身影却直接消失了，
　　下一瞬间，在虚空中突然出现，
　　漂浮在倪阂的身后，
　　脸上露出一缕玩味的笑容，眼神中爆发出璀璨的光芒，射向了倪阂。
　　那致命的危机降临，
　　倪阂慌忙转身一掌，
　　“噗”
　　倪阂张口喷了一口精血，双目露出震惊之色，他知道，这记蕴含着神通的一掌被破了，
　　可这才仅一瞬间啊！
　　“道友还不出手！”倪阂发出一声惊慌大吼。
　　此世，
　　虚空之中，
　　落日宫那位天人也反应过来了，挥手之间，数十重雷光齐至，黑色的闪电狂舞。
　　顾陌冷笑了一声，
　　微微一招手，
　　霎时间，天雷滚滚，疯狂炸响，一道道雷电从云层之中乱舞降临，十分狂暴，黑色闪电交织。
　　雷法对雷法，
　　这是帝释天的圣心四绝里的帝天狂雷！
　　霎时间，漫天雷光汹涌，
　　空肃惊得慌忙惊退，
　　然而，那一刹那间，
　　空间仿佛凝固了，无穷无尽的寒冷降临，直接冰封了一片空间，同一时间，那漫天的瓢泼大雨全部化作了冰刃，
　　万仞穿云！
　　无尽的冰刃横贯天地之间，空肃正在向着远处奔袭，身下却突然出现无数的冰刃，犹如利剑斩春泥，从空肃的脚心洞穿而过。
　　鲜血瞬间凝固，
　　自那破开的伤口处开始凝固，
　　同一时间，
　　顾陌轻轻一挥手，
　　空肃突然感觉到自己浑身精血都在疯狂流逝。
　　圣心四劫——邪血劫！
　　以血引血，直接引动了空肃的精血疯狂流动，全部化为了血晶。
　　“嘭”的一声巨响，
　　空肃血尽而亡，身份炸裂成一片片冰晶。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得成就点+30亿”
　　“获得本源点+10”
　　同一时间，顾陌心神一动，一股诡异而又恐怖的元神之力涌向了倪阂，这里一片灿烂夺目，将半座城都映照的一片通明，
　　圣心四劫最强一击，
　　殛神劫！
　　“这……”
　　已经被重伤的紫阳山天人倪阂突然感觉脑袋里一片混沌，顿时慌忙转身逃跑，但是，他虽然在极奔逃，但还是晚了。
　　他识海突然爆炸，身体直接炸裂得四分五裂，而后，精气沸腾燃烧，肉身干枯、四裂，神华尽失。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得成就点+30亿”
　　“获得本源点+10”
　　……
　　两位天人，就这么死了！
　　沧澜城中的高手人纷纷大惊失色，
　　已经做好了战死准备的李秀娘楞楞的站在原地，
　　玄女宫的圣女姬千浔也提着剑陷入了沉思。
　　张巨鹿也是一脸错愕，嘀咕道：“顾首尊……竟是天人……”
　　唯有李泽骞轻笑道：“恐怕，这次是真的要名留青史了，本以为是被开启乱世的人，结果成了开启乱世的人，首尊，果然是不败的！”
　　……
　　此世，最为惊恐的自然是吴王李明策和太子李延宗，
　　两人都方寸大乱！
　　特别是李延宗，更是惊慌失措，惊恐道：“怎么可能，他怎么可能会是天人，他……”
　　李明策冷声道：“失算了，顾陌应该是天人转世，每一个天人都只要度过还有劫就会恢复修为，他怕是刚刚度过了他的劫，直接恢复了修为！”
　　李延宗惊道：“现在怎么办？”
　　“走！”李明策沉声道：“马上出城，朱雀营在外面接应……”
　　就在这时，两人身后突然传来一道清冷的声音：“哦，你们准备往哪里走？”
　　李明策和李延宗顿时大惊，几乎是同时转身，
　　“顾……顾陌，你……”
　　李明策迅速恢复心神，说道：“顾首尊，你既已经恢复天人修为，当知道紫阳山的强盛，你若此时收手，当与紫阳山建立……”
　　“呵呵！”
　　顾陌冷笑了一声，突然探出手，直接掐住了李延宗和李明策的脖子。
　　“王爷，太子！”
　　就在这时，
　　两位无上宗师杀了过来。
　　顾陌冷哼了一声，双目之中爆发出猛烈的神光，
　　直接就洞穿了两位无上宗师的身体，
　　另外五位无上宗师都惊慌之下快速往城外逃走。
　　然而，天地之间，天雷滚滚疯狂，雷电闪烁飞舞，无尽的冰刃在虚空中凝聚穿插，雷电直接抽打在那些无上宗师身上，冰刃穿体而过，
　　不过几个呼吸，
　　五位无上宗师尽葬身在空中。
　　整座城都笼罩着无尽的惶恐，
　　特别是还在顾陌手中掐着的太子李延宗和吴王李明策，两人都是灵魂战栗，浑身都在颤抖。
　　此时，李延宗亡魂大冒，惊恐道：“顾陌，我是太子，你不能杀我，你若是杀了我……”
　　“咔嚓”一声，
　　李延宗脖子断裂。
　　顾陌将尸体丢在地上，冷声道：“都说过了，太子算个屁，嗯，王爷也算个屁！”
　　而此时，
　　李明策心里已经清楚，大势已去，望向不远处的李秀娘，说道：“秀娘，我认栽了，吴王府从此交给你，让我归老吧！”


第二百三十六章 敢为天下先
　　李秀娘再一次恢复了当年在天阳城时那种铁血气质，手握一柄长枪，快速冲了过来。
　　她的修为并不高，也就先天神火境，连宗师都没有达到，但她手握长枪这一路走来，气场却十分强大。
　　李明策看着这个被自己视作一颗随时准备牺牲的棋子，一时间，心里充满了感慨，缓缓说道：“秀娘，你赢了，虽然我输得有些糊里糊涂，可不管什么原因，你赢了！”
　　李秀娘脸色清冷，说道：“我知道我赢了，所以呢？”
　　“我现在回去就宣布退位，由你来接任王位，希望你以后……”李明策长长的叹了口气，说道：“算了，往后你要带着吴王府走哪一条路我也不管了，随你吧！”
　　李秀娘轻笑了一声，说道：“父王，你现在说这些，不觉得有些迟了吗？”
　　李明策沉声道：“难道，你要弑父？你若杀了我，你无法服众，没办法接手吴王府，你也将背负上千古骂名！”
　　李秀娘缓缓说道：“父王，你教会了我一个道理，正义，永远是胜利者，所以，这千古骂名，自然有人替我背的！”
　　李明策心中一突，道：“你真的一点不顾虑父女之情吗？你……”
　　“噗呲”一声轻响，
　　李秀娘的长枪直接穿透了李明策的胸膛，一朵血花绽放出来。
　　李明策瞪大了眼睛，神色缓缓暗淡了下去。
　　李秀娘深吸了一口气，轻声说道：“父女之情，你真的不配说……”
　　长枪取下，
　　李明策的尸体轰然倒塌在地。
　　李秀娘脸色苍白，微微闭着眼睛，好一会儿才缓缓睁开，望向顾陌，说道：“顾首尊，吴王妃与大公子李延山勾结太子李延宗，不顾人伦君臣之谊，谋杀吴王，欲夺青州，我，吴王府世女李秀娘，恳请首尊为天下大义，拨乱反正，替我青州报此血仇！”
　　……
　　吴王府。
　　此时，正一片混乱，
　　因为沧澜城中，三大天人，七八位无上宗师大战，天地变色，一片混沌，没人知道结果，即便是现在，沧澜城天穹之上依旧是大雨磅礴，雷电交加。
　　吴王妃的大院里，
　　李延山正焦急的来回踱步，脸色非常难看，嘀咕道：“这顾陌……好大的胆子，他怎么敢，他怎么敢啊……”
　　吴王妃倒是反应比较沉着冷静，缓缓喝了一口茶，说道：“慌什么，这对我们来说，是一件好事儿，我们应该庆幸顾陌这么莽夫这么做，不然，我们才是怎么死的都不明白！”
　　李延山疑惑道：“母妃，您这话什么意思？”
　　“哼，”吴王妃冷哼一声，说道：“吴王府里有天人，太子也带了天人，你还不明白吗？他们从头开始就是要杀顾陌的！”
　　李延山疑惑道：“那父王之前为什么还要让柳氏去找顾陌麻烦，害得柳氏高层尽陨，太子也是，他有天人在手，为何还要大费周章的搞什么九原决赛，这……”
　　吴王妃脸色阴沉道：“你还不明白吗？顾陌的身份不简单，顾陌死了，沧州那边绝对不会善罢甘休，所以，他们需要知道替罪羊，而你、我和柳氏，就是他们选的替罪羊，这个柳氏门阀，一个王妃，一个大公子，这个交代够了！”
　　李延山突然一阵头皮发麻，惊道：“父王……父王他……他怎么会如此……”
　　吴王妃低声道：“我与你父王同床共枕数十年，他是什么人我还不清楚吗？他就是一个没有感情的人！”
　　李延宗深吸了一口气，坐在椅子上，说道：“那……那……现在，父王不会再用我们顶罪了吧？”
　　吴王妃摇了摇头，道：“不用了，顾陌杀魏义，并且当众刺杀太子，这个罪名，即便是沧州那边也没办法，所以，我才说我们应该感谢顾陌那个莽夫！”
　　李延宗长长的松了一口气，说道：“这么说来……倒还真应该感谢顾陌了，他现在死了，反而给我带来了机会，我……”
　　“嘭”
　　突然，
　　一声巨响打断了李延宗的话，
　　大厅里突然飞进来一道人影，直接就砸在了地上。
　　李延宗和吴王妃都吓了一跳，
　　然而，当两人看清楚那个尸体的面容时，顿时就吓呆住了，一瞬间，一种无尽的恐慌笼罩而来，
　　因为，那尸体，
　　竟然是吴王李明策！
　　就在这时候，
　　吴王府上空突然传来一道高亢洪亮的声音：“太子李延宗无德无义，觊觎青州之地，伙同吴王妃柳氏，吴王府大公子李延山，杀害吴王，众将听令，拿下柳氏与李延山，若敢反抗，格杀勿论！”
　　那是李秀娘的声音，
　　吴王妃和李延山都听得出来，而随着那一道声音传来，
　　吴王府内突然就暴动了起来，
　　短短几息，吴王妃的远在就响起了厮杀声，重甲声阵阵，院墙轰然倒塌，黑压压的一支军队冲了进来，直接包围的大院。
　　李秀娘一身红色战甲，手持火红色长枪，腰间正挂着一颗头颅，乃是太子李延宗的头，她脸色冷峻，冲进大厅里，指着李延山和吴王妃，怒声道：“柳氏，李延山，狼子野心，谋害吴王，弑夫弑父，无德无道，给我拿下！”
　　李延山顿时慌了，转身就想要逃走，
　　而一直都还从容淡定的吴王妃也是脸色煞白，暗中有无上宗师压制着她无法动弹，只能指着李秀娘怒声道：“李秀娘，你……你竟然……”
　　“噗呲”
　　李秀娘直接一枪捅穿吴王妃的喉咙，然后抽出长枪瞄准正在逃跑的李延山，朝着他的后背一枪丢了出去，
　　穿背而过，
　　直接带着李延山整个人都飞出去好几丈。
　　杀完这二人，
　　李秀娘直接割下两人的头颅，提着就快去朝着沧澜城城门口而去。
　　此时，
　　沧澜城外，
　　数十万的朱雀大军正在与娘子军对峙。
　　本来是在冲阵的，
　　但是，当顾陌出来之后，就形成了对峙局面。
　　城门打开，
　　李秀娘提着三个人头策马冲向朱雀军，
　　玄女宫圣女姬千浔持剑紧随其后。
　　“吴王被害，凶手已被斩首，尔等还要列阵于此，意欲何为！”
　　……
　　城墙之上，
　　顾陌负手而立，
　　李泽骞立在身后半步，轻声道：“青州，该易主了，清河郡主乃是世女，如今吴王妃与大公子死了，朱雀军不会有反弹的可能了！”
　　顾陌点了点头，道：“李秀娘还真是果断。”
　　李泽骞轻叹道：“当世奇女子！”
　　顾陌轻笑了一下，
　　的确是奇女子，算起来，他之前在天阳城也遇到过一个堪比李秀娘的女人，女扮男装的陆文珊，也与李秀娘一样，杀起爹来，毫不手软！
　　此时，一众刑天卫的高手以及张巨鹿也都跟在顾陌身后，
　　所有人到现在都还是处于茫然和惊慌之中，
　　太子死了，吴王死了，
　　这两件事情的冲击感太大了，甚至于比顾陌斩杀两位天人带来的冲击感更大，
　　因为天人，对于他们来说，层次实在太高了，他们虽然知道很强，但没有直观的感触，但是，太子、吴王不一样，这是他们能够理解的层次，
　　这是，
　　造反了啊！
　　虽然如今这个世道，很多人心里都有那个认知，都知道天下大乱是迟早的事情，但是，当真的有人当着面斩杀了未来的皇帝，
　　这带来的冲击，
　　让人很难接受，也充满了惶恐。
　　“首……首尊！”
　　风正歌走上前来，努力的平复着起伏的心态，但当他看到还风轻云淡在谈笑的顾陌和李泽骞时，心里再也无法平静，他实在不能理解这两位到底是怎么做到的。
　　顾陌偏过头，问道：“风堂主，怎么了？”
　　风正歌吞了吞口水，说道：“首尊，您……您杀了太子和吴王……这……这……”
　　李泽骞轻笑道：“风堂主，您说错了，吴王是被太子与吴王妃、李延山三人联手杀的，太子嘛，是被清河郡主……哦，不对，如今的青州吴王李秀娘为父报仇杀的，嗯，至于首尊嘛，他只是受李秀娘的请求杀了两位天人而已！”
　　风正歌脸皮狠狠地抽搐着，深吸了一口气，问道：“那……那……我们现在该怎么办？”
　　李泽骞轻笑道：“皇室无德，尊任残贼，信用奸佞，诛戮忠正，天下，共伐之！”
　　风正歌瞪大了眼睛，惊道：“造……造……造反……”
　　李泽骞微微一笑，说道：“不是造反，而是为天下百姓，拨乱反正，还天下清明！”
　　站在一边的张巨鹿眼皮狠狠地跳着，
　　他感觉事情大了，
　　虽然他是造反专业户，可他也从来没搞过这么大的阵仗啊，他现在心里也是慌得七上八下，
　　“首……首尊，李先生……那我们眼下能做什么呢？”张巨鹿问道。
　　李泽骞缓缓说道：“自然是先下手为强，青州暂时封锁消息，我已经派人去通知燕王，到时候，沧州与青州同时发兵，先攻下冀州，举三州之兵，为黎民苍生，讨伐李氏！”
　　就在这时候，
　　城外，一匹快马疾驰而来，正是李秀娘的首席军师燕三娘，她快速来到城墙之上，拱手道：“首尊，郡主让我来传话，朱雀军已定，请您入城，坐镇王府！”
　　“可！”
　　顾陌微微颔首，轻轻一挥手，带着李泽骞快速掠空进入了吴王府。
　　张巨鹿一行人紧随其后，
　　此时的吴王府已经被李秀娘派兵驻守着，而王城禁军也都被控制，总体来说，还算稳定。
　　顾陌带着一行人巡视了一圈之后，便住进了一个大院里。
　　进入房间里，
　　他迫不及待的打开的系统页面，
　　今天因为太忙了，他一直没查看系统页面，
　　之前在斩杀那两个天人的时候，系统提示比以往多了一个东西——本源点。
　　以往斩杀敌人，都只有成就点，
　　这个本源点，他还是第一次碰见，心里充满了好奇。
　　当他打开系统页面时，
　　已经累积成就点达到了九十二亿。
　　而在成就点栏目下面，多出了一栏，他眯着眼睛，缓缓点开：
　　本源点：20
　　注：本源点，乃是道韵所化，是为道韵，可容于天道意志，屏蔽天机，用于抵消天劫。
　　顾陌眉头一挑，
　　明白这本源点，是他开的又一个挂，
　　这个世界的天人晋升，都需要以人间气运来抵挡天劫，但是，危险系数很大，但凡是气运不够，都无法度过天劫，一不注意就是身死道消，魂飞魄散。
　　而现在，
　　在技能一栏，也发生了变化。
　　之前青云上清决后来是：未入门（0/50亿）如今又多了一个提示：
　　青云上清决：未入门（0/50亿）（本源点：10）
　　……
　　顾陌没有犹豫，立即加点：
　　“消耗成就点50亿”
　　“消耗本源点10”
　　“青云上清决升级至第一层”
　　“当前境界提升至天人一劫”
　　……
　　那一瞬间，顾陌陷入了一种神妙的状态，仿佛跨过了一道天地之桥，进入了一种玄之又玄的众妙之门里。
　　天人境，也叫天人合一境，超脱凡俗，无尘无垢，亲近大道而又融于大道，可感悟天地间的妙理。
　　那一瞬间，顾陌的识海进入了一个漆黑的世界，一片混沌，恍惚之间，有一通体血光炽盛，宛若一轮红色太阳，璀璨，却在微微一瞬之后，就恢复到了正常，如同一个普通人一般。
　　顾陌缓缓睁开了眼睛，
　　望向窗外的一根干枯的树，缓缓伸手一点，那干枯的树，居然在那刹那之间焕发新生，绿意开始勃发，以肉眼可见的速度长出了新叶。
　　“天人！”
　　顾陌微微笑了笑，收回了手指，就在那一瞬间，那新叶迅速开始泛黄，然后掉落，瞬息腐败。
　　“叮！”
　　就在这时候，
　　顾陌脑海里突然响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，成功走出新手阶段”
　　“系统开启第二阶段指引”
　　“正在结算中……”
　　顾陌眉头一挑，
　　他现在晋升了天人境。
　　结果系统提示，才度过新手阶段，
　　这新手要求，是不是太高了？
　　过了约摸半刻钟左右，
　　系统再一次发出提示音：
　　“结算完毕，请宿主自行探索”
　　下一瞬间，
　　面前就浮现出系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：天人一劫
　　技能：
　　【青云上清诀：第一层（0/200】
　　【圣心诀：圣心四绝（修成）
　　圣心四劫（0/30】
　　身份：首尊
　　任务：开疆拓土
　　奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　本源点*（随完成度发放）
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　本源点：52
　　注：成就点自动转化本源点，比例：1亿：1
　　……
　　当看完了系统页面之后，
　　顾陌嘴角微微抽搐，感觉这系统不是很智能的样子，
　　所谓的第二阶段指引，根本没有什么实质性的变化，
　　无非就是屏蔽了之前那个繁琐的技能页面，保留了天人境之后会常用的。
　　然后就是成就点变成了本源点，也就是减少一下数量，看起来没那么臃肿罢了。
　　总得来说，
　　系统的变化，就是毫无变化！
　　当然，这只是吐槽，有一个最主要的点，
　　他在天人境中，不需要渡天劫！
　　顾陌微微笑了笑，然后又开始加点：
　　“消耗本源点30”
　　“掌握神通圣心四劫”
　　……
　　那一瞬间，房间里的天地元气突然就翻涌了起来，
　　长风吹拂，顾陌一头长发飘飘摇曳，眼中冒出一缕缕血雾缭绕，宛若魔神，
　　圣心四劫，成了！
　　这是一门以人体为主的神通，
　　惊目劫，以冰寒目光摄人心魄。
　　邪血劫，以血引血，令对手血尽而亡。
　　天心劫，以己之心带敌之心，令对手心腑剧裂。
　　殛神劫，以元神做武器，四劫之中最强一式。
　　这圣心诀，已经完全修成，
　　顾陌倒是接收得水到渠成，而且，他之前使用帝释天的体验卡时已经使用过这些神通手段，很强大，完全就是碾压那两位天人，当然，圣心诀强大是一方面，帝释天的修为强大也是主要原因。
　　……
　　入夜，
　　沧澜城直接宵禁了，满城都显得十分冷清和寂静。
　　李秀娘骑着马带着一队人马进城，幕僚燕三娘跟在身旁。
　　白天差不多一天时间，
　　李秀娘成功将朱雀军收入麾下，当然，除了斩杀了几个忠诚皇室的将领之外，也不过就是一些不得不做的表面功夫。
　　李秀娘本来就是世女，
　　如今吴王死了，顾陌以天人之身坐镇沧澜城，而李秀娘本就是世女，还斩杀了杀害吴王的凶手，接手朱雀军自然名正言顺，
　　而青州境内，只要掌握了朱雀军和王城，以李秀娘的身份，基本就是毫无争议的青州王了。
　　“郡主！”
　　燕三娘骑着马跟在李秀娘身旁，胸随着马蹄慢行，她胸前一阵波澜壮阔，她眉头紧皱，道：“李先生已经封锁了吴王和太子离世的消息，另外也往沧州发消息了！”
　　李秀娘点了点头，道：“李先生做事情，我是放心的，不会出什么纰漏，我们这边也动作快点，与燕王联手，快速拿下冀州，整合三州，直接起兵造反，如今我们已经箭在弦上不得不发了，要么敢为天下先，要么就等着覆灭！”
　　燕三娘点了点头道：“郡主您说的我都明白，我现在唯一的担心的是另一个问题。”
　　“什么问题？”李秀娘问道。
　　燕三娘低声说道：“郡主，沧州背后是太平圣教，而咱们又与玄女宫在合作，另外，沧州与青州打下冀州，到时候，到底以谁为主？”


第二百三十七章 圣地的反应
　　长街之上，李秀娘突然勒住缰绳，缓缓停了下来，望向燕三娘，问道：“三娘，我们从一开始的追求是什么？”
　　燕三娘愣了一下，说道：“夺得世女之位，继承王位。”
　　李秀娘咧嘴笑了笑，说道：“对呀，我的目标就是成为一代女王，然后把青州十大美女全部给召进王府，嘿嘿，到时候，我要……啧啧啧，屁股翘的睡左边，胸大的睡右边，嘶……”
　　燕三娘嘴角微微抽搐，轻微咳嗽了两声，说道：“殿下，正经点，咱们谈正事呢？”
　　李秀娘眉头一挑，笑吟吟伸出手在燕三娘高耸的胸上捏了一下，嘿嘿道：“走，回房间秉烛夜谈……”
　　“殿下！”燕三娘翻了个白眼，说道：“我们还得去见首尊呢，现在朱雀军定下来了，到底该怎么做计划，我们得跟首尊说好，不然，首尊那边不好交代。”
　　李秀娘撇嘴道：“有啥不好交代的，大不了，到时候叫他一起来玩呗！”
　　燕三娘一拍额头，道：“殿下，正经点……”
　　“我很正经啊，”李秀娘突然眉头一挑，说道：“我突然有一个想法，以首尊的实力和潜力，将来指不定还真能问鼎九五，啧啧啧啧啧，到时候，我去他后宫当妃子吧，呀，舒坦，三千后宫佳丽，天下十大美女怎么着也得有一半吧，据说当今的皇后，号称一笑倾城……嘿嘿，到时候让首尊直接抢了！”
　　燕三娘微微皱了皱眉，轻声道：“殿下，您的意思是，往后青州以首尊为主？”
　　李秀娘微微颔首道：“不香吗？跟在首尊背后，他在前面打，打到哪里，我就去哪里收美女，而且，我也是女人，又不存在猜忌啥的，要是首尊实在对我不放心，大不了我给他生个儿子，让他跟自己儿子玩去，然后他的女人都给我玩，他可能不亏，但我绝对血赚！”
　　燕三娘无奈的笑了笑，说道：“殿下，您的想法是可以，但是，有一个问题，您与玄女宫是合作的，而首尊与太平圣教是合作的，到时候，这两方圣地……恐怕不见得会那么融洽！”
　　“关我屁事儿！”李秀娘说道：“平衡两方圣地的事情，那是首尊改考虑的，我就负责给首尊选女人，嗯，走，去找首尊商量一下，以后他要是坐了龙庭，选妃之事必须交给我，我帮他一个个把关检查检查，没问题了再让他来！”
　　说罢，
　　李秀娘就乐呵呵的策马奔向吴王府。
　　燕三娘无奈的叹了口气，晒然一笑。
　　“郡主，这是看开了呀！”
　　……
　　吴王府，一座大殿里。
　　李秀娘端着一杯茶，翘着二郎腿，指了指桌上的几个军符，说道：“首尊，这是王城禁军、朱雀军、以及青州各大军寨的军符，我全都给你，就刚刚那个条件，你划得来吧！
　　你就一个小小的承诺，还不一定能成是不是，就是如果造反成功，就让我自由出入您的皇宫后院，这个要求挺简单吧，反正我也是女人，又不会对你的妃子做啥，嘿嘿，你血赚啊！”
　　顾陌和李泽骞面面相觑，
　　都被李秀娘神奇的想法给大得猝不及防。
　　燕三娘无奈苦笑，起身躬身道：“首尊，李先生，郡主的玩笑话不要放在心上，今日来，主要是感谢首尊出手，若非您出手，郡主的命运恐怕就……嗯，这些军符，可以调动青州境内所有军队，
　　今日，李先生已经做了计划，要联合青州与沧州两地军队以雷霆之势拿下冀州，然后以三州天堑据守，割据一方，郡主把军符给您，主要是表达全力支持的意愿，但，同时，也有一个要求！”
　　顾陌微微一笑，说道：“尽管说！”
　　燕三娘轻声道：“青州，愿意支持的是首尊，而非燕王府，亦非刑天卫，郡主愿举青州之力，只为助首尊逐鹿天下！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“你们的意思我明白，我既然都杀了太子，那自然别无选择。”
　　李泽骞起身，拱手道：“郡主，燕先生，都且安心，首尊非无义之人，如今这种情况，两位依旧愿意倾力相助，可谓患难见真情。”
　　说罢，李泽骞沉吟了一下，又说道：“另外，我这边已经用苍天飞鹤向沧州发去消息，不日就会起兵攻打冀州，只是，青州的消息肯定瞒不了多久，朝廷那方必然有反应，我们还需要商议一下接下来的事情。”
　　李秀娘一拍大腿，说道：“没问题，怎么商量都可以，但是，首尊，我刚刚的提议您别忘了啊，到时候让我自由出入皇宫内院，实在不行，把我召进皇宫当个妃子啥的，青州当嫁妆好了……”
　　顾陌：“……”
　　燕三娘：“……”
　　倒是李泽骞微微笑着，脸上露出一缕若有所思的神色。
　　燕三娘实在看不下去，急忙打断李秀娘的话，说道：“李先生，您还是详细说一说接下来的安排吧！”
　　李泽骞轻笑了一下，说道：“当青州与沧州同时调兵前往冀州，这么大的动静，肯定瞒不住，朝廷必然会做出反应派大军出动，当然这不重要，有青州朱雀军，沧州虎啸营，朝廷紧急调动的军队，不足为惧。
　　但，真正值得警惕的是圣地，如今紫阳山率先撕毁天人合约，天人现世，大乱将起，而我们既然做了第一个造反的人，朝廷定然会不顾一切来扑灭，天人肯定会率先赶到。
　　而我们的压力就很大了，如果扛不住，必然是烟消云散，如果抗住第一轮冲锋，接下来就不用担心，天下必将群雄四起，现如今，各大军阀都是在静等着第一个出头鸟，只要我们顶住朝廷第一轮镇压，义军四起，会帮我们分散掉很大压力。”
　　燕三娘点了点头，道：“李先生所言，也是在下考虑的，所以，今日午间，我已经请千浔圣女回玄女宫请玄女宫出手了。”
　　“善！”李泽骞说道：“首尊也派张巨鹿回沧州了，太平圣教的圣女慕汐，如今在我们沧州，到时候，两方圣地出手，必然可以顶住朝廷的压力，毕竟，朝廷那边也不敢倾力而出。”
　　燕三娘微微颔首道：“如此，就得看冀州这方了，越快打下，对我们越有利，若是时间拖得太久了，我们的压力会越来越大！”
　　李泽骞取出一张地图，说道：“我很早之前就已经在研究了，青州、冀州、沧州，三州地势毗邻，外有金乌江天堑，作为龙兴之地很合适。
　　而之前，朝廷为了平衡沧州燕王府和青州吴王府，刻意将冀州独立出来拦在中间，派了长胜侯闫琪率领三十万冀州军驻守着，我提议是沧州先出手牵制住闫琪，青州这方攻其不备！”
　　“……”
　　大殿之中，
　　李泽骞与燕三娘在积极的讨论着，制定着总体战局。
　　顾陌与李秀娘没有参与，坐在大殿一旁喝着茶。
　　“其实，我有一个疑惑。”李秀娘说道。
　　顾陌微微一笑，问道：“什么疑惑？”
　　李秀娘说道：“世人皆知，首尊顾陌手下有一首席军师，当年被称为疯狗，后来被尊为疯痴，是因为他智谋强，但行事疯狂得来的外号，与首尊你另一个外号挺匹配。”
　　“什么外号？”顾陌疑惑道。
　　“疯批！”
　　顾陌：“……”
　　李秀娘笑了笑，说道：“俗话说，只有取错的名字，没有叫错的外号，李先生疯痴之名，我见识过，之前你从天阳城逃难离开，他来到青州，在我府上躲了一段时间，为了还我人情，也为了拒绝我的招揽，他给我定了几个计策，我才能在短时间斗过吴王府几位公子。
　　据我所知，李先生出身并不算好，但也算一个人才，当初在天阳城混帮派，他能帮你出谋划策，我觉得很正常，可让我疑惑的是，首尊你的成长速度如此快，他是怎么做到不被你拉下，还一直紧跟你的步伐的？
　　混小帮派，他能跟得上，你混刑天卫，他也能跟得上，你对上门阀，以至于现在逐鹿天下，他还能跟着，我就觉得很不可思议，这也不应该就是一个落魄秀才该有的能力。”
　　顾陌喝着茶，微微笑着。
　　李秀娘又说道：“其实，曾经李先生在我府中时，我曾监视过他，发现了他的一个秘密，一个他为什么能够做到什么都算透的秘密！”
　　顾陌缓缓放下茶杯，说道：“你说的是他是天人转世的事情吧？”
　　李秀娘诧异道：“你知道？”
　　顾陌点了点头，道：“他在我面前从来没隐藏过，我的成长速度有多快，我比任何人都清楚，而他能跟得上我的速度，不难猜出他的身份。”
　　李秀娘疑惑道：“那你对他还如此放心？”
　　“有什么不放心的呢？”顾陌笑道：“不论是不是天人转世，他都是李泽骞啊！”
　　李秀娘愣住了。
　　顾陌笑道：“他一直不肯修行，即便是到现在，还是不肯修行。”
　　“为什么？”李秀娘疑惑道：“虽然我猜到他与一般天人不一样，他的前世应该是走谋略之道的天人，但是，不妨碍他修行也能成为一方强者的，而且，天赋绝对很强。”
　　顾陌缓缓说道：“他说，当一个人自身拥有力量之后，就容易诞生不该出现的野心，他不怕我猜忌他，他怕他自己生出别样的心思！”
　　……
　　深夜，一间书房里，
　　柳正源悄然出现在李泽骞的院子里，拱手道：“李先生，你找我？”
　　李泽骞微微颔首，递给柳正源一封信，说道：“柳兄，您连夜出发，以最快的速度赶回沧州，通知古幸川长老，让他立即出关，从刑天卫以及燕王府中抽调高手，越多越好，然后以最快的速度赶来青州。”
　　柳正源有些疑惑，道：“李先生，我不太明白，这个时候了，我们的重心不应该是尽快攻破冀州吗？”
　　李泽骞微微摇头，道：“冀州是必须打的，但是，在打之前，我们必须让刑天卫控制住青州的江湖。”
　　“为什么？”柳正源疑惑道：“难道，青州这边有变故？”
　　“没有，”李泽骞沉声道：“清河郡主很配合，整个青州都很配合，但是，这次攻打冀州，你知道意味着什么吗？意味着我们直接造反了，首尊已经卷入了这场风波。”
　　柳正源点头道：“我知道，但是，我们局势正好，而且，清河郡主也没有异心，我没必要在这时候就提防她。”
　　李泽骞摇了摇头，道：“我不是在提防郡主，而是……我不能让首尊没有退路。
　　如今的情况，我们看上去的确是局势大好，但是，这个大好的局势有一个前提，那就是玄女宫和太平圣教这两方圣地不出纰漏，但凡他们出纰漏，我们就将处于孤立无援的状态。
　　如果刚我们单独正面对上朝廷，必败无疑，所以，我们不能将希望寄托在他人身上，我们得某一条后路，但凡失败，首尊必须要能够独善其身。
　　所以，如今，只能是沧州燕王府与青州吴王府在造反，而刑天卫，只是一个地方性质的私设机构，首尊也只是一个非官府的人。”
　　柳正源顿时就反应过来，说道：“所以，您的意思是，如果造反失败，首尊就立即抽身，这也是您不要军权的原因！”
　　“对，”李泽骞说道：“所以，我要让刑天卫立即控制青州江湖，到时候，裹挟两地江湖，即便是造反失败，朝廷也会有所顾忌，再加上首尊的天人修为，朝廷只会选择安抚，毕竟，太子是清河郡主杀的，朝廷没理由对首尊出手。”
　　柳正源微微颔首，道：“我明白了，我这就去办！”
　　“慢着，”李泽骞突然叫住柳正源说道：“对了，这件事情你做的隐蔽一点，不要让首尊看到信件内容。”
　　柳正源疑惑道：“为什么要瞒着首尊？”
　　李泽骞沉声道：“我担心首尊不会同意这么做，毕竟，这么做有点不讲道义，清河郡主和燕王赌上了一切，可刑天卫却留了后路。”
　　柳正源看了看手里的信，说道：“那为什么还要写这封信？我完全可以直接去找古长老不留痕迹。”
　　“不行，”李泽骞低声道：“必须留下痕迹，如果造反失败，首尊抽身出来，必定遭受天下唾骂，而到时候就将这封信昭告天下，所有骂名都由我来背，罪责我来扛，我会以死保全首尊的名声，如今要逐鹿了，凶名可以有，背信弃义这种名声绝不能落在首尊身上。”
　　柳正源深吸了一口气，缓缓道：“李先生，您……其实……”
　　李泽骞摆了摆手，道：“不用多说了，这本就是我该做的，我李泽骞这辈子浑浑噩噩，无所建树，也就唯独活了‘顾陌，两个字！”
　　柳正源将信件放进怀里，缓缓叹了口气，道：“只希望这封信永远没有昭告天下的机会。”
　　李泽骞微微颔首，道：“那就得看玄女宫和太平圣教了！”
　　……
　　昆仑山，地处夏国北境，乃是天下奇山，此地民间素有传闻，昆仑山里有仙人居住，有不少常年进山打柴的樵夫都信誓旦旦的说曾目睹仙女临凡。
　　因此，
　　民间不少喜欢寻仙问道的人都络绎不绝前来昆仑山寻求仙踪。
　　不过，天下很多大势力都知道，昆仑山的仙人传闻，倒也不是空穴来风，因为，昆仑山上有一方武林圣地坐落于此，名为玄女宫！
　　圣地玄女宫，
　　在天下各方圣地中，并不算强，因为数千年来的几次乱世，各方圣地下场争夺人间气运，玄女宫都是最先被淘汰的，分到的气运少得可怜，一代代下来，到了如今，已经几乎是圣地中要垫底的存在了。
　　而到了这一代，入世的天下行走，仅仅只有一人。
　　正是在青州支持李秀娘的姬千浔。
　　只是，玄女宫内的高层也深感无奈，面对着姬千浔的选择，他们也没办法阻止，只能感叹一句，此世玄女宫又没希望了。
　　因为明眼人都看得出来，李秀娘的终点，最多就是青州之地，都还不一定争得下来。
　　因此，玄女宫基本已经放弃了这一世的气运之争。
　　然而，让玄女宫高层们都没想到的是，
　　姬千浔居然带回来了一个惊喜！
　　此世，玄女宫一座大殿里，
　　玄女宫宫主拉住姬千浔的手，有些诧异道：“千浔，你真没弄错吧？你不是支持得李秀娘吗？怎么成顾陌了？”
　　姬千浔挠了挠头，说道：“因为秀娘支持顾陌了呀，我真没骗你们，嗯……”
　　一边说着，姬千浔从怀里取出一本书，说道：“不信你们看，我这里还有顾陌和秀娘的共同题词嘞！”
　　玄女宫宫主疑惑的接过书——
　　《霸道首尊与铁血郡主》
　　然后书页上，洋洋洒洒的两行字：
　　世上安得两全法，宁负如来不负卿！
　　玄女宫宫主嘴角狠狠抽搐着，
　　这时候，一位玄女宫长老惊奇道：“这书我看过，顾陌和李秀娘的故事好感人啊！”
　　“是啊，是啊，”又有长老说道：“我觉得她俩会联手也是正常的，毕竟，那么深厚的感情！”
　　“我认同，特别是顾陌为了李秀娘，不惜背负着血腥凶名，从一方大侠变成酷吏，牺牲太大了！”
　　“其实，李秀娘牺牲也不小，为了顾陌，抵抗着来自吴王府的压力。”
　　“……”
　　在一阵七嘴八舌之中，
　　玄女宫宫主一拍额头，无奈道：“搏一搏吧，玄女宫若想要恢复荣耀，也只能是押注顾陌这种没有底蕴，希望渺茫的，真正那些有很大希望问鼎九五的，我玄女宫也凑不上了！”
　　……
　　东海以北，岛屿丛生。
　　一座名为灵岛的岛屿位于群岛之中，常年弥漫着磅礴大雾，在那大雾之中岛屿峡谷山峦之中，若隐若现着一些宫殿。
　　一叶扁舟缓缓靠岸，
　　一个白衣女子乘风而至，清风吹拂起她的面纱，正是从沧州匆促赶来太平圣教的圣地的慕汐。
　　她刚一落地，
　　漫天雾气仿佛骤然散去一般，周围变得十分清晰。
　　这是太平圣教的护宗大阵的效果，若是找不着阵眼误闯此地，恐怕一辈子也进不去。
　　“慕汐！”
　　就在这是，一个仙风道骨的老者突然出现在慕汐身边。
　　“大长老！”慕汐执礼道。
　　大长老微微颔首道：“你来迟了！”
　　慕汐疑惑道：“长老何意？”
　　大长老叹了口气，说道：“三天之前，嫦奕圣女已经回到圣地，她在幽州与云梦泽圣子白鹿达成了联盟合作，教内高层在商议之后，决定支持白鹿！”
　　慕汐脸色清冷，说道：“没有回旋余地了吗？”
　　大长老摇了摇头，说道：“云梦泽圣子白鹿，乃是三劫天人转世，此世已经恢复到了二劫境，并且获得了幽州各大门阀支持，本身又有圣地云梦泽支持，乃是天下最有希望逐鹿至尊的人选。”
　　慕汐沉吟了一会儿，说道：“顾陌不比白鹿差。”
　　大长老微微摇头，道：“还是比不了的，另外，嫦奕如今已经入了白鹿府中为平妻，教内没道理不支持白鹿。”
　　慕汐沉默了，说道：“大长老，你知道的，我与嫦奕不合，我不可能……”
　　“慕汐！”
　　就在这时候，远处传来一道戏谑的声音，
　　一个容貌绝美的女子飘然而至，望着慕汐，掩嘴轻笑道：“听说你在沧州找到一个毫无背景的莽夫？还准备支持他？唉，也是，你也就只能找这样没有圣地看得上的人了！”
　　慕汐看着面前这女子，一向性格清冷的她，脸上也不由自主的表露出厌恶的神色。
　　此人乃是她的死对头，也是太平圣教的圣女，名为嫦奕，两人同为圣女，竞争自然是很激烈的。
　　慕汐冷声说道：“莽夫也罢，没人要也罢，我至少是平等合作，也比你人尽可夫强！”
　　“哼，”嫦奕冷哼一声，说道：“念在同门情分，你若求我，我倒是可以让我夫君给你个妾室的名分，你也算有几分姿色，说不定还能得到一点恩宠！”
　　慕汐张了张嘴，
　　脑海里突然浮现出顾陌之前骂人的话，冷声道：“傻逼！”
　　嫦奕虽然没听过这个词，但也能听出这不是什么好词，怒道：“你敢骂我，如今圣教全面支持我，你若是想要获得人间气运……”
　　“不需要你施舍！”
　　慕汐怼了一句，望向大长老，躬身道：“大长老，我请求面见圣主……”
　　“不用了！”大长老说道：“慕汐，教内已经统一的意见，全面支持白鹿，你撤回来吧。”
　　嫦奕冷嘲道：“慕汐，你的眼光真不行，圣教不可能把希望寄托在你选的那个不分轻重不讲规矩的人身上，这种人出身低了，有点力量就膨胀，蹦Q不了多久，你……”
　　“哼！”
　　慕汐直接转身，飞身落入扁舟。
　　“大长老，劳烦您转告圣教，我相信我自己的眼光！”
　　那一瞬间，以慕汐为中心的天地元气形成一个巨大的漩涡，通达天穹，接连天上地下，气势磅礴，震撼四野。
　　大长老张了张嘴，把到了嘴边的话收了回来。
　　因为，他看出来了，
　　慕汐已经破镜重回天人了！
　　一旁的嫦奕冷哼一声，说道：“大长老，这慕汐这是要与圣教对着干吗？简直就是白眼狼！”
　　大长老摇了摇头，道：“这是她的天人劫，她不能退，她的天人劫，应该就是押注不退，她上一世的身份应该是押注之后，中途撤退导致失败的，此世，她若退，无望天人！”
　　“哼！”
　　嫦奕冷哼一声，说道：“恢复天人又如何？眼光不行也是白搭，沧州那个顾陌我知道，应该也是天人转世，行事张狂肆无忌惮，必有灾殃！”
　　大长老微微笑了笑，说道：“你成功与白鹿合作，你和慕汐的争斗，你已经赢了，下任圣主必然是你，没必要再跟她计较了。”


第二百三十八章 天人盟会
　　东海之岸，
　　慕汐乘着扁舟靠岸，
　　早已经在这里恭候良久的的张巨鹿迎了上来，有些疑惑道：“圣女，这么快就谈妥了？”
　　慕汐脸色依旧平淡清冷，说道：“圣教已经全面支持幽州白鹿，我去晚了。”
　　张巨鹿愣了一下，说道：“幽州白鹿？那边不是由嫦奕圣女负责接洽的吗？”
　　慕汐点了点头。
　　那一瞬间，张巨鹿脸色变了。
　　他在太平圣教也算中高层，自然很清楚太平圣教内部的争端。
　　当代之中，有几位圣子圣女都在争夺圣主继承人之位，但是，最有竞争力的还是两位圣女，已经是斗到了如火如荼的地步。
　　而如今，
　　两人的终战就决定在押注的逐鹿天下之人身上。
　　而现在，太平圣教全面支持幽州白鹿，那就意味着慕汐输了，那他们这些归属于慕汐一脉的人，处境就很尴尬。
　　张巨鹿犹豫了一下，说道：“那……圣女，您准备……”
　　慕汐冷声道：“鹿死谁手犹未可知。”
　　张巨鹿顿时就明白了，
　　慕汐打算搏一搏。
　　因为慕汐与嫦奕的争斗不可能握手言和，如果这时候认输，慕汐这一辈子恐怕都会在东海不得出世，就更别提修为晋升了。
　　“你现在马上召集我们的人手，赶赴冀州配合燕王府！”慕汐说道。
　　“我明白。”
　　张巨鹿拱手，犹豫了一下，问道：“只是，圣女，您现在准备怎么做？”
　　“我去青州找首尊。”慕汐缓缓说道：“朝廷会派大军驰援冀州，你的任务就是帮助首尊赢得冀州大战，天人会盟之后，紫阳山必定派天人围攻首尊，不能让首尊孤立无援！”
　　“天人会盟？”张巨鹿有些疑惑。
　　慕汐解释道：“冀州战场，那是朝廷平叛，紫阳山不可能直接插手，他们也不敢直接插手，若是他们直接插手，这天下会瞬间分崩离析，所有圣地都将全面出世，这么大的动乱，紫阳山压不住。
　　所以，他们必然会召开天人会盟，找一个光明正大，堂堂正正的理由镇压首尊。”
　　张巨鹿点了点头，道：“我明白了，说白了，就是紫阳山当了婊子又会立牌坊，会把天人撕毁合约的事情加在首尊身上，然后光明正大的镇压首尊，
　　两个目的，一是通过镇压首尊之后，延迟一下天下大乱的时间，毕竟谁都不愿做出头鸟，第二，也不乏是向其他圣地展示力量。”
　　慕汐点了点头，道：“这的确就是圣地惯用的伎俩，所以，就看这次首尊能不能扛得住压力，如果顶住了，天下大乱，紫阳山和皇室都会分身乏术，首尊的压力会减轻。”
　　张巨鹿眉头紧锁，道：“怕是有些困难，如果有咱们太平圣教支持，还可以硬保首尊，无非就是到时候名义上接受朝廷的招安，可如今……”
　　慕汐微微颔首，道：“你说的我明白，但我必须陪着首尊搏一搏！”
　　张巨鹿疑惑道：“您恢复天人修为了？”
　　慕汐点了点头。
　　张巨鹿沉吟了一下，说道：“若是能够扛住这一劫，以三州气运，古幸川也可以突破至天人，到时候，三尊天人，虽然比不得圣地，但也勉强能够在乱世之中求得一线机会。”
　　“就不知道玄女宫那边是怎么考虑的！”
　　说罢，
　　慕汐轻轻一探手，面前出现一个黑雾缭绕的门户，她一步踏入，身影瞬间消失。
　　……
　　夏帝国，天宝十四年，
　　沧州燕王姜予隐突然像天下发出讨伐檄文。
　　列数夏帝李明轩无德十二罪状。
　　随后，在三月十五，
　　燕王姜予隐亲率天下闻名的二十万虎啸营，四十万沧州军，浩浩荡荡向京都进发，第一站，首攻冀州。
　　冀州长胜侯闫琪奉旨率冀州三十万边军北拒沧州军，首战于独松关，挡住了沧州军的步伐。
　　然而，就在独松关战役打响之际。
　　青州吴王府世女李秀娘也发出讨帝檄文，列数夏帝无德三十二罪名，其中一条更是震惊天下，
　　吴王李明策，竟然被夏帝派太子与定远侯魏义以比武招亲的名义进入青州，杀害吴王。
　　世女李秀娘斩杀太子与魏义，戴孝上阵，响应燕王姜予隐的号召，于飞狐口攻入冀州。
　　冀州长胜侯闫琪腹背受敌，
　　紧急收拢兵力，退居冀州大散关，收拢冀州各地驻军，抵挡沧、青州两地大军。
　　霎时间，
　　冀州狼烟四起，大战爆发。
　　皇帝李明轩钦点夏国有不败战神之称的镇国侯挂帅北征，点兵百万，奔赴冀州。
　　青州军调转兵峰，狙击夏军，
　　夏帝国镇国侯率百万大军，驰援冀州军，与函谷关遭遇青州军突袭，拦住了行军的步伐，青州军主帅李秀娘以火攻，一火烧了夏军数万军队，
　　两军展开了对垒交锋。
　　冀州狼烟，引起了天下瞩目，
　　但是，真正让各方军阀都在注目的却并不是如今狼烟烽火的冀州，而是，一场坊间不可能知道的战斗，却决定了这场战争胜负的关键性一战。
　　……
　　二月末，
　　青州发生了一场惊天动地的战斗，坊间江湖都没有任何传闻，
　　但那一战，却是会被记入史册的一战，因为那是夏国千年，自建国之后，第一场天人之战。
　　夏帝国第一武林圣地紫阳山，千年前，一手制定了天人合约，却在千年后主动撕毁了合约，派出天人出手，同时还有与紫阳山一向交好的圣地落日宫。
　　两大圣地，派出两位天人，
　　打破了天人合约。
　　但是，结果却让各大圣地都大跌眼镜，
　　两位天人被反杀了，
　　而胜者，
　　乃是有着当世十大高手之名的刑天卫首尊顾陌。
　　这一战，
　　由紫阳山撕毁天人合约开始，由异军突起的顾陌结束，对于圣地来说，这的确是足以记入史册的一战。
　　因为，天人合约，作废了！
　　各大圣地纷纷开始现世。
　　各方圣地下场，自然都有他们所支持的军阀，但现在，除却青、沧二州之外，还没有任何一家有动静。
　　所有人都在等着接下来的一战，
　　不是冀州狼烟，而是紫阳山召开的天人会盟，
　　这会盟的结果，才是真正的乱世之始。
　　……
　　青州，沧澜城，有雨。
　　这段时间里，在吴王府对面，圈了一块地，平地起高楼，大兴土木，一座城中城的框架已经初步构建成了，而这其中原本的几座酒楼都被临时改造成了青州刑天卫总部。
　　大雨滂沱之中，
　　李泽骞撑着一把油纸伞，快速进入一座阁楼里，来到一间书房外，轻轻敲了敲门，推门而入。
　　此时，顾陌正在批阅着几份需要他亲自批阅的折子。
　　李泽骞走进来，拱手道：“首尊，沧州那边有消息传来！”
　　顾陌放下手里的折子，说道：“如何？”
　　李泽骞说道：“太平圣教拒绝支持我们，转投了幽州牧白圩！”
　　顾陌眯了眯眼睛，
　　幽州牧白圩，他对这个名字不算陌生，因为这白圩有一个儿子，叫做白鹿，乃是云梦泽圣子，天生神火境，
　　修行时，半日入门，步入后天，
　　此后，一日一境，一月破宗师，后被带入云梦泽禁地修行。
　　以前，顾陌只觉得这种人的天赋居然比他开挂都差不了多少，觉得有些恐怖，但后来了解了天人转世这个事情之后，就明白了，这又是一个转世天人。
　　而之前李泽骞和燕三娘分析天下局势时，
　　就刻意提过这个幽州牧白圩，本身就是割据一方的诸侯，又因为其子白鹿的原因，天然就有用圣地云梦泽做靠山。
　　若是乱世到来，需要逐鹿天下，这人是一方大敌，只是让顾陌没想到，居然会在这时候就建立起了联系。
　　顾陌沉声问道：“慕汐怎么回复？”
　　李泽骞说道：“圣女表示很抱歉，太平圣教内部决定，她没办法改变，不过，如今她决定以个人名义支持您，她已经恢复了天人修为，正在赶来青州，也就这一两日就会赶到，另外张巨鹿已经召集以前黄天教的教众奔赴冀州参战。”
　　顾陌点了点头，道：“可以，那，玄女宫那边呢？”
　　李泽骞说道：“千浔圣女也传来了信息，玄女宫全面支持您，除了留守禁地的天人之外，包括玄女宫宫主在内，一共五位天人全部现世。”
　　顾陌眯了眯眼睛，倒是有些低估了李秀娘与玄女宫的关系。
　　李泽骞又拱手道：“还有一件事情，九原柳家灭门了，刑天卫成功在青州所有地方建立了巡查府。”
　　说罢，李泽骞从怀里取出一张公文，
　　正是九原郡知府亲自盖上官印的刑天卫入驻公文。
　　青州境内，
　　这段时间仓促建立刑天卫，都非常顺利，唯有九原柳家想要以此为条件要挟刑天卫不得因为吴王妃的事情清算他们。
　　中途就耽搁了几天，
　　然后，柳氏直接就灭门了。
　　“叮”
　　脑海里如约而至的响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务：开疆拓土”
　　“正在结算任务奖励”
　　【本源点+300】
　　【获得秘籍——神剑御雷真诀】
　　【获得特殊物品——道具卡】
　　听到脑海里的系统提示音，
　　顾陌没有第一时间查看，又与李泽骞谈了一会儿，待到李泽骞离开了，才开始检查起了三个奖励。
　　第一个奖励，300本源点，
　　完全足够升一级青云上清决。
　　这算是预料之中，
　　加上之前的，一共累积322本源点。
　　“消耗200本源点”
　　“青云上清决升级至第二重”
　　“当前境界提升至天人二劫”
　　那一瞬间，顿时如同一股暖流窜过，灵气澎湃，化成了海洋，将他全身包裹起来，四肢百骸炽盛，氤氲蒸腾，瑞气笼罩。
　　直接晋升到了二劫天人。
　　顾陌感受了一下体内的修为，有些感慨，
　　他现在算是个翻版的帝释天了，
　　修为一样，都是二劫天人中修为最高的，神通也是一样的。
　　随后，
　　顾陌将目光放到了第二个奖励上，
　　神通秘籍——神剑御雷真诀。
　　这一门神通，顾陌也还算听熟悉的，出自诛仙，为青云门顶尖法术之一，以剑牵引，驾驭天雷诛邪，单体攻击法术，伤害奇高。
　　在诛仙世界中，这门神通是道家仙法中的无上奇术，可吸纳万钧雷霆为己用。
　　在施法时通过神兵自然而然在施法者身边布下一层无形护罩，甚至能够以凡人之身引发天地至威，铺以神兵利刃，引下九天神雷，煌煌天威神力，出招时天惊地动，风云变色，威力绝伦。
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　又是一门雷系神通，
　　他现在掌握的圣心四绝里有一门帝天狂雷，就是与雷系相关的雷法，不过，这门神通是以冰为基础，没有神剑御雷真诀来得纯粹，威力自然也比不了。
　　但因为帝天狂雷的原因，圣心诀与神剑御雷真诀却可以有一定的互相加持效果。
　　顾陌看了看剩下的本源点，
　　又看了看神剑御雷真诀的升级要求，
　　入门级，需要30本源点。
　　顾陌没有犹豫，点击了加点：
　　“消耗30本源点”
　　“神剑御雷真诀升级至入门级”
　　随后，他又再一次加点：
　　“消耗50本源点”
　　“神剑御雷真诀升级至小成级”
　　……
　　那一瞬间，
　　顾陌身上突然弥漫出一缕蓝光，越来越盛，漫天席地，呼啸而来，伴随着一道异象即将出现。
　　顾陌轻轻挥了挥手，
　　那异象瞬间消失。
　　消耗了80本源点，直接将神剑御雷真诀升级到了小成级，不过升级到大成需要一百，他如今只剩下42点本源点。
　　但是，顾陌却很满意，
　　多了一门神剑御雷真诀，论战力，他甚至可以超过帝释天了。
　　因为顾陌的及时控制，并没有什么异象，顾陌自然而然就掌控了。
　　然后他便将目光放到了第三个奖励道神兵上。
　　他点击了一下那张道具卡，
　　顿时，系统页面上浮现出说明书：
　　道具卡：神兵卡*1
　　注：此道具为永久性特殊物品
　　神兵：轩辕剑
　　出自轩辕剑之天之痕。
　　……
　　顾陌有些诧异，这次的道具卡，居然不是人物体验卡，而是神兵卡，但让顾陌惊喜的是，
　　这神兵，居然是轩辕剑！
　　黄金色的千年古剑，传说是天界诸神赐于轩辕皇帝击败蚩尤的旷世神剑；其内蕴藏着无穷的力量，为斩妖除魔的神剑。
　　在轩辕剑之天之痕里，宇文拓幼年时期，就能凭拔剑斩杀一国军队，号称最强力量。
　　当顾陌取出轩辕剑的瞬间，
　　沧澜城之上，天地元气仿佛大海涛涛，乌云汇聚，一道道闪电炸裂，天地神威，力压八荒，刹那间的惶惶天威！
　　不过，这种天威却只是微微一瞬间便消失了。
　　轩辕剑直接化作一缕金光被顾陌收了起来。
　　只是，
　　顾陌突然有些感慨，
　　这系统一直都是给他奖励刀法，今天突然又是剑法神通又是神剑的，感觉变化有点突然，
　　该不会是系统找不到其他合适的刀法了吧？
　　这个可能性也不是没有，
　　只是系统虽然不智能，但一切解释权都归它所有。
　　……
　　就在顾陌检查完三个奖励的同时，
　　脑海里再一次响起了系统的提示音：
　　“检测宿主当前身份为叛军幕后黑手”
　　“解锁任务——敢为天下先”
　　“任务要求：割据一方，建国称帝”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）”
　　……
　　系统任务，如约而至。
　　顾陌都已经习惯了，只是，这次的任务，有些不同凡响了。
　　造反，称帝！
　　不过，
　　顾陌倒也没有太过于诧异，到了他如今这个地步，杀太子，纠集大军讨伐皇帝这些事情都做出来了，不直接独立政权称帝都说不过去了。
　　而且，这个任务也是根据现在的情况定的，
　　冀州战场，
　　胜负就决定了这乱世到来的时间。
　　而若是这一战他胜了，自然就会以沧州、冀州、青州三地为基础，割据一方。
　　有没有任务，都是需要去做的。
　　顾陌眯了眯眼睛，缓缓扫描了一眼系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：天人二劫
　　技能：
　　【青云上清诀：第二层（0/500）】
　　【圣心诀：圣心四绝（修成）
　　圣心四劫（修成】
　　【神剑御雷真诀：小成级（0/100）】
　　身份：叛军幕后黑手
　　任务：敢为天下先
　　奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　本源点*（随完成度发放）
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　本源点：42
　　……
　　翌日，清晨。
　　顾陌正在查看关于冀州战场的最新战报，
　　李泽骞急急忙忙的从外面跑了进来，神色有喜悦，拱手道：“首尊，玄女宫到了，慕汐圣女也到了！”
　　顾陌疑惑道：“她们商量好了一起来？”
　　李泽骞摇了摇头，道：“没有，只是巧合，刚好同时进城，就一起来到了刑天卫，玄女宫还带来了一批大宗师、无上宗师，现在她们都在大殿里等您。”
　　顾陌点了点头，当即就起身出门。
　　很快，来到了刑天卫议事大厅里。
　　当进门一瞬间，
　　顾陌眉头狠狠地跳了一下，他突然有一种误闯女儿国的感觉，大殿之中，人很多，却全都是女人，其中不乏有一些年龄其实挺大的人，但是，因为是修士，都看不出什么岁月的痕迹。
　　而且，还有很多本身年纪就不大。
　　随着顾陌进门，玄女宫圣女姬千浔急忙迎了过来，身边还跟着三位气质都十分端庄素雅的中年女人。
　　“首尊！”姬千浔指着一位风韵中年女子说道：“我为您介绍一下，这位是我的师父，也是玄女宫当代圣主赵红妆！”
　　顾陌打量了一下赵红妆，长得雍容华贵，凤目含威，高起的鼻柱直透山根，显出她是个性格刚强且有主见的人。
　　在顾陌打量赵红妆的同时，赵红妆也悄然的打量了一下顾陌，拱手道：“赵红妆拜见首尊，听闻首尊心系苍生，欲还天下清明，在下深感首尊之德，特携门中弟子前来投效！”
　　顾陌拱手道：“赵宫主能在此时施以援手，实乃雪中送炭，在下万分感激！”
　　此时，
　　姬千浔又为顾陌介绍另外两位中年形象的妇人，乃是玄女宫两位长老，都是已经过了百岁高龄的老前辈，只不过是因为修为高深，容颜不老。
　　一番客套之后，
　　大殿之中，一直没说话的慕汐缓缓走了过来，朝着顾陌欠身执礼，道：“首尊，十分抱歉，我没能说服太平圣教全面支持您，如今只能是以个人名义前来，对首尊的计划造成了严重的破坏，还请首尊恕罪。”
　　顾陌说道：“慕汐圣女，太平圣教不愿意选择我，这事情与你无关，纵然在如此情况下，你依然愿意支持我，此间情义，顾陌铭记在心。”
　　“首尊不怪就好，”慕汐说道：“但凡首尊有什么差遣，慕汐在所不辞！”
　　随后，众人落座，
　　赵红妆说道：“首尊，紫阳山在北海悬空岛召开了天人盟会，邀请夏国境内七大圣地，我玄女宫此次入世五位天人，有两位已经去往了悬空岛。”
　　顾陌皱了皱眉，道：“天人盟会？”
　　赵红妆诧异道：“首尊不知道？由紫阳山发起的天人盟会，邀请夏国境内七座圣地参与，盟会的主要内容就是商议定夺首尊您破坏天人合约的事情！”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“我破坏天人合约？率先出手的是紫阳山吧！”
　　赵红妆叹了口气，说道：“首尊，到底是谁先出手的已经不重要了，对于紫阳山来说，他们作为圣地魁首，他们需要的只是一个大义所在而已！”
　　顾陌冷笑了一下，说道：“所以，就是要既当又立咯！”
　　赵红妆愣了一下，点了点头，道：“就是这么个意思，不过，首尊您放心，我们玄女宫虽然底蕴不足，比不了其他几座圣地，但会全力支持你！”
　　顾陌拱手道：“多谢。”
　　赵红妆笑了笑，说道：“首尊不用客气，我们玄女宫也非并无所求，如今乱世将至，玄女宫也想争一争人间气运，只是，近三千年来，几次乱世，玄女宫都是最先被淘汰的，到了现在，已经是各大圣地中最弱的，若是再不赌一次，怕是都不一定能够等到下一次乱世了。”
　　顾陌微微颔首道：“既然玄女宫愿意随我赌一把，那我也给个承诺，若是将来我能在乱世站到最后，玄女宫当为天下武林魁首。”
　　“多谢首尊。”赵红妆拱手：“此次，悬空岛天人盟会之后，紫阳山必定会大举来攻，到时候，我玄女宫必当为首尊身先士卒。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“何需等他紫阳山来攻，既然他在悬空岛宣布我的罪责，那我就去听听他紫阳山如何定我的罪责！”


第二百三十九章 悬空岛天人现
　　北海，地处夏国北境，一片延绵不绝的海域，在茫茫大海之中，有一座岛，位置比较特殊，常年都是雾气缭绕，导致整座岛都仿佛悬在空中一样，便被称为悬空岛。
　　但这个地方，平日里人迹罕至，除了少部分渔民之外，基本都是无人涉足，但是，近段时间，却陆陆续续的有不少大船出现在北海，向着悬空岛而去。
　　也只有江湖中地位比较高的人才知道，
　　这悬空岛，最近要举行一场武林盛会。
　　乃是有武林魁首紫阳山组织，邀请了夏国境内的七大圣地，全都参与。
　　自古以来的圣地盟会基本都是在这里组织。
　　之所以选在这里，是因为这个地方位置的特殊性，不属于任何一方圣地，不论是哪一方圣地召开，都不会被其他圣地忌惮。
　　四月初五，立夏日。
　　悬空岛上变得十分热闹，
　　七大圣地的代表纷纷赶至。
　　有魁首圣地紫阳山，以大长老仇剑子为发起人，作为此次盟会的主办方，率领了一众紫阳山弟子提前来到悬空岛。
　　接下来，另外六座圣地，分别是江夏云梦泽，东海太平圣教，太灵山落日宫，南海慈航剑斋，龙虎山道庭，昆仑山玄女宫。
　　六大圣地也都纷纷派来代表，基本都是派一两个长老前来走个过场。
　　这个盟会，所有人都明白，不过是紫阳山为了照顾自己魁首的面子，想要找一个光明正大理由而已，六大圣地来配合一下就行，
　　毕竟，最终结果，还是要看紫阳山能不能一口气打下那位一手开启乱世局面的刑天卫首尊顾陌。
　　如果紫阳山稍微一被拖住，乱世直接开启。
　　如果顾陌太弱，没能拖住紫阳山一部分战力，乱世就会延后几年。
　　此时，
　　在一众紫阳山弟子的引领下，
　　六大圣地的代表纷纷入场。
　　随着众人入席，
　　大殿之中就变得十分热闹，紫阳山大长老仇剑子出现在主位之上，朝着众人拱手执礼，说道：“感谢诸圣地前来参与天人会盟！”
　　一众圣地代表纷纷起身行礼。
　　仇剑子在当今天下圣地之中，论辈分绝对是最高的，便是如今紫阳山的圣主都得叫一声师叔，活了近三百年的四劫天人。
　　如今各大圣地，都对外号称有六劫天人，
　　实际上，到底有没有，谁也不知道，可以确定的是，紫阳山、云梦泽、道庭这三家圣地的圣主都是五劫天人，其他四派，甚至可能连五劫天人都没有。
　　所以，
　　四劫天人境的仇剑子抛开辈分论实力，那也是最顶级的存在。
　　“诸位且坐！”
　　仇剑子淡然的招了招手，说道：“此次我紫阳山召集大家前来会盟，主要就是为了一件事情。
　　一个多月前，天人顾陌，公开撕毁天人合约现世，在人间出手，我紫阳山与落日宫派出两位天人前去阻止，结果此子不但不听劝阻，反而出手偷袭，杀害了紫阳山天人倪阂与落日宫天人空肃。
　　因此，紫阳山特意召集大家，就是通知一下，紫阳山为了维护天人合约的威严，将会出手镇压此子，但是，因为天人合约的原因，需要经过各大圣地一致同意，方可出动。”
　　话音一落，
　　落日宫的代表当即就说道：“仇前辈，我落日宫是肯定支持了，顾陌此子张狂至极，公然撕毁天人合约，这是在藐视我们七大圣地。”
　　仇剑子微微颔首，又望向另外几方圣地的代表，问道：“诸位觉得如何？”
　　众人都纷纷表示支持。
　　即便是玄女宫的代表也都点头同意，因为她心里清楚，她一个人拒绝没有任何意义，反而可能引起更多不必要的麻烦。
　　仇剑子微微笑了笑，说道：“既然大家都同意，那我就宣布一下！”
　　说罢，仇剑子起身，朗声道：
　　“天人顾陌，擅自撕毁天人合约，且行事张狂，杀圣地天人，罪不容赦，经七大圣地一致表决，为天下安稳，紫阳山当行魁首之职，镇压此子！”
　　就在这时候，
　　空气骤然一紧，
　　大殿之中，一众天人都感受到了一股强烈的压迫。
　　“尔等定本座之罪，却不经本座同意，是何道理？”
　　一道平淡的声音传来，却仿佛雷鸣一般在天穹炸响，
　　“轰隆”“轰隆”
　　一阵巨响之后，平地起了巨风，大殿之上的那些瓦片纷纷被掀飞，卷起无上威压，天地元气形成一个巨大的漩涡，通达天穹，接连天上地下，气势磅礴，震撼四野。
　　无尽的乌云汇聚成了一张巨大的人脸在天穹浮现，一声咆哮传来，如山洪暴发，似瀚海击天，隆隆作响，震得很多修为差一点的修士都要崩溃与窒息了。
　　大殿之中，
　　仇剑子很淡然的坐在凳子上，轻声道：“雕虫小技，也敢来献丑，聒噪！”
　　说罢，
　　他轻轻挥了挥手，
　　一道赤霞从他手指里迸发出去，霎时间化作一道数百丈的巨剑，直接斩破云霄，那一张巨大的人脸直接消失。
　　仇剑子的身影出现在大殿之外，双手背负在身后，平淡道：“顾陌，既然来了，就现身吧！”
　　就在那一瞬间，
　　天穹之上，一道人影突然降落下来，
　　“轰”
　　一脚落下，直接被踩出一个方圆十丈的大坑，大地破碎，裂开一条条深深的沟壑，乱石穿飞，宫殿晃动。
　　顾陌身着一声黑色长袍，身上背着一把大砍刀。
　　一时间，
　　各大圣地的代表们都纷纷赶了出来，都是充满了诧异。
　　谁都没想到顾陌竟然敢主动来到悬空岛，
　　不过，都没人说话，而是将目光放到了紫阳山众人身上。
　　广场之上，
　　仇剑子面容平淡，望着顾陌，说道：“既然你已经来了，那就免得再走一趟青州了，顾陌，你魔念太重，罪孽深重，不过，念在你修行不易的份上，给你一条生路，自废修为，终身囚禁于镇魔塔。”
　　随着仇剑子话音一落，
　　七八位紫阳山天人出现，将顾陌包围了起来。
　　就在这时候，
　　天穹之上，又出现了几道身影，正是玄女宫宫主赵红妆与另外两位长老以及慕汐。
　　“仇前辈！”
　　赵红妆一出现，就拱手说道：“晚辈有一疑惑，你口口声声说顾首尊罪孽深重，不知顾首尊所犯何罪！”
　　“赵宫主，”仇剑子眯了眯眼睛，说道：“顾陌撕毁天人合约，这份罪责，你玄女宫是准备替他扛下来吗？”
　　赵红妆说道：“可，据我所知，撕毁天人合约的是你紫阳山天人倪阂。”
　　仇剑子叹了口气，一副悲天悯人的模样，说道：“看来赵宫主你已然被顾陌此子蛊惑了，本座只能以神通替你祛除魔障了！”


第二百四十章 大战
　　赵红妆脸色阴沉，道：“仇前辈这是准备以势压人，不顾天人合约吗，按照约定，我玄女宫拥有一票否决权，顾首尊之罪，我玄女宫觉得有疑议。”
　　仇剑子微微摇了摇头，道：“赵宫主，你受了蛊惑，如今，魔障已深，为了天下苍生，黎民百姓，我只能暂时抛开合约了！”
　　赵红妆冷声道：“仇前辈，你这么做不合适吧，千年前……”
　　“赵宫主，”就在这时，顾陌直接打断赵红妆的话，说道：“别太天真了，这老东西自己心里门清，在这里装死呢，如果讲道理有用，这天下也不用修行了，终归是只能靠拳头说话的！”
　　仇剑子望着顾陌，悲天悯人道：“顾陌，看来本座低估了你入魔的程度，本来还念着你修行不易，准备给你一条生路，可如今，为了天下苍生，我不得不……”
　　“去尼玛的，恶不恶心！”
　　顾陌猛然一刀劈向仇剑子，
　　霎时间，蒙蒙刀气铺天盖地，迅速凝聚化成了厚重的刀影，将整个广场全部覆盖，恐怖威势滔天。
　　仇剑子微微抬手，一柄长剑出现在手中，一剑斩出来，出现了一缕缕圣洁的光泽，绽放出千万光芒，剑光璀璨，恐怖绝伦。
　　“顾陌堕入魔道，玄女宫宫主赵红妆受其蛊惑，紫阳山弟子听令，为天下苍生，除魔卫道！”
　　刹那之间，
　　八位紫阳山天人气势磅礴，搅动了天地。
　　玄女宫一众天人与慕汐也快速出手，霎时间，乱战起。
　　另外五座圣地的那些代表全都在那一瞬间直接撤走远遁。
　　不少人都在叹气，
　　一位天人感慨道：“顾陌太过于急躁了，既然有玄女宫支持，何必自投罗网，若是据城而守，还真有希望撑过此劫！”
　　一众天人都表示认同。
　　因为他们都看得出来了，
　　顾陌一行人虽然数量上比紫阳山少不了多少，
　　可除了赵红妆是个三劫天人，顾陌是个二劫天人之外，其他五人都只是一劫天人，而紫阳山除了有仇剑子一位四劫天人之外，三劫天人也有一位，另外有一半都是二劫天人。
　　实力完全不是一个量级。
　　“可惜了！”
　　众人都在感慨。
　　此时，
　　广场之上，
　　仇剑子微微叹了一口气，说道：“顾陌，你一人之罪责，何苦祸害玄女宫呢？本座非弑杀之人，再给你一个机会，你若现在放下武器，我可以给玄女宫一条生路。”
　　“好啊！”
　　顾陌微微歪了歪头，然后手掌松开，大砍刀直接掉到了地上。
　　仇剑子愣了下来，
　　在场所有人都愣住了。
　　然而，
　　就在下一瞬间，顾陌脸上露出一缕笑意，
　　手中突然一缕金色光泽，
　　虚空翻腾，而后一道道剑气龙卷四溢，翻卷破苍穹。
　　天地元气仿佛大海涛涛，一道道闪电炸裂，天地间，猩红一片。
　　仿佛整个世界都笼罩在了迷茫之中，是大道的哀鸣，苍凉悲意。
　　一剑斩下，天地轰鸣。
　　虚空都跟着塌陷，景象异常的可怖。
　　这是一种天崩地裂的场面，烟尘席卷高空，冲散了云朵，震断了苍穹。
　　轩辕剑，上古神剑，护天地。
　　但真正最原始的轩辕剑，其实是灭世之剑，毁天灭地的剑。
　　仇剑子瞪大了眼睛，
　　快速出手，
　　一剑劈出，鬼哭神嚎，虚空碎裂，血雨倾盆，这是天地异象，仿佛是一座世界镇压了下来。
　　“轰”
　　一声巨响，巨大的气浪直接掀翻了一座座阁楼宫殿。
　　同一时间，
　　紫阳山那些天人也都纷纷出手了，
　　刹那之间，
　　十几位天人出手，气势恐怖，整个悬空岛都摇晃了起来，仿佛要下沉一样。
　　草木化成齑粉，虚空都跟着塌陷，景象异常的恐惧。这是一种天崩地裂的场面，烟尘席卷高空，冲散了云朵，震断了苍穹。
　　仇剑子被顾陌一剑劈退出去，嘴里大吐了一口鲜血，大吼道：“此子猖狂，师弟快来助我！”
　　同一时间，
　　另外一位三劫天人也悍然出手，
　　两人左右围攻。
　　顾陌脸色平淡，手握轩辕剑，那股人剑合一的力量，让他的眼神充满了睥睨天下的气势，身影一动，直接腾空而起，漂浮在虚空中。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　顾陌高举轩辕剑，嘴里很平淡的念出了神剑御雷真诀的口诀。
　　那一瞬间，巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。
　　刹那之间，
　　天穹之上，乌云规矩，雷鸣声仿佛战鼓一般响了起来。
　　“咔嚓”
　　一道闪电炸出来，
　　紧接着，无数的闪电汇聚而来，
　　一剑落下，气势磅礴，喷吐电芒，十分灿烂，到了最后形成一片雷霆的海洋，仿若惊涛拍岸。
　　无尽的闪电，
　　随着那一剑落了下来，
　　仇剑子与三劫天人两人大惊失色，
　　这漫天雷霆，让他们有一种渡天劫的恐惧，两人对视了一眼，同时出手，一出手就是全力以赴。
　　滔滔不绝的剑气穿破空间，在空中翻腾，带着漫天的火焰，上下翻腾，遮盖在天穹，仿佛将这一片天空都遮盖住，如同河堤一般挡住那漫天雷电所化作的江河大海。
　　雷霆闪烁，那雷霆一道又一道，全都如同成人怀抱那般粗大，电光霍霍，轰向那漫天剑气
　　轰！
　　虚空嗡嗡轰鸣，雷霆更加璀璨了，一道道水桶粗细的雷霆从四面八方轰下来。
　　仇剑子和三劫天人两人都被那雷海劈的有些狼狈。
　　不过，总算是挡住了那雷霆之海。
　　“顾陌，还不授首！”
　　两人快速冲天而起，持剑杀向了顾陌。
　　顾陌提着轩辕剑，嘴角微微扬起，眼神中猛然射出了两道神光，
　　圣心四绝之惊目劫。
　　同一时间，伸手一招，岛外海水仿佛龙吸水一般卷入天穹，霎时间，无数冰凌飞射出来，整个广场都直接陷入了冰天雪地之中，一道道雷霆透过冰块四溅。
　　仇剑子和三劫天人被挡住了瞬间，
　　顾陌俯冲而下，
　　出现在广场之中，
　　此时，玄女宫几位天人处境非常不好，被远超她们战力的一众天人围攻，形式危急。
　　顾陌一出现，
　　手中轩辕剑斩出，神力澎湃。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+30”
　　“恭喜宿主成功击杀敌人”
　　“获得本源点+30”
　　……
　　“消耗100本源点”
　　“神剑御雷真诀升级至大成级”


第二百四十一章 天下大乱（一）
　　刹那之间，顾陌身上冒出来一阵阵雷电，越来越盛，漫天席地，呼啸而来，随着挥动之间，云端深处，无数电芒迅速汇集，
　　轰然雷鸣之声，在天际炸个不停。
　　顷刻之间，黑暗漩涡深处，巨大的电芒汇聚而成，无尽的闪电汹涌澎湃，如大河滔滔，若山海咆哮，席卷高天，淹没苍穹。
　　此时，
　　仇剑子与那位三劫天人已经冲了过来，两人的剑气之下，杀气滚滚，如一股天河倾泻，浩浩荡荡，斩断虚空，一方天地轰隆隆落下。
　　顾陌手持轩辕剑，
　　一步踏出，腾空而起，
　　瞬间牵引着漫天雷电，
　　“杀！”
　　无数雷霆轰了过来，一道道紫色的闪电，随着顾陌挥剑劈了下来，直接砸向了那漫天的剑气。
　　“轰隆”“轰隆”
　　闪电狂舞，全部压落了下去，天地都璀璨了，电光汹涌！
　　大成的神剑御雷真诀，
　　一剑落下，虚空之中，一声哀嚎响彻天地。
　　“嘭”的一声轰然炸响，
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+100”
　　脑海里传来系统的提示音，
　　但顾陌没有丝毫停顿，快速俯冲而下，
　　黑发狂舞着，自漫天雷霆之中冲了出来，
　　轩辕剑爆发出强烈的金光，
　　此时，
　　本就已经有些重伤的仇剑子心头陡然升起一阵惊慌，一剑劈出来，滔滔剑气汹涌而来，
　　但他却直接转身就跑。
　　顾陌牵引着无尽的雷电，直接冲破那汹涌的剑气，快速朝着仇剑子追杀了过去，
　　眼看着仇剑子已经即将踏入大海之中，
　　顾陌双眼之中爆发出两道光束，
　　“呲”
　　两道光束击中了仇剑子的后背，他身体一个踉跄，快速冲入海里。
　　然而，就在那一瞬间，
　　那波涛汹涌的海水居然在瞬间凝结成了冰，无数的冰刃从海里重霄而起。
　　“嘭”
　　仇剑子被一道冰刃撞击，整个人狼狈倒飞，那一瞬间，他眼中充满了惊恐。
　　霎时间，电芒万道，刺目无比，释放出大量的电光，惊人之极，轰然落下，直接将仇剑子淹没在了雷霆大海里，那一片的石山都震的崩开了。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+300”
　　……
　　雷霆依旧在弥漫着，
　　悬空岛广场之上，大战还在继续着。
　　顾陌没有停留，快速飞回了广场之上，
　　到了现在，
　　玄女宫已经死了两位天人，
　　剩下三位，加上一个慕汐，正在与紫阳山另外五位天人战斗着，这五位天人，两位二劫，三位一劫，算得上是势均力敌，还有一些紫阳山的无上宗师使用着一些手段。
　　然而，当顾陌从天而降时，
　　紫阳山那些人顿时心头都涌出一股不好的预感。
　　“撤！”
　　一位二劫天人当机立断，大喝一声，
　　霎时间，
　　紫阳山众人直接转身就跑。
　　不论是天人还是无上宗师，速度之快，都是宛若流星。
　　只是，顾陌脸色平淡，
　　手中轩辕剑爆发出恐怖的气息，一剑斩了出去，数百丈高的山峰，从中间破开。
　　轰然倒塌，天崩地裂。
　　无尽的剑气杀意，在这一刻，仿佛洪水一般，轰隆隆的向着四处扩散。
　　一声声哀嚎响起，
　　一个个紫阳山的人直接爆体而亡。
　　顾陌轻轻将轩辕剑往天空一抛，长袍飘动，身体漂浮在虚空，缓缓摊开手，微微一笑，
　　刹那之间，
　　无数冰刃从海水之中飘飞出来，仿佛下起了一场大暴雨，而同一时间，电闪雷鸣，恐怖的雷霆汇聚，一道道水桶粗细的闪电在从漫天乌云中不断地俯冲人间。
　　顿时，那三位一劫天人直接就葬身在了雷霆之中。
　　另外两位二劫天人都被轰落到了地上。
　　两人慌忙跑向那些躲在远处的各大圣地的人。
　　“诸位道友，请看在紫阳山的面子上，出手相助！”
　　两位天人慌忙求救。
　　而此时，
　　顾陌依旧是面无表情，踏步在虚空之中，朝着那两个二劫天人冲了过去。
　　同一时间，赵红妆等众人也都纷纷追了过去。
　　一座山头之上，
　　各大圣地的代表们全都是面面相觑，满脸都是不可置信的惊骇之色。
　　然而，随着紫阳山那两位天人跑了过来，那些各大圣地的代表们全都仿佛看到了瘟神一般慌忙躲避。
　　他们可不敢在这时候找不痛快，
　　这一次来参加会盟，他们都是圣地内部随便点的人，主要就是来走个流程，一众天人里，二境的都只有一个。
　　而此时，
　　顾陌携带着无上神威过来，
　　一众天人都深怕被引火烧身，即便是与紫阳山一向交好的落日宫那位天人也都躲得远远的，哪里还敢搭理紫阳山那两位天人。
　　轩辕剑破空，割裂天宇，
　　一位二劫天人身体直接炸碎。
　　另外一位二劫天人心头大慌，急忙喊道：“顾首尊……”
　　“噗呲”
　　一剑落下，
　　直接破开那天人强大的灵气，一颗脑袋腾空而起。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+30”
　　……
　　玄女宫几位天人快速追杀着紫阳山一众弟子，不到片刻，直接全军覆没。
　　顾陌站在虚空之中，
　　隔空望向那一众圣地代表，
　　那一众天人都忍不住头皮发麻，有一位来自道庭天人执礼，道：“顾首尊，我等无意与您为敌，此番大战，也未曾插手半分。”
　　顾陌平淡道：“若是你们插手了，你觉得你们还有机会活着跟本座说话吗？”
　　那位天人讪讪一笑，拱手道：“此间事了，贫道先提前恭喜顾首尊同风而起，扶摇万里，告辞！”
　　说罢，那道庭天人转身招呼着一众弟子离开。
　　紧接着，另外几位天人也都纷纷拱手告辞离开，每一个都是落荒而逃，毫无天人气度。
　　唯有太平圣教那个天人望向慕汐，张了张嘴，似乎想说点什么，最后化作一声长长的叹气，转身离开。
　　那几个天人离去，
　　顾陌眼前浮现出系统页面：
　　累积本源点达到了507。
　　顾陌没有犹豫，当即就选择加点：
　　“消耗500成就点”
　　“青云上清决升级至第三层”
　　“当前境界晋升至天人三劫”
　　……
　　悬空岛一战，以最快的速度传了出去，在坊间并没有什么传闻，但再各大圣地军阀之间就瞬间引起了轰动。
　　而这个消息传出来之后的第一反应就是冀州战场，
　　朝廷直接撤走了援军，
　　镇国侯的大军本来还在函谷关与青州军对峙，就直接离开了，意思很明显，就是放弃了冀州。
　　青州军统帅李秀娘立即带领大军奔赴大散关。
　　而大散关的长胜侯被刑天卫执剑长老古幸川一剑斩杀，
　　大散关破，
　　当即，
　　燕王姜予隐与新任吴王李秀娘直接将冀州军收编，然后分别派出一半的虎啸营和朱雀军于金乌江天堑拉起一条战线，将冀州、青州、沧州三州直接割据。
　　而在青州等地动乱之时，
　　夏国朝廷也在紧急收拢全国各地兵力。
　　同一时间，
　　幽州牧白圩之子白鹿率幽州军突袭并州，以迅雷不及掩耳之势夺取并州，然后兵分两路攻打雍州、胶州。
　　紧随其后，
　　夏国境内，起义军四起，遍地烽火，大战四起。
　　相对来说，
　　最先死战乱的冀州反而在这时候稳定了下来，三州兵力被整合镇守各大军镇，内部也在迅速建立刑天卫，有玄女宫与黄天教的高手融入，刑天卫扩建速度非常快，也几乎没遇到什么阻拦。
　　此时，
　　冀州首府兰陵城中正在极兴土木，刑天卫首席军师李泽骞亲自督促着。
　　“李先生！”
　　柳正源来到李泽骞的书房里，说道：“燕王殿下和吴王殿下还有古长老都来了。”
　　李泽骞放下手里的折子，急忙起身出门。
　　柳正源从怀里取出一封信，递给李泽骞，说道：“李先生，这是古长老让我交给您的！”
　　李泽骞接过信看了看，讪讪的笑了笑。
　　这封信，是他为顾陌留的后手，担心造反会失败，到时候，他会以这封信为突破口，以他的死来保全顾陌的名声。
　　“看来，这是用不着了！”
　　李泽骞微微笑了笑，直接将信丢进了火里。
　　“这是好事儿！”柳正源说道。
　　李泽骞点了点头，道：“是啊，的确是好事儿，跟了首尊这么久，终归还是没能够真正揣摩到首尊的实力，居然会以这种方式破局，实在是……”
　　柳正源疑惑道：“实在是什么？”
　　李泽骞爽朗一笑，道：“实在是太符合首尊的风格了，没什么事情是不能用绝对实力来解决的，如果解决不了，那就是实力不够，当然，这是首尊的行事风格，不是我的。”
　　柳正源疑惑道：“那，您的行事风格是什么？”
　　李泽骞想了想，说道：“我的行事风格，大概……是看首尊怎么做，我就替他完善后续吧！”
　　两人一路闲聊着，穿过一出长廊来到一座大厅里。
　　此时，大厅里，姜予隐、李秀娘与古幸川正在闲聊着，而姜予隐的首席幕僚梁旭和李秀娘的首席幕僚燕三娘两人则是坐在一旁静静地听着。
　　“见过吴王、燕王两位殿下，见过古长老！”李泽骞进门执礼，又向梁旭和燕三娘拱手道：“梁先生，燕先生！”
　　“李先生！”
　　几人也都还礼，即便是姜予隐和李秀娘都是十分客气的。
　　李泽骞的身份，很奇妙，
　　他无官无职，论身份也就只是一个幕僚，可他的地位，总让人没办法低估，即便是李秀娘和姜予隐也都是抱着十分尊敬的态度。
　　李泽骞吩咐下人奉茶，然后问道：“诸位今日一同来找在下，是有什么事情吧？”
　　姜予隐点了点头，道：“首尊，快要抵达兰陵城了，李先生可有准备好？”
　　李泽骞点了点头，道：“接驾的相关事宜自然是准备好了。”
　　李秀娘翘着二郎腿，撇了撇嘴，说道：“李先生，您就别揣着明白装糊涂了，你知道我们今日来，问的不是这个事情。”
　　李泽骞讪讪的笑了笑。
　　这时候，古幸川缓缓放下茶杯，说道：“也罢，你们这些小辈一个个都不肯第一个开口，那就由我这个老家伙来说吧，
　　如今夏国境内，四面烽火，各地起义军涌现，乱世已经到了，而我们这里如今独占三州之地，坐拥百万雄师，乃是天下军阀最强的一批。
　　虽然我们都心里门清，大家都心向首尊，以首尊为主，可名义上三州之地，如今却是燕王府与吴王府的，首尊，缺了一个名！”
　　李泽骞沉吟了一下，说道：“古长老所说的，学生自然明白，所以，诸位的意思，如今让首尊再自封为王……”
　　“少扯淡了！”李秀娘翻了个白眼，说道：“李先生，你这人怎么什么时候都一肚子坏水，之前造反之前，什么话都说，到现在了反而要逼我们来说！”
　　李泽骞笑而不语。
　　李秀娘撇了撇嘴，说道：“行行行，反正我一个女人……不，女孩儿，也没什么影响，我今天就直说了，我青州吴王府欲奉首尊为帝，率领青州为天下百姓讨伐夏帝，还天下太平！”
　　姜予隐也起身道：“我沧州燕王府也是这个意思。”
　　古幸川笑了笑，说道：“刑天卫附议。”
　　李泽骞起身，大义凛然道：“既然诸位都是如此想法，为了早日还天下太平，我等就只能逼首尊称帝了，我就带这个头吧，首尊若是拒绝，我跪死在城外！”
　　……
　　天宝十四年，五月廿三，夏至日。
　　刑天卫首尊顾陌来到冀州府城兰陵城外。
　　燕王姜予隐、吴王李秀娘亲率沧州与青州以及冀州三地文武官员出城三十里迎接，同行有刑天卫众高层。
　　于兰陵城外，
　　以首席幕僚李泽骞为首，跪请首尊建国称帝，为黎民苍生，还天下安定。
　　首尊顾陌再三推迟，
　　燕王姜予隐以死相谏，细数夏帝无德七十二罪状，导致天下民不聊生生灵涂炭。
　　吴王李秀娘声泪俱下，痛斥首尊不作为，放任天下动荡。
　　最后，一众官员跪地三个时辰不肯起来，首尊不得已点头同意。
　　当然，
　　这是外界传闻，
　　当时的真实情况是，
　　顾陌一脸懵逼的看着李秀娘和姜予隐的表演，本来想要直接答应，硬生生被李泽骞歇斯底里的痛诉给阻止，然后，被逼无奈的陪着他们一起晒了三个小时。
　　……
　　而当顾陌要称帝的消息传出去之后，天下轰动。
　　夏国朝廷当即调兵三百万，夏帝都准备要御驾亲征，最后被一众朝臣拦住，但也发了一道圣旨，直接宣布顾陌给国贼，号召天下讨伐。
　　然而，
　　这道圣旨却并没有得到响应，反而是在刚向天下宣布讨伐顾陌时，出现了第二位公开要称帝的人——幽州白鹿。
　　就在夏帝调兵三百万号称要讨伐国贼顾陌的第三天，自幽州传出一张檄文，列数夏帝无德导致天下民不聊生的一百零八条罪状。
　　夏帝再一次被拉出来暴晒，
　　罪责是越来越多。
　　而在那一张檄文里，幽州白鹿秉承天意，要还天下百姓一个太平，讨伐夏帝。
　　而就在幽州白鹿宣布要称帝之后不久，荆州又有一方军阀之主宣布称帝，此人叫江天南，出身天下顶级门阀，得圣地道庭支持，坐拥三州之地。
　　随后，南海又有慈航剑斋代天选帝，选出关中秦氏门阀阀主秦时越为帝。
　　随着四方军阀宣布即将称帝，
　　夏国境内各地义军立起了王旗，割据一方。
　　天下，彻底大乱！
　　……
　　幽州一座府邸里。
　　太平圣教圣女嫦奕端着一碗参汤来到一座书房里。
　　房间里，一名身穿白衣，容貌俊美无比的年轻人正在批阅着折子，最引人注意的是这年轻人身后竟然放着一杆银色的方天画戟，造型狰狞巨大，跟他那如玉般的英俊外貌和气质十分的不合。
　　此人正是如今天下名声鼎沸幽州白鹿，乃是圣地云梦泽的圣子，也是幽州白氏门阀当代阀主，前段时间率幽州军直接攻下了并州、雍州、胶州，坐拥四州之地，乃是当今天下公认的第一军阀。
　　白鹿之所以能够在短时间内做出如此成就，除了他自身实力之外，离不开他背后的两座圣地，一个就是他出身的云梦泽，一个是太平圣教。
　　而他如今的正妻就是云梦泽圣女，平妻是太平圣教圣女嫦奕。
　　“夫君！”嫦奕缓缓将参汤放下，说道：“妾身见您这几日一直在熬夜，特地为了寻了一株参王熬了汤。”
　　“多谢夫人！”白鹿俊美的脸上露出一缕温和的笑容，接过参汤喝了一口，夸赞道：“夫人手艺，当真是天下无双！”
　　嫦奕浅浅一笑，说道：“夫君喜欢就好。”
　　白鹿微微笑了笑，放下参汤，说道：“夫人，是有些疑惑想来询问我吧？”
　　嫦奕点了点头，道：“我不明白夫君您为什么要在这时候宣布称帝，你完全可以坐等朝廷讨伐顾陌，隔山观虎斗，说不定还可以坐享渔利。”
　　白鹿微微摇了摇头，道：“夫人觉得如果朝廷全面进攻顾陌，顾陌能挡得住吗？”
　　嫦奕不屑道：“他……怎么可能挡得住呢？”
　　白鹿又说道：“实力悬殊如此大，你觉得顾陌凭什么敢率先称帝？”
　　“这……”嫦奕疑惑摇头道：“莫非他有什么倚仗？”
　　“不错，”白鹿说道：“他是有倚仗，他的倚仗就是他知道，他一宣布称帝，其他的起义军都会纷纷配合。”
　　“为什么？”嫦奕疑惑道。
　　“因为如今夏国朝廷依旧是一家独大，”白鹿说道：“我们这些义军必须共进退才能一步步蚕食夏国，另外就是当今这局势，早一天称帝，就早一天凝聚气运，对圣地有利，不论圣地再怎么散播信仰，都抵不住建国之后打着朝廷旗号来得快。”
　　嫦奕恍然大悟，道：“我道这顾陌如此猖獗，还以为他自己有什么倚仗，原来还得仰仗夫君您呀！”
　　白鹿微微摇头，道：“相互仰仗而已，而且，待此次称帝之后，我们还得联手了！”
　　“啊？”嫦奕疑惑道：“夫君为何要与顾陌联手？这……”
　　白鹿摆了摆手，道：“这件事情你不用管，我自会与圣地商量，你准备一下我称帝的事情。”
　　嫦奕试探性地问道：“夫君，您若称帝，那我……”
　　白鹿直接打断说道：“贵妃之位肯定是你！”
　　嫦奕脸色微微一变，却又很好的掩饰了过去，浅笑道：“多谢夫君！”
　　……
　　当走出书房之后，
　　嫦奕的脸色瞬间变得阴沉，很快回到她自己的院子里。
　　刚一进房间，空气中出现一阵波动，一位中年妇人缓缓出现。
　　这人乃是太平圣教三长老丹灵子，专门负责协助嫦奕的，因为嫦奕如今入了白鹿后院，其他的那些男性天人需要避嫌，不方便出现在后院。
　　“事情如何了？”丹灵子问道。
　　嫦奕脸色阴沉，说道：“只给我贵妃之位！”
　　“这……”丹灵子缓缓说道：“意料之中了，相对于云梦泽来说，我们太平圣教能够给与白鹿的支持少很多，后位我们很难争下来。”
　　嫦奕冷声道：“信仰争夺，凝聚气运，说白了就是名，十个贵妃加一块也比不了一个皇后能带来的好处，而且，我如果当皇后，更能将我们太平圣教的人安插进去新朝，所获得的气运也就更多！”
　　丹灵子叹了口气，说道：“但我们在先决条件上就差了一些，白鹿毕竟是出身云梦泽，而且，云梦泽给与他的支持也不是我们太平圣教能比的。”
　　嫦奕深吸了一口气，说道：“我明白，我就是心里不服气而已，对了，冀州那边的情况如何了？”
　　丹灵子的脸色也变得有些不太正常，说道：“圣教之内，已经有了一些其他的声音，谁也没想到那个顾陌会那么强，竟然真的破局了！
　　据说，冀州那边，顾陌定的国号为明，立山河日月旗，定年号为天启，将在七月初七举行登基仪式。”
　　“哼”嫦奕冷哼了一声，说道：“慕汐那个贱人呢？她现在是春风得意吧？不是自命清高吗？有本事就别入后宫！”
　　丹灵子缓缓道：“她……还真没有入后宫。”
　　嫦奕疑惑道：“什么意思？”
　　丹灵子说道：“据我收集的信息来看，慕汐好像被顾陌任命为了右丞相，以女子之身，一人之下万人之上，第一女官！”
　　嫦奕顿时脸色一变，怒道：“这顾陌是脑子有坑吗？用一个女人当右相，他疯了，那他怎么处理玄女宫？左丞相？”
　　丹灵子摇了摇头，道：“他任命了玄女宫为国教，玄女宫宫主赵红妆任国师！”
　　嫦奕脸色变得更加阴沉。
　　丹灵子叹了口气，说道：“嫦奕，咱们圣教内，最近出现了别的声音，咱们太平圣教在白鹿这里，只得到了一个钦天监，相对于玄女宫差得太远，而且，慕汐如今任职右丞相，手中权力很大，你现在又没能够争到皇后之位，教内很多人都已经……你明白的，对于圣教来说，夺得更多气运才是最重要的！”
　　嫦奕脸色变得十分难看，说道：“教内什么意思？”
　　“不少人提议可以两边押注，因为以顾陌目前所展现出来的潜力，不比白鹿小多少了。”丹灵子说道。
　　嫦奕缓缓说道：“三长老，如果真让慕汐把圣教拉过去，到时候，我们这一脉恐怕日子不好过，所以，这种情况咱们得阻止！”
　　丹灵子疑惑道：“你有办法？”
　　嫦奕沉声道：“总的来说，圣教更看好的还是白鹿，之所以现在会有其他声音，是因为慕汐那里有一定的好处，所以，我们只要让慕汐继续传播圣教信仰就行了，冀州那边的气运圣教继续收集，也完全可以不用浪费资源在顾陌身上，何乐而不为？”
　　丹灵子皱了皱眉，道：“就怕慕汐不会同意？”
　　嫦奕冷声道：“这点事情都不愿意做？她是要背叛圣教吗？”
　　丹灵子点了点头，道：“如果这个办法行得通，倒是可以稳住教内的心思，毕竟，圣教也不可能只盯着眼前这点利益得失，白鹿的确有天命之相，顾陌虽然有些出乎预料，但还是远远比不了白鹿。”


第二百四十二章 天下大乱（二）
　　七月初七这日，
　　冀州兰陵城上空突然发出漫天的烟花，
　　一面巨大的山河日月旗飞入云端。
　　新建的皇城之中，从太和门开始，路过宣武门，太和殿等等，一路到皇城中央的紫宸殿，密密麻麻的士兵庄严肃穆着。
　　紫宸殿中，
　　浩浩荡荡的文武百官动作整齐划一，叩拜明皇。
　　顾陌高坐于龙庭之上，
　　经过漫长的礼仪之后，
　　登基仪式才算是完成。
　　一道道圣旨也在这一天发了出去。
　　国号为明，这是李泽骞提议的，因为顾陌出自天阳城，取了一个阳字，但孤阴不生孤阳不长，所以，一取日，二取月，合为明！
　　以山河日月为社稷旗，
　　定年号为天启，
　　因此，明帝顾陌也被称天启大帝！
　　随后，顾陌又大肆封赏百官，
　　首先是吴王李秀娘与燕王姜予隐，依旧保留王爵，领兵马大元帅的军职，是为明帝国军方领头人。
　　文臣一脉，主要是左右丞相，左丞相乃是李泽骞，右丞相是慕汐。
　　又立玄女宫为国教，赵红妆任国师，统领钦天监与刑天卫，其门下弟子，基本都入了这两个机构。
　　然后是皇城，封古幸川为领侍卫内大臣，张巨鹿为掌銮仪卫事大臣。
　　……
　　登基这一天，也是大肆封赏的一天，由李泽骞在很早之前就开始准备的，无一遗漏，即便是当初跟在顾陌屁股后面一口一口顾叔的虎牙也都领了不错的官职，
　　曾经在天阳城混江湖时，甘心为顾陌断了一臂的原蔚也得了一个不错的闲职。
　　从早上，一直持续到傍晚，
　　登基仪式才算是结束了。
　　退朝之后，顾陌就直接回到了寝宫。
　　“叮”
　　脑海里如约而至的响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务：敢为天下先”
　　“正在结算任务奖励”
　　【本源点+1000】
　　【获得秘籍——万剑诀】
　　【获得特殊物品——道具卡】
　　听到脑海里的系统提示音，
　　顾陌立马开始检查起了三个奖励。
　　第一个奖励，1000本源点，
　　正好足够升一级青云上清决。
　　这算是预料之中，
　　加上之前的，一共累积1007本源点。
　　“消耗1000本源点”
　　“青云上清决升级至第四重”
　　“当前境界提升至天人四劫”
　　那一瞬间，顿时如同一股暖流窜过，灵气澎湃，化成了海洋，将他全身包裹起来，四肢百骸炽盛，氤氲蒸腾，瑞气笼罩。
　　直接晋升到了四劫天人。
　　稍微感受了一下修为之后
　　顾陌就将目光放到了第二个奖励上，
　　神通秘籍——万剑诀。
　　这一门神通手段，顾陌是非常熟悉了，
　　乃是仙剑奇侠传中的蜀山绝技，修行之后，可召唤万剑齐发，罡气纵横，剑气所向，地裂天崩。
　　收取了万剑诀之后，顾陌便将目光放到了第三个奖励道具卡上。
　　他点击了一下那张道具卡，
　　顿时，系统页面上浮现出说明书：
　　道具卡：人物体验卡*1
　　注：此道具为一次性特殊物品
　　人物：道玄
　　使用时，可获得巅峰道玄一个时辰的能力，修为洞虚境。
　　……
　　道玄，
　　看到这个名字，顾陌心头微动，
　　出自诛仙，乃是青云门第十八代掌门，同时也是青云七脉中的长门通天峰一脉的首座，道法通玄，深不可测，为天下正道领袖。
　　是继青云门青叶祖师之后后，第二位将太极玄清道修练到太清境界的青云掌门。
　　而顾陌如今修行的正是太极玄清道，
　　不过，他如今只是四劫天人，对应还只是上清境，而这位道玄却已经达到了太清境，也就是说，这个洞虚境，乃是超越了天人的存在。
　　只是，顾陌有些怀疑，
　　根据这段时间的了解，这个世界达到了天人六劫就应该考虑飞升了。
　　“那这道玄的体验卡，不会一使用就直接强制飞升吧？”
　　顾陌笑了笑，嘀咕了一句，也没有深究。
　　总体来说，这次的奖励，都非常的满意。
　　本身修为已经达到了四劫天人境，
　　又拥有了一张道玄的体验卡做底牌，面对着如今的乱世，他的底蕴又强了几分。
　　随后，他看了看系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：天人四劫
　　技能：
　　【青云上清诀：第四层（0/1000）】
　　【圣心诀：圣心四绝（修成）
　　圣心四劫（修成】
　　【神剑御雷真诀：大成级（0/200）】
　　【万剑诀：未入门（0/50）】
　　特殊物品：人物体验卡*1
　　身份：皇帝
　　任务：一统天下
　　奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　本源点*（随完成度发放）
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　本源点：7
　　……
　　自顾陌称帝之后，
　　幽州白鹿也紧随其后称帝，立国号魏。
　　第三个称帝的是荆州江天南，立国号韩。
　　而之后没几天，得到圣地慈航剑斋支持的关中秦时越也宣布称帝，立国号赵。
　　短短两个月里，
　　四大军阀宣布独立，还有一些其他的小军阀也在这是个纷纷涌现，很多没敢称帝，但也有不少胆子大的宣布称帝，
　　一时间，夏帝国瞬间分崩离析。
　　这接二连三的变故，直接打得夏国朝廷手忙脚乱，本来已经宣布要调兵三百万攻打明帝国的计划直接被迫停止，随后疯狂召集兵力汇聚。
　　一场风雨欲来。
　　这一日，
　　顾陌刚开始吃早饭，门外有护卫通报道：“启禀陛下，李丞相求见。”
　　顾陌微微颔首。
　　很快，李泽骞就身着官服走了进来，躬身执礼道：“臣，李泽骞，参见陛下。”
　　“行了，别搞这些虚头巴脑的了，”顾陌摆了摆手，问道：“吃了没？”
　　李泽骞轻笑道：“已经吃了。”
　　顾陌点了点头，示意李泽骞坐下，问道：“这马上都要上朝了来找我，是我什么事吧？”
　　李泽骞点了点头，突然说道：“陛下，您现在应该自称朕，不能在自称我了。”
　　顾陌撇了撇嘴，说道：“行，我知道了。”
　　李泽骞：“……”
　　无奈的摇了摇头，李泽骞也没再纠结顾陌的自称，说道：“是这样的，陛下，魏国皇帝白鹿派了使臣出使咱们大明，使团已经到了。”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“有说什么事吗？”
　　李泽骞点了点头，道：“白鹿意欲召集天下群雄共同讨伐夏国，而当今天下，最有实力的也就是明、魏、韩、赵四国，白鹿想要结成伐夏联盟，必须得邀请另外三国，否则，但凡是少一方都很难成功。”
　　顾陌自然明白这个道理，
　　如今的局势就是一超四强众多诸侯国。
　　要想抵制夏国，
　　必须要四个强国联手，才能号召起其他那些诸侯国，而若是四强之中有一方缺席，就会导致另外三强心有顾虑，到时候，联盟之战，各自搞各自的心思，直接就分崩离散。
　　而一次不成功，以后还想要结盟，
　　就几乎是不可能了。
　　顾陌问道：“使臣是谁？”
　　李泽骞喝了一口茶，说道：“主使云梦泽长老乌和同，传闻是二劫天人，副使是太平圣教的三长老丹灵子，应该也是二劫天人。”
　　……
　　吃完了早饭之后，
　　顾陌就去上朝接见了魏国使臣。
　　不过，两国建交，而且还是商议联盟这种大事情，流程非常的繁琐，顾陌也不可能当场就答应，接了使臣递交的出使文书之后就吩咐礼部的官员去接待了。
　　礼部的鸿胪寺特意为魏国的使团安排了一座府邸驻扎休息。
　　入夜，
　　鸿胪寺府邸里，
　　太平圣教的三长老丹灵子找到主使臣乌和同。
　　“乌长老，您应该知道，我太平圣教圣女慕汐如今在明国为官，作为同门，我都来了这里，自然也该去见一见她！”丹灵子说道。
　　乌和同疑惑道：“说起来，丹灵长老您应该是长辈吧，按道理来说，不该是慕丞相主动来见您吗？”
　　丹灵子讪讪一笑道：“她是圣女，论教中地位，实际还在我之上，更何况她如今还是明国丞相，要拜见也得是我去拜见了！”
　　“是吗？”
　　乌和同轻笑了一声，眼神里流露出几分戏谑，说道：“原来太平圣教是这种规矩，我孤陋寡闻了，那丹灵长老自便吧！”
　　丹灵子脸色有些阴沉的出了门，
　　太平圣教与云梦泽如今一同扶持白鹿，两方之间的争斗自然不小，平日里都盼着机会给对方找点不痛快。
　　丹灵子心里清楚，
　　乌和同刚刚的话就是故意挑拨，
　　但是，她虽然心里清楚，却还是很不愉快，
　　她来兰陵城也不是偷偷摸摸来的，而且今日在紫宸宫面见顾陌的时候，慕汐也在场，然而，她等了这么一整天，慕汐都没来拜见，心里本来就不舒服，如今又被乌和同这阴阳怪气的话整得心里更不痛快了。
　　很快，
　　她来到了慕汐的府邸外，以她天人的修为，直接就如入无人之地进了内院，
　　只是，当她刚一进入内院时，就看到慕汐身着一袭白色长裙，坐在门口，表情很平淡。
　　“三长老，你来了！”
　　“哼，”丹灵子冷哼一声，说道：“你应该知道我为何而来，慕汐，本长老来兰陵城一整天了，你为何不来拜见我？”
　　慕汐缓缓起身，神色平淡道：“三长老，请注意你的言辞，我如今是明国右丞相，你是魏国使臣。”
　　丹灵子脸色阴沉，道：“慕汐，你知不知道你在说什么，你这是要叛教吗？”
　　慕汐缓缓道：“三长老，这种废话就不要多说了，直接点明你的来意吧！”
　　丹灵子沉声道：“奉圣教之令，请慕汐圣女提供明国气运回馈圣教。”
　　慕汐微微摇了摇头，道：“这恐怕不行，明国气运，皆由陛下分配，我无权干涉，至于陛下赐我的那一部分，也仅够我一人使用，麻烦三长老回复一下圣教，这个任务，我完成不了。”
　　丹灵子冷哼一声，说道：“圣女这是要违背圣令？”
　　慕汐轻叹了一口气，说道：“三长老，咱们就明说吧，我知道你是嫦奕一脉的人，想要空手套白狼，这世上没有真的便宜的事情的，圣教没有支持我大明半分，却又要来收刮大明气运，没有这个道理的！”
　　丹灵子说道：“圣教是命令，不是与你商量的，我是奉教主之命来告诉你，不日，圣教将会送来三尊神像来明国，教主也说了，如果你不同意，那就等同叛教，圣教将会以教规处置！”


第二百四十三章 记住了，你是朕的丞相
　　“教规？”
　　慕汐轻轻整理了一下裙摆，缓缓起身，非常淡定从容，一步一步走向丹灵子，说道：“不知三长老想要以那一条教规处理我？是三刀六洞，还是废除修为，亦或者是诛杀？三长老且动手试试，我绝不反抗！”
　　丹灵子冷声道：“哼，这里是明都，我自然是不敢对慕丞相行使教规，今天也就只是替圣教给慕丞相传个话而已，背叛圣教，后果是如何？圣女应该很清楚。”
　　慕汐平静道：“第一，我从未背叛圣教，第二，对于圣教的任务，我作为圣女有权拒绝，第三，你代表不了圣教。”
　　说罢，慕汐沉吟了一下，说道：“三长老，嫦奕是个蠢货，如果不是因为有圣教做靠山，白鹿也看不上她，我奉劝你考虑清楚，她真的算不了什么，不过是圣教与白鹿合作的一个形式物品，你别把她太当一回事了！
　　你今天来逼我，不可能是圣教的意思，圣教作为传承数千年的圣地，如果都是这么一群蠢货，那早就已经覆灭了，所以，如果我没猜错，你今天这个举动，是嫦奕那个蠢货指使的。
　　她自己蠢，就以为所有人都跟她一样蠢，别傻了，三长老，想来，因为我大明天启大帝的实力，让圣教内部有些后悔了，所以，嫦奕有些慌了，就想来打着圣教的旗号压迫我，怎么，三长老也是活了百多岁的人了，也跟着犯蠢？”
　　丹灵子脸色微变，
　　因为她和嫦奕的打算，被点破了。
　　嫦奕的确是打的这个目的，以圣教来压迫慕汐，要么慕汐主动拿出利益，要么就叛教，不论是哪个选择，圣教都会继续全力支持她。
　　“哼！”
　　丹灵子冷哼一声，说道：“圣女可要想好了，当今天下，能够问鼎九五的必然是白鹿，到时候，嫦奕圣女就是下一任圣女，你到如今还不知悔改，这明国可保不了你多久！”
　　慕汐永远都是那么一副淡定从容的表情，平淡道：“自以为是，算了，你走吧，本官要休息了。”
　　丹灵子眯了眯眼睛，说道：“慢着，慕汐圣女，本长老今日前来，还要彻查一件事情，圣教接到消息，慕汐圣女私自泄露本教神通，传于古幸川，这件事情，圣女做何解释？”
　　慕汐眉头微皱，
　　这件事情倒的确是个麻烦，可大可小，
　　太平圣教教规的确有明确规定，不得泄露本门神通，
　　但是，自古以来，圣地为了争夺人间气运，都会以神通为利益交换，基本上都是一些默认潜规则，除非是泄露门内传承神通，否则都没人拿到明面上来说。
　　而根据教内规定，如果泄露本门神通，亦做叛教处理，唯一补救的办法就是收回神通，杀了修行之人。
　　而古幸川，作为顾陌的心腹，不可能杀，
　　所以，
　　这丹灵子提出这个事情，就来逼慕汐服软。
　　“唉，”慕汐微微叹了口气，望着丹灵子，说道：“三长老，你这是铁了心要跟嫦奕那个蠢货一条道走到黑吗？”
　　丹灵子沉声道：“只希望慕汐圣女做个明白人，做点明白事儿，别让大家撕破脸皮。”
　　慕汐微微摇头，道：“我本无意撕破脸皮，奈何你们非要步步紧逼，大家各自选择支持的人，各为其主，凭真本事分胜负有何不好，非要来搞这些下作的手段，借我大明陛下的一句话，老子没空陪你们玩！”
　　话音一落，
　　慕汐直接出手，挥手之间，一道金光冲起，波动如海潮起伏，极其惊人，而光芒之璀璨更令人心颤，若一缕金色的太阳炸开，劈向丹灵子。
　　丹灵子并指做剑，穿破那一道金光，怒声道：“慕汐，你真的要叛教！”
　　“叛不叛教，你说了可不算！”
　　慕汐脚下轻点，身上弥漫出一缕缕圣洁的光芒飞入夜幕，朝着皇城方向微微执礼道：“本官慕汐，受人胁迫，请，钦天监！”
　　刹那之间，
　　皇城之外，一座高耸入云的阁楼里，突然出现几道惊人的气息，两位玄女宫的天人掠过夜幕，其中有一位是玄女宫宫主赵红妆。
　　“拜见国师！”慕汐执礼。
　　赵红妆还礼道：“慕丞相，发生了什么事儿？”
　　慕汐指了指丹灵子，说道：“魏国使团副使丹灵子，深夜擅闯我府邸，并且威胁我。”
　　丹灵子脸色阴沉，道：“慕汐圣女，你当真是要背叛……”
　　就在那一瞬间，
　　赵红妆手掐法诀，一柄长剑飞了出来，迅速化作滔滔剑气直接斩向丹灵子。
　　“竟敢在我大明国都，威胁我朝丞相，拿下！”
　　当即，
　　三位天人同时出手。
　　丹灵子并没有能反抗多久，也没敢怎么反抗，就直接被拿下。
　　不过，
　　虽然这里的战斗结束得很快，
　　但毕竟是几位天人，动静不小，引城中的高手都有感应，其中就有住在鸿胪寺的云梦泽天人乌和同，他是知道丹灵子去找慕汐这个事情的，心里顿时涌起了不好的预感。
　　果然，
　　没过多久，就有下属匆匆忙忙的赶了进来，说道：“大人，不好了，丹灵大人在明都对丞相慕汐出手，被明国国师出手镇压，现在带去了刑天卫！”
　　乌和同脸色一沉，冷声道：“这个蠢货，还真敢在明都出手，走，去刑天卫！”
　　……
　　刑天卫内，乌和同急急忙忙找了过来，面见到了赵红妆和慕汐，立马恭恭敬敬的执礼道：“在下魏国使团主使乌和同，拜见国师，拜见慕丞相！”
　　赵红妆平淡道：“乌大人是为了贵国使臣丹灵子刺杀我朝丞相一事而来吧？”
　　“没这么严重，没这么严重，”乌和同急忙说道：“丹灵子与慕丞相乃是同门，应该就只是同门切磋一时失手吧，而且丹灵子也是慕丞相的长辈，岂会行刺杀之事？”
　　赵红妆冷声道：“既然乌大人不承认，那没关系，就明日请陛下定夺吧！”
　　乌和同深吸了一口气，轻声道：“赵国师，慕丞相，这件事情可大可小，如今我们两国正要联盟，如今天下局势如何，你们应该很清楚的，真要为了这点事情撕破脸皮？到时候，联盟结不成，那才是大麻烦啊，你们可要想清楚了！”
　　赵红妆和慕汐两人对视了一眼，脸色都有些沉重，
　　她们作为明帝国的高层，自然很清楚现在的局势，一超四强诸侯国，但凡这四强国家不能联盟，都很容易被夏帝国逐一攻破，若是起了内讧，那就更是自断一臂。
　　而如今，
　　最强的明帝国与魏帝国，虽然还没有正式结盟，但大家都很清楚这是迟早的事情，也只有这两个国家结盟，才能够完全凝聚起其他力量来对抗夏帝国。
　　这段时间，其实明帝国内部众多高层，以左右丞相为首的文官集团，两位兵马大元帅为首的军方都在密切的商量着结盟之事儿。
　　因为大家明眼上都能够看得出来，
　　夏朝是被这段时间此起彼伏的起义割据给牵制住了步伐，但凡等他们缓过神稳定住局面，必定会大肆兴兵讨伐。
　　所以，联盟之事儿，迫在眉睫。
　　这也是为什么赵红妆和慕汐只是拿下丹灵子却没有直接格杀的原因。
　　乌和同见两人沉默下来，立马趁机说道：“国师，丞相，不过你们放心，丹灵子做的错事，我们也不会当做没发现，待此次联盟事情结束，回去之后，我定然上奏我魏国陛下严肃处理此事，该有的赔偿绝对不会少，恳请两位以大局为重，暂且当下此事，拜托了！”
　　赵红妆看向慕汐没有说话，
　　这件事情的苦主是慕汐，而且是丞相又是天人，她不论是以哪方面身份都无法替慕汐做决定。
　　慕汐神色清冷，沉吟了一会儿，说道：“本官也不希望为丹灵子破坏两国结盟之事，所以，就……”
　　话没说完，
　　突然，大殿之外传来一道灵气波动，
　　伴随着一缕缕肆虐的剑气，一举白光划过夜幕，一道人影缓缓浮现出来，
　　此人正是禁军统领古幸川，
　　如今的古幸川已经成功度过了第一道天劫，凭借着明帝国建国时汇聚的庞大国运，而顾陌没要直接丢给了古幸川，因此第一天劫度过得还算轻松，如今已经是一劫天人。
　　古幸川一步踏入大殿拱手道：“国师，慕丞相！”
　　“古统领不在皇城，怎么有空来我钦天监了？”赵红妆疑惑道。
　　古幸川轻轻一挥手，一道金光弥漫，一行行闪烁的字出现：
　　“奉，天启大帝诏，魏国使臣丹灵子私闯我朝丞相府，刺杀一品大员，挑衅我大明威严，罪不容赦，念其是魏国官员，暂且废除修为，打入天牢，待朕与魏帝协商再做决策，钦此！”
　　随着古幸川将圣旨念出来，
　　赵红妆和乌和同脸色都变了，
　　倒是慕汐没有任何反应，缓缓说道：“既然陛下已下圣旨，那就按照圣旨处理吧！”
　　“不可，”乌和同大急，说道：“慕丞相，你也是天人，当深知修为有多重要，若是废了丹灵子的修为，怕是要不了半月她就得老死，连转世都没希望。
　　丹灵子乃是太平圣教的长老，而太平圣教在我魏国根基深厚，若是废了丹灵子，即便是我朝陛下有心结盟，怕也是不可能了，还请几位以大局为重，切莫冲动啊，我这就去面见明帝，讲清楚事情轻重！”
　　古幸川皱了皱眉，道：“圣旨既已发出，岂有更改的说法！”
　　乌和同急忙说道：“古统领，请以大局为重啊，如今我们两国……”
　　就在这时候，大殿里，突然传来一道清冷的声音：“大局为重，若是你魏国诚心合作，岂会做出这种事情，而现在，你魏国的人，欺朕的丞相了，就来跟朕讲大局为重了！”
　　这是千里传音之术，
　　天人基本都会的手段。
　　当这声音传来，
　　赵红妆几人急忙躬身行礼，齐声道：“参见陛下！”
　　乌和同也急忙朝着皇城方向拱手道：“外臣乌和同，参见明帝，请陛下听外臣一言，丹灵子行事，我实在不知情，并非受我朝皇帝指使，皆是她个人意愿，
　　她的确是罪不容赦，但是，她乃是太平圣教的长老，不可随意处置，若是废了她，必然会动摇两国联盟……”
　　顾陌的声音再一次响起：
　　“既然一个丹灵子都能动摇联盟之事，那这联盟不要也罢！”
　　“陛下！”乌和同大急。
　　“哼，既然不能废了丹灵子，那就杀了吧！”
　　随着顾陌一声冷哼，
　　天空之中突然出现一道金光，轩辕剑从天而降，直接朝着钦天监落下，仿佛流星坠落一般，却携带着无穷天威。
　　“啊！”
　　就在这时，钦天监中突然响起了一阵惨叫，一道恐怖的灵气澎湃，然而，就仅仅只是一瞬间，便没了声音。
　　几人急忙跑了出去，
　　就看到大院之中的丹灵子之间被一剑压成了一摊肉泥。
　　而在那一摊肉泥之上，正漂浮着一柄黄金古剑。
　　乌和同脸色大变，一时间竟不知道该说什么。
　　虚空中再一次响起了顾陌的声音：“乌和同是吧，你现在就带着你们的人回魏国，另外，替我跟魏帝说几句话，若是他觉得他魏国的人生来高贵，朕不介意先跟魏国打一场。”
　　乌和同深吸了一口气，说道：“陛下，两国联盟，自然是同等……”
　　顾陌冷声道：“既然同等，你魏国有和资格要求我大明的人委屈自己来讨好你魏国，回去告诉魏帝，往后，若是再敢有此等事情出现，就不是死一个丹灵子这么简单了，
　　慕汐乃是朕的丞相，朕不发话谁敢动她分毫试试，魏帝若是管不好太平圣教，那朕就去替他管一管，你，还有什么话要说？”
　　乌和同脸色苍白，拱手道：“外臣无话可说，这就带人离去，陛下的话，我会一字不漏向我朝陛下转达！”
　　躬身一拜之后，
　　乌和同又朝着赵红妆几人拱了拱手，快速离开。
　　大殿门口，
　　慕汐叹了口气，朝着皇城方向说道：“陛下，此举是否过于冲动！”
　　过了良久，
　　虚空中只传来一句淡然的话：
　　“记住了，你是朕的丞相！”
　　随后，
　　轩辕剑消失，虚空平静。
　　古幸川也拱手告辞离开，
　　慕汐站在原地，那向来清冷的容颜上，竟然出现了一缕笑容，仿佛融化了黑暗一般。
　　等她回过神来时，
　　陡然发现面前不知何时多了一群人，正是以玄女宫圣女为首的一众玄女宫年轻弟子，一个个都捧着手，眼冒光泽。
　　“哇，陛下，好霸气啊！”
　　“我已经想到了接下来要写什么书了，就叫《我的霸道陛下》！”
　　“完了，我以前一直都战陛下和吴王的……”
　　“啧啧啧，慕丞相，你和陛下……嘿嘿嘿……”
　　看着一群充满了求知欲的玄女宫弟子，慕汐嘴角狠狠地抽搐了一下，
　　“一群恋爱脑……看什么都是爱情！”
　　慕汐吐槽了一句，当即就快速离开。
　　一群玄女宫弟子还想着追上去，
　　却被赵红妆给拦住了，冷声呵斥道：“看看你们一个个的，成何体统，那可是陛下和丞相，怎可随意编排！”
　　“哇，”姬千浔突然眼睛都亮了，说道：“陛下与丞相，为什么师父这么一说，我突然觉得更配了呢？”
　　“是啊，是啊！”
　　“我已经忍不住想要去了解他们的故事了！”
　　“……”
　　赵红妆脸色阴沉，道：“够了，一个个的像什么样子，真是胆大包天，连陛下也敢编排！”
　　姬千浔咧嘴一笑，说道：“师父，说真的，你一点不想了解陛下和慕丞相之间的事吗？”
　　赵红妆脸色一沉，冷声道：“我想了解陛下和李丞相的事儿！”
　　姬千浔：“……”
　　果然，姜还是老的辣啊，
　　一针见血！
　　……
　　魏国，皇宫。
　　乌和同从冀州离开之后，就急行赶回了魏国，连夜面见了魏帝白鹿。
　　当白鹿听完了事情的经过之后，当即勃然大怒，气得将手中的杯子砸在地上，怒声道：“这太平圣教是想要干什么？不知道现在是什么情况吗？要想占便宜也不是这个时候吧，是利欲熏心了吗？”
　　乌和同急忙道：“陛下，其实也不能全怪太平圣教，谁能想到明帝如此不顾大局呢，太平圣教也是仗着如今的局势，料定了明帝不会大动干戈，所以……”
　　“哼，料定！”
　　白鹿沉声道：“太平圣教这些人是没听过顾陌的名头嘛？谁不知道顾陌是个疯批，他疯起来，有顾过大局吗？若顾陌是个讲究大局的人，如今这天下还没乱呢，
　　太平圣教凭什么认为一个敢凭一腔怒火就直接挑起乱世的人会因为他们而忍气吞声？他们是比紫阳山还强吗？”
　　乌和同讪讪的笑了笑，说道：“陛下，现在主要的是怎么处理与明国的关系，明帝毕竟是直接杀了太平圣教的长老，若是处理不好，咱们两边都不好交代？”
　　白鹿冷声道：“太平圣教还想要什么？传朕旨意，降贵妃嫦奕为侧妃，礼部尚书应黎停职，钦天监监正邱雨石罚俸一年！”
　　乌和同微微一惊，
　　太平圣教在魏国的根基远远比不了云梦泽，主要就集中在贵妃嫦奕、礼部尚书应黎以及钦天监监正邱雨石三人身上。
　　贵妃嫦奕是太平圣教圣女，礼部尚书应黎是太平圣教大长老，钦天监监正邱雨石乃是太平圣教教主。
　　乌和同想要说点什么，但还是没有说，
　　他看得出来，白鹿对于联盟之事看得很重，顾陌肆无忌惮不讲大局，但白鹿没办法跟着不讲大局，否则，到时候会被夏国逐一击破。


第二百四十四章 龙虎风云聚
　　一座府邸之中，
　　太平圣教教主邱雨石脸色阴沉，整个大厅里都弥漫着一股风雨欲来的压迫。
　　而此时，
　　大厅里正坐着太平圣教一众高层，包括如今地位仅次于教主的大长老应黎和圣女嫦奕，但是，纵然是这两人也都不敢多说一句话。
　　“嘭”
　　邱雨石一拍桌子，指着嫦奕，沉声道：“嫦奕，你知不知道你做的蠢事，不仅仅是导致长老丹灵子被杀，我太平圣教在魏国好不容易打下的根基直接倒了将近一半！”
　　嫦奕低头，咬着牙不说话。
　　太平圣教在魏国的地位比不了云梦泽，同为圣地，各方面都在被打压，朝廷六部，云梦泽占其三，太平圣教只得了一个，名义上虽然有一个钦天监，但国师却也是云梦泽的，国子监等地方也都远远比不了云梦泽。
　　而后宫之中，嫦奕虽然只坐上贵妃之位，但是，凭借着太平圣教的地位，也勉强能够与皇后抗衡，但现在，一夜之间颓势立现。
　　邱雨石冷声道：“我知道你一直与慕汐不合，处处都想着打压她，但现在是什么情况，慕汐都已经被边缘化了，你的手何必还伸得那么长？”
　　好一会儿之后，太平圣教的两大护法之一的苍雪站出来说道：“教主，嫦奕也是一心为了圣教，想着如今明国气运正旺，却全都便宜了区区玄女宫，想着为咱们圣教争取更多利益，出发点是好的！”
　　邱雨石冷哼了声，望向苍雪，说道：“你是她师父，你自然是向着她说话，但实际上她到底几个心思，你心里很清楚！”
　　苍雪说道：“但是，教主，不可否认，慕汐如今的确是已经有叛教之嫌不是吗？如果不是她，也不会出这种事情！”
　　一直闭目养神的另外一位护法音青猛然睁开眼睛，沉声道：“苍雪护法此话有和证据？说起来，我还想问问，教内没有给与我徒慕汐任何帮助，她靠自己在明国争取到气运，谁允许你们去逼迫她的？
　　如今倒好，你们自己的人打着圣教的旗号去逼慕汐，没想到撞了明帝的剑，也惹怒了魏帝，导致圣教动荡，不检讨自己的过错，反而把责任推给慕汐，这就过分了吧？”
　　苍雪冷哼一声，说道：“那我想请问一下，慕汐回报了圣教什么？虽然嫦奕做错了事，但至少她为圣教做出了巨大的贡献！”
　　音青冷声道：“第一，慕汐一直有联系圣教，希望教内支持她，但是，被你们否决了，第二，如今她才刚当了明国丞相，如何回馈？当明帝脾气好吗？圣教什么都没付出，就要收刮人家的气运，合适吗？第三，在座诸位都很清楚，当初你们是怎么对慕汐的……”
　　“好了！”
　　教主邱雨石脸色也有些难看，说道：“暂时先不提这件事情，再观察一段时间，如果有必要，圣教的确可以派一脉人去支持明国，但还是得以魏国为主！”
　　一直没说话的嫦奕缓缓抬起头，说道：“教主，如此我们唯有在接下来的举世伐夏中多立功了，陛下对这次联盟很看重，我们想要压过云梦泽，也只能靠这个机会，我会以将领的身份随军出征，到时候配合教内！”
　　……
　　夏天宝十四年夏，明天启元年秋。
　　魏帝白鹿广发英雄贴，遍邀天下诸国讨伐夏国。
　　随后不久，获得明、韩、赵三国响应，紧接着，天下各路义军纷纷响应。
　　当今天下，
　　公然称帝的只有明、魏、韩、赵四国，其他那些诸侯也都只是立了王旗。
　　中秋刚过，
　　四大帝国，十五路王国，一共十九路大军，纷纷赶往会盟地点怒风城，同一时间，还有不少义军也都纷纷前来响应，浩浩荡荡不下千万大军，从各地汇聚而来。
　　明帝国，天启大帝顾陌亲征，任吴王李秀娘为帅，左丞相李泽骞为军师，其同行天人有国师赵红妆、右丞相慕汐、禁军统帅古幸川以及玄女宫一位天人长老，百万大军直奔怒风城。
　　于九月初一到达怒风城外。
　　大军之中，赵红妆接到一只苍天白鹤的传信，随后就来到顾陌身旁，说道：“陛下，我玄女宫中有两位天人出关了，如今已经赶至国都。”
　　顾陌微微点了点头，
　　这一次出征，最不太放心的就是留守的天人太少，只有玄女宫一位一劫天人留在钦天监，如今又赶来两位，就可以放心了。
　　不过，顾陌有些疑惑道：“话说，朕还一直没问过，玄女宫到底有几位天人？”
　　赵红妆脸色有些尴尬，道：“陛下有所不知，玄女宫虽同为七大圣地之一，但是，实力孱弱，加上两位常年闭关的太上长老之外，一共就十位，之前悬空岛一战，陨了两位，如今就八位，太上长老不算，就六位，圣地留守一位，国都三位，如今随军而来加上我两位。”
　　顾陌笑了笑，说道：“倒也无妨，如今我大明国运正盛，玄女宫该晋升的就多多准备吧！”
　　“多谢陛下！”赵红妆拱手道。
　　就在这时，大军突然停下，禁军统领古幸川策马过来，拱手道：“陛下，魏帝此时正在城门前迎接！”
　　顾陌眯了眯眼睛，点了点头，道：“走，过去见一见这位大名鼎鼎的魏帝！”
　　当即，
　　顾陌就领着赵红妆等人前往城门口。
　　远远的就看到一位身着白色战甲的俊美青年。
　　俊美的程度，让顾陌都有些吃惊，
　　这是个修行的世界，颜值普遍比前世高，但是，如同白鹿这么俊美的，顾陌还真没见过。
　　当看到顾陌出现，
　　白鹿带着一群人走了过来，拱手道：“明帝，久仰大名，今日得见，三生有幸，果然是天下无双！”
　　顾陌拱手道：“魏帝之名，朕也是如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传，风采绝世。”
　　白鹿笑了笑，说道：“明国距此较远，朕已经在此地恭候多时了，如今十九路大军都已经到其，大家都知道明帝今天到，都已经在等着了，明帝不妨与朕现在就进城！”
　　“请！”
　　随后，顾陌就带着军队入城。
　　当他随着白鹿来到一座城头时，看向城下，顿时心中涌出来一缕惊骇，
　　十九路大军汇聚，
　　号称千万大军，即便有些水分，倒也相差不多，虽然并未整齐划一的排兵列阵，但就那数量，让顾陌心头忍不住生出惊骇。
　　放在前世的古代，没有任何一个时期汇聚过这么多军队，即便是号称军队数量最大的明朝，也才二百八十万，而且这个数字水分还很大。
　　不过，想到这个世界的人口和版图，顾陌也觉得正常了，毕竟一个州就相当于一个大国了。
　　……
　　大殿之中，已经坐满了人，
　　不过，都很有讲究，中间依次下来两排都是领头之人，其他的那些人分别都是手下人，坐在后面，而在最前面左右两个首位都是空着的。
　　当顾陌带着人跟白鹿走进大殿时，
　　瞬间就安静了下来。
　　白鹿笑吟吟的介绍道：“诸位，这位便是大家期待已久的明国天启大帝！”
　　众人起身执礼。
　　顾陌拱手一番还礼之后，白鹿就开始为顾陌一一介绍了起来。
　　当然，让顾陌多注意一下的自然是韩帝江天南和赵帝秦时越，
　　这两人中，韩帝江天南背靠圣地道庭，也是公认仅次于紫阳山的第二圣地，其他的几座圣地，除了玄女宫公认最弱之外，实力就没有具体评估了。
　　而赵帝秦时越则是背靠慈航剑斋，也是天下圣地中仅有两个女子圣地之一，另一个已经成了明国国教的玄女宫，而慈航剑斋乃是一个实实在在的佛门。
　　不过，挺有意思的是，慈航剑斋那些尼姑，全都是代发修行，而且，每一个都很漂亮，看上去全都是一副悲天悯人的圣洁模样。
　　看到这一幕，
　　顾陌突然想起当初他在沧州为了争夺刑天卫掌刑官时，在燕西之地灭了一个门派叫做慈航别院，据说，就出自这慈航剑斋。
　　也是一样的作风，
　　全都是带发修行的尼姑，而且一个个弟子都跟选美一样。
　　据说，当今天下公认的第一美女南宫伽一就是慈航剑斋当代圣女，也是唯一的圣女，据说，当初夏国太子都亲自去求亲被拒绝，如今的赵帝也起过心思，也被拒绝了，魅力大得不得了。
　　只是可惜，似乎不在现场。
　　在一众相互认识之后，顾陌和白鹿纷纷入席。
　　这席位也安排得挺讲究，
　　白鹿和顾陌分别坐在左右首席。
　　白鹿的魏国是如今公认四大帝国最强，不仅作用四州之地，更是有云梦泽和太平圣教两大圣地支持，也是唯一一个获得了两大圣地支持的帝国，因此，他自然而然坐在首席。
　　而顾陌的明国，论地盘，是仅次于魏国，拥有三州之地，当然这不是顾陌坐首席的主要原因，毕竟，玄女宫实力孱弱，他能坐首席，纯粹是因为在场帝王没人打得过他，即便是生而神火境的白鹿对于顾陌在悬空山的战绩也有些发怵。
　　坐下之后，又闲聊了一阵，
　　就在聊得差不多了快要冷场的时候，有一位王侯起身拱手说道：“诸位，既然如今大家都应约而来结成联盟，那自然也得定一个盟主统领全局，不然，各自为战，那如同一盘散沙，会盟也就没有意义了！”
　　此话一出，大殿瞬间安静了下来。
　　气氛也都变得比较微妙，
　　紧接着又有人说道：“此事好说，不必太麻烦，如今虽然群雄汇聚，但有资格当盟主的，当然魏、明、韩、赵四国皇帝，咱们只需要举手表举支持谁当盟主就行了！”
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　“……”
　　很快，众人都纷纷表示这个提议，毕竟，事实都摆在这里，除了这四位之位，真没人能够服众。
　　但是，当到了要举手表决的时候，却没人愿意举手表决了，场面又再一次陷入了尴尬的境地。
　　大家心里门清，
　　选谁都会另外三人。
　　眼看着场面氛围冷了下来，白鹿突然微笑道：“诸位，且听我一言！”
　　说着，白鹿起身，朝着怒风城外一指，说道：“出怒风城百里，便是我们联军要攻打的第一座关卡倒马关，这是夏国的第一道屏障，不仅有夏国两百多万军队驻守，还有落日宫、紫阳山两大圣地不少天人，加上城中大阵，关卡险峻，可谓易守难攻，
　　而这倒马关，延绵数做山峦，有七八个城门楼，不如就由我们四大帝国分别出战，任选一座城门楼，谁先攻下城门进入城中，就由谁来担任盟主，大家觉得此提议如何？”
　　随着白鹿这个提议出来，
　　大殿里，一众王侯纷纷颔首。
　　赵帝秦时越第一个说道：“我支持魏帝此法！”
　　随后韩帝江天南也附议。
　　顾陌也跟着点了点头。
　　见此，白鹿又提议道：“既然如此，我们先将各方粮草军需放置于怒风城中，暂由十五路王军负责调动，随时为我们四国提供后勤！”
　　随后，白鹿又制定了各种后勤计划，明显是有备而来，准备得十分充分，得到所有人的认可。
　　这一场宴会一直持续到半夜才散场。
　　离开大殿之后，
　　各方帝王都纷纷回向自己的军营。
　　顾陌也带着人往大明军营而去。
　　“你们觉得这个盟主之位，朕，争还是不争？”来到军营门口，顾陌突然转身望向身后几人问道。
　　跟在他身边的乃是赵红妆、古幸川和李泽骞。
　　对于这个问题，赵红妆和古幸川都不知道该怎么回答，都很默契的望向了军师李泽骞。
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“如果能争到，自然是最好的，此次伐夏，不论能不能成功，联军都将迎来一次重大蜕变，各方军阀也会该投效的投效，天下局势会再变。
　　而联军盟主的影响力十分巨大，很大程度会影响到第二轮局势变化，能够带来的红利和民心以及名声都非常可观，若是陛下能争得盟主，也能提前拉拢一大批诸侯国，到时候，天下格局再变，投效的诸侯国自然更多。”
　　说到这里，
　　李泽骞又沉吟了一下，说道：“还有就是，国运，天下盟主，这个名头所能带来的国运，起码能增加两位天人，甚至还不止！”
　　顾陌眉头一挑，道：“那就争！”
　　……
　　怒风城十九路大军会盟，
　　并没有停留太久，各方军马休整了几日之后，
　　四大帝国的皇帝都亲自带领大军奔赴了倒马关。
　　这倒马关，乃是天下名关，
　　延绵着不下百里，十分浩大，处于一座座丛山峻岭峡谷之间，单纯论城门楼就有八座。
　　四大帝国，各自选了一方城门楼，
　　直接就大军汹涌而上，
　　举世伐夏第一站打响。
　　而这一战，也直接牵动着天下各方势力，
　　特别是百里之外的怒风城中，
　　每天负责传信的苍天白鹤都是密密麻麻的飞着，而负责押送军需粮草的部队也是几乎都没有什么时候停止过，一批一批的替换着。
　　而这倒马关一战，
　　也让驻守在怒风城各方王侯都时刻关注着，当然，最紧张的莫过于四大帝国留守于此的人，就比如明帝国负责联络两边的就是玄女宫的一位天人。
　　而在魏帝国这边乃是已经被降为侧妃的嫦奕和太平圣教的护法苍雪师徒两人。
　　而在今早，
　　一封战报传来时，
　　嫦奕脸色都变了，立马来到一座院子里，找到苍雪，说道：“师父，麻烦了！”
　　“怎么了？”苍雪疑惑道。
　　嫦奕将手里的战报递给苍雪，说道：“前方战报，昨夜子时，明国军师李泽骞施展声东击西之计，将倒马关第七城楼十七万军队引出去，几乎全灭，连同两位落日宫的天人也葬身在顾陌的剑下。”
　　“这……”苍雪脸色顿时大变，说道：“也就是说，如果再给明国几天，很有可能直接强攻就破了城门，而雁门陛下那边的情况如何了？”
　　嫦奕摇头道：“鏖战之中，虽然我们魏国在军队和天人数量上都有很大优势，但自古就有三倍围之五倍攻之十倍破之的说法，夏军借助倒马关的地形优势坚守着，
　　而天人方面，他们虽然数量少一些，但是，借着倒马关的城阵已经天地大势，陛下没办法在短时间攻破，按照目前进度，恐怕至少还得五天，而顾陌这边恐怕最多三天就打下了！”
　　苍雪脸色阴沉，道：“那我们现在怎么办？一定不能让盟主之位落到顾陌的手里！”
　　嫦奕微微眯了眯眼睛，说道：“我有一个办法。”
　　苍雪急忙道：“怎么做？”
　　嫦奕左右看了看，轻声道：“据我打听到，今夜有一批粮草要送到倒马关第七城楼明军手里，我们可以在这上面做点手脚。”
　　“你疯了？”苍雪大惊道：“要是对粮草做手脚查出来，太平圣教都保不了我们。”
　　嫦奕沉声道：“不用担心，我又不是下毒，今天负责安排粮草的是渤海陈留王，他本就是一心依附咱们魏国，只需要让他挑选粮草时，弄一些陈旧有小问题的粮草，
　　到时候顾陌那里不论是人是马，精力都提不起来，还打什么仗？就算最后他追查，让陈留王推几个粮草官去交差就行了，实在不行，背锅的也是陈留王！”


第二百四十五章 还有谁？
　　倒马关，第七城门楼。
　　战火纷飞过后，这个地方显得非常的压抑，破碎的城墙，黄沙里的鲜血和来不及清理的尸体，都在诉说着这里的凄凉。
　　城墙之上的夏军，士气都非常的低落，昨夜一战，这第七城门楼损失太严重了，四位天人直接折了两位，能战之军，也几乎被灭了一半，如今那城门外还残留的火星和尸体。
　　但是，反关屯兵在城外的明军，却是士气高涨，军营之外，巡逻的士兵策马奔腾，一面面山河日月旗随风飘扬着。
　　中军营帐之中，
　　一众军队高层正在商议着战事。
　　昨夜一战，明军大获全胜，夏军的主力军死了十几万，再加上这几日的鏖战，夏军颓势大增，众将都是气势如虹，商量着几日拿下第七城门楼。
　　顾陌坐在主位上，却没有发言，
　　这种事情得交给专业的人，他虽然贵为皇帝，但是，排兵布阵并不是他的强项，他也不需要为了凸显自己的地位而强行以门外汉的身份去指手画脚，
　　就单说他昨夜一人一剑，秒杀两位天人，直接性的左右了战局，就已经让他在军中的威望达到了极点。
　　百无聊奈之下，
　　顾陌打开了系统页面，清点起了收获，
　　这几日，他的收获倒也不算少，
　　经过这几日的大战，昨夜又斩杀两个天人，累积到的本源点已经有了103个。
　　思考了之下，顾陌选择了升级万剑诀：
　　“消耗50本源点”
　　“万剑诀升级至入门级”
　　……
　　就在那一瞬间，
　　营帐之中的那些高手突然都愣了一下，特别是以古幸川为代表的那些用剑高手。
　　他们都在那一瞬间感觉到自己的剑出现了异动，莫名其妙有一种要出鞘的冲动，
　　但是，
　　却只是转瞬即逝。
　　如果是一般人或许只会当自己是错觉，但是，他们都不是普通人，自然明白这不可能是错觉，一时间，营帐里瞬间就安静了下来。
　　顾陌微微笑了笑，说道：“大家不用管，继续吧！”
　　听到顾陌这话，众人心里都有数了。
　　就在这时候，
　　营帐外突然传来脚步声，负责通信的风正歌走了进来，拱手道：“启禀陛下，今日的粮草已经运送到了。”
　　顾陌摆了摆手，说道：“行，知道了，先让人清点之下，一会儿朕会安排人来接受。”
　　风正歌犹豫了一下，说道：“陛下，今日负责送粮草的乃是陈留王麾下的人，他说有事情要求见您，需要当面跟您讲。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“他有说什么事吗？”
　　“没有，”风正歌摇头道：“他说必须见到您他才能说。”
　　顾陌心里有些疑惑，说道：“你让他进来吧！”
　　很快，风正歌就领着文士模样的中年人走进了营帐。
　　那人一进来就躬身一拜，道：“陈留王麾下军师广时，参见明帝陛下。”
　　顾陌微微颔首，问道：“广军师见朕，有何事情，请说吧！”
　　广时沉吟了一下，低声道：“启禀明帝陛下，外臣是奉我主陈留王之命来求见陛下的，昨夜凌晨，我主正在为明军准备粮草军需时，魏国淑妃娘娘嫦奕携太平圣教的天人找到我主，要求我主给明军准备的军粮里掺杂很多陈旧腐粮。
　　而我王陈留王也不敢得罪太平圣教，不得已就按照了淑妃嫦奕的吩咐，往军粮之中掺杂了大量的腐粮，若是军马食用，必定会出大问题，我主心中难安，特令我一定要将此事告知陛下您！”
　　整个营帐里，瞬间陷入了死寂。
　　一众明军高层都后背惊出了一身冷汗，
　　若是这广时不通知，
　　明国大军食用了那腐粮，到时候三军尽衰，别说攻城了，恐怕还会被夏军反杀，到时候，所有军马都没有多少战力，见逃跑都没精神，等同于坐等被杀。
　　“好歹毒的女人！”李秀娘当即一拍桌子，怒声道：“陛下，肯定是魏国见我们即将攻下第七城门楼，怕您夺得盟主之位，刻意来使坏！”
　　李泽骞脸色凝重道：“如今就麻烦了，我们军中余剩的军粮最多只能坚持半天，而现在即便是立马从怒风城运送军粮，也至少得一天以上。”
　　“这倒是不用慌，”广时躬身道：“我主陈留王知道了这个情况，所以，再等太平圣教的人离开之后，偷偷又将大部分军粮换成了良品，诸位大可放心。”
　　顾陌有些狐疑的望着广时，纳闷道：“如果我没记错，陈留王好像一直都有心投效到魏国，怎么这件事情不帮着魏国，反而来跟朕通风报信？”
　　广时讪讪的笑了笑，说道：“陛下，外臣就说实话了，您的威名太甚，我主担心这件事情若是到时候暴露了，谁也保不住陈留，另外，这件事情，并没有得到魏帝的授意，我主推断是魏国淑妃嫦奕自作主张，而如果真出了事，到时候，嫦奕肯定会让他背锅。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，道：“行，这件事情，朕记下了，往后陈留王若是有需要帮助的，就让他派人来找朕！”
　　广时急忙道：“不敢劳烦陛下，我主的意思是，陈留之地，距离大明帝国也不远，若是陛下有什么差遣，尽管吩咐便是。”
　　营帐之中，
　　明国一众高层都心领神会。
　　这陈留王这是想要投效了。
　　顾陌也听懂了意思，说道：“待伐夏结束，朕到时候找陈留王把酒言欢，广军师舟马劳顿，就先去休息吧！”
　　“外臣告退！”
　　广时躬身，缓缓退出营帐。
　　当广时一走，李泽骞就拱手道：“陛下，有陈留王留的这条后路，咱们可以继续商谈明日攻城之事了！”
　　顾陌缓缓摆了摆手，说道：“还有一个事情没处理？嫦奕意欲加害我明军，此事不能就这么完了！”
　　李泽骞说道：“这件事情自然是要追究的，而且不仅仅是追究嫦奕，还要找魏帝要个交代，但是，陛下，如今的首要是先攻城，如果为追究嫦奕而耽误了攻城大事儿，可就划不算了。”
　　“哼，”李秀娘冷哼了一声，说道：“李丞相说得对，陛下，虽然我恨不得两枪捅死那贱人，但是，眼下的确不能为了那个贱人而耽误了大事儿，陛下……”
　　“行了，朕明白。”
　　顾陌摆了摆手，站了起来，缓缓说道：“但是，有什么关系吗？怒风城距此不过一两百里路程，朕去摘个人头再回来，完全不影响攻城啊！”
　　李泽骞：“？？”
　　李秀娘：“……”
　　总觉得哪里不对劲，可又说不上来。
　　然而，就那一瞬间，
　　顾陌直接化作一道金光冲出了营帐，仿佛一道流星一般在夜空划过，瞬间消失。
　　营帐里，李秀娘突然一拍大腿，说道：“遭了，陛下太冲动了，我都还没来得及说，怒风城乃是大军与粮草汇聚之地，至关重要，不容出差错，陛下就算要追究责任，也不能在这时候去怒风城杀人，到时候要是引起大军哗变，可就麻烦了，甚至如果魏国那边反应太激动，联盟军都可能直接散了！”
　　……
　　傍晚，怒风城中，
　　一座大院里，嫦奕与苍雪两人正走在庭院之中。
　　“明军的军粮已经送到了吧？”嫦奕问道。
　　苍雪点了点头，道：“到了，昨夜出发时，我也专门去检查过，腐粮很多，混杂在良品之中看不出来，但是，只要一食用，明军就会上吐下泻，根本就不会有战力，他们输定了！”
　　嫦奕点了点头，道：“此次，帮助陛下躲得盟主之位，首功在我，云梦泽那个贱人也输定了，对了，师父，另外您得准备一下，这件事情过后，以顾陌那莽夫的德性，必然会追究，我们不能牵扯进去。”
　　苍雪轻笑道：“放心好了，我已经做了准备，没有任何证据，即便是到时候查到陈留王身上，即便是他来指认我们也没用，没有任何证据！”
　　“好！”
　　嫦奕微笑着，脸上带着几分得意。
　　突然，
　　就在这时候，
　　怒风城上空陡然出现一张巨大的人脸，黑气澎湃，灵气滔滔，景象异常的惊人，搅动着风云，虚空都跟着塌陷。
　　恐怖的压迫，仿佛暴风雨来临。
　　那一道恐怖的威压，瞬间惊动了怒风城中的高手，特别是各大圣地留守的天人都在这一瞬间做出了反应，数道惊人的恐怖气势冲天而起。
　　那道巨大的人脸发出一声咆哮：
　　“嫦奕贱人，太平圣教，出来受死！”
　　那一声咆哮，是一种天崩地裂的场面，烟尘席卷高空，冲散了云朵，震断了苍穹，让夕阳都瞬间暗淡了。
　　正在府邸中的太平圣教天人苍雪眉头一挑，冲天而起，乌光阵阵，踩踏天地，无尽灵气澎湃，冲天而起，冷声呵斥道：“何方贼子，竟敢如此胆大妄为！”
　　同一时间，
　　怒风城的天人纷纷现身。
　　有云梦泽、慈航剑斋、道庭、玄女宫，都是留了一两位天人驻守此地。
　　缓缓的，
　　乌云之中，一道金光出现，
　　一位身披黄金战甲的身影缓缓出现。
　　“明帝！”
　　众人顿时一惊！
　　玄女宫那位天人急忙躬身道：“微臣拜见陛下！”
　　顾陌微微颔首，然后望向苍雪，冷声道：“你就是太平圣教的人？”
　　苍雪脸色微变，拱手道：“在下太平圣教护法苍雪，不知明帝陛下找我太平圣教有什么事情？”
　　顾陌沉声道：“嫦奕那个贱人呢，都出来一起受死吧，省得朕还要一个个找！”
　　苍雪冷声道：“明帝这是什么意思，我太平圣教有什么得罪你了，欺我太平圣教无人还是欺魏国无人，或者说，你想要破坏联盟吗？”
　　就在这时候，
　　另外几方圣地的天人也都纷纷飞入虚空。
　　“明帝陛下，如今大家都是联盟，您这是要做什么呀？”道庭的一位天人问道。
　　“阿弥陀佛，”慈航剑斋的天人也说道：“明帝陛下，如今我等十九路大军联盟，切莫为了一时冲动而坏了联盟！”
　　顾陌看了看另外几大圣地的天人，说道：“魏国淑妃嫦奕与太平圣教，为了阻止我比魏帝先破城，往我军粮之中掺杂腐粮，企图害我大明军队陨落倒马关，我百万大军，差点尽折那毒妇之手，这个理由，够不够我杀她！”
　　此话一出，
　　一众天人顿时脸色都变了，他们都不是普通百姓，很清楚这个事情带来的危害，不仅仅是攻城失败，很有可能导致百万明军惨败。
　　“胡说八道！”苍雪冷声道：“明帝，你是收了夏国好处来故意破坏联盟的吧，你明国得粮草又不是我太平圣教在负责，你空口白牙就想要污蔑也得找个像样的理由吧，你的粮草明明是陈留王在负责！”
　　刹那之间，
　　众人都将目光放到了城墙之上的陈留王。
　　陈留王脸色苍白，说道：“本王的确是被淑妃嫦奕和太平圣教护法苍雪强迫在军粮里掺杂了大量的腐粮，但是，全程都是苍雪以天人修为胁迫我，我没有证据。”
　　“呵呵，简直可笑！”苍雪冷笑道：“明帝好演技，可惜配合你的陈留王差了点，你们应该再伪造一点证据的，既然想要陷害我，何不准备完善点，就这伎俩……”
　　“去尼玛的伎俩！”
　　顾陌手中突然出现一缕金光，轩辕剑出鞘。
　　猛然一剑斩了出去，杀气滚滚，周围流血漂橹，尸骨如山，景象惨烈，血色杀剑劈来，如一股天河倾泻，浩浩荡荡，斩断九霄，一方天地轰隆隆落下。
　　苍雪慌忙逃窜，怒吼道：“诸位，顾陌狼子野心，定然是暗中投靠了夏朝要来破坏我们联盟，大家莫要让他逞凶！”
　　霎时间，
　　一众天人都面面相觑，很犹豫，
　　内心来说，他们是不相信顾陌会投靠夏国，毕竟，这个乱世就是顾陌一手建立的，而且，杀了太子，杀了紫阳山八位天人，谁都可能投靠夏国，唯有顾陌不可能。
　　但是，他们现在也不能眼睁睁看着顾陌在没有证据的情况下，屠杀同盟。
　　一时间，几人犹豫着，
　　就在那一瞬间，
　　顾陌单臂挥剑，仿佛斩落下九重天，让一方天宇坠落，化成一界，同一时间，
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　顾陌高举轩辕剑，嘴里很平淡的念出了神剑御雷真诀的口诀。
　　那一瞬间，巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。
　　刹那之间，
　　天穹之上，乌云汇聚，雷鸣声仿佛战鼓一般响了起来。
　　“咔嚓”
　　一道闪电炸出来，
　　紧接着，无数的闪电汇聚而来，恐怖的闪电仿佛大海翻腾到了天上，十分的恐怖。
　　顾陌一剑引动无尽天雷闪电，
　　一剑落下，气势磅礴，喷吐电芒，十分灿烂，到了最后形成一片雷霆的海洋，
　　正在慌乱逃跑的苍雪发出一声惨叫，
　　整个人砸落在地上！
　　“还有谁需要朕出证据？”
　　顾陌俯瞰着那一众天人，语气冰冷，眼神睥睨。
　　那些天人望着那天穹之上的恐怖雷电海潮，都忍不住一阵头皮发麻，伸出来的脚都默默的收了回去，全都沉默不语。
　　“哼！”
　　顾陌冷哼一声，俯冲进入城中，微微一探手，
　　被重伤的苍雪被吸了过来掐住脖子。
　　苍雪十分狼狈，浑身都乌漆嘛黑的，挣扎道：“顾陌，你没证据杀我，传出去……”
　　“咔嚓”一声轻响。
　　苍雪脖子断裂。
　　顾陌嗤笑一声，冷声道：“说得好像朕杀人需要过证据一样！”
　　将尸体丢在地上，顾陌化作一道金光冲进了一座府邸里，挥手之间，一众无上宗师、大宗师直接当场炸裂。
　　而府邸中，
　　嫦奕花容失色，一脸苍白，看着闯进来的顾陌，结结巴巴道：“明……明帝，我……”
　　“明帝，且住手！”
　　就在这时候，天穹之上响起一声大喊，乃是云梦泽的天人，躬身道：“明帝，这件事情魏国一定会给您一个交代，苍雪，您杀了就杀了，这气也该消了，但是，嫦奕乃是皇妃，我自会禀告我朝陛下，到时候给您一个满意的交代，但是，您现在不能杀……”
　　顾陌微微偏了偏头，抬手一指，道：“你要阻我？”
　　那天人一阵头皮发麻，咬了咬牙，说道：“不是，我的意思……”
　　“那就滚！”
　　顾陌冷哼一声，身影晃动，出现在嫦奕面前。
　　嫦奕浑身都在颤抖，结结巴巴道：“顾陌……我乃太平圣教圣女……魏国皇妃，你……”
　　“啪”
　　顾陌反手一巴掌抽在嫦奕脸上，
　　顿时，脑袋一歪，脖子旋转了两个整圈，然后又反弹回去，又反弹回来，就这样转了两圈，头朝后背栽倒在地上。
　　顾陌缓缓转身，走向那个云梦泽的天人。
　　那个天人额头上冒出了一阵冷汗，
　　他得修为还比不了苍雪，也就是一个二劫天人。
　　然而，苍雪一个三劫天人，都被顾陌一招斩杀，他如今单独面对着顾陌，心里恐惧的一塌糊涂。
　　“明帝……陛下……”
　　顾陌沉声道：“告诉魏帝这件事情还没完，我之前就已经跟他说过，如果他管不好太平圣教，我不介意替他管一管！”


第二百四十六章 顾陌欺人太甚
　　倒马关，第一城门楼，
　　这里乃是魏国白鹿带的魏军攻打，一场血战之后，魏军开始休整。
　　如今，魏军的士气很高，
　　虽然没有明军那边打得那么顺利，但是，凭借着天人数量优势，魏军也是压着夏军吊打。
　　此时，
　　中军营帐之中，魏军高层正在做战后总结以及商谈明日的攻城战。
　　就在热火朝天之时，
　　驻守在怒风城的云梦泽那个天人闯了进来，慌慌张张地说道：“陛下，大事不好了，明帝顾陌突然返回怒风城，当众杀了太平圣教护法苍雪，然后又杀了淑妃娘娘！”
　　一石激起千层浪，
　　营帐之中，顿时就沸腾了，即便是云梦泽的一众天人也都又惊又怒，虽然在魏国之中，太平圣教与云梦泽是出于竞争对手，可在对外时，还是自己人。
　　白鹿脸色阴沉，道：“到底怎么回事儿？”
　　那位天人深吸了一口气，缓缓说道：“因为明军即将破城躲得盟主之位，淑妃娘娘和苍雪为了拖住明军，就……强迫陈留王给明军的军粮掺杂腐粮……明帝一怒之下就杀了回来……然后……”
　　“嘭！”
　　白鹿一脚踹翻面前的桌子，怒声道：“嫦奕到底想干什么！”怒吼之后，白鹿又望向太平圣教教主邱雨石，沉声道：“邱教主，你们太平圣教到底想要干什么，一再不顾大局去招惹顾陌干什么？”
　　邱雨石脸色阴沉，道：“陛下，这两件事情，我都完全不知情！”
　　“不知情，不知情，”白鹿气急道：“如今是什么局势，你们难道不清楚吗？顾陌是个从来都不顾大局的人，他是个疯批，你们老去招惹他干什么？”
　　邱雨石脸色阴沉。
　　这时候，云梦泽圣主习漠，也是如今的魏国国师站出来打圆场，说道：“陛下，这件事情的确怪不了邱教主，我们如今都在忙着攻城，后勤的事情也完全没管，如何能怨得了太平圣教！”
　　白鹿深吸了一口气，极速的冷静了下来，望向邱雨石，说道：“邱监正莫怪，朕刚刚也是被气过头了！”
　　邱雨石脸色稍微缓和，拱手道：“别说陛下气，微臣也气，苍雪和嫦奕一再不顾大局，给陛下添乱了。”
　　云梦泽圣主习漠急忙说道：“总得来说，淑妃娘娘和苍雪护法也是为了我魏国考虑，虽然她们的确是有错在先，可明帝此举也太过分了，不论如何，淑妃娘娘乃是我朝皇妃，岂能随意打杀！”
　　白鹿脸色很不好看，
　　虽然他心里很气，也恨不得抽死嫦奕，可是，顾陌这个做法，也就相当于直接打他的脸，且不说这盟主能不能整得到，就算争但了，他也没办法服众了，
　　皇妃都被顾陌当众杀了，
　　如果自己毫无反应，这传出去，他的名声也没了，威严扫地！
　　“顾陌，欺人太甚！”白鹿怒声道：“他这是吃定朕要顾全大局所以就肆无忌惮了吗？当朕是一点脾气都没有吗？”
　　白鹿心里很火大，
　　虽然他能理解顾陌，可这个事情，他没办法善了了，这个脸被打得太响了，他若是不做举措，太平圣教定然会产生其他心思，同时，他这名声扫地，别说逐鹿九五，就算是这个联军盟主也坐不上。
　　习漠缓缓说道：“陛下，顾陌此子，嚣张至极，张狂无比，毫无大局观，做事全凭个人喜好，此子若在，联军成不了，没人约束得了他！”
　　“那现在怎么办？”白鹿沉声道：“杀了他吗？那这就会直接导致联军崩塌。”
　　习漠沉吟了一下，说道：“既然此子嚣张，那我们就让他嚣张到底，俗话说，欲使人灭亡，必先使其疯狂，我们先让他膨胀吧！”
　　白鹿皱了皱眉，疑惑道：“什么意思？”
　　“盟主之位，让给他，”习漠冷声道：“既然他是个不会受人约束的性格，那我们就让他来约束别人，先让把联盟稳住，以此子的嚣张性格，也不全是坏事，
　　至少可以在伐夏过程中起很大作用，我们先麻痹着他，等到时候找准时机，直接给他一击致命，举世伐夏之路漫漫悠长，到底会有多少变故，很难说。”
　　白鹿脸色一阵青一阵白，沉吟了好一会儿，说道：“可，盟主之位，我们直接放弃，另外，他不是要交代嘛？咱们就给他一个交代，助他夺取盟主之位，国师，你亲率云梦泽天人去第七城门楼协助他！”
　　“遵旨！”
　　……
　　翌日，
　　第七城门楼，明军再一次发动的战争，
　　大军浩荡进攻。
　　但是，遭遇了夏军的顽强抵抗，
　　顾陌带着几位天人亲自出手，但是，第七城门楼上本就有两位天人，一尊三劫，一尊四劫，借助着护城大阵所带来的天地大势，即便是顾陌也都几次三番被攻下，就更别提赵红妆等几位天人了。
　　不过，
　　也都在意料之中，顾陌也没想着要今天就攻破第七城门楼，主要是为了消耗夏军。
　　就在顾陌准备下令撤退时，
　　天穹之上，出现了几道流光，传来一声大喊：“云梦泽习漠，率麾下四位天人前来协助明军攻城！”
　　随着那一声大喊，
　　云梦泽五位天人进入军阵之中。
　　顾陌等一众明帝国高层都有些诧异。
　　领头的习漠，众人都是认识的，乃是圣地云梦泽的圣主，一位五劫天人。
　　“外臣习漠，拜见明帝！”习漠拱手执礼。
　　“习国师怎么来此地了？”顾陌问道。
　　“启禀明帝，我朝陛下对于昨天皇妃做的事情深感抱歉，只是，如今皇妃已经伏诛，他也无法再做其他惩罚，但为了道歉，特意退出此次盟主之争，并且吩咐我等前来，全力协助明军，必须第一个攻进倒马关！”习漠说道。
　　顾陌有些诧异也有些怀疑，缓缓，道：“那就请诸位出手吧！”
　　让顾陌有些诧异的是，
　　这习漠竟然是说出手就真出手，而且是直接全力以赴，毫不留手的那种。
　　一时间，
　　顾陌都有些懵了，
　　这是真帮啊？
　　这白鹿脾气这么好的吗？
　　这时候，李泽骞骑着一匹天马飞了过来，沉声道：“陛下，先不管那么多了，把城攻下来在说！”
　　顾陌眯了眯眼睛，点了点头，当即挥舞轩辕剑，飞身冲向城墙。
　　……
　　天宝十四年秋，举世伐夏，
　　十九路大军汇聚于怒风城，四大帝国率先出手，以攻入倒马关为条件定盟主，最终，以明帝国最先杀入倒马关，明帝顾陌被推举成为联军盟主，指挥着十九路大军举世伐夏！
　　倒马关一破，
　　联军一路横推，短短三个月，就攻破了夏国七座关卡，浩浩荡荡的向着夏朝国都奔袭而去，引起夏朝境内一片恐慌。
　　直到天宝十四年冬，
　　联军来到天地关时，遭遇夏军顽强抵抗，又恰逢大雪纷飞，联军的步伐终于停了下来。
　　联军退后三百里，驻扎在岭南城中。
　　……
　　夏国的这个冬天过得很冷清，特别是京城，上上下下都充斥着一股凄凉之意，而今年的皇城，也不同于往年那样张灯结彩，显得死气沉沉。
　　夏帝几乎是一天到晚都在与朝臣商议对策，可面对着联军的恢宏气势，整个夏国所有大臣都笼罩在一片忧愁之中。
　　只是，随着入冬的时间一天天过来，
　　夏帝都愁得吃不下饭了，
　　他也不知道这场大雪到底能够替他挡住联军多久。
　　看着窗外的纷纷白雪，
　　他是第一次这么喜欢这大雪，往年都是担心出现雪灾，今年他反而恨不得雪灾大降。
　　“唉！”
　　夏帝长长的叹了口气。
　　就在这时，有太监来通报：“陛下，国师来了！”
　　“快请！”夏帝急忙说道。
　　夏国国师九鼎上人，乃是当代紫阳山圣主，有说是五劫天人，也有说是六劫天人，到底如何，没有个准确的定论，无法言说。
　　“参见陛下！”九鼎上人进入大殿里，躬身一拜。
　　夏帝摆了摆手，道：“国师，就不需要这些虚礼了，今日可有什么新消息传来？”
　　“有！”九鼎上人点头道：“是个好消息。”
　　“嗯？”
　　夏帝微微一愣，
　　好消息，
　　这三个字，他已经好久没听到过了。
　　“什么好消息？国师快讲。”
　　九鼎上人缓缓说道：“匈奴有异动了。”
　　夏帝眉头一皱，道：“这算什么好消息，这不是雪上加霜吗？”
　　“非也，”九鼎上人指了指墙上的地图，说道：“陛下可看看匈奴的地理位置，与咱们夏国接壤之处，正是叛军伪赵国。”
　　“伪赵？”夏帝沉吟道：“就是慈航剑斋扶持的那个逆贼秦时越的地界？”
　　“是的。”九鼎上人缓缓说道。
　　夏帝皱了皱眉，道：“你的意思是说，匈奴有异动，所以，伪赵就会撤军，然后让那些逆贼联军分崩离析？恐怕不太可能，匈奴即便是有异动，也得等这场雪下完，他们过不来的，伪赵不可能不知道这一点，所以，他暂时肯定不会撤军。”
　　九鼎上人轻笑道：“这不重要，重要的是匈奴异动，即便是如今没有进攻，也会像一把刀一样悬在伪赵头上如鲠在喉，我们可以趁机去联络伪赵，许诺他们一些好处，比如，他如果撤军，来年匈奴入侵，我们陈列在边关的军队可以助他们破匈奴。
　　另外，还有最主要的一点，陛下，联军之所以能结盟，主要是因为之前，我们夏国之前一家独大，可现在呢，咱们夏国虽然依旧算是最大的，可已经行成不了碾压之势，而联军之中，四大帝国的差距渐渐会被拉开，已经不可能再齐心了，只要咱们能够随便打开四大帝国任何一个，联军，不攻自破！”
　　夏帝点了点头，道：“那就试一试吧！”
　　……
　　岭南城中，
　　如今因为天降大雪，十九路联军都退到了岭南城中，与天地关遥遥相望，马那座雄关，也算是夏国最后一道大屏障了，只要攻破这一道屏障，夏国大势已去七成。
　　岭南城中，
　　倒是显得比较热闹，
　　毕竟，如今已经是胜利在望，所有人的心态都比较好。
　　然而，南城一座府邸里，
　　赵国皇帝秦时越却在今日显得有些焦虑，因为他赵国地界，与草原有些接壤，而今日收到消息，草原几个大异族都有些异动，其中距离他赵国最近的匈奴动静最大。
　　“陛下！”赵国国师净月师太说道：“倒也不用太担心，如今咱们赵国边境大雪封山，比这天地关还要严重，匈奴进不来，他们若真要有动静，起码也得等到明年夏天，纵然是开春时节，他们也不好进来，而到时候，天地关都应该已经破了，咱们都已经回去了！”
　　秦时越摇了摇头，道：“朕担心的倒不是这个事情，而是另外一处抵御匈奴的白马关，如今依旧还是在夏国手里，数十万大军，对我们赵国来说，那也是一把悬在头上的刀啊，
　　白马关在夏国手里，若是夏国哪天被逼急了，直接就放匈奴进入中原，我们在那个方向可是薄弱区啊，之前没考虑，这一次，匈奴异动我才突然发现，我们还有那么大的一个弊端。”
　　“这……”净月师太也眉头紧锁，道：“陛下深谋远虑，这白马关的确是一个大麻烦！”
　　就在这时候，
　　门外来了一个护卫敲门进来，轻声道：“陛下，外面有人求见，递来一块玉佩，说是陛下见了玉佩，就一定会见他！”
　　秦时越有些疑惑，接过玉佩看了看，很普通，没什么特别。
　　然而，净月师太是愣了一下，说道：“紫阳山的人！”
　　“嗯？”秦时越有些诧异。
　　净月师太说道：“这是紫阳山的圣令，一般人的确看不出来，只有天人才能感应到其中的特别道韵。”
　　秦时越疑惑道：“紫阳山的人找朕干什么？”
　　“陛下见一见不就知道了？”净月师太说道。
　　很快，
　　在一间客厅里，
　　秦时越坐在椅子上，打量着这位来自于紫阳山的人，没有修为，看上去很普通，就像一个普通的中年百姓。
　　不过，秦时越想了想，倒也觉得正常，如果不是普通人，恐怕也没办法混进如今的岭南城。
　　“见过陛下。”那中年人拱手道。
　　“紫阳山的人，竟然敢来见朕？”秦时越冷哼道。
　　那中年人微微一笑，说道：“陛下，自古以来就有一句老话，只有永远的利益，没有绝对的敌人。”
　　秦时越不说话。
　　那中年人继续说道：“听说，匈奴最近有异动，陛下可有应对方式？”
　　“不用你紫阳山费心，”秦时越摆了摆手，道：“如果你是来说这废话的，就滚吧！”
　　中年人微笑着说道：“那草民就直接说了，我夏国愿意将白马关送给陛下，只要陛下撤军。”
　　“呵，”秦时越冷声道：“夏帝这倒是打的好算盘，让朕撤军，背叛联军，为他求得一线生机，一个白马关，可不值得朕做这种事情。”
　　那中年人说道：“陛下，真的希望夏国这时候覆灭吗？如果此时，夏国覆灭，联军没有了共同敌人，自然开始各自攻伐，陛下有把握顶得住外有匈奴内有敌军吗？”
　　秦时越脸色不变，但眼神微动。
　　那中年人继续说道：“但是，只要陛下此时撤军，白马关就是陛下的，匈奴完全不用担心，另外，夏国也愿意与陛下达成合作，虽然我们夏国有自己的心思，但是，利益不冲突，陛下，真的不考虑吗？”
　　秦时越沉默了，
　　心中明显异动了。
　　而就在这时候，大厅内侧，净月师太缓缓走了出来，说道：“你说的都很有道理，可有一个本质问题，你没有解决，如今联军，谁先撤走，谁就会成为众矢之的。”
　　“净月师太，”中年人拱手道：“什么叫众矢之的呢？如今谁不知道天地关一破，大夏基本就算背彻底覆灭了，但是，这真的是诸侯想要的吗？没有了共同敌人，那就只能各自当敌人了。
　　另外就是，净月师太不会真的觉得如今的联军就是团结一心吧，不过是还没到开始分利益的时候而已，不知道赵国能分得几成？”
　　说罢，
　　那中年人朝着秦时越拱手道：“陛下，正所谓人不为己天诛地灭，与其为了所谓的虚无缥缈的联军情义死磕天地关，还不如将眼前的利益抓到手，白马关到底有多重要，陛下应该很清楚。”
　　秦时越脸色阴沉，道：“你说的朕都懂，可是，关键问题是，如今，朕没有办法撤军！”
　　“草民有办法啊！”那中年人微笑道。
　　“什么办法？”秦时越疑惑道。
　　“只要联军盟主死了，联军不就自然而然的散了吗？”中年人说道。
　　秦时越瞪大了眼睛，惊道：“你想让我杀顾陌？”
　　“难道陛下不想？”中年人说道：“明国与赵国不远啊……”
　　“行了，”秦时越直接摆手道：“越说越离谱了，还杀顾陌，你夏国有这本事，不早就杀了，你走吧！”
　　那中年人微微一笑，说道：“可……如果，夏国、魏国、赵国，三国联手呢？”
　　“魏国？”秦时越疑惑。
　　中年人轻笑道：“白鹿比谁都想杀了顾陌！”


第二百四十七章 顾陌必须死
　　入夜，
　　北城魏国皇帝白鹿的行宫中接见了一个紫阳山文士。
　　在经过长达一个时辰的谈论之后，那文士离开了。
　　白鹿的寝宫里，云梦泽圣主习漠缓缓出现，轻笑道：“陛下，我早就说过，伐夏之路漫漫悠长，中途到底存在多少变故，谁也说不到，如今，杀顾陌的最好机会不就来了吗？”
　　白鹿微微笑了笑，说道：“让我没想到的第一个坐不住的竟然会是赵国。”
　　习漠说道：“是谁不重要，重要的是如今局势已经变了，联军已经人心浮动了，之前是因为夏国一家独大，所以，联军需要团结一心，而现在，夏国颓势大增，反观明国，因顾陌盟主之名，国运大增，据我所知，就这几个月里，明国就多了四位天人，而玄女宫宫主赵红妆更是凭借强大的气运渡过了四九天劫晋升四劫天人。
　　树大招风，明国的发展实在太快了，而如今没有了最大的敌人，四大帝国相互之间都有了其他心思，赵国得到了夏国承诺的好处，又有机会争取到更多利益，他们自然坐不住。”
　　白鹿点了点头，道：“不过，明国虽然发展快，但底蕴不足，就一个玄女宫，而明国的强大，其实只是外强中干，主要集中在皇帝顾陌身上，他若是一死，明国瞬间分崩离析。”
　　习漠微微颔首，道：“夏国如今已经呈现颓势，而只要顾陌一死，我们魏国就会成为天下第一强国，到时候可以迅速蚕食明国，以云梦泽和太平圣教的底蕴，可以在很短的时间压过夏国，此消彼长之下，其他几国联手也不见得是我们的对手，更何况，联盟这种事情，有了一次，很难再有第二次。”
　　白鹿沉吟道：“顾陌，必须死了啊，他的威胁也的确太大了，如果再让他持续发展下去，再想杀他可就难了！”
　　“是啊，”习漠沉声道：“我们都在怀疑顾陌前世可能是五劫天人转世，所以修为增长得如此之快。”
　　白鹿眯了眯眼睛，有些感慨道：“天人修为越高，越难转世，纵观夏国千年来，五劫转世成功的，不超过三个，顾陌，天下人杰，此世，很有可能成为六劫天人，甚至打破六劫限制。”
　　习漠点了点头，道：“六劫天人，是圣地的立身之本，若真让他成了六劫，再想杀他，几乎不可能了，除非是几大圣地的六劫天人合力围攻，但几乎不会有哪个圣地会出动六劫天人，但凡出事儿，就如同玄女宫，不停地衰败。”
　　白鹿深吸了一口气，说道：“所以啊，不论是为了逐鹿天下也罢，还是阻止顾陌成为六劫天人，他，都必须死啊！”
　　“是啊，顾陌必须死！”
　　……
　　夏，天宝十五年春，
　　联军再一次向天地关发动总攻，经过一月鏖战之后，联军盟主明帝顾陌率先攻破天地关一处城门楼。
　　夏国有军神之称的镇国侯列阵死战。
　　联军以五大圣地联手为中锋军，大破夏军，夏军全面溃逃。
　　联军分兵三路追击。
　　其中盟主明帝与赵帝秦时越率领三百万精兵追击夏军主力，一路追到明月峡，夏军据峡而守，联军被迫前进步伐。
　　二月二，龙抬头。
　　联军再一次发动总攻，以失败告终，联军于傍晚鸣金收兵，安营扎寨，围住明月关。
　　中军营帐之中，
　　一众联军军方高层都在争执吵嚷，有人提议围城不攻，有人提议不惜代价强攻，双方争执不下。
　　最后，所有人都将目光放到了盟主明帝身上，毕竟，最终的决定还是得由盟主来决断。
　　顾陌看了看营帐中一圈人，缓缓说道：“围城不攻，打消耗战，的确是上策，我们打不起了，此前天地关外驻守两个月，联军粮草已经跟不太上了，我们最多还能支撑一个月，而现在，青峡关内，夏国提前屯粮，至少可再支持三个月。但是，如果强攻，我们的损失太大了。”
　　顾陌这话一出，一众大将都沉默了，
　　因为顾陌说的是事实，联军之所以这么着急，就是因为粮草供应不足，但是，强攻的损失也不是谁都能够承受的起，准确来说，是没有人愿意承受。
　　所以，又陷入了那个争执循环。
　　就在众人都很忧愁之时，
　　突然，营帐外来了一个负责陨落的将领，面带喜色，见礼之后，拱手道：“刚刚我们巡逻时，意外发现明月关后方有一绝壁，高手可以通过这方绝壁悄悄进入明月峡。”
　　此话一出，
　　一众军师急忙拿出地图研究了起来。
　　最后，经过一阵讨论之后，
　　得出一个结论，以天人高手的凌空虚渡的能力，是有希望攻其不备潜入明月峡，然后再里面突袭，强行从里面打开明月关的缺口，里应外合。
　　但是，需要实地考察。
　　当即众人就决定趁着夜色前往绝壁调查。
　　一众天人当即就快速赶向绝壁。
　　这是一处千丈绝壁，坐落于一处峡谷中，而峡谷之上就是明月关。
　　夜色里，
　　一众天人飞至，其中有明帝顾陌以及明帝国国师赵红妆，其次有慈航剑斋圣主净月师太以四位慈航剑斋的天人，一共六个人。
　　几人缓缓飘落到峡谷之中，踏河而行，顾陌身着一套黄金战甲，拿着地图仔细的研究起了这里的地势。
　　突然，赵红妆停下了脚步，轻轻拉了拉顾陌的手，凑到顾陌耳边，说道：“陛下，不要再往前了，我感觉不太对劲。”
　　“嗯？”顾陌有些疑惑道：“怎么了？”
　　赵红妆轻声道：“这个峡谷不太对劲，四面环山，全都是绝壁，唯有上方有一个出口，如果在上方布置一个阵法，我们出都出不去，更别谈偷袭明月关。”
　　顾陌闻言，也觉得有些不太对劲，当即就喊道：“净月师太，此地不对劲，我们先撤回去……”
　　话没说完，
　　突然，峡谷之中出现几道灵气波动，传来一阵轻笑道：“明帝，此时才发现，会不会有些晚了呢？”
　　刹那之间，
　　峡谷之上，冲下来十几道人影，全都展露出恐怖的气势，每一个都是天人，而这其中不少熟人，在这几个月的大战中都有碰过面，甚至还有交过手的。
　　落日宫、紫阳山的天人。
　　领头的乃是紫阳山的圣主九鼎上人和落日宫的圣主古兰真人，两个都是五劫天人。
　　顾陌脸色微微沉，望着那十几个天人，强烈的气势让河水都沸腾了。
　　九鼎上人脸上带着一缕笑意，说道：“明帝，着万丈峡谷，四面环山，内有大河，算得上一处风水宝地，作为你的葬身之处，不算辱没了你的身份。”
　　顾陌眼皮微微一挑，冷声道：“就凭你们，也想杀我……动手！”
　　顾陌手中突然凝聚出轩辕剑，猛然一剑斩了出去，霎时间，剑气如同洪水一般，压满峡谷让人心悸，让人惊恐，煞气铺天盖地汹涌而上。
　　赵红妆手掐法诀，
　　两柄长剑出鞘，异常的璀璨，照亮了夜幕。
　　同一时间，
　　慈航剑斋的四位天人也出手了，共伐凌厉，
　　但是，她们出手的瞬间，
　　顾陌身上突然涌出来一道心悸，当即就悍然一剑劈向了后背。
　　“铖”
　　一声巨响，猛烈的灵气动荡。
　　顾陌后背一阵发凉，望向出手偷袭他的净月师太，脸色阴沉，说道：“慈航剑斋、赵国……你们竟然勾结夏国！”
　　净月师太一击偷袭失败果断收手飞入虚空中，身上弥漫着圣洁的佛光，脸上永远是一副悲天悯人的模样，轻声道：“阿弥陀佛，明帝，你好大喜功，狠辣无情，若是让你登了九五，必定会导致天下生灵涂炭，血流成河，我佛慈悲，不忍天下苍生遭逢此劫难，因此，贫尼不得不除魔卫道，还请明帝恕罪！”
　　顾陌脸色冷冽，沉声道：“老尼姑，你那样子，让我感觉恶心，等我出去，你慈航剑斋，该灭门了！”
　　“阿弥陀佛，”净月面色平淡道：“明帝，你杀心太重，对天下苍生是祸非福，贫尼只能……”
　　“草！”
　　“老尼姑，你慈航剑斋灭门灭定了！”
　　顾陌怒骂了一声，轩辕剑斩出，气吞万里，战气滔天，异常的剑气，照亮了乾坤，虚空绽放雷花，一条又一条闪电劈了出去。
　　“明帝，你入魔了！”
　　净月师太很平静，一掌拍出，弥漫出圣洁的佛光。
　　同一时间，其他的天人也都纷纷出手，顾陌身披黄金战甲，手持轩辕剑，一个人冲上虚空，一道恐怖的气息释放出出浩瀚神威，飞出成片霞光，带着氤氲仙雾，浩瀚无穷，伴着电闪雷鸣，火星四溅，
　　“轰隆”一声巨响，
　　大道波纹扩散，撕开了一条裂缝。
　　顾陌整个人从高空掉落，羽冠破碎，头发披散，
　　突然，他一把抓住赵红妆的胳膊，化作一道金光冲天而起，朝着峡谷上空而去。
　　“顾陌！”
　　就在这时候，
　　峡谷上空突然出现一道道恐怖的气势，一声咆哮，气吞万里，震动山河，一道巨大的方天画戟的虚影降落，十二道天人气息出现，
　　一道巨大的阵法从天而降，仿佛一个罩子一样落了下来，直接堵在了峡谷上空，一道道凌厉的的攻击从那阵法之中落了下来。
　　顾陌手中轩辕剑挥动，极速降落，再一次落到峡谷之中。
　　他神色有些凝重的望着那突然出现的七八个天人。
　　十二位位天人缓缓展露出身影，
　　是来自云梦泽和太平圣教的天人，其中还有修为已经恢复到了三劫境的白鹿。
　　三十位天人，
　　其中还包括五位五劫境界的圣主，三四劫的天人有十位。
　　白鹿手持方天画戟，漂浮在虚空中，俯视着顾陌，俊美的脸上露出一缕冷笑，说道：“顾陌，你可曾想过今天？”
　　顾陌冷声道：“你也背叛了联军。”
　　白鹿沉声道：“顾陌，你行事太过于张狂了，做事情从来不留余地，不是朕背叛你，而是你自己一步步将你自己推到了天下的对立面，你的性格，注定了你迟早举世皆敌。”
　　白鹿一步步踏着虚空落下，说道：“从头至尾，我白鹿没有做过任何一件对不起你的事情，但是，你总把事情都做的那么绝，你可曾想过，整个天下都会讨伐你？”
　　“哼！”
　　顾陌冷哼一声，长发飘飞着，身上弥漫出睥睨天下的气势，目光冷冽，说道：“我顾陌一路走来，被讨伐了无数次，但我从未败过，今天，也绝不会例外！”
　　白鹿叹了口气，说道：“如果再给你一些时日，你的确可以天下无敌，但是，如今五大圣地同时来杀你，半个天下都要来杀你，你凭什么还能翻盘？”
　　“哦……”
　　顾陌眼皮一挑，望向身旁的赵红妆，说道：“看来，玄女宫还是没背叛朕。”
　　赵红妆脸色苍白，讪讪的笑了笑，说道：“陛下说笑了，玄女宫怎么会背叛您，陛下且后退一会儿，玄女宫三千年来，唯有此世，在我赵红妆手里是进步的，
　　这是陛下恩赐，只是可惜，我没机会再回报陛下了，唯一能做的，就是最后为陛下拼杀异常，虽必死，但也无悔了！”
　　赵红妆一边说着，
　　浑身上下弥漫出滔天的战意，一步踏出，手握双剑，挡在了顾陌面前，长裙飘飞着，望着三十位天人，却丝毫不怯弱。
　　这是顾陌与赵红妆认识这么久以来，第一次看到赵红妆这种气势，终于有了一方圣主该有的模样，而不是以往那带头不正经，带着一群门内弟子天天去打听八卦。
　　顾陌还微微有些感慨，
　　以前一直吐槽玄女宫那些恋爱脑是因为上梁不正下梁歪，有圣主的带头才出现的。
　　现在才发现，
　　倒是自己有些冤枉赵红妆了。
　　就在这时候，赵红妆突然回头看向顾陌，轻声道：“陛下，临死之前我想最后问你一个事情。”
　　顾陌疑惑道：“什么问题？”
　　赵红妆眼神里流露出强烈的求知欲，问道：“陛下，您到底是和李丞相爱过还是慕丞相爱过？”
　　顾陌：“都没有……”
　　真没冤枉她，果然是上梁不正下梁歪！
　　赵红妆眼睛一亮，又叹了口气，说道：“早知道我也有希望，当初就该鼓起勇气试一试了，说不得还能争个后位呢，可惜可惜了！”
　　顾陌嘴角一抽，道：“咱俩年纪不合。”
　　“没关系，我长得嫩，”赵红妆轻笑道：“而且，我漂亮弟子多，师徒花什么的，陛下，真没幻想过？”
　　顾陌讪讪的笑了笑，说道：“国师这是放飞自我了？”
　　赵红妆轻笑道：“反正都要死了，说说心里话也没啥的，我就喜欢陛下这样的小年轻……”
　　顾陌一只手搭在赵红妆肩膀上，轻笑道：“国师，体验过什么叫想用脚指头扣个洞把自己埋了吗？”
　　赵红妆脸上流露出疑惑的神色。
　　“没事儿，”顾陌微微一笑，说道：“你很快就会体验了！”
　　说罢，顾陌轻轻在赵红妆肩膀上一按，直接将赵红妆压到了峡谷之下，然后整个人凌空而起，抬头望向白鹿一行天人，沉声道：“尔等，一起上吧！”
　　白鹿一挥方天画戟，说道：“顾陌，朕敬你是人杰，可以再给你一点时间交代遗言！”
　　顾陌不屑一笑，道：“尔等可有遗言？”
　　“狂妄，”太平圣教圣主邱雨石冷哼一声，说道：“你如今天下皆敌，竟然还不知悔改，还敢如此张狂，简直不知所谓！”
　　顾陌头发飘飞着，整个人如渊似海，带给人无尽的压迫感，如十万大山那般气势沉浑，让人有些喘不过气来，缓缓说道：
　　“人若与我为敌，我就砍了那个人，江湖与我为敌，我就砍翻那座江湖，既然如今这天下都与我为敌，那我不妨就砍翻这个天下！”
　　“不知所谓，大家一起上！”
　　邱雨石大喝了一声，率先出手，抡起拳头砸来，像是神最坚硬的神铁震动过快，而发出了刺耳的颤音，同一时间，三十位天人齐齐出动，气势恢宏磅礴，从四面八方出手，直接封锁了顾陌的所有躲避的路。
　　然而，
　　顾陌却仿佛认命等死一般无动于衷，
　　却在微微闭目之时，
　　灵气潮汐澎湃，汹涌而至，一重接着一重，没入他的体内。
　　那一瞬间，
　　他启动了人物体验卡，
　　那一瞬间，
　　他成了诛仙世界最顶级高手道玄，
　　青云门第十八代掌门，同时也是青云七脉中的长门通天峰一脉的首座，道法通玄，深不可测，为天下正道领袖。
　　是继青云门青叶祖师之后后，第二位将太极玄清道修练到太清境界的青云掌门。
　　放在这个世界，
　　那就是超越了天人的存在。
　　道玄降临此界，
　　但就在那一瞬间，顾陌猛然到一缕来自上苍的意志，仿佛有什么东西企图来束缚他，却在那一瞬间之后消失了，身上为之一轻，仿佛是撕碎了什么，或者说是崩坏了，天地皆颤。
　　在这一刻，无尽的天地精气疯狂向这里涌来，铺天盖地，汇聚向顾陌，将他淹没了，
　　然后，他睁开了眼睛。


第二百四十八章 乱杀
　　“咚！”
　　天地震动，
　　顾陌睁眼那一瞬间，两道冷电一下子撕裂了虚空，摄人心魄。
　　他自己成了超越天人的洞虚境的修士。
　　“顾陌……”
　　那一道目光射出，冲在最前面的一众天人突然浑身一阵颤抖，心胆皆寒，他们被顾陌盯着，最能感受到那一种压迫，心里没来由的出现一种恐惧。
　　“我们这么多人，难道还杀不死一个顾陌？！”
　　邱雨石一声大喝。
　　“哦，是吗？”
　　顾陌语气很平淡，一步踏出，浑身金光弥漫，仿佛行走在人间的神明，这片空间直接崩碎了，无差别攻击，打向所有人。
　　浩瀚威压，震动了整个峡谷，
　　所有人都一阵颤栗，直诱入人的骨子里。
　　顾陌只身杀入一群绝顶高手中，直接就出现在了邱雨石面前。
　　邱雨石浑身一震，一拳砸出，拳势滔天，化成一片灵气，汹涌澎湃而来，这是无与伦比的攻击。
　　然而，他的拳头却在顾陌面前一尺时停了下来，无法寸进。
　　同一时间，
　　七八位天人的攻击同时降临，
　　却全都在顾陌身体四周被一股无形的力量给挡住了，灵气如同汪洋一般澎湃四溢，一座座山石四分五裂，化成一片又一片的骇浪，崩散在虚空中。
　　众人心头大骇。
　　那一瞬间，顾陌一拳头砸了出去，正中了邱雨石的拳头，以拳对拳，
　　两个拳头在虚空中对碰，
　　“咔嚓”一声巨响，
　　邱雨石的手臂仿佛波浪一样晃动了一下，然后拳头直接破碎，连带着手臂也一节一节的破碎，骨肉飞溅，不过一息之间，
　　整条手臂都没有了。
　　邱雨石神色慌乱，脸色苍白，另一只手抡拳砸向顾陌的头。
　　顾陌只是微微抬手，手掌挡住了邱雨石的攻击，另一只手抡成拳头，也砸向了邱雨石的脑袋。
　　“嘭”
　　宛若西瓜爆炸一般。
　　脑浆混合着鲜血骨头四溅，整个人成了一具无头尸体，掉落峡谷。
　　一位天人见状，惊得浑身发麻，怒呵道：“不要单打独斗，我们联手足以毙掉他……”
　　“嘭”
　　他话没说完，一个沙包大的拳头出现在他眼前，然后砸在了他嘴上，“嘭”的一声巨响，牙齿飞溅，脑浆迸裂。
　　顾陌无喜无忧，衣不染尘，神威凛凛，龙行于世，整个人像是有一层神圣光彩。
　　“阿弥陀佛！”
　　净月师太手中凝聚出一柄长剑，说道：“诸位，此子凶狠，一起出手！”
　　霎时间，
　　二十八位天人齐齐出手，如星辰汇聚，幽森的战矛，硕大的天戈，粗大的血戟，狰狞的异象，这样一片澎湃灵气洪流，滚滚而来，让山河都在颤栗，峡谷轰鸣，绝壁摇晃。
　　面对着这样磅礴的力量，
　　顾陌却没有丝毫后退的意思，
　　伸手一招，轩辕剑出现在手中。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　顾陌高举轩辕剑，嘴里很平淡的念出了神剑御雷真诀的口诀，
　　他现在是以道玄的修为使用青云门的神通绝技。
　　那一瞬间，巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。
　　一道恐怖的气息释放出出浩瀚神威，飞出成片霞光，带着氤氲雷电，浩瀚无穷，伴着电闪雷鸣，火星四溅，大道波纹扩散，撕开了一条裂缝，
　　刹那之间，天宇四裂，那雷霆太可怕，仙光沸腾，天地间，雷光无穷，一刹那，整个世界都仿佛裂开了，像是有天光骤落，光彩炫目，无穷光明。
　　太恐怖了，
　　那漫天雷霆如同磅礴大雨一般落下，
　　直接轰碎了绝壁，
　　将那二十八位天人掩埋在其中。
　　虚空就像是一层薄薄的窗户纸，被轻易扯碎，千道神力，万重道力，浩瀚冲击。
　　“啊”“啊”
　　一声声哀嚎传来，
　　但是却都被那雷霆给淹没了。
　　待到那漫天雷霆消散之后，
　　二十八位天人，只有十四个还站在虚空中。
　　四位五劫，以及那十位三劫四劫的天人。
　　那些一二劫的天人全都陨落在了雷霆之中。
　　所有人都惊悚，身体不由自主的颤抖，被这样的气息笼罩，让人一下子与末日毁灭联想到了一起，骇人心神。
　　“杀！”
　　云梦泽圣主习漠发出一声怒吼：“他这样的攻击，肯定已经消耗完了他的灵气，他肯定只是强弩之末……”
　　顾陌一拳砸了出去，拳风如海啸、似千军万马奔腾，震耳欲聋。
　　“嗡！”
　　一拳头直接砸在了习漠的兵器之上，
　　“咔嚓”一声巨响，
　　那一并神兵直接崩碎，化作碎片四溅。
　　顾陌一脚踢出，踹在了习漠的胸膛，
　　一阵骨裂传来，
　　习漠身体倒飞砸在绝壁中，“轰隆”一声巨响，山石崩碎，整个人被镶嵌在了石坑之中。
　　顾陌快速冲了过去，
　　两个云梦泽三劫天人想要阻拦，
　　顾陌手握轩辕剑，一剑劈出去，两个天人都倒飞出去，同样砸进了山石中，而那一瞬间，顾陌出现在了习漠面前，
　　他正好刚从山石坑里爬起来，
　　顾陌探手落在习漠脑袋上，然后用力一按，
　　“嘭”
　　习漠的脑袋砸在石头上，直接将石头都砸碎了，绝壁晃动，一片片山石倒塌。
　　顾陌抓着习漠的脑袋，往上一冲，抡起习漠的身体砸向那一片片山石将那些山石全部砸向其他正冲过来的天人。
　　习漠脑袋一阵混沌，
　　身体被砸得扭曲，
　　但顾陌还没放下他，一手托住习漠的腿，快速冲向了那一群天人，直接将习漠当成兵器对敌。
　　很快，习漠直接被打成了齑粉，成了一劫一劫的肉泥死在了那些天人的攻击之下，
　　他们根本没有办法，
　　顾陌拿着习漠当兵器，不阻挡不行，一阻挡就只能打习漠。
　　“魔头果然卑鄙无耻！”
　　有些狼狈的净月师太怒呵了一声，突然将目光望向了被顾陌丢在一边躲着观战的赵红妆。
　　她直接化作一道流光冲向赵红妆，
　　顾陌微微眯了眯眼睛，看明白了净月师太的打算，准备挟持赵红妆来威胁他。
　　顾陌冷哼一声，往前踏出。
　　“拦住他！”
　　九鼎上人看明白了净月师太的打算，立马招呼着众人上前拦住顾陌。
　　顾陌握住轩辕剑，用力一扔，
　　“铖”
　　轩辕剑发出一声嗡鸣，朝着净月师太砸了过去，气势恢宏恐怖，速度之快，完全超过了净月师太。
　　她慌忙转身，一剑劈出，挡住了轩辕剑。
　　而此时，
　　顾陌疯狂一拳砸中九鼎上人手中的大鼎，然后伸手一招，无数道雷霆落下，每一道都如同水桶粗细，疯狂的攻击着那些天人。
　　“轰隆”“轰隆”“轰隆”
　　一声声雷霆炸响的同时，
　　顾陌一拳一拳的砸在九鼎上人的鼎上，直接将他的鼎砸碎，然后又快速两拳砸在九鼎上人的胸口，两口鲜血喷出来，九鼎上人倒飞出去。
　　顾陌快速俯冲而下，
　　此时，净月师太正要拿下赵红妆，但是，赵红妆毕竟是四劫天人，勉强还是能与净月师太应付几招。
　　顾陌双手握住轩辕剑，猛然劈下。
　　净月师太慌忙抵挡，
　　整个人直接被劈落下河里，但是，就在她即将落入河水时，河水突然凝结成了冰，整条河都直接凝固住了。
　　“嘭”
　　净月师太砸在冰面上，
　　顾陌紧随其后，一脚踩在净月师太的身上。
　　“老尼姑，老子说过灭你满门！”
　　顾陌用力一脚踩在净月师太的脸上，那一张绝美的脸都变形了，脸上那一副悲天悯人的状态也消散了，脸上布满了恐惧。
　　“明帝，你当真要天下皆敌吗？天下苍生何其无辜……”
　　“去尼玛的！”顾陌又一脚踩在净月师太的脸上，冷声道：“论恶心，你慈航剑斋认第二，没人敢认第一，真不该叫慈航剑斋，应该叫慈航妓院，一群尼姑，也敢代天选帝……”
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　顾陌一脚一脚的踩在净月师太的头上，转瞬之间，就几十脚落下了，脑袋直接成了泥浆，与普通人一样，都是肉泥，哪有什么绝世容颜！
　　此时，
　　峡谷之中，还剩下十位天人，
　　五劫天人只有一个重伤的九鼎上人还有一个落日宫圣主，另外八位三四劫的天人也都不轻松，
　　不过，他们虽然人多，
　　却已经没有了战意，都被顾陌的凶威吓得胆寒了。
　　“跑！”
　　九鼎上人当机立断，转身就往虚空飞去。
　　然而，就在即将冲出峡谷的那一瞬间，
　　他慌了，
　　他看着峡谷之上那如同一个罩子一样的法阵，脸色瞬间苍白，
　　他才想起来，这是他们之前担心顾陌会逃走而刻意设下的法阵，结果，却把他们自己给困住了。
　　他当即怒声道：“白鹿，这是你云梦泽的法阵，你他娘还愣着干什么？”
　　此时，很是狼狈的白鹿脸上闪过一丝慌乱，说道：“这是我师父设的，可他现在死了，我一时半会儿也找不到阵眼，只能强行破了！”
　　九鼎上人脸色一变，
　　就在这时，几人耳边传来顾陌的轻笑。
　　“作茧自缚，不外如是！”
　　众人脸色大变，
　　一身黄金战甲的顾陌正提着轩辕剑，一步步踏在虚空中，然后猛然挥剑，
　　当即，三个天人陨落。
　　而顾陌快速冲到了一个天人面前，直接掐住了那个天人的脖子，
　　“明帝怒罪……”
　　这位天人惊惧，到了这一生死存亡的时刻，他用力喝吼，想要解说什么。
　　但是，顾陌没给他机会，
　　直接就拧断了他的脖子。
　　“拼了！”
　　“不想死的的话，拼尽全力出手！”九鼎上人大喝。
　　“轰！”
　　九鼎上人汇聚全力，一拳径直打在了顾陌，虚空抖动，像是有百万大军在剧烈大战，声音隆隆作响。
　　同一时间，
　　落日宫圣主手掐法诀，一柄黄金色长枪朝着顾陌攻击而去。
　　“哼”
　　顾陌一剑挥出，
　　黄金开始崩开，转瞬间就灰飞烟灭，就此寸寸断裂，化成飞灰，然后顾陌又一拳头砸出，与九鼎上人的拳头碰在了一起。
　　“嘭”
　　一声剧响炸裂。
　　九鼎上人整个人都化作了一团血雾。
　　顾陌眉头一挑，又挥剑，
　　一剑一个天人，
　　人头横飞，鲜血如雨。
　　落日宫圣主脸色苍白，结结巴巴道：“明……明帝，其实，你我之间并没有太大的仇，只要你放了我，我率领落日宫投效你，纵然你天下无敌，没有人支持你，你也坐不稳龙庭……”
　　“噗嗤”
　　一声轻响，
　　轩辕剑插进了落日宫圣主的胸膛，用力一搅，直接连带着五脏六腑都被牵扯了出来。
　　“你都说了我天下无敌，谁敢不服我，杀了不就行了！”
　　落日宫圣主的尸体快速落下，砸在大河冰面上瞬间凝结成冰，然后崩碎。
　　此时，
　　峡谷之中，
　　三十二天人，只活着三个，
　　顾陌和赵红妆，还有最后一个便是白鹿。
　　他手里握着方天画戟，神色悲戚，说道：“顾陌，我很疑惑，你转世之前，到底是什么修为，为什么我没能在历史记载找到任何一位转世天人与你匹配的。”
　　顾陌往前一步，出现在白鹿面前，冷声道：“你自然找不到，因为我从来都不是转世之身！”
　　白鹿瞪大了眼睛，惊道：“怎么……可能？”
　　下一瞬间，
　　白鹿瞪大眼睛的脑袋腾空而起，神色之中，依旧带着不可思议和震惊。
　　顾陌缓缓抬头，看向了天空，缓缓一剑劈出，
　　那笼罩在峡谷之上的法阵瞬间破碎。
　　顾陌看向峡谷之下依旧还在震惊之中的赵红妆，说道：“国师，该走了！”
　　赵红妆愣了好一会儿，慌忙飞身上来，
　　到了现在，她依旧还有一种云里雾里的感觉，总感觉这一切都是这么的不真实，
　　三十位天人，
　　五位五劫天人，
　　这样的阵容，
　　居然被一人一剑全杀了，简直就是比做梦还像做梦。
　　倒是顾陌轻轻擦了擦脸上的鲜血，似笑非笑的望向赵红妆，说道：“国师，还记得朕之前问你的问题吗？”
　　赵红妆微微一愣，
　　顾陌笑道：“体验过什么叫想用脚指头扣个洞把自己埋了吗？”
　　赵红妆：“……”
　　好想死啊，
　　我可是一个一百多岁的老姑娘啊！
　　……
　　明月关之外，
　　此时，
　　军营之中，也发生了一场动乱。
　　明帝国的几位天人，古幸川、慕汐都被控制了，还有玄女宫两位天人被当场斩杀，而军营之中，也发生了一场哗变，明帝国军中高层全部都被限制在了中军营帐之中。
　　在半个时辰之前，
　　顾陌和慈航剑斋的人去实地考察，但是好久都没有传来动静，李泽骞担心出问题，就提出去一下，
　　然而，让他们没想到的是，
　　赵帝秦时越直接动手了，发动一支军队将中军营帐包围了，而慈航剑斋就在这里的两位三劫天人一位四劫天人也攻其不备，直接拿下了明国三位天人。
　　李泽骞等一众高层也都尽数被限制了。
　　秦时越坐在主位上，望着李泽骞几人轻笑道：“诸位都是难得的人才，朕很欣赏，也愿意给你们一个机会，投效赵国吧，良禽折木而栖，而且，顾陌如今应该已经死了，你们忠诚一个死人又有什么意义？”
　　古幸川一行人都沉默着不说话。
　　唯有李泽骞轻笑道：“我大明皇帝天下无敌，赵帝就不怕到时候他回来找你清算吗？”
　　秦时越轻笑道：“天下无敌？五大圣地围剿他，数十位天人，李先生觉得他还有活路？”
　　李泽骞一行人脸色都变得凝重。
　　秦时越指了指旁边一根即将燃尽的香，说道：“一炷香的时间到了，诸位请做出选择吧，我可没太多的耐心。”
　　“赵帝！”慕汐突然说道：“如果你打听过关于我的事情，就应该知道，我不可能背叛大明，你杀了我吧！”
　　李泽骞也轻笑道：“请吧！”
　　古幸川摇了摇头，态度很明显。
　　赵帝脸色阴沉，说道：“你们真觉得朕不会杀你们吗？玄女宫那两个天人我都杀了，留你们三人，只不过是因为你们能助我快速控制明国军队，但是，如果你们不识好歹，我大不了多费一点心神而已！”
　　几人依旧不说话。
　　赵帝脸色一沉，冷声道：“都杀了，把明国那些将领也全都抓起来，不服就杀！”
　　“是！”
　　慈航剑斋几位天人得令，当即就要动手。
　　但是，
　　就在她们挥剑的瞬间，
　　突然感觉到一股恐怖的力量将她们都给限制住了，剑握在手里，就是没办法拔出来。
　　秦时越微微皱了皱眉，不悦道：“还愣着干什么？动手啊！”
　　就在那一瞬间，
　　慈航剑斋三位天人都面露惊恐之色，微微张嘴，却发不出声音。
　　秦时越有些纳闷，但他突然注意到，那三人的目光似乎看的是他后面，
　　他疑惑转身，
　　而就在那一瞬间，他整个人都亡魂大冒，后背惊出了一身的冷汗，
　　他竟然看到一身黄金战甲的顾陌，正坐在他后面的椅子上，手里端着一个杯子。
　　秦时越吓得踉跄后退，惊慌道：“你……你……你怎么可能在这里，你不是应该已经……”
　　顾陌喝了一口茶，轻轻将茶杯放在桌上，缓缓起身，下一瞬间，仿佛一道鬼影一般出现在秦时越面前，一把掐住了秦时越的脖子提了起来，冷声道：
　　“白鹿跟我斗，我能理解，但我不能理解，你又算个什么东西，也敢跟我玩！”


第二百四十九章 天下第一
　　秦时越被顾陌卡着脖子，脸色瞬间苍白，后背惊出了一身冷汗，整个人都情不自禁颤抖了起来。
　　他是知道今天的计划的，
　　五大圣地，三十位天人去围杀顾陌，
　　然而，现在顾陌却出现在了这里，
　　那就说明什么，
　　只有一个可能，那就五大圣地的人都被顾陌杀了，
　　虽然这是他怎么想都不可能存在的事情，但眼下除了这个解释之外，他想不到任何的解释。
　　那可是三十位天人啊，
　　即便是那些圣地负责护宗传承的六劫天人也不可能有生路的，
　　然而，现在，
　　唯有一种可能，三十位天人的围攻的杀局，被顾陌破了。
　　“明……明帝……朕……朕错了！”
　　秦时越慌忙道：“你不要杀我，我愿意带领赵国投效你麾下，你杀了我会给你带来很多麻烦，你要想收服赵国会平添很多麻烦的……”
　　顾陌嗤笑道：“你都敢杀朕，然后来收服我大明，你觉得你能做的，朕还做不到吗？”
　　“不不不不，不一样的，”秦时越慌乱道：“我没想再继续攻打夏国，但你不一样，你肯定是想要攻打夏国的，你若杀了我，赵国必定大乱，到时候会牵制你，导致你没办法攻打夏国，所以，你不能杀我……”
　　“咔嚓”
　　一声脆响传来。
　　秦时越的脖子断裂，嘴角流出血迹，身体栽倒在地上，微微抽搐了一下便没有了动静。
　　顾陌望向另外几位慈航剑斋的天人尼姑，冷哼了一声，没给几人开口说话的机会，手中爆发出几抹剑气，直接在那几个天人身上戳出几个血洞。
　　三位天人就此命陨，失去了生机。
　　营帐里，
　　李泽骞等人望着这一幕，都非常的震惊。
　　“陛下……”古幸川急忙问道：“听秦时越说，五大圣地联合围杀您……”
　　“都被我杀了！”顾陌平淡道。
　　几人都一脸惊骇。
　　“听说五大圣主也去……”
　　“都死了。”
　　“嘶……”
　　几人情不自禁的倒吸了一口冷气。
　　顾陌摆了摆手，没有在意几人的震惊，说道：“如法炮制，把赵国那些高层全部抓起来，国师在外面会配合你们。”
　　李泽骞深吸了一口气，平复了一下心态，说道：“陛下，现在怕是有些麻烦，其实秦时越留着还是有用的，可以通过他直接控制赵国军队……”
　　“无妨，”顾陌说道：“也没什么麻烦的，如果赵国有人不服就杀，杀到没人不服为止，若一直不服，那就一直杀！”
　　李泽骞缓缓点了点头，道：“那还要继续攻打夏国吗？”
　　“打！”顾陌沉声道：“自然得打，那边不是还有一个韩国吗？希望道庭的人能够自觉一点，不然，朕不介意再杀一些天人。”
　　“臣明白了，”李泽骞躬身道：“这就去处理赵国那些人，今夜，必定攻下明月关，直扑夏都！”
　　说罢，
　　李泽骞就招呼着慕汐和古幸川处理了营帐里的尸体之后就离开了营帐。
　　顾陌没有跟着一起，
　　他完全没有必要，有古幸川和慕汐，外面还有赵红妆三位天人，足够控制赵国那些将领了。
　　待到李泽骞等人离开，
　　顾陌坐在椅子上，查看起了成就点。
　　今夜这一通乱杀，
　　本源点一共累积到了7800，
　　“消耗1000本源点”
　　“青云上清决升级至第五层”
　　“当前境界晋升至天人五劫”
　　……
　　“消耗4000本源点”
　　“青云玉清诀升级至第六层”
　　“当前境界晋升至天人六劫”
　　……
　　刹那之间，连升两境，
　　一股强大的气机从顾陌身体中弥漫开来，并且身体如同火炉，焚烧出的炽盛光芒。
　　不过顾陌只是在挥手之间便镇压了异象。
　　系统的提升，
　　都是让他直接掌握，不存在力量暴涨而需要熟悉才能完全掌控这种情况。
　　感受了一下六劫天人的力量，
　　顾陌心念一动，
　　“消耗200本源点”
　　“万剑诀升级至小成级”
　　……
　　“消耗500本源点”
　　“万剑诀升级至大成级”
　　……
　　“消耗1000本源点”
　　“万剑诀升级至圆满级”
　　……
　　再一次直接消耗了1700本源点之后，
　　万剑诀也成功晋升到了圆满。
　　顾陌看了看系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：天人六劫
　　技能：
　　【青云上清诀：圆满】
　　【圣心诀：圆满】
　　【神剑御雷真诀：圆满】
　　【万剑诀：圆满】
　　身份：皇帝
　　任务：一统天下
　　奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　本源点*（随完成度发放）
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　本源点：1100
　　……
　　再顾陌升级的时候，
　　明月关之外联军之中，再一次发生了哗变，
　　之前主动发动军变的赵国高层突然被反杀，明帝国三位天人迅速将赵国一众将领控制了，杀了一场血流成河之后，终于将赵国的军队成功的控制住。
　　至于忠诚不忠诚的，
　　目前的情况来看倒也无所谓。
　　紧接着，
　　联军总军师，明帝国左丞相李泽骞邀请了此战联军共同参与来到明月关的八路王侯。
　　在一座军营里，
　　八位王侯都面面相觑，脸色都十分忧愁。
　　就在这一夜之间，
　　他们已经第二次被聚在了一起，
　　第一次是秦时越发动兵变的时候，也找了个理由将他们八人软禁了起来，然而，他们才离开没一会儿，又再一次被请到了一起，
　　局势变化居然比战场还快，
　　主动发动军变的赵国，竟然被反杀了，
　　当他们看到营帐中那一具秦时越的尸体时，脸色都是一阵苍白，
　　相对于秦时越，顾陌的杀名是天下皆知，他们心里都在一阵担忧，谁知道顾陌会不会因为迁怒，而直接把他们都给杀了。
　　场中唯一心态平缓一点的当属陈留王，
　　因为从联军初建，他就一直紧紧跟随着明帝国，关系比较亲密，而且今夜在赵国发动军变时，他也是唯一一个反抗了一下的，他心里倒还不太担心会不会被清算。
　　就在八人心思各异时，
　　营帐外，李泽骞穿着一袭青衫走了过来，脸上带着微笑，拱手道：“见过诸位王爷，深夜叨唠，还请几位王爷见谅！”
　　“李先生客气了！”
　　众人都是一阵讪讪的尬笑。
　　李泽骞轻笑着，说道：“在下知道诸位都日理万机挺忙的，所以，就不多耽搁大家的时间了，直接就长话短说了，今天的事情，想来大家都清楚，赵帝、魏帝无义联合夏国背叛联军，后面的事情想来大家都知道了。
　　我今天请诸位过来呢，也是奉我朝皇帝之命，问问大家，还有没有心思继续联盟攻打夏国，我朝天启大帝态度坚定，为了黎民苍生，不论多艰难，不论遭遇何等挫折，初心不变。
　　之前几位王爷，不强求，大家有心继续的就留下咱们商谈一下接下来的事情，无心的，就可以离开了，也免得心不在焉反而耽误大事儿！”
　　八位王侯都沉默着。
　　过了好一会儿，关内王缓缓问道：“李先生此言可做得了主？我关内之地贫瘠，战力不强，地窄人稀，的确有些打不起了，打到现在，不太想继续打了。”
　　李泽骞微笑道：“当然做得了主，不强求，联盟嘛，讲究的是上下一心，强扭的瓜不甜，王爷若是无心，自不会强求。”
　　关内王悄然的松了一口气，说道：“那我我就退出吧，明日一早就率我关内子弟离开，在此，也祝明帝功成万古。”
　　“好。”李泽骞点头道：“在下送王爷离开。”
　　说罢，
　　李泽骞就笑吟吟的跟在关内王身旁，
　　一起出了营帐。
　　而此时，营帐之中，
　　剩下的几位王侯也都心思各异，都有些异动。
　　如果没有出兵变一事儿，
　　他们都没产生退出的念头，可现在兵变一事发生，他们也都明白了，如今，已经到了快要分蛋糕的时候，继续留下来，他们的结果只有一个，之前吃下的不仅得吐出来，甚至自己都会被吃掉。
　　一时间，
　　几人都在犹豫着。
　　就在这时，
　　营帐外突然传来一声闷哼，
　　紧接着传来一阵“噗呲”“噗呲”的声音，
　　在座几位都是沙场老手，很轻易的就分辨出，那是刀子捅进身体的声音。
　　几人顿时浑身一阵，
　　恰好此时，一阵微风吹来，掀起了一角帘子，
　　正好，看到关内王躺在地上，
　　李泽骞手里正握着一把匕首不停地在关内王胸口插着，鲜血喷洒，关内王嘴角不断地冒出血沫。
　　一时间，几人脸色瞬间泛白，后背都冒出了冷汗。
　　不一会儿，
　　外面没有了动静。
　　李泽骞缓缓走了进来，手上拿着一条帕子不断地擦拭着，脸上带着如沐春风的笑容，只是额头上却冒着汗水。
　　“唉，”李泽骞叹了口气，说道：“几位王爷，刚刚我突然收到消息，关内王离开之后，遭遇了赵国的刺客，不幸遇刺身亡了，唉，我在这里告诫一下大家，赵帝虽死，可他麾下那些死士都在疯狂报复，大家可一定要小心啊！”
　　一边说着，
　　李泽骞一边擦着手上的鲜血，脸颊上还有几滴血在缓缓的流下，混合着汗水滴落下来。
　　几位王侯都面面相觑。
　　李泽骞将染血的帕子丢在桌上，说道：“嗯，几位王爷，咱们继续刚刚的话题，还有要退出的吗？”
　　“没有，我陈留绝不退出。”
　　“没有没有……”
　　“没有……”
　　几位王侯慌忙摇头。
　　李泽骞脸上带着微笑，轻声道：“几位王爷可要想好了，此时不退出，那可就得跟着我朝天启大帝一路杀进夏国皇都，这一路上为了防止今日兵变之事再一次发生，军权也得统一！”
　　“天启大帝能征善战，我觉得由大帝统一带兵更合适！”
　　“我也这么觉得！”
　　“附议，附议。”
　　“……”
　　七位王侯都很果断的将虎符放在了桌上。
　　李泽骞微笑着，说道：“有诸位王爷鼎力相助，推翻夏国暴政，还天下苍生清明，指日可待，祝，正道长存！”
　　……
　　翌日，清晨，
　　明月关外，联军再一次发动总攻。
　　明帝国天启大帝披甲上阵，一人一剑杀上明月关，没有了天人的阻挡，明月关的法阵被几剑斩破，天启大帝以一己之力杀出一个缺口，联军发动冲锋。
　　明月关，破！
　　同日，
　　由魏国负责总攻的上涯关传来急报，
　　魏帝白鹿及魏国一众天人失踪了，三军哗变，虽然靠着剩下的几个天人勉强稳住了局面，却完全没办法发动攻击。
　　不得已，联军后撤百里。
　　此时，
　　联军中军大营之中，正发生了一场激烈的争吵。
　　主要是云梦泽剩下的两个天人与太平圣教剩下的两个天人。
　　云梦泽领头的是二长老，而太平圣教领头的是护法音青。
　　争吵的原因是，做梦二长老提议直接撤军返回魏国，但音青不同意，她认为应该通知明帝前来主持大局，两人各执己见，近乎于快要大打出手。
　　吵着吵着，音青感觉有些不对劲，说道：“二长老，你老实说，昨晚到底出了什么事情，为什么陛下和一众天人突然消失了，你为什么就一定要撤军，难道，陛下和一众天人出什么意外了？”
　　云梦泽二长老脸色阴沉，
　　他知道实情，明白昨晚白鹿是带着两方圣地的天人去围杀顾陌了，而到现在，白鹿一行人不仅没有回来，反而是传来明月关大捷。
　　虽然他不敢相信，但是，事实告诉他，白鹿他们定然是被反杀了，所以，为今之计，只能是带兵撤回魏国。
　　但是，他也清楚，
　　音青是不知道的。
　　因为音青是明帝国右丞相慕汐的师父，一直以来也都为慕汐的事情与太平圣教嫦奕一脉发生过多次冲突。
　　昨夜围杀顾陌的事情过于重大，
　　太平圣教教主不放心音青，担心音青会泄露消息，所以，一直都隐瞒着。
　　这也导致事到如今，音青还什么都不知道。
　　面对着音青的质问，云梦泽二长老不知道该怎么说，只能说道：“音青护法，你别管那么多，听我的话，现在撤军，马上通知太平圣教赶来魏国就行了！”
　　音青冷声道：“你连什么事情都不跟我说就让我配合你……”
　　“他当然不能跟你说！”
　　就在这时候，营帐里，突然传来一道清冷的声音，
　　音青等人一阵大惊，急忙望了过去。
　　就看到身披黄金战甲的顾陌，不知道何时已经出现在了营帐里，正坐在一张椅子上，面色清冷的望着众人。
　　云梦泽二长老顿时大惊，结结巴巴道：“顾……顾陌……”
　　当即，云梦泽两位天人就准备出手。
　　顾陌冷哼了一声，身体一动，化作一道虚影，猛然一拳砸出，直接将云梦泽二长老砸翻在地，
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　连续几拳砸出，
　　云梦泽二长老胸膛直接被砸得碎裂。
　　而另外一个天人见势不对，当即就准备逃走，然而，他刚走到门口，营帐的帘子掀开了，
　　明国右丞相，天人慕汐提着一把剑走了进来。
　　音青惊讶道：“慕汐……”
　　“嘭”
　　一声巨响传来，
　　云梦泽二长老的脑袋直接被顾陌一拳砸得稀碎，仿佛一个西瓜碎裂一半，脑浆鲜血迸溅。
　　下一瞬间，
　　轩辕剑出鞘，
　　一颗人头飞起。
　　云梦泽另外一位天人身死。
　　营帐里，
　　音青和太平圣教另外一位天人都脸色煞白，
　　顾陌杀云梦泽两位天人实在太快，快到就等同于秒杀了，她们两人完全没有出手阻拦的勇气。
　　此时，
　　慕汐走了进来，说道：“师父，白鹿死了，教主也死了！”
　　音青脸色一变。
　　慕汐继续说道：“白鹿、秦时越，联合夏国，召集五大圣地联合围杀我朝天启大帝，尽数葬身，师父，降了吧，至于咱们教内，接下来会做什么选择，那是他们的事情！”
　　音青脸色苍白，一时间整个脑袋都是昏昏沉沉的。
　　太平圣教的主力，一夜之间覆灭了，
　　同时还伴随着另外四家圣地。
　　好一会儿之后，音青深吸了一口气，朝着顾陌躬身一拜，道：“陛下，音青愿降，我没办法左右教内的决定，但我愿意带我这一脉的人投入大明，愿为陛下鞍前马后，在所不辞！”
　　顾陌缓缓说道：“你倒是应该感谢慕汐，也庆幸你们教主对你不信任。”
　　音青讪讪的笑了笑，
　　她还真不知道该庆幸还是该失落。
　　“慕汐，”顾陌望向慕汐，说道：“掌控魏军，继续攻打夏国，没有朕的允许，谁也不准撤军，谁想破坏联军就杀谁，杀到没人敢破坏为止！”
　　“是，臣明白。”
　　慕汐拱手道：“但是，陛下，韩国那边？”
　　顾陌冷声道：“我去一趟。”
　　……
　　联军兵分三路在全面进攻夏国，而第三路，就是有韩帝江天南率领着三方王侯在攻打长岭驿。
　　不过，此时，
　　长岭驿外，联军中军营帐之中，
　　江天南正一脸震惊的望着道庭圣主，惊骇道：“张天师，你是说……顾陌一个人杀了三十位天人，还有五大圣地的圣主？”
　　“不错，”张天师也是一脸惊骇道：“我已经去明月关查证了，全都死了，如今，顾陌已经杀了赵帝秦时越控制了赵国大军，现在应该去上涯关控制魏国军队了。”
　　江天南深吸了一口气，过了良久，他眼睛突然一亮，说道：“也就是说，如今五大圣地损失惨重，玄女宫一向势弱，咱们道庭，成了当之无愧的第一圣地了，天师，如果咱们请道庭老祖出山挡住顾陌，那到时候，明国国力还比不了我们了！”
　　张天师嘴角狠狠抽搐着，望向江天南的眼神变得有些怪异，说道：“陛下，您可能是不太明白，以一己之力，灭杀五大圣地的围攻这个事情意味着什么。”
　　江天南疑惑道：“意味着什么？”
　　张天师缓缓说道：“意味着，明帝，乃当世天下第一！”


第二百五十章 老祖来送死了
　　江天南脸色一沉，说道：“天师这是什么意思？道庭乃是圣地，数千年的底蕴，难道还抵不过明帝一个人？”
　　张天师微微叹了口气，说道：“陛下，圣地，之所以为圣地，是因为垄断了神像，也就是垄断了天下修行者成为天人的门路，但是，当世间出了这种千古妖孽，圣地在他面前，和普通门派又有何区别？”
　　江天南沉声道：“难道，顾陌能够以一己之力打下整个天下吗？”
　　张天师摇了摇头，道：“我不知道他行不行，但有一点可以确定，如果早知道顾陌的实力如此强，没有哪个圣地愿意跟他死磕，对于圣地来说，大不了放弃这一世的人间气运，为何要拼着灭门的风险跟他斗呢？
　　斗赢了又如何？两败俱伤，就如同现在那五大圣地，都元气大伤，反而让我道庭成了第一圣地，若要争夺人间气运，哪一方圣地能争得过道庭？那我道庭为什么还要与明帝斗呢？”
　　江天南脸色苍白，说道：“张天师这意思，是要放弃朕吗？”
　　张天师叹了口气，说道：“陛下，不是道庭要放弃您，而是道庭已经没有更多的选择了，以明帝的实力，纵然是如今道庭拼尽全力，六劫老祖出世，也不见得能够斗得过明帝，我是想要支持您，可是，我不能拖着整个道庭赌上道庭数千年基业啊！”
　　江天南脸色很难看，说道：“那，朕怎么办？”
　　张天师缓缓道：“俯首称臣吧，顾陌当世天下第一，如此人杰，也不会把陛下您当成威胁，他能够容得下您，如果您主动称臣，还能给您自己换来更多的利益，如果是起冲突落败，以明帝的杀性，断然是没有活命的可能。”
　　江天南沉默了，
　　他已经听出来了，道庭这是不可能跟着他与明国死磕，
　　而如果没有道庭的支持，
　　就他自己，是怎么都不可能斗得过顾陌。
　　“天师，真的没希望了吗？”
　　张天师摇了摇头，道：“也不是完全没希望，如今五大圣地已经与顾陌结了死仇，接下来很有可能会倾力来围杀顾陌，五大圣地都有六劫天人护宗，五位六劫天人联手，加上五大圣地的剩余力量，也不是没可能。”
　　江天南眼睛一亮。
　　“但是……”张天师又说道：“如今这天下局势已经很清晰了，顾陌基本可以确定是这一世的天命之子，那几家圣地，到底会做什么选择，谁也不知道，相互之间也都担心对方捅刀子，不可能联手的，
　　还有，另外一点，道庭与明帝并无死仇，如今这局势，道庭晚了玄女宫一步，但是，也还不算最晚，我还挺乐意五大圣地有两家圣地脑子抽风再出手的，道庭获得明帝认可的机会就来了。”
　　江天南：“……”
　　张天师微微笑了笑，说道：“陛下，放手吧，主动俯首称臣，配合明帝拿下夏国，收复魏、赵两国，还能混得军功，不是吗？”
　　江天南沉吟了好一会儿，微微叹了口气，说道：“行吧，我这皇帝本来就是道庭扶持上来的，如今，道庭都放弃了，我再一意孤行也没有意义了！”
　　……
　　午时，
　　长岭驿联军军营之中，突然爆发出一阵骚动。
　　韩国皇帝江天南携一众高层亲自走出军营十里外迎接明帝到来。
　　当顾陌的车辇到达时，
　　让所有人震惊的是，同为皇帝的江天南竟然直接躬身一拜，义正辞严道：“明帝，如今明月关已破，攻破夏国国都推翻暴政指日可待，在下起义初衷已经达成，别无所愿，也不愿意看到中原大地在起狼烟。
　　而如今这天下，能够今早平复天下，扫清寰宇者，唯天启大帝，所以，在下愿率韩国奉您为君，只盼望天下早日安定，恢复山河朗朗乾坤，还请大帝看在我一片赤诚之心的份上，不要推辞！”
　　说罢，
　　韩帝江天南竟直接就跪在了地上，叩拜在地。
　　“恳请大帝，为了天下苍生，莫要推迟！”
　　顾陌看着跪在地上的江天南，一时间竟然有些没反应过来，
　　出道至今，
　　他遇到的人形形色色各种各样，如此识趣且干脆的，还真没碰到过几个，这江天南，果决呀！
　　“韩帝请起！”
　　顾陌探手扶住江天南的手臂。
　　江天南拒绝道：“不，明帝若不答应，天南只能为了天下苍生长跪于此！”
　　随着江天南此话一出，
　　他身后一众韩国将领，包括张天师在内的一众道庭也都纷纷跪下，浩浩荡荡的人马跪下，一眼望不到头。
　　“恳请大帝，为了天下苍生，莫要推迟！”
　　江天南再一次高声大喊。
　　就在这时候，
　　跟在顾陌身后的李泽骞走过来，轻声说道：“陛下，韩帝一心为天下百姓，您也是为了还天下一个清明，志同道合，何不携手共进呢？”
　　“大帝，李先生说得对，天下苍生，黎民百姓，这份重担，只有您才能扛得起啊！”江天南声泪俱下。
　　顾陌表情淡漠，嘴角微微抽搐了一下，说道：“既如此，那朕就与诸君共进退，早日还天下一份安定，望正道长存！”
　　“多谢大帝，愿正道长存。”
　　……
　　明，天启二年春。
　　举世伐夏途中，魏帝、赵帝背叛联军，发动军变，被天启大帝镇压，韩帝为天下苍生，主动俯首称臣，改旗号为韩王，随天启大帝再次南征。
　　次月，
　　联军一路以摧枯拉朽之势打到夏国国都，七百万大军兵临城下。
　　夏都之中，满城凄凉。
　　人心惶惶，满城风雨。
　　皇宫御书房里，夏帝看着满桌子堆着的奏折一阵心烦意乱，无一例外全都是劝夏帝出城投降的。
　　虽然已经知道大势已去，
　　但夏帝心里却十分的不甘心，作为皇帝，继承了夏国千年基业，却在自己手里败了，即将成为亡国之君，这份耻辱，实在没办法忍下来。
　　门推开，进来一个雍容华贵的妇人。
　　乃是夏国皇后兰若，二十年前的天下第一美人，紫阳山上一代圣女，二劫天人的修为，如今二十年岁月过去，却没有在她身上留下任何痕迹，依旧是那般美艳，动人心弦。
　　“陛下！”
　　皇后兰若坐到夏帝身旁，轻轻的倚靠在夏帝身上。
　　夏帝叹了口气，说道：“皇后也是来劝朕投降的吗？”
　　兰若微微摇了摇头，道：“臣妾不是来劝陛下投降的，只是想告诉陛下，不论陛下做什么选择，臣妾都陪着您。”
　　夏帝喂喂闭目，良久，问道：“紫阳山和落日宫怎么说？”
　　兰若轻叹道：“紫阳山连续两次在明帝手中吃大亏，悬空岛折了八位天人，明月峡折了十位，如今已然没有了再战之心，而落日宫虽然好一点，但也有限，这段时间的大战，陨落的天人大都是落日宫的，如今，也不复往日荣光。
　　如今，紫阳山与落日宫的护宗老祖都出世了，他们两人商议之后，绝对请出天人合约，结束这个乱世。”
　　“天人合约！”
　　夏帝眯了眯眼睛，说道：“紫阳山与落日宫这是彻底放弃了呀，既然如此，那朕，又有什么坚持的必要呢，出城吧，去见一见这位天启大帝！”
　　很快，
　　夏帝与皇后兰若在一众朝臣的簇拥之下，出了皇城。
　　就在这时候，
　　皇城上空，有两位老者踏空而来，缓缓降落在夏帝面前。
　　“见过两位老祖！”夏帝与皇后兰若行礼。
　　这两位老者正是紫阳山凌云老祖和落日宫大日老祖，都是活了好几百年的六劫天人，两方圣地的定海神针。
　　“夏帝可是想通了？”凌云老祖问道。
　　夏帝叹了口气，说道：“还有什么多余的选择吗？”
　　凌云老祖捋了捋胡子，说道：“倒也不必如此悲观，有着我们两方圣地的香火情在，至少可保你一世安稳。”
　　夏帝有些疑惑道：“莫非两位老祖已经与明帝达成了协议？”
　　“暂时还没有，”凌云老祖说道：“不过，如今我两方圣地都愿意服输，只要明帝他签一下天人合约，他便可得到这天下，他还能有什么不同意的吗？”
　　夏帝皱了皱眉，道：“两位老祖，这天启大帝出了名的脾气暴躁，你们二位可不要与之起冲突了。”
　　凌云老祖说道：“我们心里有数。”
　　说罢，一行人就快速出城。
　　此时，
　　国都之外，滔天的战气缭绕着，无数战马嘶嚎着，黄沙弥漫着，排山倒海的压迫仿佛末日一般碾压过来。
　　夏帝和皇后兰若一时间竟然不由自主的后退了两步，
　　他们一位是人间帝王，一位是天人皇后，
　　本不应该出现这种状态，
　　可终归是养尊处优多年，突然面临着这样的气势，一时间没办法抵挡。
　　过了良久，
　　夏帝端着玉玺才缓缓来到了联军阵前，
　　他望着那战马之上一身黄金战甲的顾陌，深吸了一口气，缓缓上前，双膝跪下，
　　同一时间，一众夏国朝臣都纷纷跪下。
　　夏帝沉声道：“降臣李明彻拜见天启大帝！”
　　“起来吧！”
　　顾陌看了看夏帝，突然注意到后面有两个仙风道骨的白须老者却一直是站着，疑惑道：“那两人是何人？”
　　夏帝将玉玺交给一个明国士兵，然后说道：“启禀大帝，那二位是紫阳山凌云老祖和落日宫的大日老祖，前来与陛下商议天人合约。”
　　“天人合约？”顾陌疑惑道：“什么天人合约？”
　　就在这时，
　　凌云老祖和大日老祖两人凌空而来，漂浮在虚空中，一缕缕灵气弥漫出来，很有仙风道骨的感觉。
　　凌云老祖拱手道：“见过明帝，老夫凌云，乃是紫阳山老祖，来此是为了商议……”
　　顾陌缓缓抬起头，冷声道：“下来说话。”
　　凌云老祖微微一愣。
　　“怎么，你要让朕仰视你二人吗？”顾陌沉声道。
　　凌云老祖和大日老祖对视了一眼，两人缓缓降落到顾陌的战马之前，凌云老祖继续说道：“我二人此次前来，是为了商议天人合约之事儿！”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“也就是说，你们二人不是来投降的？”
　　凌云老祖脸色微变，说道：“明帝，我们二人代表的是圣地，此次前来是为了商议天人合约，早日结束这乱世，自古圣地就没有投降不投降的说法。
　　此次乱世，我紫阳山与落日宫输了，自然就会按照规矩隐世，但是，隐世之前，必须要先与皇帝签订天人合约。”
　　顾陌冷笑道：“你说签就签，说撕毁就撕毁，你说认输就认输，天下可有如此便宜的事情？
　　此次乱世，皆由紫阳山与落日宫撕毁合约而起，如今你们又要来签订天人合约，还想要隐世，那一再伏杀朕这笔账，你们想怎么算呢？”
　　凌云老祖和大日老祖两人脸色瞬间就变了。
　　大日老祖眯了眯眼睛，说道：“大帝此话何意，莫非，你不想结束这乱世？”
　　顾陌挑了挑眉，道：“结束乱世与这天人合约有何关系？”
　　大日老祖沉声道：“你若是不签订这天人合约，天下圣地谁敢相信你，各方圣地不都得为了自保而不断发动战争，如此情况，你确定你能结束乱世？
　　不说别的，如果你不签订天人合约，没有任何一方圣地会退出乱世，到时候，几家圣地都得倾力而出，简单的来说，五家圣地扶持魏国，你虽然修为天下无敌，但你能以一己之力平定所有圣地联手吗？”
　　凌云老祖又接着说道：“明帝，这是自古以来的规则，任何平定天下之人，都需要签订这天人合约，否则，你将永远无法平定天下，你可能觉得我们是在威胁你，但事实就是如此，你现在若是签了，各方圣地都将隐世，这天下你自然能够坐得安稳。”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“隐世？安稳，然后你们又凌驾于皇朝之上，在暗中搞风搞雨，找一个合适的时候再起天下纷争？”
　　凌云老祖脸色一沉，说道：“明帝这是不签天人合约吗？”
　　“哼，”顾陌轻笑道：“我这人不喜欢，被人压在头上，圣地，可以存在，但必须是由归属与朕的皇权之下！”
　　“笑话！”
　　凌云老祖沉声说道：“自古以来，圣地就是超然物外，不会归属于任何皇朝，你这是想要打破千万年来的规则吗？”
　　大日老祖也说道：“明帝，你可要想好了，如今这天下，你还没稳定，若是不签天人合约，各方圣地都永远不可能隐世，这天下你将永远平不了！”
　　顾陌冷笑了一下，然后扭头望向夏帝，说道：“你怎么想？”
　　夏帝慌忙道：“一介降臣，只求安居，岂敢贸谈家国天下。”
　　顾陌点了点头，又望向张天师，说道：“道庭也要让朕签这天人合约吗？”
　　张天师微微一愣，急忙道：“陛下说笑了，道庭听从陛下指挥。”
　　顾陌又望向赵红妆。
　　赵红妆笑了笑，说道：“陛下，师徒美女花……”
　　顾陌：“……”
　　……
　　环顾了四周一圈，顾陌望向凌云老祖和大日老祖，说道：“你们看，说半天，就你们两个人来逼朕签订这什么天人合约，你们觉得，朕会签吗？”
　　凌云老祖冷声道：“自古以来，中原大地，人杰层出不穷，气吞万里的大帝也并非只有你顾陌一人，你觉得你能打破规则，那就拭目以待吧！”
　　说罢，
　　两人直接转身就走。
　　“呵，”顾陌冷哼一声，说道：“朕，让你们走了吗？”
　　两人转过身，
　　大日老祖眯着眼睛，说道：“莫非明帝还想要强行留下我二人？”
　　顾陌嗤笑道：“你们都在威胁朕，要去搅风搅雨了，你说朕，要不要留下你们二人？”
　　凌云老祖冷声道：“明帝，你与我们都是六劫天人，应该很清楚六劫天人的实力，军队，对我们是没有用的，你没有人数优势，你凭什么留住我们，你的确天下无敌，我二人都不是你的对手，但我们要走，你留不住！”
　　“那就试试看！”
　　顾陌伸手一探，轩辕剑缓缓凝聚出现，烟云翻滚，轩辕剑上出现一些奇异的符文，若隐若现，明暗交织，有一种迫人灵魂的威压透壁而出。
　　剑身之上，传出来一阵阵冲霄的光，带着凛冽的杀气，浩荡万里，
　　这是轩辕剑，
　　乃是救世之剑，但也有一个名字，叫做灭世之剑。
　　黄金色的千年古剑，传说是天界诸神赐于轩辕皇帝击败蚩尤的旷世神剑；其内蕴藏着无穷的力量，为斩妖除魔的神剑。
　　在轩辕剑之天之痕里，宇文拓幼年时期，就能凭拔剑斩杀一国军队，号称最强力量，而那时候的他，还没办法完全掌控轩辕剑的力量。
　　就如同之前的顾陌，
　　虽然也使用过好几次轩辕剑，
　　但因为修为不够，完全没办法爆发出轩辕剑的终极力量。
　　而现在，
　　他的修为已经到了天人六劫，这个世界的极限，
　　轩辕剑的力量，自然能够掌控得更多，而同时，他还多了一门号称蜀山最强御剑术的万剑诀。
　　轩辕剑出鞘的瞬间，一道恐怖的气息释放出出浩瀚神威，伴着电闪雷鸣，火星四溅，大道波纹扩散，天地之间，仿佛撕开了一条裂缝！


第二百五十一章 天下无敌
　　“这是……”
　　当顾陌一剑劈出来时，凌云老祖心神都恍惚了，
　　“汇聚了人间气运？”
　　“这到底是什么剑？”
　　一念至此，已经失了最佳反应，但凌云老祖与大日老祖终归是六劫天人，反应迅速，两人同时出手，杀气如虹，异常的璀璨，让虚空火星迸溅，枪虹滚滚，殷红的刺目，温度炽盛。
　　轰隆！
　　巨大的轰鸣骤然炸响，一个接触，铺天盖地的黄沙肆虐出去，仿佛飓风一般袭来，四周的人纷纷被震退，而方圆几十丈内一切尘土，砂石，都瞬间打碎成了肉眼不可见的尘埃。
　　而在这漫天尘埃气流中。
　　两道身影倒飞了出来，直接砸在了百丈之外的城墙上，直接砸塌了一大片城墙，“哗啦啦”的巨响，一块块巨石从城墙上滚落。
　　刹那间，四周都安静了，在场的人一个个都惊骇不已。
　　顾陌竟然一剑斩退了两位六劫天人。
　　这可是两位人间巅峰的强者，
　　联手之下，竟然被一剑打伤。
　　当然，最惊骇的莫过于凌云老祖与大日老祖两位当事人，他们两人眼中都露出震惊。
　　“他那把剑不对劲！”大日老祖大喊道。
　　“走，不要跟他缠斗！”
　　凌云老祖说了一声，当即飞身而起，大日老祖紧随其后。
　　他们两人本来就知道自己不是顾陌的对手，即便是两人联手，也没有太大把握，而现在又吃了轩辕剑的亏，更加不会存在要死磕的心思。
　　不过，打不过归打不过，
　　他们不认为自己连走都走不了，这一点他们还是有绝对把握的，同为六劫或许战力会差距很大，但一心要走，谁也拦不住。
　　看着两人仓皇而逃，
　　顾陌快速化作一道流光追了过去。
　　“明帝，”凌云老祖回头怒呵道：“你会为你今日的做法付出代价，你不签天人合约，各大圣地将会让这天下永世不得安宁，让你这个皇帝坐不稳！”
　　顾陌冷声道：“老东西，能活着离开再来说这些废话吧！”
　　大日老祖嗤笑一声，道：“莫非你还妄想留下我们？简直可笑，我们打不过你，可不代表你想杀就能杀，我们要走，你怎么拦？”
　　“是吗？”
　　“那朕倒要看看你们今天怎么走！”
　　顾陌突然停下，凌空而立。
　　就在那一瞬间，天地风云突变。
　　万里长空突然乌云密布，隐隐有闪电飘忽。
　　以顾陌为中心，一道极其诡异的气息瞬息之间扩散出去，十里，百里，千里……
　　正在快速离开的凌云老祖和大日老祖突然在心头生出一股不好的预感，他们两人都在那一瞬间感知到有一缕特殊的气机，似乎锁定了他们。
　　他们忍不住回头看了顾陌一眼，
　　此时，顾陌身披黄金战甲，黑发飘飞着，宛若神明一般缓缓举起了那把黄金古剑。
　　“剑来！”
　　一声轻吟。
　　突然，大地之上一阵阵仿佛蜜蜂群的嗡鸣声，数百万大军之中，所有的剑都在颤动了起来，同一时间，那座皇城之中，也爆发出千丝万缕恐怖的剑气。
　　刹那之间，
　　无穷无尽的剑飞入了天穹。
　　迅速在天穹之上出现密密麻麻的剑雨，无穷无尽的飞剑出现在天穹，一道道让人内心深处害怕的诡异的剑气，天空一瞬间变得更加黑暗，弥漫的剑气潮汐席卷天地。
　　万剑诀，
　　蜀山第一攻杀之术！
　　顾陌举着的那把轩辕剑，仿佛拖住了一道剑气长江倒流相撞，人来剑来，一道道剑气粗壮如山峦，
　　“我这一剑，你们凭什么走！”
　　顾陌满头长发，在风中舞动，在剑气中荡漾，一声冷笑，然后一剑劈下，无尽飞剑一时间叮叮咚咚胡乱飞窜，一剑仿佛斩了半边天，让凌乱剑气如同无数根冰锥，狠狠的汹涌咆哮向凌云老祖和大日老祖。
　　漫天飞起长剑，犹如大雨磅礴，轰隆隆的砸出，
　　两位六劫天人惊慌之下全力出手，凝聚出一道强大的灵气罩，爆发出一股强大的气息，“嗡”的一声，光霞冲霄，灵气一道又一道的交织，让人睁不开眼，流光溢霞。
　　“轰隆隆”
　　惊天巨响传来，
　　天穹只有那遮天蔽日的飞剑不断地冲击那灵气光罩，瞬间就将之淹没，只有一堆一堆的废剑仿佛瀑布一般不停落下来，瞬间就在皇城之中堆砌出一座金戈大山。
　　灵气光罩之中，
　　凌云老祖与大日老祖两人脸色苍白，嘴角有血迹不断的涌出来。
　　“咔嚓”
　　突然，一声轻响传来，
　　光罩出现了一道裂痕，一缕无形剑气迸溅进来，“噗呲”一声擦着凌云老祖的耳朵穿过，一滴鲜血溢出来，一个耳朵掉了。
　　同一时间，
　　灵气光罩之上再一次出现了几道裂痕，
　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”
　　破碎声音越来越密集。
　　凌云老祖突然探手抓住大日老祖往前一推，将大日老祖挡在了面前，然后快速收手找准一个剑雨相对少一点方向俯冲而下。
　　大日老祖当即就懵了，
　　可还没等他反应过来，凌云老祖直接收手了，灵气光罩直接破碎。
　　那一瞬间，
　　他瞪大了眼睛，只能看着那无穷无尽的剑雨冲刷过来，有飞剑破云而来，剑雨势如破竹，破开他的掌印和护体灵气
　　刹那之间，
　　天穹之上出现了一团血雾，
　　无数飞剑来回穿插着，血雾弥漫，
　　堂堂六劫天人，连一声惨叫都没来得及发出，便直接被无穷剑雨穿成了血雾。
　　“嘭”
　　同一时间，
　　凌云老祖浑身是血，衣衫破烂的落到了地上，溅起了一地的石块，整条长街都在那一瞬间摇晃。
　　天上，依旧还有无尽飞剑盘旋着，
　　凌云老祖还没来得及松口气，一道金光落下，
　　顾陌出现在了他面前。
　　长街破碎不堪，城中的百姓都在疯狂逃窜，
　　“明帝！”凌云老祖非常狼狈的大吼道：“你非要赶尽杀绝吗？你信不信我现在拉着这半座京城的人给我陪葬！”
　　顾陌冷声道：“你拉呗，与我有什么关系？”
　　凌云老祖诧惊道：“你要当皇帝，竟然一点不顾及百姓，如此名声传出去，你……”
　　“我顾陌有过好名声吗？”顾陌嗤笑了一声，说道：“不过，你终归是六劫天人，为了表示尊重，我可以不用轩辕剑！”
　　凌云老祖心头一喜，急忙道：“真的？”
　　顾陌微微一笑，突然往前冲出，凌空一剑自上而下斩下。
　　凌云老祖慌忙运转灵气，双手凝聚出灵气化作一道光幕抵挡。
　　“铿锵”一声巨响，
　　磅礴的力量，直接压得凌云老祖双膝弯曲，跪在了地上。
　　“你说了不用剑的！”
　　顾陌快速挥剑猛劈，
　　“嘭”“嘭嘭”“嘭嘭嘭”……
　　声音浩大且密集，宛若打铁一般，一剑一剑的砸下，
　　“咔嚓”一声，
　　砸破了凌云老祖的防御。
　　但顾陌却没有停止挥剑，
　　依旧疯狂的砸下，真就像那些铁匠铺的打铁师傅抡锤打铁一样，
　　“啪”“啪”“啪”
　　一道道重响传出，鲜血肉泥四溅，骨头断裂飞溅，
　　凌云老祖死了，
　　尸体惨不忍睹。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+5000”
　　……
　　天上的飞剑纷纷返回，那恐怖的气息消失了。
　　城外，李泽骞等一众明帝国高层快速冲了进来，
　　当他们看到顾陌面前那一具惨不忍睹的尸体，心里斗充满了惊骇，特别是以赵红妆、张天师为首的一众天人，她们来自圣地，而且还是圣地的绝对高层，深知这六劫天人意味着，
　　那可是人间巅峰，
　　那可是圣地的命脉，如同玄女宫就是因为没有六劫天人，所以直接沦为圣地最弱，而且在悬空岛时，纵然是赵红妆这位圣主，紫阳山一个长老都是说要杀就真敢动手，
　　概因为玄女宫没有六劫天人。
　　而现在，
　　两位六劫天人，两大圣地的命脉，
　　被顾陌以一己之力给斩了，这带来的惊骇，可比顾陌一个打三十个天人来得还要恐怖，因为，这两位六劫天人可是一心想要逃跑的那种，竟然连逃走的希望都没有。
　　张天师脸皮微微抽搐着，
　　一时间有一种劫后余生的畅快，还好当初自己没有冲动，没有想着仰仗门内的六劫师祖来跟明帝谈条件，要不然，现在恐怕死的就还有自家师祖了。
　　“陛下！”
　　李泽骞深吸了一口气，说道：“还打吗？”
　　“当然要打，”顾陌冷声道：“传令下去，玄女宫留守皇城，道庭的天人随朕走一趟，今日，紫阳山、落日宫灭门！”
　　……
　　天启二年，夏。
　　天启大帝率军攻入夏朝国都长安，随后覆灭紫阳山、落日宫两大武林圣地，定都长安，立冀州沧澜城为陪都。
　　次月，
　　天启大帝御驾亲征，攻打魏国。
　　魏国文武大臣弃城而逃，魏国覆灭。
　　随后，天启大帝调转兵锋攻打圣地，却全部都扑了一个空，慈航剑斋、太平圣教、云梦泽三家圣地都人去楼空，不知道逃去了哪里。
　　六月初六，天下诸王入京面圣。
　　朝堂之中，燕王姜予隐、韩王江天南与吴王李秀娘主动提出废除王爵，得天启大帝允许，自此，王爵罢黜，十四路藩王降爵为侯。
　　傍晚，
　　皇城之中，
　　丞相李泽骞来到御书房中，将一堆折子放到顾陌面前，说道：“陛下，这是针对于各地军权处理的计划，您看一下，如果没有问题，臣就按照这上面的计划执行。”
　　顾陌摆了摆手，说道：“你弄就行了。”
　　针对于军权的问题，
　　是李泽骞的一再要求，他认为如果天下各地的军权不能统一收拢，很容易地方不安定。
　　虽然顾陌并不是很看重这个，但是，也应了李泽骞的要求，而李泽骞又找了李秀娘和姜予隐以及江天南这三位军权最大的藩王，一番商谈之后，三人都同意交出兵权并且自削爵位为侯。
　　“是，臣明白了。”
　　李泽骞拱了拱手，又说道：“陛下，慈航剑斋、云梦泽和太平圣教三派的人还没有找到，不知道他们躲到哪里去了，他们逃走的全都是天人，隐藏起来，真的不好找。”
　　“无妨。”顾陌摆了摆手，道：“慢慢找，不着急，对了，玄女宫和道庭没有闹意见吧？”
　　顾陌之前覆灭了落日宫和紫阳山之后，便将两派的神像全部带回了长安城中，然后就去攻打另外三大圣地，只是那三家圣地早有防备，居然全都逃走了，只留下了一些普通弟子，神像是一个都没留下。
　　神像，其实就是圣地能够长存的主要倚靠，相当于笼罩了晋升天人的道路。
　　随后，
　　针对于玄女宫和道庭，顾陌虽然收缴两派的神像，却也提出了要求，要求从此以后，取缔圣地的名号。
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“陛下乃是千古一帝，玄女宫和道庭也都清楚不可能继续凌驾于皇朝之上，所以，都很痛快的表示以后完全依附于大明，玄女宫两位太上长老和道庭的几位太上长老明日应该就会进京了，包括道庭的那位六劫天人以及玄女宫新晋的那位六劫天人。”
　　顾陌点了点头，道：“建立一个供奉阁，往后，大明境内的五劫、六劫天人，都入供奉阁吧，也不用搞什么限制天人现世的套路，让这些天人配合刑天卫监察天下！”
　　李泽骞微笑道：“陛下圣明，如今我大明朝廷掌控着天人资源，必定可千秋万代，世代传承！”
　　顾陌笑了笑，摆了摆手，说道：“记得明日道庭和玄女宫的几位太上长老入京之后，让他们来见朕。”
　　“臣，明白！”
　　李泽骞躬身执礼，缓缓退出了御书房。
　　就在李泽骞退出房间的瞬间，
　　顾陌脑海里响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务：一统天下”
　　“正在结算任务奖励”
　　【本源点+20000】
　　【获得秘籍——青云太清诀】
　　【获得特殊物品——道具卡】
　　听到脑海里的系统提示音，
　　顾陌立马开始检查起了三个奖励。
　　第一个奖励，20000本源点，
　　这算是预料之中，
　　加上之前的，一共累积35000本源点。
　　而至于第二个奖励，不出所料，乃是诛仙世界青云门的太极玄清道的最后一门青云太清诀。
　　这太清诀分为三层。
　　顾陌看了看第一层要求，需要三万本源点。
　　“消耗30000本源点”
　　“青云太清决升级至第一层”
　　“当前境界提升至神通洞虚境”
　　那一瞬间，顿时如同一股暖流窜过，灵气澎湃，化成了海洋，将他全身包裹起来，四肢百骸炽盛，氤氲蒸腾，瑞气笼罩。
　　刹那之间，
　　顾陌明显感觉到自己突破了一个天地玄关，而这种感觉很熟悉，就是他之前使用道玄的体验卡时的感觉。
　　超越了天人的力量，
　　这个境界，在圣地的传说中，被称为神明。
　　不过，
　　顾陌现在因为太极玄清道的原因，比那些圣地知道得更多一点，这个境界名为神通分为三层境界，第一境为洞虚，第二境为反虚，第三境为空冥。
　　稍微感受了一下修为之后，顾陌也没有太过于在意，毕竟，已经早就感受过了。
　　顾陌就将目光放到了第三个奖励上道具卡上。
　　他点击了一下那张道具卡，
　　顿时，系统页面上浮现出说明书：
　　道具卡：人物体验卡*1
　　注：此道具为一次性特殊物品
　　人物：殷若拙
　　使用时，可获得巅峰殷若拙一个时辰的能力，修为空冥境。
　　……
　　殷若拙，
　　这个名字让顾陌微微一愣，一时间没能想起来，直到他点击了一下人物卡看到讲解才想起来。
　　乃是剧版仙剑奇侠传一里的蜀山剑圣。
　　出场人物之中，他是战力天花板，苦思上善若水的境界，最终大彻大悟，爱分大爱小爱，
　　最终因爱得道，修为高深莫测，乃是最接近仙的存在，放在这个世界，就是空冥境，神明巅峰。
　　……
　　检查了人物卡之后，
　　顾陌微微皱了皱眉头，他总觉得有些不对劲，
　　因为之前，根据他在圣地中的了解，这个世界到了六劫天人就已经是顶峰了，传闻中是飞升，只不过没有具体记载，
　　这也是顾陌之前获得道玄的体验卡之后，第一反应就是会不会使用人物卡立马会飞升。
　　不过，当他使用时，并没有飞升，只是略微有一点束手束脚，有些放不开，特别是刚使用时，还出现了一种束缚被崩断了的感觉。
　　但是，很诡异的是，他现在已经全面晋升到了神明境，却没有任何的不适应了。
　　“看来，这个世界也不是表面上那么简单。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　不过，他倒也没有担心，以他现在的实力，已经可以称之为天下无敌了。
　　“叮”
　　就在这时
　　脑海里再一次响起了系统的提示音：
　　“检测宿主当前身份为皇帝”
　　“解锁任务——四海归一”
　　“任务要求：本土的异族、圣地、武林门派全部以我为尊”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）”
　　……
　　系统任务，如约而至。
　　顾陌微微眯了眯眼睛，这系统的任务还真的是无孔不入，他的下一步计划正好就是要将几个异族和圣地全部镇压了。


第二百五十二章 天上来敌
　　翌日，
　　顾陌在上完早朝之后，就接见了道庭和玄女宫的几位太上长老以及道庭掌教张天师和玄女宫掌门赵红妆。
　　如今，顾陌要求取缔圣地之名，
　　道庭和玄女宫都很识趣，两位圣主都自动要求门人弟子该称其为掌教和掌门。
　　道庭原本就有一位六劫天人，而玄女宫本来没有六劫天人，但因最先投效顾陌，这次顾陌一统中原，玄女宫获得的利益最大，直接让其中一位五劫借着强大的国运硬挺过了天劫成就六劫天人境。
　　道庭一众人看着玄女宫新晋那位六劫天人，眼中是毫不掩饰的羡慕，论底蕴，他们道庭比玄女宫强得不是一星半点，如果那份气运落在道庭，都够他们添两位六劫天人了。
　　有时候，张天师不由得感叹，
　　玄女宫那群恋爱脑是真的运气好，当初天下大乱，五国争霸，最没有希望的就是明国，而圣地之中，玄女宫也是没办法分一杯羹，
　　然后，两个被嫌弃的势力走到一块了，
　　在然后就爆冷了。
　　明国竟然以摧枯拉朽之势荡平了天下，而且速度之快，简直是让人难以接受，导致就算道庭中途下注也都显得为时已晚捞不到太多的好处。
　　想到这里，
　　众人都不由自主望向了坐在龙椅上的顾陌，一时间，心里充满了感叹。
　　自万年前，人族出现修士，然后结束了部落时代，建立起了第一个王朝，然后万年间，沧海浮沉，改朝换代经历了二十多个皇朝，
　　也就出现了二十多位开国皇帝，
　　而如今这位，怕是从起义到一统耗时最短，也是最年轻，个人战力也是最强的一位了，
　　实实在在的万古一帝！
　　“臣，参见大帝！”
　　一众天人躬身执礼。
　　顾陌俯瞰着一众天人，目光在那两位六劫天人身上停留了一瞬，这两位他是第一次见，道庭太上长老参玄道人，玄女宫太上长老白河老妪。
　　这两人也不知道是刻意为之，还是真的年纪太大，都是展露着一副白发苍苍的老者模样。
　　“诸位平身吧！”顾陌缓缓道。
　　“谢陛下！”众人行礼。
　　随后，顾陌说道：“今日召诸位前来，就两个事情，第一个事情，是关于建立供奉阁之事，这件事情李丞相应该跟你们讲过了，负责监督刑天卫同时配合刑天卫监察天下，第一个任务，就是查找慈航剑斋、云梦泽、太平教的踪迹。”
　　参玄道人微微躬身，道：“陛下，老臣有事启奏。”
　　“准。”
　　参玄道人说道：“陛下，臣想为三大派求个情，他们虽然罪不容赦，但是，他们的存在却能够抑制异族，如今大明百废待兴，匈奴、北漠、鲜卑三大异族虎视眈眈，这三国都拥有着强大的武林禁地为倚靠，
　　如今我们中原禁地已覆灭两派，慈航剑斋等三派也如同丧家之犬惶惶不可终日，但他们的存在却能让三大异族有所忌惮，若是慈航剑斋等三派也覆灭，中原天人数量骤减，恐怕会被三大异族打压！”
　　参玄道人的话说完，
　　大殿里，众人脸色都有些凝重。
　　虽然如今顾陌被称为万古一帝，可明帝国初建，高端战力底蕴不够，仅仅有道庭和玄女宫支撑着，对上三大异族就会显得捉襟见肘。
　　顾陌也点了点头，道：“卿家说得有理，这的确是个问题。”
　　参玄道人一众人都微微松了口气，
　　所有人都知道，这位大帝脾气暴躁，但是，却是出了名的说到做到，说灭人满门就灭人满门，而对于慈航剑斋等三派，这位大帝也是公开说过要灭满门。
　　难得今日大帝会退一步，顾全大局，
　　特别是对于赵红妆这样熟悉顾陌的人来说，那更是太难得，破天荒头一回。
　　不过，转而几人想了想，应该是现在身份不一样了，乃是天下共主，做事情考虑得全面了，不会那么任性了。
　　就在这时，顾陌又继续说道：“所以，这就是朕要说的第二个事情了，本来朕的打算是只要那三个异族俯首称臣，每年交点保护费……岁贡就行了，
　　现在听你们这么一说，问题的确是挺大的，这样吧，朕去把异族那几个禁地给全灭了，顺便把那几个异族也给废了，这样就不用担心异族问题，可以安安心心的把慈航剑斋、云梦泽和太平教给灭了。”
　　参玄道人：“……”
　　赵红妆：“……”
　　众人一阵牙疼，心里一阵暗骂自己想太多，
　　上面这位主，从来就没服过软，更何况如今成为了天下共主，怎么可能还会服软！
　　参玄道人犹豫了一下，说道：“陛下，此事兹事体大，要不要三思而行？”
　　“不用了，”顾陌说道：“今日召你们来，主要就是说一下这个事情，就是让你们准备一下，朕要全面攻打三族，另外，发出通告，举世通缉慈航剑斋、云梦泽、太平教！”
　　赵红妆急忙道：“陛下，这会不会逼得太急，让三派跑去协助异族……”
　　“那就正好，直接一网打尽！”
　　……
　　明天启二年，盛夏，
　　天启大帝向天下发出檄文，列数匈奴、鲜卑、北漠三族多年来在中原大地犯下的滔天罪行，要求三族做出赔偿，并且俯首称臣，遭遇三国拒绝，随后举国之兵进攻三族，同时发出通缉令，缉拿云梦泽、慈航剑斋、太平教三派反贼。
　　次月，
　　匈奴、鲜卑、北漠三国结成联盟企图攻打明帝国，却在山海关遭遇猛烈打击，天启大帝御驾亲征，领头率军冲锋，大破三国联军。
　　据坊间传闻，
　　天启大帝一人一剑，就灭杀了三国联军数十万军队，血流成河。
　　随后，明军大肆推进。
　　三国境内一片惶恐哀鸣，而匈奴圣地长生教、北漠圣地拜月宗、鲜卑圣地大光明寺三大圣地的六劫天人也都纷纷现世，却在远远的观看到明国天启大帝出手之后吓得落荒而逃。
　　此时，
　　三大圣地一众天人向着极北之地逃窜，来到了一座高耸入云的雪山之上，此山名为天山，乃是北漠圣山，常年都是冰天雪地，乃是鲜卑圣地大光明寺宗门所在之地。
　　三大圣地的六劫天人进入大光明寺之后，径直来到了一座大殿之中。
　　此时，这大殿之中，正坐着一群人，正是如今正在明帝国通缉的云梦泽、慈航剑斋、太平教三大圣地的那些天人。
　　领头便是云梦泽六劫天人云梦老祖，慈航剑斋六劫天人太阿神尼，太平教六劫天人太平真人。
　　如同之前赵红妆所猜测的那样，当明帝国境内全面通缉三大派时，这三大派就直接逃出了中原来到了异族，不过，这三派都被顾陌杀怕了，虽然躲进了大光明寺中，却没敢与异族几方圣地联手。
　　此时，
　　当看到大光明寺等三大异族的六劫天人进入大殿时，云梦老祖脸上露出一缕笑容，说道：“怎么样，几位，没骗你们吧，中原那位天启大帝不可力敌！”
　　“阿弥陀佛。”
　　大光明寺的六劫天人光明神僧双手合十，说道：“诸位施主所言不虚，那位天启大帝果然天下无敌，如果只有他一人，我等倒是可以合力一战，可如今他身边还有两位六劫天人辅佐，的确不可力敌。”
　　云梦老祖轻笑道：“据我所知，道庭之中，如今又即将诞生一位六劫天人，要不了多久，他身边将会有三位六劫天人。”
　　光明神僧沉默不语。
　　长生教的长生大祭司缓缓说道：“诸位之前的提议，可以再商量商量了！”
　　拜月教的六劫天人也点了点头，此人名号为太一上人，望向云梦泽老祖，说道：“云梦老祖，就不要再计较我等之前的无理了，还请不吝赐教。”
　　云梦老祖轻笑了一下，说道：“我之前就说过，顾陌不可力敌，可你们偏不信，如今，时间已经不一定够了，我也不知道还来不来得及！”
　　光明神僧几人都面露尴尬。
　　在一个多月前，云梦老祖一行人就找来了大光明寺寻求合作，但是，合作的方式，让光明神僧等人接受不了，所以就拒绝了，毕竟，那时候，他们还没正面见到中原那位天启大帝出手，自认有六劫天人的实力，不至于毫无胜算。
　　这就导致了，他们现在不得不来反求合作了。
　　云梦老祖也在继续嘲讽，缓缓说到：“天下十大圣地，唯有我云梦泽是从上古延续至今中途没有出现过断层的，所以，我云梦泽知道一些你们不太清楚的事情，其实，传闻中的飞升从来就不存在，是一个以讹传讹的谎言。”
　　几人顿时都愣住了。
　　光明神僧疑惑道：“可是，有很多典籍都记录了关于飞升的传说。”
　　云梦老祖沉声道：“那你们大光明寺数千年，六劫天人也出过十几位，可有人成功飞升过，或者，另外几位，你们宗门历史上可有人成功飞升？”
　　“这……”
　　一时间，几人都楞愣说不出话。
　　虽然众多典籍都有关于飞升的说法，但他们圣地之中，的确没有过任何成功飞升的记载。
　　“这不就得了，”云梦老祖说道：“连我们这些圣地都没人成功飞升，你们难道还指望着俗世那些连天人都突破不了的修士去飞升？”
　　太阿神尼急忙问道：“那，真实情况到底如何？”
　　“事实就是没有飞升。”
　　云梦老祖深吸了一口气，说道：“据云梦泽所遗留的上古信息讲述，我们这些修士的顶峰，也就只能是六劫天人境，想来诸位也都有这个猜测，因为我们都是六劫天人，而且都停留多年，根本找不到任何前进的路，只能是等老死，六劫天人转世成功者，没有过先例。”
　　几人都点了点头，
　　云梦老祖说的，他们都清楚，他们几人也都是六劫天人，最老的光明神僧都已经活了四百多年，依旧没有找到任何前行或者关于飞升的办法。
　　云梦老祖继续说道：“其实，这个世界上根本就没有飞升，有的只是神明现世然后离开。”
　　此话一出，
　　几人都很诧异。
　　“你不是说六劫天人就是顶峰，没有飞升吗？为何还有神明？”光明神僧疑惑道。
　　云梦老祖沉吟了一下，说道：“追溯历史，我们可查到只言片语，最长久的便是万年前的上古时代，那个时代没有修士，没有王朝，甚至可以说，没有文明。”
　　几人都点了点头。
　　“所以，你们想想，那人间第一个修士怎么来的？”云梦老祖轻笑道。
　　“难道……是神明？”太阿神尼说道。
　　“不错，”云梦老祖说道：“就是神明赐下的，万年前，世间是没有修行之法的，直到神明现世，赐下修行之法，世间诞生了第一位修士，之后就开始出现了王朝，出现了门派。”
　　光明神僧问道：“那，后来呢？那些神明走了？”
　　云梦老祖说道：“走了，据传下来的典籍记载，是因为人间出现的修士越来越多，导致这个世界的天地元气越来越稀少，世界就变得小了，而那些神明太高了，人间无法容纳他们，
　　所以，他们在留下了传承之后，就不得不离开了，因此，就有了飞升的传说，而神明垂怜世人，不忍传承断掉，所以，在临走之时，留下了神像，保证自己的传承。
　　原则来说，这个世界所能容纳的极限，应该是无上宗师，这也是为什么无上宗师突破天人会遭遇天劫，因为天道不允许出现超越极限的存在。
　　但是，因为神明的垂怜，窃取了一线天机，留下了神像，可以利用神像来抵抗天劫，因此，圣地之中可以保留着天人传承，一代代延续至今，而神明所能为我们这些后人所带来的帮助也有限度，最多就是六劫天人，再往上，就没有办法了，所以，我们的终点，就是六劫天人。”
　　听完这话，一众人都神情恍惚。
　　“阿弥陀佛，”太阿神尼双手合十，口中吟诵着佛号，说道：“我佛慈悲，后辈弟子不孝，竟让宗门被毁。”
　　光明神僧问道：“那，老祖您之前说的献祭之法，到底何意？”
　　献祭之法，
　　也就是之前云梦老祖几人来寻求合作时，他提出的办法，说是以足够多的天人修为献祭召唤神明降世来对付顾陌。
　　当时，光明神僧几人都没听云梦老祖多讲，就直接拒绝了，主要原因是他们不认为顾陌真的强大到不可敌，第二，他们觉得召唤神明是天方夜谭。
　　但眼下，他们已经被逼无奈了才来仔细听了云梦老祖的办法。
　　其实，不仅仅是他们，
　　之前太阿神尼和太平上人也没听过这些传闻，他们来合作是想要联手，但被云梦老祖阻止了。
　　“献祭之法！”
　　云梦老祖深深吸了一口气，说道：“其实并没有很巧妙，就是用天人的血，开启法阵，迎接神明下凡，而这个法阵，就是圣地。
　　这是上古时期，那些神明离开人间时留得一个手段，每一座圣地，都是一个法阵，可以通过这个法阵与神明沟通，并且迎接神明下凡。
　　只是，随着人间的天地元气逐渐稀薄，法阵就已经开启不了了，那献祭之法也就没办法再使用，这个法阵也就成了摆设。
　　但是，在四个月前的一个晚上，就是五大圣地在明月峡围杀顾陌的那个夜晚，我在云梦泽里，突然感觉到一丝悸动，竟然发现数千年没有动静的法阵，竟然隐隐约约之间，开始恢复了。
　　我不知道那天晚上到底发生了什么，但是，那绝对是一个好消息，意味着不久的将来，神明就可以现世了，但是，时不待我，顾陌实在太强了，我不得已只能带着门人弟子逃走，来不及等法阵彻底复苏了。”
　　光明神僧当即大喜，道：“那，岂不是说，我大光明寺也有一个法阵可以沟通神明？”
　　“不错，”云梦老祖说道：“我在大光明寺这段时间一直在观察，大光明寺的法阵也的确在复苏，只是有些可惜，恢复速度太慢了。”
　　说罢，
　　云梦老祖轻轻一挥衣袖，带着众人飞入云端，然后几道灵力汹涌出去，瞬间就笼罩了大光明寺，慢慢的连接着大光明寺几处传承了数千年的古建筑。
　　灵气自那几处古建筑往中心的大雄宝殿汇聚，
　　慢慢的就汇聚出了一座法阵，
　　弥漫着白光，慢慢的旋转着，速度非常的缓慢，近乎于不动。
　　下一瞬间，
　　云梦老祖直接跳进一个阵眼，运转修为往其中注入灵力，霎时间，法阵运转速度以肉眼可见的速度加快了很多。
　　众人都惊诧不已。
　　云梦老祖说道：“这就是唯一的办法，不停地往阵眼里注入修为，注入得越多，恢复得越快。”
　　几位六劫天人神色激动，快速落下。
　　但是，不一会儿，几人脸色都有些难看，
　　因为，按照这个速度，
　　即便是他们所有人一起，也需要不少时间，而顾陌的大军已经在横推三国军队，要不了多久就会杀到这大光明寺。
　　一时间，光明神僧懊恼不已，
　　如果不是他当初拒绝合作，也不至于如此时间都不够了。
　　“老祖，还有没有其他办法加快速度？”光明神僧问道。
　　云梦老祖叹了口气，道：“我也没想到你们这座法阵损坏这么多，没有其他办法了！”
　　众人一阵悲戚。
　　“阿弥陀佛！”
　　太阿神尼突然在这时候说道：“贫尼有一法可以拖住顾陌一段时间。”
　　“什么办法，神尼快说！”光明神僧急忙说道。
　　太阿神尼缓缓说道：“贫尼有一弟子，名为南宫伽一，乃是当世天下第一美人，放眼如今天下，也没有任何男人能够拒绝得了她，如今，只能让她以身饲魔为我们正道争取最后一线希望了！”


第二百五十三章 神明，他来了
　　明帝国天启大帝御驾亲征，自山海关打破三国联军之后，势如破竹，
　　三国联军立马献上降表，却遭遇了天启大帝的拒绝，短短一个月时间，便直接推平了匈奴和北漠，屠杀了北漠和匈奴的王室，随后不久大军直逼鲜卑王城。
　　天启大帝一马当先，一剑斩破城门，
　　大军攻入城中，迅速占领了王宫。
　　不过，这塞外之地贫瘠，即便是王宫，也都没有值得收刮的，
　　顾陌随意在王宫之中逛了几圈，就觉得索然无味，就在这时，道庭的参玄道人走了进来，躬身道：“陛下，已经调查清楚，半个月之前，长生教、拜月宗两大禁地的天人都纷纷进入了大光明寺，据调查的信息来看，慈航剑斋、云梦泽和太平教这三派逆贼，应该是也躲进了大光明寺。”
　　顾陌咧嘴一笑，道：“还真都聚一块去了，那正好，免得朕麻烦，传令下去，出发天山，绞杀逆贼！”
　　经过这一段时间的攻城拔寨，
　　参玄道人已经是摸清楚这位大帝的性格，对于异族，压根就没有什么感化的想法，就一个观点，那就是杀，杀到对方不敢再起反抗的心思，如果还有异心，那就是杀得不够多。
　　知道大帝的心思，参玄道人也没有什么劝说的想法了，而且，他这段时间也有点膨胀了，大明国运正在蓬勃向上，道庭已经出了第二位六劫天人，五劫天人也多出好几位，底蕴之雄厚，前所未有。
　　“臣，遵旨，这就是传令！”
　　参玄道人拱了拱手就准备离开。
　　就在这时，
　　玄女宫的白河老妪走了进来，拱手道：“陛下，王城之外来了一队人马，是慈航剑斋的天人，领头的是慈航剑斋的六劫天人太阿神尼。”
　　顾陌微微一愣，疑惑道：“主动来送死了？”
　　白河老妪摇了摇头，道：“对方说是来献宝求和的。”
　　“献宝？”顾陌眯了眯眼睛，说道：“慈航剑斋有什么宝？能够换她慈航剑斋一条生路？”
　　“这……”白河老妪想了想，说道：“毕竟是数千年底蕴，或许有什么不为人知的传遍吧！”
　　“走，见见。”
　　……
　　鲜卑王宫一座大殿内。
　　太阿神尼与几个慈航剑斋天人正恭恭敬敬等待着，中间站着一女人，如凌波仙子，白衣胜雪，乌发披散，有一股尘脱俗气质，不食人间烟火。
　　她脸上蒙着面纱，但越是如此越有一股出世的气息，一双眼睛有蒙蒙水雾，眼神清冷。
　　这女子正是当世天下第一美女，号称倾国倾城，不仅仅修行天赋强，年纪轻轻就已经达到了二劫天人，容貌更是绝世，无数文人雅士都曾专门为其写过赞美诗词，无数王公贵族都去求亲被拒绝。
　　连当初一代人杰白鹿都亲上慈航剑斋求亲，他也是唯一一个与南宫伽一对过话的男子，概因他是当时天下第一年轻俊杰，
　　不过，纵然如白鹿那般风采，更是有些天下第一美男子之称，依旧被南宫伽一拒绝了，她与白鹿的对话，也是拒绝之词，唯一一个她亲口拒绝的。
　　她的理由是，纵然白鹿很优秀，却达不到她的要求，她要嫁之人，必定得是万古无二，当世天下，无人能入她的眼。
　　纵然如白鹿，也只能悻悻离去。
　　“伽一，你可别冲动。”
　　太阿神尼望向南宫伽一，有点担忧南宫伽一会犯浑，因为这些年来，南宫伽一拒绝的人实在太多了，很多青年才俊，其实慈航剑斋是看得上的，却都被南宫伽一拒绝了。
　　“伽一，我佛慈悲，为了天下苍生，如今只能委屈你以身饲魔了。”太阿神尼低声劝道。
　　“我明白的。”
　　南宫伽一微微颔首，有风吹过，掀起一角面纱，露出半张绝世仙颜，让看到的人几乎要窒息。
　　不一会儿，
　　顾陌进入了大殿里，
　　太阿神尼急忙率领一众天人上前行礼，躬身道：“参见大帝！”
　　顾陌看了看慈航剑斋几人一眼，说道：“朕的耐心不多，所以，你们的时间也不多，在我耐心没消散之前，最好说出我饶尔等不死的理由。”
　　太阿神尼急忙道：“大帝，我代表六大圣地前来求和，只求大帝垂怜，能给我们一条活路，我们保证，从此以后退居海外，永世不在踏入大明境内！
　　为了表示诚意，我已经带来了六大圣地所有的神像以及神通秘术，无一私藏，全都愿意献于大帝。”
　　顾陌冷笑道：“这些东西，朕杀了你们，希望都是我的，不过是早晚的事情，凭什么留你们的命。”
　　太阿神尼缓缓侧身说道：“如果陛下答应给我等一条生路，我派弟子，南宫伽一愿意入陛下的后宫。”
　　随着太阿神尼侧身，
　　南宫伽一莲步生姿，一身曲线起伏，衣裙飘舞，气质高雅无双，眼睛水灵灵，魅惑至极，缓缓上前，欠身执礼，道：“南宫伽一，参见大帝！”
　　顾陌微微挑了挑眉，南宫伽一这当世第一美人之名，他早有耳闻，也听过各种关于对方的传说，对于她那强大的天赋没几个人探讨，而是其绝世的倾城之姿，引无数英雄竞折腰。
　　这一见，果然是丰姿绝世。
　　“把面纱取了，让朕看看。”顾陌说道。
　　南宫伽一欠身道：“大帝需要答应给六大圣地一条生路，我才可以揭了面纱，所以……”
　　“那就算了！”
　　顾陌突然直接摆手打断道：“那你们就去死吧！”
　　“嗯？”
　　太阿神尼等人顿时大惊，急忙道：“大帝，伽一开玩笑的，大帝万古无二，也只有您这样的绝代风华才能配得上她。”
　　太阿神尼一边说着，急忙拉了拉南宫伽一，轻声呵斥道：“伽一！”
　　南宫伽一眼神淡漠，缓缓揭开了面纱，
　　那一瞬间，
　　仿佛天地失色一般，人间九分风景都尽在于此了！
　　眉目如画，肌肤雪白晶莹，宛若画卷中走出的仙子，清丽出尘。美丽的近乎梦幻，没有一点瑕疵，眸波流转，长长的睫毛轻颤，欲语还休，那种神情，倾城绝世，令人心颤。
　　南宫伽一款款欠身执礼，道：“大帝万古无双，绝代风华，只要大帝肯发慈悲之心，放六大圣地一条活路。我愿意入宫为后。”
　　顾陌仔仔细细的打量了一下南宫伽一缓缓开口道：
　　“既然你都说了，朕万古无双，绝代风华，那你……又哪来的自信配得上朕的？”
　　“嗯？”
　　南宫伽一和太阿神尼都愣住了。
　　顾陌缓缓起身，冷笑道：“还一副不情不愿的模样，好像朕也是你的那些舔狗一样！”
　　顾陌一步步走过来，一把掐住南宫伽一的脖子，说道：“还当朕的皇后，一副恩赐朕的模样，脸呢？谁给你的勇气！”
　　南宫伽一脸涨得通红，慌乱道：“大帝，我……”
　　“咔嚓”一声轻响。
　　南宫伽一的脖子断裂，眼中带着一缕难以置信，
　　她到死都不相信这世上会有男人能够拒绝她，还在在她揭下了面纱之后，直接杀了她。
　　“这么不经捏？”
　　顾陌吐槽了一句，将尸体丢在地上，望向了一脸错愕的太阿神尼，说道：“你们慈航剑斋真是生错了时代啊，装作一副高高在上的模样，做着妓的事情，真是当了婊子还立牌坊！”
　　太阿神尼有些恐惧，也有些悲愤，望着顾陌，怒声道：“顾陌，你如此残暴不仁，你就不怕遭报应吗？”
　　话没说完，
　　太阿神尼突然一剑劈向顾陌，然后转身就朝着王城外飞去。
　　然而，刚飞到王宫门口，
　　突然就看到顾陌不知何时已经出现在了门口，
　　然后，一巴掌扇出来，
　　“嘭”
　　太阿神尼直接倒飞出去，砸断了几根柱子，破了石墙继续飞出去，砸塌了一座阁楼。
　　她嘴里吐出一口鲜血，仓促爬起来就准备逃跑，
　　下一瞬间，
　　顾陌从天而降，一脚踩在了太阿神尼的头顶，
　　“扑通”一声，
　　太阿神尼双膝弯曲跪在地上。
　　“顾陌……你如此残暴不仁，你必遭遇天打雷劈，不得好死……啊！”
　　一声惨叫，
　　整个身体直接崩碎。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+5000”
　　此事，
　　王宫大殿之中，正在发生大战，
　　道庭和玄女宫的天人正在围杀那几个慈航剑斋的天人，等顾陌赶回来时，已经全部杀完了。
　　“陛下！”
　　参玄道人收了剑走过来，说道：“慈航剑斋还有一大部分天人应该都还在大光明寺！”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“不用召集大军了，趁他们现在还没反应过来，我们直接杀上去，免得他们再跑了。”
　　……
　　天山，大光明寺那座大雄宝殿里，
　　此时，那座据说可以召唤神明的法阵正在闪烁着，运转的速度不算快，但是，相对于之前那快了太多太多，因为现在正以五位六劫天人为阵眼，近百位天人在轮换着献祭修为。
　　无一例外，这些天人全都是白发苍苍了，即便是那些转世天人，明明才不过二十来岁的青年男女，此时也都如同耄耋老人一般。
　　不过，随着法阵运转越来越快，
　　众人眼中都露出了激动的神色，
　　神明啊，即将现世了！
　　就在这时候，
　　一个大光明寺的弟子走进法阵，来到光明神僧耳边轻声说了一句，光明神僧那满脸褶子的脸上露出了一丝喜色，说道：“诸位，有消息传回来了，太阿神尼她们赶到得很及时，正好在天启大帝准备召集大军来天山的时候到了，如今，明国大军没有动静，应该是成功拖住了顾陌。”
　　云梦老祖一声大笑，道：“自古英雄难过美人关，那顾陌再强，也终归是男人，抵挡不住诱惑很正常，且让他在得意几天，待到神明降世，他的日子也就到头了！”
　　“阿弥陀佛，”光明神僧低吟了一声佛号，说道：“我佛慈悲，必将现世拯救苍生！”
　　众人都悄然松了一口气，
　　他们心头压着的最大的石头就是担心顾陌会打过来，如今这个问题得到了解决，心里的压力也就释放了一半。
　　突然，
　　就在这时候，
　　天穹之上响起了一道淡然的声音：“哟，这么热闹，都在这儿呢！”
　　这道声音特别平淡冷清，却仿佛环绕在大雄宝殿之中，在一众天人耳边回荡着。
　　众天人心头一惊，寻音望去，
　　就看到大殿之外飘飘洒洒的飞雪之中，一个身着黄金战甲的青年脸上带着一缕戏谑的笑容缓缓出现。
　　“天启大帝！”
　　光明神僧惊呼出声。
　　同一时间，一众天人都面露惊色。
　　“你……你怎么会在这里？”云梦老祖惊呼道。
　　顾陌嗤笑了一声，缓缓走进大雄宝殿，说道：“我就说慈航妓院那些拉皮条的怎么会那么识趣，原来是憋了个大招在这里等我啊！”
　　一边轻笑着，
　　顾陌反手掐住一个天人的脖子，轻轻一捏，咔嚓一声，脖子断裂。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+1”
　　顾陌微微一愣，
　　加一点？
　　他还是第一次遇到加一个本源点的天人。
　　紧接着，他挥出两巴掌拍在一个天人头上，
　　顿时，两个天人化作血雾，
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+1”
　　顾陌愣住了，他不信邪的冲入阵法之中，一拳一个天人，根本没有人能够抵挡他半分，
　　然而，全都是加一点。
　　慢慢的，
　　顾陌也品出了其中的意味，轻笑道：“原来把修为都献祭到这法阵中了！”
　　“顾陌！”
　　云梦老祖怒吼了一声，
　　被顾陌这么一阵肆无忌惮的冲杀，他们的节奏全都被打断了，所有人都不得不中断献祭，法阵也停止了！
　　“你不是自称万古无二吗？有本事就等我们做完啊！”
　　“阿弥陀佛，”光明神僧也在一旁说道：“天启大帝，你自诩天下无敌，可却不敢堂堂正正让我们施展出底牌，又岂配得上天下无敌之称？”
　　顾陌微微皱了皱眉，冷声道：“朕万古第一，天下无敌，岂容尔等大放厥词再此质疑，来，你们继续，朕倒要看看你们还有什么手段！”
　　一众天人顿时心中一喜，
　　云梦老祖立马再一次准备开启法阵，心中有几分难得的快感，
　　他知道他们加在一起都不是顾陌的对手，更何况如今修为十不存一，所以，刻意使用激将法。
　　因为他很清楚，
　　像顾陌这样的万古人杰，往往都存在最大的缺陷，那就是自信，对自己的实力拥有绝对的自信，这样的人，最受不得就是别人的质疑，总会用雷霆手段镇压一切不服，
　　这是自信，但也是致命的缺点。
　　果然也不出他所料，顾陌受不得激将，
　　给了他们最后的希望。
　　当即，几人快速走回阵眼就准备启动阵法。
　　然而，
　　就在这时候，
　　云梦老祖突然微微一愣，因为他肩膀上出现了一只手，他诧异转过头，看到的正是顾陌那似笑非笑的脸。
　　“明帝，你……”
　　“嘭”
　　一个沙包大的拳头砸了出来，
　　云梦老祖都没来得及反应，整个脑袋都直接如同西瓜一样爆炸了。
　　这一幕，让其他那些天人都愣住了，
　　长生教的大祭司惊慌道：“天启大帝，你不是说好了让我们施展后手的吗？”
　　“嘭”
　　顾陌一拳砸出，大祭司化作血雾。
　　“没听说过君心难测吗？”
　　话音一落，
　　顾陌随手一挥，刹那间，无穷无尽的真气化作一道道凌厉的攻击释放出去，
　　那些修为十不存一的天人哪里能够抵挡，
　　刹那之间，
　　数十个天人就直接被打爆。
　　也就长生教的太平真人，拜月教的太一上人和大光明寺的光明神僧三位六劫天人勉强抵挡了一下，却也都深受重伤砸出了法阵之中倒在地上大口大口的吐着鲜血。
　　太平真人咆哮道：“顾陌，你堂堂大帝，竟如此不讲武德，卑鄙无耻，枉为一国之君，你……”
　　顾陌冷哼一声，一道灵气缠绕在太平真人的脖子上，直接将太平真人提了起来，冷声道：“谁都有资格骂我，唯有你太平教没资格，朕起义之初，就是你太平教背信弃义，转投他人！”
　　太平真人呼吸紧促，脑海里一阵混沌，一股悔意油然而生，
　　他虽然一直护宗不理教务，但是，对于太平教与顾陌的恩怨也清楚，知道最先押注顾陌其实是太平教，可最后因为太平教高层的选择，导致如今太平教覆灭在即，
　　他心里的悔意翻江倒海，
　　但凡当初做的不那么绝情，给与一定支持，不把关系闹得那么僵，太平教又何至于此！
　　“大帝，此事我的确不知情，当初……”
　　“咔嚓”一声，
　　太平真人脖子断裂。
　　顾陌微微一笑，说道：“我不过就是吐槽一句，又没想真跟你掰扯！”
　　一边说着，
　　顾陌一跃而起，一脚踩在拜月宗的太一上人胸口，然后又跳了一下，一脚跺在太一上人的脑袋上，顿时，鲜血四溅，脑浆迸溅，直接溅到了光明神僧脸上。
　　“阿弥陀佛！”
　　光明神僧心如死灰，心中一片悲戚，仰天长啸，吼道：“天启大帝，你倒行逆施，残暴不仁，必将遭受报应！”
　　顾陌冷笑了一声，说道：“那你也看不到了。”
　　光明神僧悲戚道：“我佛慈悲，何时肯睁眼看一看人间，镇压此魔啊，佛祖啊……”
　　就在这时，那本来已经停止运转的法阵突然又动了起来，而且速度非常快，刹那之间，一股恐怖的威压降临。
　　光明神僧大喜道：“我佛显灵了，顾陌，你倒行逆施报应来了，你……”
　　“啪”
　　顾陌一巴掌拍下来，直接将光明神僧脑袋拍成了烂西瓜，轻轻甩了甩手，嘀咕道：“我都说了，我要有报应，你也没机会看到，还非不信！”


第二百五十四章 神明，他死了
　　一道流光浮现，自那法阵中冲出，带着一片混沌雾霭，神秘无尽。
　　“嗡”的一声，光霞冲霄，灵气一道又一道的交织，让人睁不开眼，而后笼罩着那座山峰。
　　大阵沉浮，流光溢霞，
　　慢慢的，那澎湃的灵气归于平静，
　　一个身着白色袈裟的年轻和尚缓缓出现，身上弥漫出一缕强大且恐怖的气息，那种气息像是海啸，又若星河滚滚，浩荡雪山中。
　　而此时，那些正在被参玄道人和白河老妪追杀的大光明寺的那些和尚们一个面露惊喜，不在顾忌顾陌的威势，全都纷纷冲了过来跪伏在地，口中大呼：
　　“恭迎我佛降世！”
　　“拜见我佛！”
　　“我佛慈悲，请拯救我们啊！”
　　“……”
　　见此一幕，
　　参玄道人和白河老妪也都停了手，不由自主的望向了那个和尚，
　　就那一眼，
　　两人心头没来由的一紧，心头莫名涌起一股恐惧。
　　那个年轻和尚的气质实在太非凡了，眸子开阖间像是两颗大日在闪灭，恐怖气息滔天，可惜被混沌雾霭缭绕，也看不清真容。
　　但是，明明看不清面容，却能够清晰判断出，对方就是一个年轻人。
　　结合大光明寺那些和尚的称呼，两人心里突然冒出来一个不可能的想法，一个惊世骇俗的想法，
　　作为圣地最高层的人物，他们都知道不少是外界所不知道的隐秘，那就是传说中的飞升。
　　其实，这数千年来，都无人飞升成功，也不乏有人猜测这世上本就不存在飞升，但是，人间却有着神明的传说，
　　所以，
　　当这个年轻和尚出现的瞬间，
　　两人心头都涌起了那个惊世骇俗的想法——
　　神明现世！
　　此时，那个年轻和尚动了，一步从法阵之中走了出来，眼神中略微带着一丝迷茫，但同时又有几分期待，
　　当他看到破碎不堪的大雄宝殿以及四处残破不堪的尸体时，眉头微微一皱，有些不悦，缓缓说道：“这是何地？”
　　一个大光明寺的大宗师急忙叩首道：“启禀我佛尊上，这里是人间大光明寺，是您留下的传承之地！”
　　“尊上啊，后世弟子不孝，数千年基业被人毁于一旦，不得不想尽办法请您降临人间斩妖除魔！”
　　那年轻和尚沉吟了一会儿，缓缓展颜，嘀咕道：“看来，这处洞天竟然破而后立！”
　　紧接着，那年轻和尚看了看那些跪伏在地的和尚，又望向顾陌三人，问道：“你们是何人？”
　　当即，一个和尚急忙说道：“尊上，就是这几个人毁了您的传承，就是他们逼得我们不得不耗尽所有底蕴来请您现世，您一定要为我们做主啊！”
　　年轻和尚微微皱了皱眉，看向顾陌几人，缓缓说道：“虽然这什么大光明寺只是我师兄闲来无事随手弄的，但你们就这样毁了，也该付出代价！”
　　顾陌眯了眯眼睛，看向那和尚，问道：“你是谁？”
　　那年轻和尚想了想，说道：“我叫玄宗，嗯，就说你们说的佛，也可以说是神明。”
　　玄宗缓缓走向顾陌，说道：“你们毁掉的这个大光明寺，应该是我师兄几年前一时兴起而建立的，虽然只是随手为之，可毕竟也算有点香火情，所以，你们毁了这个寺庙，就得用命来抵！”
　　“几年前？”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“这大光明寺传承都数千年了。”
　　玄宗轻笑道：“你们这些人又怎么懂得何为一念沧海呢？算了，跟你们也解释不通，既然我都来了，就先处理了你们再慢慢逛逛吧，也不知道这个洞天破而后立能不能复苏出一点好东西！”
　　一边说着，
　　那和尚就随意一掌拍了过来，
　　非常随意，就轻飘飘的，仿佛拍蚊子一样，
　　但是，偏偏就是这么随手一拍，
　　却让参玄道人和白河老妪这两位六劫天人一阵毛骨悚然，他们有一种被泰山压顶的感觉，完全无法躲避，也没办法挣扎，就只能眼睁睁看着那平平淡淡的一掌落下，
　　他们已经预知到了这一掌下来之后，他们会直接身受重伤，甚至是身死道消，
　　可是，就这么慢悠悠的一掌，
　　他们既没办法抵挡，也没办法躲避。
　　轰！
　　就在那一瞬间，
　　顾陌突然往前一步，这一步踏下，仿佛有天神猛地锤击了一下大地，让他的脚下都微微晃动了片刻。
　　而紧接着，
　　顾陌一拳砸了出去，
　　砰！
　　拳掌接触，
　　传出一道巨大的轰鸣，但是，却并没有像一般天人那样打斗时那种铺天盖地的灵气肆虐，反而就像是两个普通武夫一样打架。
　　但，也就是如此，
　　参玄道人和白河老妪都立马明白了他们与这两位的差距，这才是真正的大道至简，如此手段，纵然他们是六劫天人，也完全无法做到，看似简简单单的一拳一掌，却是直接以通天修为沟通天地大势在对碰。
　　同一时间，
　　年轻和尚脸上出现了一丝诧异，然后他的身躯猛然倒飞出去，双脚落在地上摩擦出一串黄沙，
　　砸退十丈！
　　这一瞬间，
　　白河老妪和参玄道人都感觉身上那恐怖的威压消失了，紧接着，两人就是一脸惊骇，
　　神明，
　　竟被大帝一拳击退了！
　　同样惊慌的有那些大光明寺的和尚，一个个都仿佛哑了一样，
　　神明，怎么可能退，
　　那可是佛啊！
　　难道？这天启大帝竟能以凡人之躯比肩神明？或者说，是以凡人之躯修成了神明？
　　然而，此时玄宗也同样惊讶，
　　“神通境，怎么可能？这残缺的小洞天里竟然能诞生神通境的高手？”
　　玄宗轻轻一挥手臂，眼中有些疑惑，说道：“这方小洞天突然灵气复苏，该不会就是因为你打破了限制而开始恢复的吧？”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“小洞天是什么？”
　　玄宗咧嘴一笑，说道：“看来，真是因为你误打误撞补足了这小洞天的部分残缺，让它破而后立了，你，不差！”
　　玄宗这一句赞叹的语气很诚恳，丝毫不作伪，不过，转而他又叹了口气，说道：“你也算是一个难得的人才，只是可惜了，你出身太低微了，若是出身在我的那个世界，说不定你还能有一定建树！”
　　话音一落，玄宗身体里一阵气血蓬勃爆发，如同一座人形火山一般，裹挟着恐怖的炎热气浪，再一掌拍出来：
　　“让你见识一下真正的神通力量！”
　　那一瞬间，依旧是一道很普通的拳头，
　　可落在顾陌眼中，却是奥妙无穷。包涵了世界运行的规则，达到极致境界，勾动了天地大势，就那简简单单的一拳，却如同几座千丈高山一般落下。
　　不过，
　　纵然是如此一拳，
　　顾陌依旧面无表情，没有丝毫变化，
　　缓缓抬起右手，食指与中指并拢，
　　以指做剑，
　　刺出！
　　一缕光芒一闪，又重聚一起。射出更犀利的神华，杀气冲天。“铮铮铮”像是有万剑在齐鸣。
　　天地之间都在那一瞬间，仿佛凝聚出无尽的剑意，锋芒毕露，这一指展现出了极其可怕的一面。斩杀万物。不可抵御。
　　万剑诀，
　　万物皆可为剑！
　　拳指相碰，
　　玄宗那充斥着无边力量的一拳，直接被这一指戳破，灰飞烟灭的消散着，那如同大山降落的一拳，在这一指之下，全都粉碎了！
　　连同这他的拳头都被戳出了一个洞，鲜血淋漓。
　　“怎么可能……这残缺小洞天怎么可能修成圆满境的神通，你……”
　　顾陌冷哼一声，
　　再猛然一拳砸来了出去，
　　玄宗慌忙抬手抵挡，
　　然而，手臂瞬间弯曲，血肉筋条一下子绷直，开始撕裂，骨头都传出了嘎嘣脆的裂响，整个人踉跄后退了几步。
　　顾陌冷哼一声道：“神明，不过如此！”
　　“你竟敢辱我！”玄宗大怒。
　　顾陌往前一步踏出，凌空而起，俯冲而下，手指并剑，整个人都仿佛化作了剑，勾动天地，摄来了虚空中存在的力量，威力陡升，一剑斩杀。
　　“轰”
　　玄宗抬手一掌，挡住了顾陌这一剑，但他的脸上却暴起了青筋，目呲欲裂。
　　顾陌眼神淡漠，冷声道：“我这一剑，可叫神明跪，你这神明，可跪下否？”
　　伴随着说话声，顾陌微微收手，然后紧随一剑再落下，
　　扑通！
　　玄宗的双腿膝盖终于承受不住这股恐怖的压力，半跪在了地上。
　　这一幕，
　　所有人都惊呆了，
　　特别是那些大光明寺的和尚们，一个个更是直接信仰崩塌，
　　神明，败了，
　　直接就这么跪下了！
　　“啊！”
　　玄宗悲愤交加，怒吼道：“你下下界蛮子，竟然敢如此羞辱我，我要你死啊！”
　　怒吼一声，玄宗身上的灵气爆发，手中突然多出来一把禅杖，霎时间，灵气如同一挂银河倾泻而下，白茫茫，照耀虚空，也坠入那大雄宝殿的废墟中。
　　灵气澎湃，佛光滔天，让整座大山都跟着颤栗。
　　顾陌身体微微后退了几步，
　　永远脸上充满了怒火，挥动禅杖，指着顾陌，说道：“你这贱奴蛮子，我今天要将你抽皮剥筋，我……”
　　就在那一瞬间，
　　他突然看到顾陌手里多了一把黄金古剑，
　　就那一瞬间，黄金古剑混沌气弥漫，符文密布，密密麻麻，每寸空间都是神符，流转无上伟力，一剑斩了过来，
　　玄宗慌忙挥动禅杖，
　　“轰”
　　一声巨响，光芒灿烂，圣洁佛光冲天。
　　而另一边则是剑气弥漫，十分恐怖。
　　“咔嚓”
　　一声轻响，
　　玄宗惊恐的发现，他的禅杖竟然出现了一道裂痕，下一瞬间，裂痕越来越明显。
　　“咔嚓”“咔嚓”“……”
　　一阵脆响，
　　禅杖轰然破碎。
　　玄宗慌忙想要后退，
　　但是，然肩膀陡然一重，那黄金古剑已经落到了他的肩膀上，仿佛几座大山砸下一样，他的肩膀都差点断了。
　　“扑通”一声，
　　玄宗再一次跪倒在地上。
　　不过，这一次，他倒是没有之前那种盛怒了，相对要淡然很多，虽然心里依旧很憋屈，他猛然一拳砸出来，
　　轰隆！！
　　恐怖的热浪和冲击波，迅速冲击四面八方，然后他快速朝着法阵冲了过去，怒声道：“贱奴蛮子，我记住你了，等我下次在下界，一定要将你……”
　　“你还有个屁的下次！”
　　顾陌凌空而起，轩辕剑高举！
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　顾陌高举轩辕剑，嘴里很平淡的念出了神剑御雷真诀的口诀，
　　他现在是以太清境界的修为使用青云门的神通绝技——神剑御雷真诀！
　　那一瞬间，巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。
　　一道恐怖的气息释放出出浩瀚神威，飞出成片霞光，带着氤氲雷电，浩瀚无穷，伴着电闪雷鸣，火星四溅，大道波纹扩散，撕开了一条裂缝，
　　一剑落下，
　　漫天雷霆炸裂，
　　整个天山直接炸裂，那些常年凝结的冰川轰然爆炸，整个大光明寺直接被夷为平地，所有建筑都在那一瞬间轰然爆炸，
　　大光明寺还活着的和尚几乎都死在了雷霆之下。
　　法阵直接被毁了！
　　玄宗浑身漆黑，一身袈裟破烂不堪，十分狼狈的栽倒在地上。
　　顾陌一步踏出降落到玄宗面前。
　　玄宗深吸了一口气，说道：“行了，我认栽了，没想到会输在你这么一个下界蛮子身上，这件事情揭过了，我不追究了！”
　　说罢，玄宗慢慢的起身就准备离开。
　　顾陌嗤笑了一声，猛然一剑刺出，
　　直接从背后洞穿到玄宗的胸膛，鲜血瞬间喷洒出来，长剑穿胸而过，
　　玄宗瞪大了眼睛，嘴角流出鲜血，不敢置信道：“我都不追究你了，你竟然还敢杀我，你……”
　　“呵，多新鲜啊！”
　　顾陌长剑一搅，直接连带着心肝脾肺等等内脏全部搅碎，轩辕剑微微一抖，发出一声嗡鸣，金光大盛，玄宗的身体轰然爆炸。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+30000”
　　脑海里出现系统的提示音，但顾陌却没有注意这个，反而是缓缓抬起头，
　　因为就在玄宗死的那一瞬间，
　　他突然感觉到天地之间的灵气似乎浓郁了一些，虽然很少，但是，他却能够明显感觉到。
　　顾陌心里有些疑惑，但是，也想不出结果。
　　就在这时候，
　　参玄道人和白河老妪两人从惊骇之中回了神，急急忙忙的走了过来，
　　“陛下……这……您这是杀了神明……”
　　顾陌微微摇了摇头，道：“什么神明，不过就是修为更强大一些罢了，检查一下大光明寺还有活口吗？有的话就了解一下这个和尚是怎么回事儿？”
　　参玄道人和白河老妪点了点头，拱手离开。
　　不一会儿，两人就飞了回来。
　　参玄道人拱手道：“启禀陛下，刚刚找到了一个和尚逼问了一下，他知道的也不多，就说这是云梦老祖从古籍上找到的献祭之法，献祭修为，通过这个法阵可召唤上界神明现世。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“马上派人去各大圣地调查一下，还有没有相似的法阵，有的话就全部都毁了。”
　　“臣，明白了！”
　　……
　　两日之后，就在顾陌还在鲜卑处理后续的时候。
　　昆仑山，玄女宫中。
　　如今已经成为一劫天人的玄女宫圣女姬千浔正在宗门内翻阅着神通秘籍。
　　突然，她感觉到玄女宫中爆发出了一股灵气潮汐，气息非常恐怖。
　　她慌忙……放下手中的秘籍跑了出去，
　　刚一出门，
　　就发现玄女宫几处传承了数千年的古建筑居然都爆发出灵气光柱，瞬间朝着中间一个广场汇聚，形成了一个运转的法阵。
　　这个东西已经惊动了玄女宫的人，
　　不过，如今的玄女宫，高层几乎都已经去了长安城，留守在此，最强的也就是才入一劫天人没多久的姬千浔，
　　宗门内，一众弟子都六神无主，
　　当看到姬千浔时，所有人都仿佛看到了主心骨一样纷纷跑了过来。
　　“师姐，这到底是咋回事啊？”
　　“是啊，师姐，怎么就突然出现在了这个？”
　　“……”
　　一群姑娘叽叽喳喳的。
　　姬千浔也一脸茫然道：“我也不知道啊，先看看再说咯！”
　　话音刚落，
　　法阵突然停止了，
　　中间汇聚出一缕磅礴的灵气大雾，四溢澎湃，
　　缓缓的，
　　那灵雾之中，竟然出现了两个人影，
　　是两个气质高雅，容颜俊美的女子，那两人周围雾气涌动，都穿着一身白衣，圣洁如雪，随风飘舞，似即将乘风而去的仙子一般。
　　两人缓缓走出灵雾，
　　与玄女宫一众弟子相互对视了，相互之间眼中都充满了好奇。
　　一个看上去年纪不大，也就十四五岁一样，露出两颗小虎牙，很是好奇的打量着玄女宫众人，然后拉了拉那个看上去年纪稍微大一点端庄稳重的女子，轻声道：“师姐，这不会就是你当初建立的传承道统吧，怎么她们都不认识你的样子呢？”
　　端庄女子拍了拍小虎牙的脑袋，说道：“你忘了，我们那里一年，这小洞天就是一千年，我之前收的那些弟子，在这个小洞天里，早就已经过去了几千年，现在这些人，哪里还有人认得我？”


第二百五十五章 玄女宫的祖师
　　玄女宫广场中，
　　一众玄女宫的弟子也都充满了好奇的看着那两个突如其来的神秘女子。
　　“请问，你们是什么人呀？”姬千浔鼓起勇气开口询问。
　　相对于那些普通弟子，姬千浔毕竟是天人，感知里远远超过了那些人，她可以很明显的感觉到，那两个神秘女子的修为如同浩瀚的大海一样深不可测，
　　那是一种独特的气息，
　　就让她有一种面对着自然伟力的感觉，
　　这种感觉，她很深刻，
　　因为她曾在天启大帝面前感受过。
　　最主要的是，她感觉那个端庄女子好像在哪里见过，总有一种似曾相识却又很陌生的感觉。
　　虎牙小姑娘朝着姬千浔吐了吐舌头。
　　那端庄拍了拍虎牙小姑娘，望着姬千浔，缓缓说道：“我叫昭月，不知道你听没听过这个名字？”
　　“昭月？”
　　姬千浔愣了一下，嘀咕道：“这个名字好熟悉呀，我好像在哪里听过诶！”
　　“师姐。”这时候，一个玄女宫年轻弟子突然凑到姬千浔身边，说道：“咱们玄女宫祖师不就是叫昭月吗？”
　　姬千浔浑身一震，
　　她脑海里突然生出来一个惊世骇俗的念头，
　　她，似乎知道为什么自己面对这个叫昭月的神秘女子会有一种似曾相识的感觉了，
　　她吞了吞口水缓缓转过身看向大殿里供奉的祖师神像，然后又看了看昭月，然后又望向神像，就这样的不断来回看了好几遍，惊呼道：“你……你……你你你……你不会是……祖师吧！”
　　“哇，真的好像啊！”
　　“真的好像祖师啊，名字都一样！”
　　“……”
　　一众玄女宫的弟子也都在惊呼。
　　那个虎牙小姑娘嘟了嘟嘴，拉着昭月的手，说道：“师姐，这些人好笨哦，明明就是你嘛！”
　　昭月微微一笑，往前一步，身影瞬间消失，下一瞬间，直接出现在了大殿之中，抬头看了看那一座供奉的神像，轻声道：“按照这小洞天的时间流逝，应该已经过去八千多年了，竟然还能记得我，倒也难得了！”
　　姬千浔跑进大殿里，一脸震惊道：“您……您真的是祖师？据说，据说您不是已经飞升成神明了吗？您怎么会……”
　　昭月轻笑道：“我哪里是神明，不过是修为强大一些的修士而已，这么多年过去了，你们还能记得我，也是难得了！”
　　过了良久，
　　一众玄女宫弟子终于接受了那个事实，
　　传说中，八千多年前飞升的昭月祖师重回人间了。
　　虽然这个祖师看上去太年轻了，特别是那个祖师叔纯粹就是一个小孩子。
　　但，毕竟是神明嘛，
　　青春永驻，长生不死，
　　这么一想，大家也都能接受了。
　　一间厢房里，
　　昭月与姬千浔坐在一起，也知道了坐在旁边的那个虎牙小姑娘叫昭星，与祖师昭月乃是同门师姐妹。
　　姬千浔为昭月和昭星那个倒了茶，小心翼翼地问道：“祖师，您在八千年前就飞升了……怎么会突然重回人间呢？”
　　昭月微微摇了摇头，说道：“其实，我才离开八年而已，而且，我也不是飞升的，我本来就不是你们这个世界的人。”
　　“啊？”姬千浔疑惑道：“祖师是来自传说中的神界！”
　　昭月微微颔首，道：“对于你们这里来说，我们那的确可以称之为神界，不过，和你们想象的不一样，我们也有普通凡人，也有皇朝和修行门派……嗯，怎么说呢，你们这个世界，本来就是模仿的我所在的那个世界建立的。”
　　姬千浔一脸茫然。
　　昭月缓缓说道：“本来，这也不算什么隐秘，只是，因为年代久远，你们这里历经了几千年，而最开始又没有修士，不能理解我们那些人的话，所以传到现在，就变成了你们口中的飞升和神界。”
　　随后，
　　昭月就缓缓跟姬千浔讲起了一个震撼了姬千浔三观认知的世界。
　　传说中飞升的上界，并不是什么神界。
　　而是一个很大的修行世界，而在这个世界中有很多的洞天福地，而人间，就只是依附在一个名为苍溪洲地界的一个小洞天。
　　在十年前，这个小洞天，偶然被发现，便有一群修士来到了逛了一阵，因为世界太过于贫瘠，很多修士都趁兴而来败兴而归，但也有一些正派修士心生怜悯，便在人间建立道统传下了修行之法。
　　但是，这个小洞天有独属于这个世界的意志，不允许出现修士，固定人类的进步。
　　上界修士了为了人间的人类，联合起来与洞天意志进行对抗，最后，以上界修士全部离开人间为条件，为人类争取到了可达到修为上限限制在神念境巅峰。
　　但在离开之际，架不住门下弟子的苦苦哀求长生之法，便留下了神像对抗天劫，勉强可达到天人境。
　　听完之后，姬千浔久久不能平复，问道：“可是，祖师，您说的洞天意志，为什么不允许人间出现修士呢？”
　　昭月缓缓说道：“因为，洞天意志把整个世界圈养着，让世界万物的诞生和死亡为它提供养分，但如果出现了强大的修士，就有可能打破时间的限制，让他没办法汲取到养分，
　　这也是为什么我们当年与世界意志谈判只争取到神念境巅峰的修为限制，因为达到了天人就会增加寿命，而若是寿命多了，自然能出现那种天才，终有一日可能诞生强者威胁到洞天意志高高在上的地位。”
　　姬千浔惊道：“竟然是如此，如果没有祖师你们当年的出现，怕是现在的人间依旧是处在蛮荒时代，民不开智。”
　　昭月点了点头。
　　姬千浔叹了口气，也不知道该做什么评价，或许是自己的层次太低，接触不到，所以，感慨不多。
　　“那，祖师您这次怎么会突然又能回来呢？”姬千浔疑惑道。
　　昭月缓缓说道：“我们虽然离开了，但一直心里放不下自己的道统，所以，一直都有关注，但是，一直被隔绝在外，心有余而力不足，
　　这次能够突然出现，应该是人间出现了强大的修士，打破了洞天意志的束缚，让我们再一次与人间建立了联系，所以我们能够下界了，人间的机会来了！”
　　姬千浔疑惑道：“机会，什么机会？”
　　昭月说道：“破开洞天意志的圈养，人类可以自主修行，这次我下来就是为了帮你们解决这个问题，只要趁世界意志虚弱的这个阶段，汇聚了人间的气运，就可以完全抵挡洞天意志。”
　　姬千浔眼睛一亮，说道：“那就是说，如果挡住了洞天意志，往后我们修行就不用再遭遇天劫，甚至可以修成神明长生不死？”
　　昭月微微颔首，道：“便是如此。”
　　姬千浔深吸了一口气，压抑住内心的激动，问道：“那，祖师，要怎么做才能够汇聚人间的气运呢？”
　　昭月缓缓道：“与你们利用神像收集气运是一样的，需要人间皇朝配合，供奉神明，在最短的时间内汇聚天下气运。”
　　说到这里，昭月愣了一下，问道：“如今人间的情况如何？咱们玄女宫可有交好的人间皇朝？”
　　“有啊，”姬千浔急忙道：“祖师您有所不知，如今的人间出了一位万古大帝，气吞山河，已经将人间统一了，正好，这位大帝与我们玄女宫关系很好，如果能得到他的支持，您能够很快就汇聚人间气运了。”
　　昭月神色微动，有些诧异说道：“整个人间吗？”
　　“对，”姬千浔点头道：“不仅仅是中原，包括塞外，全都一统了，就在前两天，我们刚收到消息，最后一个帝国覆灭了。”
　　昭月有些惊讶道：“我记得当年在人间留下道统的可不少啊？”
　　“嗯，”姬千浔点头道：“有十家武林圣地，除了我们玄女宫和道庭之外，全都被灭门了，如今这天下，唯有大明帝国，四海归一。”
　　昭月有些感叹道：“那，这位大帝倒还真是一个人杰。”
　　“是啊，”姬千浔说道：“天启大帝是人间有史以来，唯一一个完全天下一统的皇帝，武林圣地凌驾于皇权之上的时代也被他终结了。”
　　昭月微微眯了眯眼睛，说道：“这样吧，你联系一下这位大帝，我去找他谈一谈。”
　　“好，我这就去传信。”
　　说罢，姬千浔就拱了拱手离开。
　　房间里，
　　就只剩下了昭月和昭星俩师姐妹。
　　望着姬千浔离去，昭星歪着脑袋，疑惑道：“师姐，你为什么要浪费心思骗她们呢？完全可以镇压她们，杀进皇宫抓了那个皇帝，逼他把这个小洞天的气运给你就好了呀！”
　　昭月摸了摸昭星的小脑袋，说道：“多一事不如少一事，能少点麻烦尽量少点麻烦，如果我没猜错，那位天启大帝应该就是打破当初我们设下限制的那个修士。”
　　昭星撇了撇嘴，道：“就算打破限制达到神通境又如何，就一个残缺小洞天，修炼的秘术都是残缺不全的，我都可以轻易镇压。”
　　昭月笑了笑，说道：“你要知道，此次下界的可不止我们，还有其他门派的修士，我们轻轻松松占得先机不挺好吗？”
　　说罢，昭月感叹道：“没想到这小洞天竟然还能破而后立，不过也好，这种小洞天能提供的资源，也就只有这点气运了，这次破而后立，能带来的气运比之前八年加起来的应该还要多一点。”
　　昭星笑呵呵地说道：“恭喜师姐了，到时候，一举突破神通三境，问鼎彼岸，指日可待！”
　　……
　　鲜卑王城，一座大殿里。
　　顾陌正拿着一封来自于玄女宫的信，慢慢看完之后，给了参玄道人和白河老妪。
　　这封信乃是姬千浔传来的，
　　信上将昭月和昭星的出现以及昭月所讲述的事情都一五一十的讲了出来。
　　待到两人也看完了，
　　顾陌笑吟吟地问道：“两位，你们对这位突然降世的神明怎么看？”
　　参玄道人笑了笑，望向白河老妪，说道：“这位可是贵派祖师，还是道友你来说比较合适。”
　　白河老妪讪讪的笑了笑，说道：“出于私心，我肯定是愿意相信自家祖师，毕竟，数千年传承，我也跪拜了几百年，只是……”
　　说到这里，白河老妪皱了皱眉，拱手道：“陛下，如果没有此前在大光明寺遇到那个来自上界的和尚，或许还可以信，但，从上次那个和尚的反应来看，所谓的上界神明，没有那么慈悲，也没有那么大公无私。”
　　说着，白河老妪将手里的信交还给顾陌，说道：“而这封信上所说，我们那位祖师把上界神明说得实在是太过于高尚了，反而显得有些假。”
　　顾陌微微一笑，说道：“老妪此言，甚合朕心，那所谓的神明，都已经被朕杀过了，不过就是强大一点的修士，可不像传说中那样悲天悯人，朕也不信会有如此无私的人存在。”
　　白河老妪问道：“那，陛下打算怎么处理这个事情？”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“上次那个和尚杀得太快了，没来得及从他口中问出有用的信息，希望这位神明不让朕失望！”
　　说着，顾陌望向白河老妪，说道：“老妪，你对这位祖师……”
　　白河老妪急忙拱手道：“陛下完全不用考虑玄女宫方面，所谓的祖师，对于我们来说，只是一个信仰，我们也只需要一个信仰，相对来说，存在信仰中的祖师，其实，比一个真正存在的祖师意义更大，更何况，已经是几千年年的事情了，也不可能有什么感情的。”
　　顾陌微微笑了笑。
　　就在这时，
　　外面走进来一个护卫，拱手道：“启禀陛下，鲜卑州的州牧以及十二位郡守都已经到了，如今正在王城之外。”
　　顾陌微微颔首，道：“朕知道了，稍后会有圣旨和军队安排，让他们静候就行了。”
　　鲜卑、匈奴和北漠三国，如今直接被顾陌划分成了大明帝国的三个下属州，根据地理位置各自划分了十几个郡，同时，派遣明国的官员前来任职，同时都留有明帝国军队轮流驻守，
　　对于这新打下来的疆土，
　　顾陌始终只贯彻一个政策，那就是杀服为主，管教为辅！
　　顾陌又望向参玄道人和白河老妪说道：“两位卿家也先下去准备，明日，随朕班师回朝！”
　　“臣，告退！”
　　两人拱手离开。
　　就在那一瞬间，顾陌脑海里突然响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务：四海归一”
　　“正在结算任务奖励”
　　【本源点+10万】
　　【获得秘籍——斩天拔刀术】
　　【获得特殊物品——道具卡】
　　听到脑海里的系统提示音，
　　顾陌立马开始检查起了三个奖励。
　　第一个奖励，10万本源点，
　　加上之前的，一共累积142000本源点。
　　而青云太清诀第二层需要本源十万。
　　“消耗10万本源点”
　　“青云太清决升级至第二层”
　　“当前境界提升至神通返虚境”
　　那一瞬间，顿时如同一股暖流窜过，灵气澎湃，化成了海洋，将他全身包裹起来，四肢百骸炽盛，氤氲蒸腾，瑞气笼罩。
　　刹那之间，
　　顾陌闭目睁眼之间，便已经从洞虚境踏入了返虚境。
　　这个境界，已然是超过了之前使用的道玄体验卡的境界。
　　随后，
　　顾陌将目光放到了第二个奖励上。
　　秘籍：斩天拔刀术
　　注：此秘籍等级为禁术，使用时，一招一式自是规则。
　　……
　　顾陌眉头一挑，当即点在那禁术卡片上，顿时，识海之中就接收到了讯息。
　　禁术，
　　乃是超越了神通和武功的手段，修炼的乃是天地之间存在的规则，这斩天拔刀术便是这样一门禁术，修成之后，出刀就是规则，刀的规则。
　　所修行的条件也挺苛刻，
　　最低要求都是神通境修为，而且需要感悟天地规则，寻找其中的规律才能有机会入门。
　　不过，
　　也不愧是禁术，
　　入门级要求就是3万本源点。
　　顾陌没有吝啬，直接加点：
　　“消耗3万本源点”
　　“斩天拔刀术升级至入门级”
　　……
　　那一瞬间，
　　顾陌的意识进入了一片混沌之中，他时而行走在沧海之中，时而坐立与雪山之上，时而沉入大河底下，时而怀中抱刀走在江湖，
　　一年，两年……
　　十年，二十年……
　　他也不知道过去了多久，
　　终于，在某一天，
　　他怀中抱着的刀出鞘了，
　　一刀出，万籁俱寂，
　　那一刀，很平淡，很平凡，很普通，
　　但是，那一刀之后，
　　身前，在无任何一物，
　　便是那天，似乎都破开了一天刀痕。
　　……
　　一念之间，
　　顾陌睁开了眼睛，
　　禁术，斩天拔刀术，入门！
　　一种属于刀的规则，入门！
　　深吸了一口气，顾陌又缓缓望向了第三个奖励，
　　他点击了一下那张道具卡，
　　顿时，系统页面上浮现出说明书：
　　道具卡：兵器卡*1
　　注：此道具为永久性特殊物品
　　兵器：鸿鸣刀
　　……
　　顾陌微微挑了挑眉，
　　鸣鸿刀的传说，他自然是知道的，上古时期轩辕黄帝的金剑出炉之时，原料尚有剩余，由于高温未散，还是流质的铸造原料自发流向炉底，冷却后自成刀形。黄帝认为其自发的刀意太强，足以反噬持刀者。
　　黄帝恐此刀流落人间，欲以轩辕剑毁之，不料刀在手中化为一只红色云鹊，变成一股赤色消失在云际之中。
　　这把刀与轩辕剑齐名，乃是上古第一邪刀。


第二百五十六章 谈崩动手
　　取出鸿鸣刀看了看，
　　顾陌将目光放到了系统页面上：
　　宿主：顾陌
　　境界：返虚境（神通）
　　技能：
　　【青云上清诀：圆满】
　　【圣心诀：圆满】
　　【神剑御雷真诀：圆满】
　　【万剑诀：圆满】
　　【青云太清诀：第二层（0/300000】
　　【斩天拔刀术：入门级（0/100000）】
　　身份：皇帝
　　任务：检测中……
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　本源点：12000
　　……
　　翌日，
　　大明帝国的部分军队从鲜卑撤离，班师回朝，声势十分浩大。
　　不大也不可能，
　　这是人间历史上，第一次真正意义上的大一统，在以前的历史上，也曾出过那种了不得得皇帝，但最多的也就是让异族俯首，上奉宗主国，而向顾陌这样直接灭国的，还是第一次。
　　真正的四海归一。
　　不过，
　　顾陌并没有跟随军队缓缓横跨了大半个国土，而是直接御剑回了皇都。
　　当顾陌回到皇城之中时，
　　这段时间一直在负责监国的左丞相李泽骞急急忙忙的迎了出来。
　　“恭喜陛下，完成大业，万古无二，四海归一！”李泽骞躬身道。
　　“行了，”顾陌拍了拍李泽骞的肩膀，轻笑道：“这种马屁，你拍出来没感觉，你还是适合老老实实的汇报公务。”
　　李泽骞无奈的笑了笑，说道：“主要是我也没啥好汇报的，陛下乃是万古大帝，威压盖世，一切都顺风顺水的，不论是您推行的政策还是调动各地官员，都很顺利，没什么特殊的。”
　　顾陌点了点头，道：“那这不是给你省事儿？反正这些琐事，有也是你来处理。”
　　李泽骞轻笑了一下，说道：“倒是有一件事情，臣，无法处理。”
　　“玄女宫祖师？”顾陌说道。
　　“是，”李泽骞点头道：“玄女宫昭月祖师已经在四天前来到了长安，如今正住在供奉阁里，具体的事情，玄女宫那边应该已经跟陛下您说过了，就是供奉神明的事情，臣，无法做主。”
　　顾陌点了点头，道：“对了，那几座圣地的法阵都毁了没？”
　　“毁了！”李泽骞点头道。
　　顾陌微微颔首，道：“行，宣朕旨意，让玄女宫昭月祖师进宫。”
　　李泽骞犹豫了一下，说道：“陛下，这昭月祖师毕竟非凡人，我们要不要准备一下？”
　　顾陌疑惑道：“准备什么？安排五百刀斧手，朕摔杯为号，冲进来把她剁了？”
　　李泽骞：“……”
　　“臣的意思是，要不要注意迎接礼仪……”
　　顾陌摆了摆手，说道：“不需要，你让她现在就来见朕。”
　　“是。”
　　李泽骞拱手离开。
　　……
　　约摸过了半个时辰，
　　御书房外，响起了一阵脚步声，李泽骞领着两个容貌秀丽的女子走了进来。
　　顾陌打量了一下，
　　一大一小，两个女子。
　　大得也无非二十来岁，小的就十四五岁，单纯论容貌，并不算倾城之姿，至少，比之之前被顾陌捏断脖子的南宫伽一差得不是一星半点儿。
　　但是，两人身上那种飘飘若仙的气质，却是这人间女子谁都无法比拟的。
　　“陛下！”李泽骞拱手，指着那个大一点的女子介绍道：“这位便是玄女宫昭月祖师，”说罢，又介绍那个小的，说道：“这位是昭月祖师的师妹，昭星仙子！”
　　李泽骞又介绍道：“昭月祖师，昭星仙子，这位便是人间皇帝，天启大帝！”
　　昭星嘟了嘟嘴，直接走到桌上前，趴着打量了一下，撇了撇嘴，道：“也没啥了不得呀，这段时间天天听人吹嘘你多么多么了不得，我还以为你有三头六臂呢？”
　　李泽骞顿时脸色一变，沉声道：“昭星仙子，请注意言辞，此乃人间天启大帝，不可失礼！”
　　昭星翻了个白眼，说道：“我还是仙门弟子呢，他算什么……”
　　“昭星！”昭月急忙呵斥道：“不要胡说！”
　　呵斥了昭星之后，昭月急忙向顾陌行礼道：“师妹年幼无知，口无遮拦，还请大帝恕罪。”
　　“无妨，”顾陌摆了摆手，说道：“坐吧！”
　　随后，昭月昭星两人缓缓坐下。
　　李泽骞躬身离开。
　　顾陌直接开门问道：“昭月祖师，你的来意，朕明白，但是，你说的话，朕不相信，所以，请你如实告知，若是可行，咱们可以合作。”
　　昭月愣了一下，说道：“不知陛下这话何意？本座已经将事情都如实告诉了玄女宫，她们应该已经转达了，事情就是我说的那样，这方小洞天世界受洞天意志的圈养，如果人间想要自主修行，就必须汇聚人间气运打破洞天意志。
　　另外就是陛下你，如果我没猜错，你现在应该也已经修炼到了神通境……嗯，也就是你们人间说的天人之上的神明，但是，你的寿命并没有增加多少，就是因为这个洞天意志的限制。
　　打破洞天意志，对你来说，百利而无一害，你可以不断的修行，不在会受到压制，你的寿命也将增加很多很多，这偌大的人间也将永远只有你一个皇帝，避免了王朝更迭，而人间修行界也能越来越蓬勃，另外，如果大帝你有心，也可以完成真正的飞升，到达我们的那个世界。”
　　顾陌平淡道：“听起来是很不错，但是，我很疑惑，昭月祖师你浪费这么多精力跟心思，所求的到底是什么？”
　　昭月缓缓摇头，道：“我，无所求，若是有所求，我又何必等到如今，我在你们人间八千多年前时就来过了，我要是想要什么，有什么是得不到的吗？”
　　顾陌挑了挑眉，戏谑道：“这么说来，昭月祖师你只是因为心有慈悲，不忍见世人受苦，所以，下凡来帮助人间，包括上古时期一起来人间的那些神明，全都是慈悲为怀，见不得凡人苦楚，来为人间洒下文明，无私拯救人间于水火咯？”
　　顾陌那略微带着几分戏谑和质问的语气，让那小姑娘昭星很不爽，当即就怒道：“顾陌，你这是什么意思嘛？我师姐说得很清楚了，本来就是看你们可怜才来帮助你们这些凡人的，你这一副我们别有目的的嘴角几个意思？你要弄清楚状况，是该你来求我们，而不是我们再求你办事儿！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，看了看昭星，沉声道：“朕，不需要你们帮助，你们大可以走啊！”
　　“你……”
　　昭星怒道：“你这人自私自利，你不需要，可不代表人间那么多修士不需要……”
　　“朕，是人间大帝，”顾陌缓缓起身，说道：“溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，整个人间都是朕的，朕说不需要，那就是不需要，两位，回你们的上界去吧，人间自有人间法，不劳烦你们费心了！”
　　昭星怒道：“你，简直就是不识好歹……”
　　“昭星！”昭月拉了拉昭星，望向顾陌，说道：“大帝可要想清楚了，人间这样的机会可不多！”
　　顾陌轻笑了一下，说道：“昭月祖师，朕说了，合作是可以的，但是，大家得坦诚，你这一来就想把朕当成傻子一样任你摆布，是不是太过了，也太把你自己当回事了！”
　　昭星愤愤道：“你……”
　　“闭嘴！”顾陌突然冷哼一声，一道威压汹涌碾压而去，盯着昭星冷声道：“你再敢废话一句，朕捏死你信不信，别在朕面前做出这副高高在上的姿态，神明……呵呵，朕也不是没有杀过，不介意再杀两个！”
　　昭星正准备说话，却被昭月给阻止了。
　　昭月望着顾陌，疑惑道：“大帝，杀过神明？”
　　顾陌沉声道：“你们并不是第一个来人间的上界修士，在你们之前，有一个叫做玄宗的和尚先到了，然后，被朕杀了，所以，昭月祖师，你也别整你那一套慈悲为怀拯救世人的说辞了，你们这些所谓的神明，不过就是强大一点的修士，没有那么高尚，朕已经见识过了！”
　　说罢，顾陌眯了眯眼睛，说道：“坦诚一点吧，看看我们有没有合作的可能！”
　　昭月突然轻笑了一下，说道：“倒是我小瞧了你这位天下第一，本来我是想着多一事不如少一事，现在看来是没办法了。”
　　“我早就说过了嘛，”昭星嘟囔道：“对于这些小洞天的蛮子，就只能是用武力镇压，你非不信，简单干脆不好吗？”
　　顾陌微微眯了眯眼睛。
　　昭月望向顾陌，轻笑道：“这小洞天终归是过了八千年，不比当年那么愚昧了，当年是没有人敢质疑神明的，我本来想着还能够少点麻烦的，倒是我天真了！”
　　顾陌冷笑了一下，说道：“朕突然也觉得自己太过于天真，我竟然妄想着你可能与玄宗不一样，都是一路货色，高高在上习惯了，对于你们这种人，只有被踩在脚下了才知道什么叫做平等！”
　　昭月微微一笑，说道：“力量，果然会让人膨胀，当年我在这小洞天传下道统时，就曾想过，人性是卑劣的，有了力量就会噬主……”
　　“轰”
　　一个拳头砸了出来，没有什么灵力澎湃汹涌，就只是极致的简化，却就是如此，就已经震荡的天地之间如同万雷暴走，恐怖的音啸，好似刀割虚空一般扩散肆虐出去。
　　面对这一拳，
　　昭月微微一惊，一掌探了出手，纤纤玉手破开空间，稳稳当当的接住了顾陌这一拳，
　　两人都是将所有的力量汇聚在了一点，没有半分泄露，所以，丝毫不见灵气肆虐。
　　拳掌相碰，
　　昭月身体微微往后飘了两步，有些诧异道：“返虚巅峰，你尽然已经达到了如今境界，难怪玄宗会死在你手上，看来这小洞天是真的破而后立了！”
　　不过，转瞬之间，她的神色就恢复了平静，轻声道：“你应该就是这小洞天最后的意志反扑了，看来，必须杀了你！”
　　一边说着，
　　昭月手中已经出现了一把淡蓝色的长剑，
　　那一瞬间，
　　顾陌眉头一挑，他感知到了规则的力量，
　　这规则不强，
　　再不强的规则，那也是规则，
　　那一瞬间，他确定了，昭月修炼了一门剑道禁术。
　　顾陌立马明白，为什么在知道了两人境界相当，甚至于他还要稍微强上一些的时候，昭月依旧还有如此信心。
　　昭月一剑刺了出来，无声无息间，仿佛出现了另一个世界，是一座树林，里面积满了白雪，
　　随着那一剑落下，
　　顿时把空中的风雪都震的一滞。
　　天地间骤然出现数密密麻麻白色的雪花，缓缓飘落，每一片白色的雪花，就是一道剑痕。
　　刹那之间，
　　顾陌被囚禁于漫天飞雪中，
　　也就意味着，他被困在了剑道的规则之中，灵气无用，破不开规则，挡不住规则，
　　这一剑下，
　　似乎等待的只有死亡！
　　“这一剑，叫飞雪，乃是规则之剑，我也是初识，没想到在这这小洞天里第一次使用，你不会懂……”
　　话音未落，
　　昭月突然愣住了，
　　因为她发现，顾陌怀里出现了一把刀，
　　一把充满了邪气的刀，
　　然后，
　　顾陌拔刀出鞘，
　　何时拔刀，似乎没看见，也没意识到，
　　只是，那一刀出来之后，
　　漫天的飞雪开始破碎，
　　斩天拔刀术，
　　这也是顾陌第一次使用，
　　同样是规则，
　　他破开了一片片飞舞的雪花，
　　那一瞬间，昭月看到了一个怀中抱刀刃出现在了一座青山之上，俯瞰着大地，然后缓缓抬起头，拔刀向天，
　　刹那之间，
　　天破了，出现了一道刀痕，
　　天都破了，雪花又还能如何，
　　全都消散。
　　下一瞬间，
　　周围的环境再一次恢复了，他们依旧还在大明帝国的皇宫中，还在那座御书房里，
　　昭月手里还提着剑，只是，她嘴角流着血，缓缓低下头，发现胸口擦了一把刀，穿胸而过，刀刃透过后背。
　　“你怎么可能会禁术……还如此精深……”
　　顾陌拔刀，
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+50000”
　　昭月身体一软，缓缓瘫软下去。
　　“师姐！”
　　这一幕，把昭星给惊呆了，她惊慌大喊，然后猛的一跺脚，
　　霎时间，
　　地动山摇，整个皇城都摇晃了起来，这座皇宫更是直接轰然倒塌，漫天灰尘石块滚落。
　　昭月的尸体消失了，
　　同样消失的还有昭星，她那一脚跺得整个皇城如同地龙翻身，下一瞬间，便已经带着昭月的尸体出现在了皇城之上，
　　她脚下出现了黑黝黝的灵气洞口。
　　她抱着昭月的尸体直接跳下，
　　下一刻，她出现在了长安城的城门口。
　　“师姐，师姐……你别死啊！”
　　“你怎么能死在小洞天蛮子手中呢？”
　　就在这时，
　　昭星耳边突然传来一个清冷的声音：“既然这么舍不得，为何不陪她一起死呢？”
　　昭星浑身一震，猛然往后一跃，凌空而起，空中再一次出现一个黑黝黝的洞口，直接就出现在她面前，
　　然而，就在她力量进入洞口时，
　　耳边突然传来一道风声，
　　一缕刀影呼啸而过，
　　“噗呲”一刀，
　　直接砍断昭星一条手臂，就那一条手臂飞进了洞口里，下一瞬间，那手臂直接落到了城外数十里的一个小树林里。
　　“啊！”
　　昭星惨叫了一声，手里的尸体掉落，她也紧随其后落了下来，砸在地上，断臂疯狂的喷洒着鲜血，她即便是使用灵力也没办法止住鲜血喷洒。
　　她强忍着剧痛想从地上爬起来，刚一抬头，
　　顾陌从天而降，
　　一脚踩在昭星的脸上，直接将昭星的脸踩在石板上，顿时，那半尺厚的石板都碎裂了。
　　“呜……呜呜……呜呜呜……”
　　昭星用力挣扎，拼了命的捶打地面，这条长街都被锤出了一条裂缝，疯狂难蔓延出去数百丈长，一两丈深。
　　“再锤一下，朕再砍你一条手臂！”顾陌踩着昭星的头缓缓蹲下，冷声威胁。
　　“呜呜……呜……”
　　昭星嘴歪着，用力发出声音，却没办法说出话，但她也没敢再动。
　　顾陌缓缓收了脚，说道：“现在，我问，你答，听懂了吗？”
　　昭星终归只是一个十四五岁的小姑娘，到现在已经被吓得六神无主，慌乱的点头。
　　“这小洞天到底是怎么回事儿？”
　　昭星战战巍巍地说道：“小洞天……就是小洞天，就是灵界的修士们专门寻找来提升修为的资源之地！
　　你们这个小洞天，是在十年前发现的，当时，这个小洞天比现在好多了，那时候，洞天也还挺完善的，我师姐他们来到这里，就发现了这个洞天最大的资源就是气运，
　　于是，他们传下修行之法，然后引导这里的人开始组建势力，开始战乱争霸，都是为了掠夺气运，但是，因为他们当时掠夺得太狠了，直接导致这个小洞天差点破碎，他们也都被排斥出去了。
　　于是，他们就留下道统，并且赐下所谓的神像，就是为了不间断的掠夺气运，每一个气运龙脉都是有限的，当吸收完了，然后就会发生战争，出现下一条龙脉，他们就可以一直收割小洞天的气运。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“龙脉会一直诞生吗？”
　　“不会，”昭星说道：“龙脉是这个小洞天的根基，龙脉尽损的那天，就是这个小洞天崩碎的那天。”
　　顾陌沉声道：“那你师姐这次让朕号令天下供奉她，也是为了掠夺人间气运！”
　　“是……”昭星吞了吞口水，说道：“不仅仅是她，这方小洞天本来已经进不来了，但是，因为你打破了极限，导致这小洞天破而后立，已经有很多修士赶来了，这小洞天，没救了，你放过我，我告诉你自救的办法！”


第二百五十七章 灭世大劫将至
　　“呵！”
　　顾陌嗤笑了一声，突然挥刀，
　　刀光晃过，昭星还剩下的哪一只手直接被削掉了三根手指，伴随着一声惨叫，三根胖乎乎的手指掉落在地上。
　　昭星痛苦的惨叫，眼泪哗啦啦的滚落下来，
　　此时，她心里充满了后悔，
　　后悔为什么要招惹顾陌，更后悔为什么一时无聊就跑来这小洞天里。
　　顾陌目光冷冽的盯着昭星，冷声道：“知道什么就老老实实的交代，不然，你信不信我将你千刀万剐，你放心我的刀法很好，少一刀你都死不了！”
　　昭星眼里充满了恐惧，一边哽咽，一边结结巴巴地说道：“我说……呜呜呜……你要知道什么我说就是嘛……呜呜呜……”
　　顾陌沉声道：“上界到底是什么情况？”
　　昭星哭哭啼啼道：“灵界，你们说的上界，我们那里统一称呼为灵界，灵界非常大，到底有多大，我也不知道，有妖，有人，有各个种族，地界也是浩瀚无垠，
　　你们这个小洞天上去就是一个名为大禹王朝的地界，不过，这种俗世王朝都是由各大仙门或者修行门派扶持的，我所在的飞云门就是苍溪洲里一个修行门派。
　　十年前，大禹王朝里偶然有人发现了你们所在的这个小洞天，各大仙门在查看之后确认这个小洞天没有什么资源，就丢给了门下弟子来历练。
　　之后的事情我已经说过了，最开始就是我师姐他们十几个人来到了这里，一不小心把这小洞天差点弄破碎了，不得已离开了。”
　　顾陌点了点头，问道：“小洞天到底是什么样的存在？为什么会出现小洞天？”
　　昭星想了想，说道：“具体的，我也不清楚，我曾听师门长辈说过，小洞天都是那种超级强大的大能修士死后的规则所化，因为每一个人所掌握的法则不一样，数量多少也不一样，所以，每一个小洞天里面所存在的资源也不一样，小洞天诞生的数量也不一定，每一个法则都会诞生一个小洞天……你可以理解为大能的坟墓！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“所以，小洞天的万物生灵，都是由大能尸体所化？”
　　“应该可以这么理解吧，”昭星说道：“具体的，我也不太清楚，甚至，可能我的师门长辈也不太了解，毕竟，那样的大能太遥远了！”
　　顾陌又问道：“那，法则又是什么？”
　　“我不知道。”昭星摇头道：“我只知道，每一个法则都会诞生出不同的小洞天，就比如你们这个这小洞天，虽然资源有限，但特产的气运对于凡俗五境的修士还是有很大帮助，他们就一直都有留意这个小洞天。”
　　顾陌眯了眯眼睛，问道：“凡俗五境？是什么意思？”
　　昭星解释道：“在你们这个小洞天里被称为后天、先天、神念、天人、神明，这五个大境界，在灵界的称呼不一样，但修行体系差不多，
　　只不过你们这里都是残缺的，不可能修到第五境，这五个境界就被称为凡俗五境，因为五境之上，便是一个截然不同的新天地，将会完全超脱凡俗，被称为彼岸境，寓意鱼跃龙门彼岸新生，这个境界的存在，人可以活数千年，妖也可以化形成人。”
　　顾陌点了点头，道：“我明白了，你继续说现在这里的情况。”
　　昭星点了点头，说道：“当年我师姐他们来的十几个人，获得这个世界的气运帮助，都得到了不小的收获，就比如我师姐，就成功从神通洞虚境晋升到了返虚境，甚至还有获益最大的，都快要突破到彼岸境了！
　　也因为如此，不少人都挺羡慕的，所以，这一次小洞天升格，又可以下来，自然就有更多的人蜂拥而至，不过，这个小洞天是有极限的，这些年的气运不断的被收割，已经所剩不多了。
　　但是，这一次好不容易有机会下来，那些五境修士们肯定不会放过机会，一定会大规模收割，而且，有上一次的经验，他们这次做了准备，小洞天没办法再排斥他们了，到时候，这个小洞天肯定会破碎，直接覆灭。”
　　顾陌眉头一皱，说道：“难道，就没人想着细水长流吗？为什么非要竭泽而渔？”
　　昭星摇了摇头，道：“修士，谁不想快一点增长修为，而且，就一个小洞天，破碎了就破碎了，没人会在意那么多！”
　　顾陌眉头一皱，说道：“那，这个小洞天里的生灵呢？”
　　昭星沉默了一会儿，说道：“自然是跟着烟消云散。”
　　顾陌眯了眯眼睛，
　　他倒也能理解，
　　毕竟，捣毁蚂蚁窝时，没人会在意里面的蚂蚁能不能活着。
　　顾陌又问道：“我去毁了那几个法阵他们还能下来吗？”
　　“能，”昭星说道：“那些法阵，本来就只是为了收割气运而搭建的，如果存在，下来会方便一点，如果不存在，也完全不影响那些修士们下来，只不过是要花费一点时间而已。”
　　昭星又说道：“你阻止不了的，不过，你是五境修士，可以逃离这个小洞天。”
　　昭星泪眼朦胧的哽咽道：“我帮你逃走，你放了我好不好，我保证，我不会骗你，我真的可以帮助你逃走的。”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“怎么走？强行破碎虚空？”
　　昭星摇头道：“这种小洞天，本来就残缺不全，不存在飞升的规则，没有飞升的可能，如果想凭借强大的修为破界，结果只能是与这个小洞天同归于尽。”
　　顾陌问道：“那，要怎样才能离开？”
　　昭星咬了咬牙，说道：“你先答应我，放了我我就说……”
　　话没说完，
　　昭星的脖子就被顾陌掐住了，顿时，窒息感传来，昭星苍白的脸瞬间涨得通红。
　　顾陌冷声道：“还敢威胁我？”
　　“你……你不能杀我……”昭星用力道：“你和我们不一样，你是这小洞天的人，我们只需要启动上界安排好的空间棋子，随时都可以走，但你走不了！”
　　顾陌眯了眯眼睛，手上微微用力，冷声道：“我从不接受威胁！”
　　昭星嘴角流出血迹，突然间仿佛看开了一样，说道：“那你就杀了我吧，我也不怕告诉你，你杀了我，你就死定了，我和我师姐以及被你杀的玄宗是第一批下来的，只要第二批境界修士下来，你就彻底没机会了，呵呵，你杀了我吧，杀了我，要不了多久你就得跟我陪葬！”
　　“那你就去死吧！”
　　顾陌手上微微一用力，“咔嚓”一声轻响，
　　昭星眼中带着不敢置信的神色缓缓暗淡了下去。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+3万”
　　顾陌将尸体丢在地上，沉声道：“来人，清理一下！”
　　随着顾陌一声令下，早就已经赶到隐藏在暗中大内高手纷纷现身。
　　顾陌一跃而起，化作一缕流光飞入了皇城之中。
　　不过，此时的皇城已经坍塌了近乎一半，正在抢修之中。
　　顾陌去了一座完好的宫殿里，
　　紧接着，李泽骞匆匆的赶了过来，急忙问道：“陛下，谈崩了吗？”
　　顾陌点了点头，
　　随后就将他从昭星那里了解的情况讲了一遍。
　　听完之后，李泽骞又一刹那间的惊诧，但紧随其后就眉头紧皱，说道：“陛下，您该答应昭星的，如今这局势，堪称灭世之劫，您能够逃离就尽快逃离。
　　昭星既然敢那么说，肯定是有一定把握，或许下一批上界修士到来之后，真的就错过了最后的机会。”
　　顾陌冷哼一声，说道：“一切的危机，来源于就是下一批修士到来就会疯狂收割人间气运罢了，我把他们全都杀了，那不就行了，既然可以解决危机，我为什么要受那个小丫头片子的威胁？”
　　李泽骞：“……”
　　有道理，很陛下！
　　解决不了问题，就解决出问题的人！
　　“传令下去，”顾陌沉声道：“举国之力，随时注意观察情况，一旦有上界修士现身，不需要与他们发生冲突，来通知我就行！”
　　李泽骞微微躬身，道：“臣，明白！”
　　说罢，李泽骞就准备转身离去，突然，他又回头喊道：“陛下！”
　　顾陌疑惑道：“怎么了？”
　　“没事儿！”
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“臣，就突然想喊一喊您！”
　　顾陌摸了摸下巴，说道：“嗯，那你就再喊喊吧，多喊几声。”
　　李泽骞晒然一笑，无奈的摇了摇头，道：“陛下，我前些日子做了一个梦。”
　　顾陌微微皱了皱眉头，有些疑惑，
　　他不知道李泽骞为什么会突然跟他说这个，但是，以李泽骞稳重的性格，不可能是随便找个事情来唠嗑，他便问道：“梦见什么了？”
　　“一面镜子，”李泽骞说道：“梦里，我看到了一面镜子，但是，镜子很模糊，因为上面全都是裂痕，近乎于支离破碎，
　　而且，那些裂痕还在不断地扩散，但是，突然之间，裂痕停止扩散了，竟然慢慢又恢复了一点，然后我就醒了，醒了之后，没多久就收到您的消息，您杀了上界神明。”
　　顾陌认真的听着。
　　李泽骞又说道：“这是就在刚刚，我将昭月和昭星带去见您之后，我回到内阁准备批阅折子，突然间，我犯困直接睡着了，梦里，还是那面满是裂痕的镜子，又在慢慢的恢复。”
　　说完，李泽骞叹了口气，说道：“醒来之后，我突然想起了我娘亲，特别的思念她，所以，陛下，其实，臣刚跟您说这么多，就是想告个假，回冀州去看望我娘亲！”
　　顾陌：“……”
　　这，难道就是文化人的恶趣味？
　　“准了！”顾陌摆了摆手，说道：“说起来，朕也好几年没见过老太太了，等过段时间稳定下来，朕也去见一见老太太。”
　　李泽骞拱手道：“那我娘亲一定会很开心的。”
　　……
　　昆仑山，玄女宫。
　　白河老妪再一次回到了玄女宫中，回来的第一件事情就是将玄女宫那个法阵给毁了，亲自动的手。
　　当白河老妪将法阵毁掉之后，赵红妆缓缓走了过来，拱手道：“师父，两位祖师的尸体已经运回来了，怎么处理？”
　　白河老妪叹了口气，说道：“虽然她的出发点……唉，算了，不管怎么说，终归是我们玄女宫祖师，厚葬吧！”
　　赵红妆点了点头。
　　白河老妪又长叹了一口气，说道：“本以为天下大定，乃是万古盛事，没想到竟然会是一场灭世大劫来了。”
　　赵红妆也叹了口气，问道：“师父，这些事情要让门内的弟子们知道吗？”
　　白河老妪摇头道：“不用，告诉她们也没用，反而是徒增慌乱，唉，要是有的选择，我都不想知道这个事情，明知道大劫到来，可却无能为力。”
　　赵红妆叹了口气，说道：“如今，压力最大的，是陛下啊，我们除了叹口气之外，什么办法都没有，反而还没有什么压力，能不能扛得过这一劫，全系陛下一人！”
　　“是啊，”白河老妪说道：“世人都只知道陛下是万古大帝，却不知道……”
　　就在这时，
　　一位玄女宫的五劫天人慌慌张张的跑了过来，紧张道：“师叔，掌门，不好了，刚刚有门下弟子传来消息，在大漠之中，疑似发现了……神明的踪迹！”
　　白河老妪眉头一皱，道：“具体怎么回事儿？”
　　那位五劫天人说道：“在一个巨大的沙尘暴中，走出来了两个年轻人，一男一女，手持长剑，如履平地，据信上说，那个沙尘暴很大，即便是六劫天人遭遇也有可能受伤，可那两个年轻人却如同散步一样牵着手走了出来！”
　　白河老妪脸色一变，说道：“那就绝对是神明现世了，知道他们去哪里了吗？”
　　“不知道，不敢跟踪。”
　　白河老妪皱了皱眉，道：“马上通知钦天监和刑天卫随时注意查看，我亲自去通知陛下！”
　　说罢，
　　白河老妪直接飞身而起，踩着一支巨大的白鹤往长安方向而去。
　　……
　　龙虎山，道庭。
　　这一日，道祖大殿里，参玄道人正在为一众弟子讲道，突然外面传来一阵哄闹，紧接着一位年轻道人乘风而至，径直来到了大殿之中，
　　此人的容貌，
　　正与大殿里供奉的祖师神像一模一样。
　　“我是张天一！”
　　这是那年轻道人开口的第一句话。
　　就这一句话，把大殿之中一种龙虎山道士都惊住了。
　　因为他们道庭祖师就叫张天一。
　　紧接着，那年轻道人说了第二句话：“尔等，可还认我这位祖师？”
　　这话一出，
　　参玄道人等几位知道如今大劫将至的高层都浑身一阵发凉。
　　“龙虎山第四十三代弟子参玄，拜见祖师！”
　　参玄道人当即下跪叩首。
　　紧接着，
　　一众龙虎山弟子都纷纷下跪。
　　张天一点了点头，指着参玄道人，说道：“你留下，其他人都出去吧！”
　　一众龙虎山弟子都纷纷离开。
　　大殿里，就剩下参玄道人，心里有些紧张，拱手道：“祖师有何吩咐，请尽管吩咐，弟子在所不辞！”
　　张天一平淡道：“来时，我听说，如今道庭乃是天下第一门派，乃当世国教之一。”
　　“是是是，”参玄道人急忙道：“承蒙当今大帝倚重。”
　　张天一点了点头，道：“对于这位皇帝我也听说了，被誉为万古一帝，放在你们这里，的确是个了不得的人杰，既然有着这一份香火情，倒也可以免掉很多麻烦，你去通知他，让他来见我，念在他对道庭不错的份上，我赐他一桩机缘。”
　　参玄道人装作一副难为情的样子，扭扭捏捏的。
　　张天一平淡道：“放心吧，不会忘了道庭，机缘也会分你们一半。”
　　参玄道人“大喜”道：“多谢祖师，多谢祖师，弟子斗胆问一问，祖师需要皇帝做什么，说不定咱们道庭自己就能做了，机缘何必分外人一半呢？”
　　张天一说道：“这件事情只能是皇帝来做，我当年飞升离开，此次下界，时间有限，想要为人间传下上界的修行之法，光耀道庭，需要皇帝配合传道天下，这一份机缘……嗯，道庭七成，皇帝三成，若是你们把握好了，飞升成神，指日可待！”
　　“祖师放心，这件事情，弟子一定办妥。”
　　参玄道人一脸“惊喜”，
　　心里却千万头头上顶草蹄子带泥的马奔腾而过，
　　要不是他早就知道真实情况，
　　还真就信了。
　　“对了，”张天一突然问道：“玄女宫的祖师应该比我先下界，你有听到玄女宫那边有什么动静吗？”
　　参玄道人摇了摇头，道：“这件事情弟子有听说，不过，没有其他后续，就在玄女宫里出现过一次。”
　　张天一眯了眯眼睛，点了点头。
　　……
　　冀州，天阳城。
　　李泽骞与老太太坐在马车里，掀开帘子看着热闹繁华的长街，心里有些感慨。
　　作为龙兴之地，如今的天阳城早已经改天换地，如今正在迅猛发展。
　　前些日子，他刚回来这里时，都有一种走错地方的感觉，完全没办法凭借记忆走到家，还是手下人带着路才找到了他母亲养老的一个小山庄。
　　李泽骞此次回来，没有通知当地官府，就带了几个护卫，轻装简行。
　　回来之后，
　　李泽骞就一直陪着老太太，偶尔会陪着老太太出来逛逛街。
　　这几天，李泽骞心情非常好，放下了所有的公务，也刻意不去考虑那些忧心的事情，整个人难得得轻松。
　　“娘，陛下说了，等他过段时间得空了就来看你。”
　　老太太乐呵呵地说道：“那感情好，想不到陛下日理万机的，还能记得我这个老太婆，哎哟，这可真是……我……我这会不会冲撞陛下天颜啊？”
　　李泽骞笑了笑，说道：“哎呀，娘，您放心吧，陛下还是和当初在天阳城一样的。”
　　“那就好那就好，”老太太笑呵呵地说道：“咱们娘俩可都是承蒙陛下大恩才有今日，现在这日子，我以前是想都不敢想啊！”
　　“是啊，如果没有陛下，恐怕我现在还过着那人不如狗的年月……”李泽骞脸色微微变得有些凝重，道：“可如今……”
　　“如今怎么了？”老太太问道。
　　“啊，没事儿，”李泽骞微微一笑，说道：“不管什么年月，都总会悄悄的过去的。”
　　老太太点了点头。
　　“娘，”李泽骞放下帘子，说道：“我想过两天回老宅去看看。”
　　李泽骞的老家是天阳郡下的一个小县城，当年他为了科考，变卖的家产，后来，他跟着顾陌混江湖挣了钱之后，就把祖宅给赎了回来，
　　只不过，因为一直都在忙，就从来没在回去过，后来又跑去青州躲难，那个阶段一过，就更忙了，更没机会回去了。
　　老太太有些疑惑道：“怎么突然想起要回老宅了？”
　　李泽骞微微摇了摇头，说道：“也不是想要回老宅，是因为这段时间，我老是做梦，梦得奇奇怪怪的，还总梦到一块镜子，我醒了之后想了想，我对那块镜子有点印象，好像在老宅见过，想回去看看，也不知道还能不能找到。”
　　老太太突然浑身一颤，脸色变得有些不太正常，沉默了好一会儿，缓缓问道：“你说的是一块灰蒙蒙的青铜镜吗？”
　　李泽骞疑惑道：“娘，你知道那镜子？”
　　老太太脸色有些难看，缓缓点了点头。
　　李泽骞自然能够看出老太太的脸色不对劲，犹豫了一下，问道：“娘，是有什么顾虑吗？”
　　老太太深吸了一口气，说道：“骞儿，这个秘密，本来娘以为会带进棺材里的，是娘太贪心了，其实，娘早该告诉你的，但是，我怕我告诉你了，我就会失去你……所以，所以娘一直都没告诉你，是娘不对……”
　　李泽骞急忙安慰道：“娘，算了，我对这也不是很想知道，您要是觉得为难，咱就不说了，我也不去调查了！”
　　老太太摇了摇头，道：“该让你知道的，其实，你说的那个镜子，一直都在的……你……你就是那面镜子！”


第二百五十八章 我，就是这个洞天
　　那年冬天，冀州天阳郡长岭县的一个小山村里，有一对老夫妇正在小院里扫雪。
　　这家人姓李，就只有老夫妇两个老人，无儿无女，常年都在烧香拜佛，祈求神明赐个孩子给他们，可惜，天不遂人愿，两人都到了花甲之年，依旧没能生出一儿半女。
　　前一夜的雪很大，满院子都垫着厚厚的积雪。
　　就在两人快将雪扫完的时候，天上突然响起一声惊雷，紧接着，漫天飞雪又飘飞了起来。
　　“这大冬天的，竟然还会打雷，真是少见啊！”老者感叹道。
　　“兴许是天上的神明吵架了呢！”老妇人笑了笑，拿着铲子就要进屋。
　　老者也笑了，说道：“要是真有神明就好了，请他赐咱们一个儿子，传承香火，也有个人替我们养老送终。”
　　话音刚落，
　　突然天上的雪一阵絮乱，竟然出现了一个风雪漩涡。
　　就在两个老人惊慌的时候，
　　那漩涡里掉落出来一个人，直接就砸在院子里，身上满是鲜血和一条条伤痕，看上去异常的恐怖。
　　两人就平头老百姓，何曾见过这种场面，这可把那对老夫妇吓坏了，
　　然而，还没等两人反应过来，
　　那个人身上突然冒出一阵白光，异常的绚烂，刺得人睁不开眼睛，很快，白光散去，
　　那地上的人不见了，
　　只剩下一面灰蒙蒙的满是裂痕的青铜镜。
　　那对老夫妇对视了一眼，心里都很忐忑。
　　过了好久，
　　两人才鼓起勇气走了过去，将镜子捡了起来，
　　镜面上满是裂痕，就如同之前那个人身上的伤痕一样。
　　老者结结巴巴道：“这……这……刚刚那个人……变成了镜子？”
　　老妇人点了点头，道：“我看到了，这……该不会妖怪吧？镜子妖？”
　　“说什么胡话呢，”老者呵斥道：“这肯定是神仙下凡受伤了隐藏在法宝里，咱们得供起来！”
　　随后，
　　那对老夫妇就日复一日，每天都烧香拜镜子。
　　就这样过了两年，
　　某天中午，老夫妇去集市上买香烛回来，刚一进门，就看到屋里坐着一个年轻人。
　　那对老夫妇从来没见过那种气质那么高贵的人，一时间都惊住了。
　　突然，那老妇人惊恐的发现，
　　这个年轻男子的模样，竟然与两年前那个从天而降变成镜子的人一模一样，她立马扭头看向那供奉镜子的香案，
　　镜子，果然不见了。
　　老妇人浑身都在颤抖，不知道是害怕还是激动，拉着老人就跪下了，嘴里嘀嘀咕咕的也说不清楚话，就一个劲的磕头。
　　那年轻男子轻轻挥了挥手，将那对老夫妇托了起来，语气很平淡道：“你们二人于我有救助恩，有什么愿望尽管跟我说，我会满足你们的。”
　　老妇人激动道：“神明大人……我们别无所求，就想要一个儿子传承香火，养老送终！”
　　那年轻男子微微皱了皱眉，似乎有些为难。
　　这个表情，可把那对老夫妇吓坏了，
　　两人急忙又跪下，说道：“神明大人如果为难，我们不要了，不要了，小民……小民无意冒犯的……请神明大人恕罪……”
　　那年轻人又挥手将老夫妇托了起来，说道：“与你们无关，若是以前……制造一个生灵，倒也不算为难……可如今，我的情况不太好，伤势很重……”
　　说到这里，
　　那年轻人突然轻“咦”了一声，好一会儿，嘴里喃喃道：“竟然早来了二十几年……也罢，果然是万事万物自有定律……”
　　然后，那年轻人望向老夫妇，说道：“我可以给你们一个儿子，但是，你们得答应我一个事情。”
　　老夫妇激动的答应。
　　年轻人缓缓说道：“十八年后，你们一定要带着你们的孩子去往龙兴之地，不论到时候情况有多艰难，你们都不能离开，他将会在那里等待一个人，只要那个人到了，你们的任务就算完成了。”
　　老妇人为难道：“可是，哪里是龙兴之地呢？”
　　年轻人手里浮现一面镜子，里面出现了一幅画面，是一座城，城墙之上，赫然勾画着三个字——天阳城。
　　紧随其后，
　　一个背着刀的少年缓缓出现在镜面里。
　　看到镜面里出现的那个少年，
　　那高贵的年轻人嘴角微微上扬，露出一缕微笑，嘀咕道：“你终于要来了！”
　　话音一落，
　　那年轻人化作一缕白光融入了镜子中，紧接着那镜子上的光泽散尽，再一次变成了那灰蒙蒙的破碎模样。
　　那对老夫妇都一脸茫然。
　　没过多久，
　　那老妇人就怀了孕，
　　十月怀胎，诞下一个男婴，取名为李泽骞。
　　……
　　天阳城，
　　马车缓缓行驶着，一路走过了车水马龙的街道，来到一座山庄外，
　　李泽骞搀扶着老太太从马车上下来，一路来到了一间厢房里。
　　老太太从床头底下取出一个上了锁的小盒子，缓缓打开，里面正当着一面巴掌大的青铜镜子，镜面灰蒙蒙的，满是裂痕。
　　“少了三道了！”
　　老太太轻声道：“原本有六十多道裂痕的，这段时间，竟然慢慢的恢复了三道，我就知道，这个事情，恐怕得告诉你了！”
　　“这……”
　　李泽骞猛然一惊，
　　这镜子，竟然与他梦里梦见的那面镜子一模一样，连裂痕都是没有分毫差别。
　　恍惚之间，
　　李泽骞感觉潜意识里有一道声音在提醒他，
　　他缓缓拿起镜子，轻轻的抚摸着，
　　下一瞬间，
　　镜面突然爆发出一缕光泽，紧接着里面出现了一幅画面。
　　“陛下！”
　　李泽骞轻吟了一声。
　　镜面中，
　　顾陌正手握鸿鸣刀，身后是尸山骨海，是漫天废墟，大地都仿佛破碎了一般，
　　他站在一座山头之上，孤傲的抬起头，黄金战甲已经破碎不堪，破碎的披风摇曳着，一条手臂已经断了，脸上带着一缕缕鲜血，他身边站着的正是李泽骞。
　　李泽骞轻声道：“陛下，您快走吧……”
　　顾陌轻笑着，拍了拍李泽骞的肩膀，轻笑道：“放心，小李子，所谓神明，不过就是一群土鸡瓦狗，他们来多少，朕今天就杀多少，你，朕保定了！”
　　话音一落，
　　顾陌冲天而起，而此时，天穹之上，正有十几个神明俯瞰着人间，
　　战起，
　　大帝孤身战群神，血染天地间！
　　……
　　“陛下！”
　　李泽骞惊呼一声，猛然惊醒，抬头四周望了望，才发现自己依旧还在天阳城外的那座山庄里，母亲还站在旁边。
　　“骞儿，你怎么了？”老太太有些担忧道。
　　李泽骞看着手里那满是裂痕的镜子，问道：“娘，您刚刚有看到镜子里的画面吗？”
　　“没有啊，”老太太摇了摇头，说道：“我刚刚就看到你拿着镜子出神，喊了你好几声都没回应，是不是出什么事了？”
　　“没事儿，娘，”李泽骞轻声道：“娘，我得回京了，您跟我一起去京城吧！”
　　老太太摇了摇头，道：“我都这把年纪了，受不得颠簸，骞儿，娘知道你跟着陛下是要做大事的，不用担心为娘，你有事情要做，你就快去吧，别耽搁了！”
　　李泽骞深吸了一口气，突然保住老太太，轻声喊了一声：“娘！”
　　老太太脸上露出一缕笑容，轻轻拍了拍李泽骞的背，说道：“去吧去吧，娘在这里过得很好，你不用担心娘！”
　　李泽骞拿着镜子，脸色凝重，出了门，
　　刚到门口，他缓缓转身跪在地上，朝着老太太重重的磕了一个头，然后起身快速离开。
　　老太太看着李泽骞离去身影，脸上洋溢着满足的微笑，轻声道：“老头子啊，你说得不错，就算神仙……那也是咱儿子呢！”
　　……
　　山庄上空，
　　一位天人驾着飞鹤落到院子里，拱手道：“丞相，可是要回京？”
　　李泽骞点了点头。
　　那天人轻轻一挥手，将李泽骞托起来坐在了飞鹤上，说道：“丞相坐稳了！”
　　话音一落，飞鹤冲天而起。
　　李泽骞坐在飞鹤背上，手指轻轻摩挲着那面青铜镜，脸上露出一缕笑容，轻声嘀咕道：“陛下，您可能不知道，我竟然已经等了您快三十多年了！”
　　“唉！”
　　李泽骞脑海里突然想起了刚刚在镜面上看到的那一幕，叹了口气，说道：“终归是失败了呀，陛下，我已经知道了结果，所以，就让臣，最后再为你谋一次后路吧！”
　　……
　　当李泽骞回到皇城时，
　　顾陌正在接见白河老妪和参玄道人。
　　“李丞相！”
　　两人向李泽骞拱手执礼。
　　李泽骞还礼，疑惑道：“两位不是回宗门了吗？怎么会在这里？”
　　顾陌说道：“老妪和道人是来汇报情况的，如今大明境内一共有二十八位上界修士现身，其中还有一位是龙虎山祖师张天一，让道人来通知我去见他，说是要赐朕一桩机缘。”
　　李泽骞嘴角一抽，望向参玄道人，说道：“贵派祖师，还真是……大方啊！”
　　参玄道人一脸尴尬道：“其实，都已经过去数千年了，祖师什么的，都已经与我们没有太大关系了其实……”
　　李泽骞轻笑了一声，说道：“陛下准备怎么处理？”
　　顾陌沉声道：“朕准备先去见一见张天一，了解一下情况再说。”
　　李泽骞点了点头，道：“那，臣回来的时间刚刚好，就暂时替陛下坐镇皇城。”
　　顾陌微微颔首，然后望向参玄道人和白河老妪说道：“老妪你继续监察天下，留意那些上界修士的动向，道人你先在外面等我一会儿，朕把这边的事情处理完就立马来龙虎山。”
　　“遵旨！”
　　参玄道人和白河老妪两人齐齐拱手退出。
　　大殿里，
　　顾陌指了指桌上的一堆折子，说道：“这些都是最近刑天卫汇报的关于那些上界修士的动向，你注意查看。”
　　随后，顾陌又给李泽骞交接了一些折子。
　　两人在讨论了一会儿之后，顾陌就起身准备前往龙虎山。
　　李泽骞突然喊道：“陛下！”
　　“怎么了？”顾陌疑惑道。
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“没事儿，就是想喊一喊您。”
　　顾陌笑了笑，转身离开。
　　李泽骞走到门外，望着顾陌和参玄道人乘着飞鹤离去，微微叹了口气，突然喊道：“古大人，还请出来一见！”
　　不一会儿，一道剑光闪过。
　　大内禁军统领古幸川出现在李泽骞身边，问道：“李丞相，有何吩咐？”
　　李泽骞轻声道：“我想请古大人帮我一个忙。”
　　古幸川说道：“李丞相尽管吩咐就是。”
　　李泽骞沉声道：“封锁皇城。”
　　古幸川心头一惊，诧异道：“李丞相，你疯了？封锁皇城，这是造反！”
　　李泽骞深吸了一口气，说道：“古大人，你觉得我会造反吗？”
　　“呃……”古幸川笑了笑，说道：“我觉得陛下造自己的反的可能性都比李丞相你造反的可能性大。”
　　李泽骞轻声道：“古大人，既然你相信我，那就听我的做，封锁皇城，只需要七天就够了。”
　　古幸川脸色凝重道：“李丞相，不是我不相信你，这件事情太大了，你必须得告诉我到底要做什么，否则，我真不能答应你。”
　　李泽骞深吸了一口气，说道：“古大人……如果，我告诉你，人间没救了，这个世界即将毁灭了，现在只有一个办法，能够送陛下离开这个世界，你信吗？”
　　古幸川心头一沉，沉思了良久，缓缓道：“若是其他人说这话，即便是陛下说，我都不信，但，李丞相你说这话，我信，但到底怎么回事儿？”
　　李泽骞缓缓抬起手，伸出一根手指点在古幸川的额头上，刹那之间，一缕微弱的白光出现，直接进入古幸川的识海。
　　“我看到了未来，人间挺不过这次大劫，不会有任何生灵存活下来，唯有陛下，修为绝世，我可以汇聚如今人间所有的气运，强行送陛下离开。
　　古大人，如今天下群臣，文武百官，我可以确认知道这个事情之后，依旧能够保持着对陛下忠心的，只有你，其他人我信不过，所以，你必须配合我，这件事情也不能让陛下知道，以他的性格，他肯定会选择跟那些神明战到底，而不是狼狈逃走！”
　　良久之后，古幸川平复了心情，说道：“没有任何机会了吗？”
　　“二十八位上界修士，”李泽骞沉声道：“古大人，还心存这个侥幸吗？让陛下以一己之力，击杀二十八位神明，你觉得胜算多少？别说陛下现在还只是返虚境，就算是到达这个洞天所能容纳的极限空冥境，那也没有成功的可能！”
　　说罢，
　　李泽骞缓缓收回手，说道：“我已经给了看了，这是我推演的所有结果，无一例外，都以失败告终，唯一一次成功，就是我汇聚所有气运，在这个洞天毁灭之前，送陛下离开这个世界。”
　　古幸川沉吟了良久，问道：“李丞相，你，到底是什么人？”
　　李泽骞轻笑道：“我，就是这个洞天！”


第二百五十九章 一个不留
　　龙虎山外，两道流光掠过，
　　一众龙虎山弟子急忙迎了出来，上至掌教下至外门弟子，全都恭恭敬敬的列队躬身：
　　“恭迎大帝！”
　　顾陌身着一身黑色龙袍，头戴黑色玉冠缓缓飘落下来，几位龙虎山高层立马上前簇拥着顾陌上山。
　　就在那一瞬间，
　　“叮”
　　就在这时
　　脑海里再一次响起了系统的提示音：
　　“检测宿主当前身份为人间至尊”
　　“解锁任务——一个不留”
　　“任务要求：试问天上神明，安敢来此人间，擅闯者，杀无赦”
　　“检测到敌人：所有来人间的上界修士”
　　“奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　成就点*（随完成度发放）”
　　……
　　系统任务，来了，
　　看着这个新任务，顾陌倒是微微挑眉，有些不比寻常啊，以前的敌人都是所有人，这一次竟然针对性如此强。
　　不过，倒与顾陌本身的想法不谋而合。
　　很快，
　　一众人来到了龙虎山大殿之外。
　　掌教张天师躬身道：“陛下，我去通报祖师！”
　　“不用。”
　　顾陌摆了摆手，直接就踏步走进了大殿。
　　张天师微微一愣，有些茫然的看向参玄道人。
　　参玄道人深吸了一口气，说道：“我进去就行了，你们召集所有弟子，都能退多远就退多远。”
　　说罢，
　　参玄道人就硬着头皮走了进来，
　　他心里非常的忐忑，
　　作为近臣，又是一个活了几百岁的人精，他自然清楚这位大帝的性格，从来不会服软，也不屑于虚与委蛇。
　　所以，当看到顾陌直接进去，
　　他心里就明白了，
　　今天要出大事儿！
　　一边强迫着稳住心态，参玄道人加快脚步追上顾陌，很快，两人就穿过副殿，来到正殿中。
　　此时，
　　正殿之中，张天一正闭目打坐，微微睁开眼睛，脸色有些不愉，说道：“何故不通传就进来了？”
　　参玄道人头皮发麻，拱手道：“祖师，大帝……来了！”
　　张天一看了顾陌一眼，平淡道：“既是人间大帝，就不用行礼了，坐吧！”
　　顾陌没有动。
　　张天一微微一愣，道：“念你是人间大帝，本神赦你无礼之罪，莫要让我再说第二次。”
　　顾陌微微歪了歪头，嗤笑一声，说道：“装这么大的逼，我还以为多大个人物，就一个洞虚修士，竟然也敢让朕来拜见！”
　　“嗯？”
　　张天一被一口道破修为，顿时心头一惊。
　　“你……”
　　话没说完，他就听到了一缕细微的风声。
　　下一瞬间，他脖子上突然传来一道窒息感，整个人直接就被提了起来，他顿时后背一阵发凉，整个人都懵了，直到那猛烈的窒息感再一次传来，他才惊恐的发现，自己竟然被顾陌掐住脖子动弹不得。
　　还没等他反应过来，身体突然失重，
　　脑袋顿时“嗡”的一声。
　　他被顾陌翻了一转，直接将脑袋砸在了地上，在地上砸出了巨大的一个深坑。
　　张天一顿时一阵恼怒，大吼道：“你……”
　　刹那之间，
　　他胸口一阵闷痛。
　　耳旁再一次传来呼啸风声，身体在疯狂的倒飞。
　　伴随着一声惨叫，
　　一道流光从龙虎山大殿中飞了出来，
　　龙虎山一众正在撤退的弟子们纷纷抬起头，就看到一道流星一样的光束直接飞到了一座大山中。
　　“轰隆”一声，
　　山石炸裂，滚石飞溅。
　　紧接着，又有一道更快的流光飞了出去。
　　然后，
　　大山之中，传来一阵“嘭”“嘭”“嘭”拳拳到肉的声音，所有人都听得出来，那是挨揍的声音。
　　龙虎山中，
　　张天师一脸茫然的看向匆匆从大殿跑出来的参玄道人，一脸茫然道：“师父，我们还撤吗？”
　　“撤个屁，”参玄道人无语道：“没看到人都被陛下打飞那么远了，你们还撤什么撤……”
　　话没说完，
　　一阵流光掠过，
　　一道身影从天而降，
　　直接砸在了参玄道人面前，直接在石板上砸出一个深坑，里面镶嵌着的正是龙虎山祖师张天一，整张脸肿得跟猪头一样大，衣服破破烂烂的，嘴里不断地冒着鲜血。
　　参玄道人嘴角抽了抽，说道：“还是……撤吧，嗯，不用撤太远，只要门下弟子看不到自家祖师挨揍就行了！”
　　张天师吞了吞口水，道：“弟子，明白。”
　　说罢，张天师就转身招呼着一众弟子离开。
　　就在那一瞬间，
　　顾陌从天而降，一脚踩在张天一的胸膛，
　　张天一一口鲜血喷出来，急忙大喊道：“住手，我乃……”
　　“嘭”
　　一个沙包大的拳头砸下来，张天一嘴里飞出几颗血淋淋的牙齿。
　　顾陌一把掐住张天一的脖子，另一只手抡着拳头，一拳一拳的砸下。
　　“跟老子在这儿装逼！”
　　连续几十拳砸下来，顾陌终于停了手，提起张天一，冷声道：“我问你答，懂不懂？”
　　张天一嘴里流着鲜血，微微点了点头。
　　“你们一共来了多少人？”顾陌问道。
　　“三十一个！”张天一有气无力地说道：“第一批最先下来了三个人，他们有法阵协助来得快一些，我们是后面来的，一共二十八人。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　这个数量对得上，
　　如今大明境内发现的上界修士正好是二十八人，再加上他之前杀的三个，一共三十一个。
　　“你们准备做什么，别跟我说谎，比你先来的那三个上界都被我杀了，因为他们三个说得口供对不上。”顾陌问道。
　　张天一急忙道：“收割小洞天气运，我们都是五境修士，小洞天的气运可以帮助我们修行，因为这一次来的人中，有一个是仙门弟子叫印宇，所以，他把我们都召集在一起商量过。
　　因为上次来这小洞天，没有能够统一秩序的人，大家各玩各的，导致出了问题，没来得及把所有气运收割完，但是，这一次，有印宇的参与，他既是仙门弟子，也是神通三境，修为最强，大家都听他的。
　　他要求我们到了之后，先统一集合平均分配人间气运，这样就可以一次性全部抽完，不会出现遗漏。”
　　顾陌沉声道：“那你为什么没去？”
　　张天一说道：“我要去的，不过，现在大家都在各自寻找龙脉之地，然后，等各自找好之后，就斩了帝国主龙脉，让其他龙脉复苏，我之所以没去寻找，是因为我发现你的明帝国竟然有两条龙脉，一条在长安，那是主脉，肯定要被斩的，第二条在冀州，我就想捡个便宜，冀州龙脉虽然比不了主脉，但也绝对比他们那些刚复苏的要好的多！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，问道：“你们统一汇合的时间是定在什么时候？”
　　张天一说道：“按照这小洞天的时间计算，是在半个月之后，统一在国都汇合，斩龙脉！”
　　顾陌沉声道：“我之前在杀一个小丫头片子时，她跟我说她有办法让我离开这个世界，这个办法是什么？”
　　张天一愣了一下，诧异道：“小丫头片子？我们下来的没有小丫头啊？这次下界的，最低修为都是神通境，最年轻的就是仙门里来的印宇，也得有三十几岁了吧！”
　　“她叫昭星！”顾陌说道。
　　张天一缓缓说道：“她……都七八十岁了……”
　　顾陌嘴角一抽，顿时心里涌起一阵恶寒，
　　一个七八十岁的老太婆竟然一天天撒娇卖萌，
　　这不是重点，
　　重点是，还挺可爱……
　　顾陌摇了摇头，道：“行了，别管她多大了，你就说吧，那个办法是什么？”
　　张天一缓缓说道：“她说的办法应该是强行汇聚整个洞天气运，然后借着气运之力，抵挡破界时的压力，因为强行破界需要承受洞天破碎的力量。”
　　顾陌又问道：“为什么她说等你们下界之后，我就再也没办法了！”
　　张天一解释道：“因为强行汇聚气运，肯定会受到那些隐藏龙脉的反抗，就会引起其他上界修士的注意和阻止，你成功不了。”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“还有没有其他办法？”
　　“有，”张天一想了想，说道：“但，几乎等同于没有，除非是这个洞天的意志恢复，然后助你离开，但，这个小洞天的意志，早在这个洞天数千年前就已经被毁了。”
　　顾陌微微颔首，然后手上微微用力，
　　“咔嚓”一声脆响。
　　张天一的脖子直接碎了，
　　他瞪大了眼睛，用尽最后一丝力气说道：“你要知道的我都已经说了，你竟然……”
　　顾陌又捏了一下张天一的脖子。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+30000”
　　顾陌冷笑了一声，说道：“朕只是让你把知道的都说出来，又没跟你说会放过你！”
　　说罢，他把尸体丢在了地上，望向参玄道人，说道：“情况你已经了解了，接下来这段时间，长安不会太平，后续的事情，你找玄女宫配合，尽快将长安的百姓撤走吧！”
　　话音一落，
　　顾陌就冲天而起，瞬间化作流光消失在天际。
　　……
　　此时，
　　长安皇城，已经被封锁了几天。
　　古幸川给的理由是大帝闭关，因为有李泽骞出的条子，倒也没有引起什么怀疑，再加上世人皆知皇帝天下无敌，也没想其他的。
　　此时，
　　皇城一座阁楼顶上，
　　李泽骞正手握一直毛笔，缓缓在虚空中刻画着，一道道符文弥漫出来，刹那之间，皇城四面八方都有符文响应，直接凝聚出了一座独特的法阵。
　　突然，李泽骞微微一愣，掏出怀里的青铜镜，发现有少了一道裂痕，他不由的轻笑了一下，嘀咕道：“咱们陛下还真是干净利落，又有一个神明死了！”
　　一旁的古幸川疑惑道：“李丞相，您能看出来？”
　　李泽骞微微点了点头，道：“这个小洞天，乃是一位大能陨落之后，他所掌握的一道法则所化，维系着一个洞天的万物生灵存在。
　　只是，没想到被发现了，那些上界修士下来收割资源，直接把这个洞天搞得支离破碎，那一道法则在最后时刻拼尽全力将那些修士逼迫离开，随后以最后一缕意志幻化出了我。
　　所以，我就是洞天意志，而这面镜子，就是那道已经几乎消亡的法则，不过，当那些所谓的神明死在这里时，他们也将成为养分反馈这个小洞天，法则能够有一定恢复。”
　　古幸川诧异道：“要是多一点神明尸体，岂不是……”
　　李泽骞笑了笑，说道：“原则上是这样，但现实情况，到底是谁吃谁还难说，这也是为什么这个洞天意志会卡住限制不让人间修士突破至神通境，因为若是人间修士突破神通境，很有可能就沦为法则的养分，法则没有思维，洞天意志却有。”
　　古幸川叹了口气，望着李泽骞，
　　突然间就觉得李泽骞那消瘦的身影，变得伟岸了！
　　“对了，”古幸川又问道：“李丞相，你这强行汇聚人间气运收拢所有龙脉，会不会被那些上界修士发现？”
　　李泽骞摇了摇头，道：“会被发现，但我本就是洞天意志，这些东西本就是我的，我用我自己的东西，被发现他们也来不及阻止。”
　　“那就好，”古幸川说道：“我还担心那些上界修士发现了来搞破坏，不过……”
　　古幸川又说道：“我倒是有些担心陛下发现了，会不同意这么做，他的性格，会去直接跟那些上界修士火拼。
　　就只能是骗陛下了，让他在不知情的情况下，您直接送他离开，只是，怎么骗呢？”
　　李泽骞笑了笑，说道：“没事儿，我已经安排好了，我把阵眼定在了御书房里，陛下应该不会察觉的，嗯，算算时间差不多了，陛下应该快回来了，你先去撤了封锁，免得被陛下发现。”
　　“好！”
　　古幸川深吸了一口气，抬起头，一眼望出去，俯瞰了小半个长安城，过了一会儿，他叹了口气，说道：“其实，我这一生也不算枉来一遭，只是可惜，这大好河山，竟然即将毁灭了！”
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“没事儿，到时候我一送走陛下，整个世界都会瞬间灰飞烟灭，不会有痛苦，甚至，都不会有意识了。”
　　古幸川皱了皱眉，道：“李丞相，您也会死吗？”
　　“当然，”李泽骞说道：“最先死的就是我。”
　　古幸川长叹了口气，飞身离开。
　　……
　　荆州前些日子来了一个怪人，
　　没人知道他从哪里来，穿着打扮一看就是非富即贵，但他却是一直都闭着眼睛，但很怪的是，他却能够如同正常人一样行走在大街之上，或是穿行在丛山峻岭之中。
　　很多人都在传，这肯定是一个游戏人间的江湖高手，所以，也没有人去找麻烦。
　　有人问他是不是瞎子，
　　那怪人摇头。
　　就有人问他，既然不是瞎子为什么要闭着眼。
　　那人回答：不愿见这污浊的世界。
　　后来，那个怪人在众目睽睽之下，一步一步的走上了一座千丈绝壁，一直坐在那山巅，不论刮风下雨都不动分毫，但大多数时候，那山巅都隐匿于大雾之中，见不到他的行踪。
　　刚开始，有人好奇专门去看，但，时间久了，便失去了兴趣。
　　直到这一天，
　　荆州城中出现一个足不沾地的白衣绝色女子，如同仙女一样，径直走到了那座绝壁下，然后飘然而起，飞入云端。
　　当那个女子落入山巅时，
　　那个一直闭目的怪人睁开眼睛，他目光很清澈。
　　那女子轻声道：“印宇师兄，龙你找我？”
　　那个被称为印宇的人点了点头，道：“隐藏那些龙脉都在消失。”
　　那女子惊道：“怎么回事儿？”
　　印宇缓缓起身，说道：“能够汇聚天下所有龙脉的，也就只有那一道主脉，我通知你过来，就是让你去传信，告知他们，提前到长安城汇合，没找到龙脉不要紧，到时候再统一分配。”
　　那女子疑惑道：“怎么会发生这个变故？”
　　印宇缓缓说道：“这个小洞天突然破而后立，必然是这个小洞天里诞生了本土神通境修士，他应该是猜到了我们的意图，企图汇聚天下气运强行逃离此界，通知他们都尽快赶来，我们一起斩了那本土修士和主脉。”
　　……
　　中午，
　　顾陌直接出现在皇城上空，从天而降。
　　刚一落下，
　　李泽骞就从一座大殿里走了出来，拱手道：“陛下，处理完了？”
　　“嗯。”顾陌点了点头，道：“我有个事情要跟你商量一下，你跟我来一趟。”
　　“好。”
　　李泽骞静静地跟在顾陌身后，两人一路闲聊着来到御书房外。
　　“陛下！”
　　就在顾陌即将踏进御书房时，李泽骞突然喊道。
　　顾陌有些疑惑的回过头，纳闷道：“怎么了？”
　　李泽骞认认真真的看了看顾陌，微微一笑，道：“没事儿，就是突然想喊喊您！”
　　顾陌摸了摸下巴，然后抬脚准备进入御书房，突然，他又收了回来，直接一屁股坐在了地上，说道：“来来来，小李子，你今天必须喊个够，我感觉你最近很不对劲。”
　　李泽骞讪讪一笑，道：“陛下，咱别闹了，先进去谈正事儿吧！”
　　顾陌眯了眯眼睛，道：“你好像很迫不及待的要我进入御书房！”


第二百六十章 神明，就这？
　　李泽骞微微一愣，说道：“陛下，说笑了，您进不进这御书房，都是您自己的意愿，我哪有什么想不想的呀，哈哈哈！”
　　“是吗？”
　　顾陌缓缓起身，说道：“那我今天就不进了，也不知道咋回事儿，今天就突然很不想进这御书房，走了，回寝宫休息了。”
　　李泽骞急忙道：“陛下不是说有要事商谈的吗？”
　　“没关系啊，我的事情不着急，”顾陌说道：“明天再说吧，可能我明天就有兴致进这御书房了。”
　　说罢，顾陌就准备离开。
　　李泽骞突然一指御书房大喊道：“诶，那是谁？”
　　顾陌下意识转身。
　　李泽骞猛然一步上前，瞄准顾陌的后背用力一推，
　　然后，顾陌纹丝不动，缓缓转过身，似笑非笑地说道：“小李子，膨胀了啊，是谁给你的勇气让你觉得你能够偷袭到我？”
　　李泽骞尴尬的看着双手，讪讪一笑，说道：“陛下，如果我跟您说，我在御书房里给您准备了惊喜，您信吗？”
　　顾陌嗤笑了一声，缓缓摇了摇头，拍了拍李泽骞的肩膀，说道：“小李子啊，你有没有想过一个问题，就如同你了解我一样，其实我也同样了解你！
　　如同你知道我回来第一时间肯定会进入御书房一样，我也知道你的性格，你今天的状态和平时不对劲，你平时见到我的情绪都是很无奈和想笑的，可今天你见到我时，眼神不对，嗯，怎么说了，总有种不舍的感觉。”
　　李泽骞无奈的叹了口气，然后笑了笑，说道：“失算了啊，我只知道陛下您不喜欢思考，却忽略了这些问题。”
　　顾陌撇了撇嘴，说道：“你是想说我没脑子吗？”
　　“臣，绝无此意！”李泽骞拱手道。
　　“行了，”顾陌摆了摆手，说道：“老实交代吧，我知道你不会害我，所以，你到底在里面弄了什么？”
　　李泽骞无奈的拍了拍额头，很是纠结道：“既然都被陛下您识破了，那我就实话实说了吧，陛下，我看到了未来！”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“什么未来？”
　　李泽骞坐到石阶上，缓缓说道：“人间，也就是这方小洞天的未来。”
　　顾陌坐到李泽骞身旁，疑惑道：“什么意思？你看到未来？你还有这功能？”
　　李泽骞沉吟了一会儿，点了点头，说道：“陛下，其实，我不是你以为的天人转世，我……是这方小洞天的意志化生。
　　这方小洞天，是一位大能陨落之后，他掌握的一缕时间法则所化，比较残缺，经过很多年的演变，慢慢成了一个小洞天，结果，运气不好，被发现了。
　　万年前，那一群上界修士下来收割气运，洞天意志为了自救，推演了八百多万种可能，其中，只有一次成功自救，于是，在最后关头，仅剩的那一点意志就化成了我。
　　唯一的那次成功自救之中，我的生机落在了您身上，所以，其实，你和我的相遇，是小洞天意志的刻意安排，我也是前段时间才接收到这些讯息。
　　不过，洞天意志和我终归不一样，洞天意志只是一个天地运行的规律，而我是一个活生生的人，虽然我现在掌握了一部分时间法则的力量，但是，并不是很强。
　　所以，我不知道到底问题出在哪里，灭世大劫，是在预料之中，可是，提前了二十多年，按照洞天意志当初的推演，这次灭世大劫应该是在二十三年之后，那时候，人间能赢，小洞天能自救成功。
　　但是，现在提前了二十三年，我又推演出了一千三百多种，无一例外，都是失败告终，每一次，都是您战死在我面前。
　　所以，陛下，您明白我的意思吗？我已经知道结果了，所以，我不能让您走上我推演的道路。”
　　顾陌沉默了好一会儿，
　　不过，终归是见过世面的人，但也没有太惊讶，很快就消化了李泽骞说的事情。
　　“所以，你在御书房里做了准备？”
　　李泽骞微微颔首，道：“陛下，您还记得昭星跟你说的那个办法吗？你唯一活下来的办法。”
　　顾陌点了点头，道：“我前两天已经从道庭祖师那里知道了，汇聚整个人间的气运，利用气运抵挡洞天毁灭的力量，同借助那道力量飞升。”
　　“是的，”李泽骞点头道：“所以，陛下，您现在进入御书房，就将直接飞升，我已经布置了法阵，汇聚了人间现存的十四条龙脉，刚好足够让您飞升进入上界。”
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“陛下，人间注定保不住的，您没必要再把自己搭进来，走吧，那些上界修士已经在赶过来了，再不走就来不及了，陛下！”
　　顾陌拍了拍李泽骞的肩膀，说道：“你推演的结果里，我有突然变强吗？”
　　李泽骞愣了一下，疑惑道：“什么意思？”
　　顾陌笑道：“就是在大战的时候，突然仿佛变了一个人一样？”
　　“变谁？”李泽骞茫然道。
　　顾陌笑了笑，说道：“我明白了，你虽然得到了神装，可终归还是无法理解什么叫挂逼。”
　　李泽骞有些迷茫，他虽然听不懂挂逼是什么意思，但他却能明白顾陌的意思，那就是不走！
　　“陛下！”
　　李泽骞缓缓起身，然后跪在地上，恳切道：“臣，求您了，您走吧，在这人间，臣在乎的人不多，您是唯一一个有实力能离开的，您就当是帮臣了了心头之愿，而且，人间真的已经没救了，您能离开，又何必留下来陪着人间一起沉沦？”
　　顾陌轻笑了一下，拉起李泽骞，拍了拍李泽骞肩膀，说道：“小李子，其实吧，这人间如何，我还真没放在心上，但是，就算只是为了你，我不也得战上一场吗？”
　　说罢，顾陌直接离开。
　　“陛下！”
　　李泽骞情绪激动，跪在地上哽咽道：“陛下，人间不值得，臣，也不值得啊……”
　　良久，
　　院外传来顾陌爽朗的笑声：
　　“小李子，有朕在这里，
　　且看那天上神明，安得擅闯人间！”
　　……
　　长安城，突然寂静了，
　　那万家灯火，在一天之内尽数熄灭。
　　朝廷突然发出通知，将有地龙翻身，所有百姓全部撤离，在朝廷大军的强制安排之下，所有百姓都被快速迁离。
　　在极度的喧嚣之后，便是极度的死寂。
　　偌大的一座城，空无一人，
　　唯有一个身着黑色龙袍的青年面色平淡的坐在城头之上，身旁放着一把刀一把剑，
　　他很面色平淡，静静地注视着前方。
　　有微风吹来，
　　吹起了他的头发和披风，微微摇曳着。
　　……
　　昆仑山。
　　今日的玄女宫，一如往常那样，该做功课的弟子在做功课，该修行的修行，一切都是那么平静。
　　山头之上的一座小亭子里，
　　姬千浔手里捧着一本书看得津津有味，突然，一只手挡在了她眼前，然后把书给抢走了。
　　姬千浔抬起头，埋怨道：“哎呀，师父，您干嘛呢？”
　　赵红妆笑了笑，合上书，看了看书封——《霸道陛下爱上我》
　　“啧啧啧，”赵红妆调侃道：“这是不敢去跟撩拨陛下，所以看点书来解解馋？”
　　“哪有，”姬千浔说道：“这是我自己写的。”
　　赵红妆诧异道：“你写的？女主是谁？”
　　姬千浔没有回答，而是问道：“师父，您说，如果哪一天，这个世界真的不存在了，这书上的故事，会流传下去吗？”
　　赵红妆缓缓放下书，微微叹了口气，抬头望向长安的方向，轻声道：“丫头，我跟陛下示爱过！”
　　姬千浔：“……”
　　“师父，您一大把年纪了，陛下那么年轻，不合适吧！”
　　赵红妆撇了撇嘴，道：“我长得嫩啊，还买一送一？”
　　“送啥？”姬千浔疑惑道。
　　“送个年轻徒弟呗！”赵红妆说道。
　　姬千浔：“……”
　　赵红妆突然笑了笑，转过头，说道：“你觉得，陛下能赢吗？”
　　姬千浔没有回答。
　　凉亭里，陷入了诡异的沉寂之中。
　　微微有一缕风吹来，
　　吹开了一角书页，有几行娟秀的正楷字：
　　姬千浔生无可恋的躺在空床上，眼神空洞，轻声道：“陛下，您虽然得到了我的人，但我的心，永远只属于秀娘的。”
　　……
　　青州，吴侯府中。
　　李秀娘正躺在燕三娘怀里，将一本小说画本丢在桌上，撇嘴吐槽道：“写的什么玩意儿，千浔这是疯了吧，她居然幻想着拒绝进宫，要真有那种好事儿，我屁颠屁颠的就去了！”
　　说罢，李秀娘偏过头，眼前的视线被一对高耸的胸给挡住了，然后，她轻轻捏了捏，说道：“三娘，你说是吧，要是陛下肯招我入宫，我带你一起进去，那才是人间天堂好吧！”
　　燕三娘轻笑道：“本来吧，最近朝堂里已经有很多大臣在计划着来年开春就给陛下举国选妃，现在……”
　　李秀娘缓缓坐了起来，微微皱了皱眉，说道：“这种无能为力的感觉真是不爽啊！”
　　燕三娘轻笑了一下，没有说话。
　　李秀娘起身，望着空荡荡的院子，突然说道：“三娘，你说，如果当初去天阳城时，我没有同意让李岩峰那个蠢货也去，如今，会不会有变化？”
　　燕三娘想了想，说道：“如果当年四公子没有去，陛下也不会被逼着去往沧州，或许，就直接跟着您来了青州吧！”
　　“那么……乱世可能来得更早也可能会更晚一些！”李秀娘缓缓说道：“亦或许……”
　　燕三娘轻叹了一口气，说道：“殿下……如果想去长安，就去吧！”
　　……
　　皇城之内，
　　一座大殿里，
　　李泽骞正脸色苍白，瘫软的坐在地上，头发凌乱，嘴角有一缕缕血迹潺潺的流了出来，
　　他猛然睁开眼睛，一口鲜血喷了出来，
　　“为什么……到底是哪里出了问题啊……”
　　“为什么找不到，为什么会找不到！”
　　李泽骞仿佛疯了一样歇斯底里的大吼着想要爬起来，却一个踉跄栽倒在地上，嘴里的鲜血流在地上，染红了一大片地板。
　　古幸川从外面跑了进来，急忙将李泽骞扶起来坐到椅子上，说道：“李丞相，事已至此，您又何必强求，且尽人事，听天命吧！”
　　“我就是天！”
　　李泽骞怒声道：“在这个小洞天里，我就是天啊，还能听什么天命？”
　　“可是……”古幸川说道：“你没有其他办法了……”
　　“有的，一定有的！”
　　李泽骞咬破手指，鲜血溢出来，他缓缓在地上画出符文，一道道白光冒了出来，
　　不一会儿，
　　光泽尽散，
　　李泽骞又吐了一口鲜血出来，
　　“正所谓，大道五十，天衍四九，遁去的一……这个一，到底在哪里？当年的洞天意志都能找到那个一，为什么我就找不到？”
　　古幸川深吸了一口气，说道：“您之前不是已经说过了吗？你当年还是洞天意志的时候，你算出来的生机是在陛下身上，如今，也同样是如此，为什么就不能呢？”
　　李泽骞强撑着身体站了起来，摇摇晃晃的往外走着，
　　刚走到门口，他突然抬起头，苍白的脸上没有任何表情：
　　“来了，他们来了！”
　　……
　　长安城外，夜幕降临，
　　官道之上，正有一个容貌俊朗的年轻男子缓缓而行，他走得很慢，但一步踏出却就是几十丈，脚不沾地，他是闭着眼睛的，却总能很自然的避开道路上的障碍。
　　就在这时，
　　一道流光突然从天而降，是一个容貌绝世的女子。
　　“师兄！”
　　这角色女子叫尔兰，与印宇师出同门。
　　印宇睁开眼睛。
　　尔兰拱手道：“有四个人没联系上。”
　　印宇平淡道：“谁？”
　　“最先下来昭月、昭星和玄宗，第二批下来的张天一。”尔兰说道。
　　印宇点了点头，道：“那就不等他们了，这四人，应该是有他们自己的小算盘。”
　　尔兰不悦道：“那，师兄，这样很容易让其他人也起心思的。”
　　印宇缓缓道：“我只是说他们有小算盘，可不代表我能容忍，既然不听我的安排，那这次瓜分气运，就没他们四个人的事了。”
　　尔兰微微一愣，道：“我明白了。”
　　印宇没有再说话。
　　不一会儿，夜幕天穹中，陆陆续续又出现了一道道流光。
　　“见过印宇兄！”
　　“见过印宇前辈！”
　　“……”
　　那二十五个上界修士出现之后，都纷纷向着印宇行礼。
　　印宇脸上没有任何表情，平淡道：“既然来齐了，那我就说一下，两个事情，第一，有四个人没来，这四个人往后将失去瓜分气运的资格！”
　　这话一出，
　　一众上界修士都脸色各异。
　　不过，都没人说话，也没人提出反对，
　　且不说印宇出身仙门，又是唯一一个神通三境的修士，就单纯说这气运，来的人越少，自己得到得就越多，大家心里还巴不得来的人更少。
　　印宇继续说道：“第二个事情，就是今日去长安，斩掉主龙脉之后，大家都留下来，先商议分配气运了再走。”
　　“明白！”“明白！”“……”
　　众人纷纷点头，
　　这是，有一个上界修士突然说道：“印宇兄，如果没有猜错，这次汇聚所有气运的，因为就是打破小洞天限制的那个本土神通境修士，这个人怎么处置？”
　　印宇平淡道：“不过一个小洞天的残缺神通，到时候你们随便谁出手杀了便是，我们主要是要斩主龙脉，到时候大家需要联手注意这个小洞天可能还有一点意志会不会拼死反扑。”
　　就在这时，
　　印宇突然眉头一皱，抬眼望向长安城，冷声道：“区区一个蛮子贱奴，也敢窥探神明！”
　　一声冷哼，
　　宛若平地惊雷，在这夜幕之中炸响。
　　下一瞬间，
　　一行上界修士纷纷冲天而起，眨眼之间便到了长安城门外，
　　隔得远远的，众人就看到城头之上，有一个身着黑色龙袍的青年，身旁插着一把刀一把剑，面容清冷。
　　这人正是顾陌，
　　他看着那一行上界修士，轻轻一指，道：“一起上，还是一个一个来。”
　　顾陌这个姿态，顿时就让一众上界修士大怒，
　　他们感觉被羞辱了，
　　被一个自己完全没放在眼里的人给羞辱了。
　　“井底之蛙！”
　　当即有一个上界修士走了出来，说道：“坐井观天久了，看到的天也就只有巴掌大，蛮子贱奴如何识得天地浩瀚！”
　　那修士朝着印宇拱了拱手，说道：“印宇前辈，诸位同道，暂时先稍作停留，我去斩了那蛮子诸位再进城，这种井底之蛙，眼界也就那么点，跟他起争执都恶心。”
　　说罢，
　　那修士手中凝聚出一个大金锤，猛然一锤砸来，
　　呜呜呜……
　　这一锤落下，骤然间，周围空气之中的天地元气，全都瞬间被这锤子吞噬了，携带着无尽的威势，直接碾压而下，朝着顾陌当头砸下。
　　那修士冷哼一声，说道：“蛮子，可识得神明之法……”
　　“去你娘的神明！”
　　顾陌握住轩辕剑，一剑劈出去。
　　“轰隆”一声巨响，
　　轩辕剑直接把那个大金锤砍碎，连同着那个修士的身体也直接从胸口处砍断，鲜血喷洒，身体一分为二掉落下城墙。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+30000”
　　顾陌嗤笑一声，举剑指着那一群震惊的上界修士，不屑道：“呵，神明，天地浩瀚，就这？一群废物！”


第二百六十一章 底牌，就这？
　　一声“废物”，
　　彻底把那一群上界修士给点燃了，
　　顾陌单杀那个神通修士本来是让一众人都惊诧不已，但现在，所有人心头剩下的都只有愤怒，
　　他们堂堂神明，
　　竟然被一个小洞天的土著给羞辱了，
　　可关键是他们还无法反驳，因为顾陌当着众人的面，堂堂正正，一剑砍死了一个他们的人！
　　“太狂了！”
　　当即，一个中年人站出来，怒吼道：“我受不了这贱奴了，我要杀了他，然后将这里所有土著都杀干净！”
　　“轰！”
　　话音一落，那中年男人浑身爆发出黑色的灵气，疯狂暴动，直接形成一股可怕的场域，一把长枪凝聚出来，扭曲的虚空中，立身在黑雾内，如同一尊最可怕的大魔神。
　　长枪压迫而来，煞气铺天盖地。如同汪洋一般席卷来，让城头都摇晃了起来，咔咔作响。
　　“贱奴，神明不可辱！”
　　那中年男人气势恢宏，一枪落下。
　　顾陌冷笑了一声，轩辕剑斩出，刹那之间，无尽的剑气如同碧海滔天，天上雷霆混乱，一下子将其笼罩了进去。
　　枪剑相碰之下，雷霆弥漫。
　　“不……”
　　那中年人大叫，在这一刻，他浑身都被雷霆缠绕如同拍击浪涛，冲天而上，顾陌伸手一挥，雷霆之中降落无尽冰块，仿佛无数飞剑，直接将那人淹没。
　　“恭喜宿主成功击杀敌人”
　　“获得本源点+30000”
　　听着脑海里的提示音，
　　顾陌咧嘴冷笑一声，轻轻挽出一个剑花，
　　“不堪一击！”
　　这一句平淡的话，如同一巴掌重重的扇在那些自诩神明的上界修士脸上。
　　如果是一个人被斩杀，他们还能狡辩说是轻敌，可现在直接被斩杀了两人，他们就再也找不到其他理由来安慰自己了。
　　愤怒，
　　彻底被激怒了！
　　“杀了这个土著！”
　　“将他挫骨扬灰，扒皮抽筋！”
　　“太张狂了！”
　　“……”
　　群情激愤，所有人都暴动了。
　　顾陌冷笑着看着那群上界修士，脸上充满了不屑，眼神里满是睥睨，嘲讽道：“尔等若是不服，大可以一起上，朕，不会瞧不起尔等以多欺少，毕竟，一个废物是废物，一群废物也是废物！”
　　耻辱，巨大的耻辱，
　　这已经是赤裸裸的羞辱了，
　　还是一个他们打心底里瞧不起的土著，这更让人倍感耻辱。
　　但也因为顾陌这一句话，
　　本来准备联手出动的那些上界修士都在这一刻停了下来，他们若是联手，就坐实了那个土著的废物言论。
　　虽然这个土著必须死，
　　可就这样围攻杀掉，众人心里都特别憋屈窝火，
　　明明就只是一个土著而已！
　　“我上！”当即有人站出来。
　　“不行，我去，我实在受不了这个井底之蛙了！”
　　“都别争了，我去杀他，看我一巴掌抽死他，干他娘的，太气了！”
　　“……”
　　一群人都争了起来。
　　看着这一幕，顾陌嗤笑一声，说道：“尔等就别装腔作势了，一起上吧，看朕如何一个人杀你们一群废物！”
　　“啊！”
　　有一个年轻人大吼了一声，怒吼道：“我实在受不了了，好憋屈啊，明知道对方就一个井底之蛙，没见过世面，跟他争论很没有风度，可我就是受不了，太憋屈了，我必须要弄死他！”
　　“说得好像谁受得了一样，这种土著，干他娘的，他肯定还以为自己很厉害……”
　　“行了！”
　　就在这时，一直闭目凌空的印宇突然睁开了眼睛，眼中爆发出一抹光泽，轻轻招了招手，众人立马安静了下来。
　　然后，印宇漫步在空中，双手背负于身后，脸色平淡，眼神无波无澜，俯瞰着城头上的顾陌，轻声道：
　　“你，有些小聪明！”
　　知道自己打不过我们这些人围攻，所以，刻意激怒我们，就是让我们跟你一对一单挑，利用了我们的高傲心态，颇有小心机，不错。
　　虽然知道你这小心思，不过，我打算满足你一对一的心愿，毕竟，你一个蛮子，能够修到这个地步，不容易，我念你算个人杰，亲自出手，赐你一死，能死在我手里，你也算是死得其所，与有荣……”
　　“傻逼玩意儿！”
　　顾陌突然骂了一句，就在那一瞬间，他启动了殷若拙体验卡，
　　刹那之间，
　　一股强大的气息弥漫出来，
　　顾陌的眼神变了，变得古井不波，仿佛看破了红尘一般？
　　“嗯？”
　　印宇微微一愣，他也感受到了顾陌的变化，轻声道：“嗯，不错，有点意思……”
　　“意思你妈逼……”
　　顾陌突然爆出一句出口，
　　下一瞬间，“轰！”的一声重响，轩辕剑爆发出一缕黄金色剑气，剑光旺盛。
　　这是剑圣的剑。
　　“不差。”印宇轻声说道：“不过，也就如此罢了！”
　　他手中也出现了一把剑，虚空瞬间爆开，仿佛绚丽的烟花一般动人。
　　那一刹那，天地突然炸碎，一柄长剑刺来，印宇脸色平淡，看也不看，空间都在倒退！
　　一剑挑飞顾陌的轩辕剑，
　　没有丝毫停顿出现在了顾陌面前，破开一层层灵气防御，瞬息之间，就到了顾陌身前一寸。
　　印宇面色如常，看着顾陌，说道：“说真的，我不得不承认，你的确有狂的资格，毕竟，在这小洞天里，能够拥有如此修为，你已经比很多人都强了，不差！”
　　“装逼装怪的！”
　　顾陌嗤笑了一声，缓缓抬起手，以指做剑，轻轻点出，剑意凛然，坚硬的城墙之上出现了无数道剑痕。
　　印宇浑身一阵，眼中闪过了一丝惊骇，
　　那一瞬间，印宇仿佛看到了一个人，
　　那个人就是一把剑。
　　有情无情，
　　在那一念之间，
　　说不清殷若拙到底是极于情还是绝无情，
　　但是，顾陌是绝对无情的，
　　那以指化剑，诛杀神明。
　　一缕剑气之下，印宇神魂俱灭。
　　他瞪大了眼睛，
　　身体轰然倒下。
　　他到死时才明白过来了，
　　顾陌是故意的，示敌以弱，
　　他是三境神通境，已经是这个洞天所能容纳的极限，不论顾陌有多强，两人的差距都不会太大，而若是他与那二十几位神通境高手围攻，
　　顾陌定然失败，
　　可现在，
　　他因为太自负了，一个人来单杀，而且还是自认为能够一剑斩杀，都没有太大的警惕，没有使用最强的杀招，也没有什么防御，
　　而有心算无心，
　　他反应过来时，已经来不及了！
　　然后，他死了！
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+10万”
　　顾陌冷笑着，望着跌落下去的尸体，然后望向那些惊骇之下无声的上界修士，冷声道：“自以为是！”
　　他知道殷若拙的境界，就是三境神通境，
　　虽然很强，但是，对方也有一个三境神通，再加上二十几位神通境的协助，即便是殷若拙，也不见得能够打得过，
　　所以，从一开始，他就在挑衅，
　　等的就是印宇出手。
　　……
　　“师兄！”
　　伴随着尔兰的一声惊呼，那一众上界修士都在这时候反应了过来，一个个都惊骇异常，充满了惊恐。
　　“一起上……”
　　一声上界修士怒吼，体外火焰腾腾，灵气气扩散。
　　顾陌猛然一剑挥出，无数的剑气弥漫，如同一片闪电笼罩，封锁了那里。让成片的群山炸开，化成飞灰。
　　“谁敢一战！”
　　顾陌怒吼一声，气势恐怖，
　　一时间竟惊住了那些上界修士。
　　就在那愣神之间，
　　顾陌突然一步踏出，直接冲到了那群上界修士面前，快速两剑劈出，当场就斩杀了两个神通境修士。
　　“锵！”
　　灰暗的夜空中，一下子被剑光照亮了永恒，剑光点点，云雾弥漫，杀气盎然。
　　有三位隔得近的修士悍然出手，几件兵器撞在一起，神芒炸开，雷霆滚滚，天地间灵气交织，
　　顾陌洞穿了一个修士的头颅，然后挥剑斩向了另外两位修士，两人一下子被冲撞出去也不知道多少里，砸在长安城内撞塌了数十座阁楼。
　　“一起上！”
　　当即又有修士大吼道。
　　刹那之间，顾陌直接面临了十几人围攻，一人独对一群人，如同一尊战神，剑气密布，圣光滔滔，神勇不可挡。
　　“砰！”
　　其中一人被顾陌一剑击中，整个人的胸口被击穿。
　　同一时间，
　　一双弥漫着光泽的拳头砸到了顾陌的后背，
　　“轰隆”一声，
　　顾陌整个人被砸入长安城中，一座座高楼轰然倒塌，身上的黑色龙袍变得破烂不堪。
　　那些上界修士却穷追不舍。
　　这些人都看明白了，单打独斗，他们谁都不是顾陌的对手，三五个围攻效果也不好，所以这一出手，全都是统一出手。
　　“轰！”
　　顾陌手持轩辕剑，落入下风，处于劣势。
　　那些上界修士们越战越心惊，
　　他们综合起来，力量要比顾陌强，能够压着打，可他们终归不是一个人，只要中间稍微有人配合出点纰漏就被顾陌找准了时机，要么击杀要么重伤。
　　长安城中，大战弥漫，
　　仿佛天崩地裂一般，此起彼伏的阁楼坍塌，大战延绵着，几乎都是一片片的建筑在坍塌。
　　……
　　皇城之中，
　　李泽骞被古幸川搀扶着站在一座高楼上，目睹着长安城中的大战。
　　“李丞相，”古幸川诧异道：“这个结果，你推演到了吗？”
　　李泽骞微微摇头道：“我推演了一千四百多种可能，都没有出现过这个场景，这……难道就是遁去的一！”
　　古幸川握了握手里的剑，很想冲过去帮忙，可是，他心里却明白，这样的战斗，不是他有资格参与的，随随便便一个人就能一招击杀他。
　　李泽骞缓缓取出那面青铜镜，
　　此时，青铜镜已经差不多有一半的裂痕修复了。
　　“古大人，扶我去御书房！”
　　李泽骞收起青铜镜立马说道。
　　古幸川立马搀扶住李泽骞飞入阁楼之下，快速穿行进入御书房。
　　一进入御书房里，
　　李泽骞用力咬破手指，迅速在空中画出一道符文，一掌拍在地下，
　　刹那之间，
　　法阵出现，
　　这是他之前为顾陌布下的法阵，汇聚了天下的气运。
　　李泽骞盘坐于法阵之中，口中念念有词，
　　突然，他嘴里喷出一口鲜血，苍白的脸上露出一缕笑容，说道：“成了！”
　　他神色激动，手掐法诀，凝聚出一道法印快速打在了法阵之中。
　　就在那一瞬间，
　　皇城之中，突然出现一阵元气暴动。
　　“昂……”
　　虚空之中，骤然出现一道龙吟。
　　符文惊天，那是一道又一道金黄色的气运符文，如彩虹纷舞，照亮乾坤，迅速汇聚在一起，璀璨大日炸开，天地绚丽，无比刺目，彼此碰撞在一起如同天日崩碎，过于璀璨。
　　下一瞬间，
　　那黄金符文海浪之中，
　　一条金龙咆哮而出，越来越大，快速冲向长安城的天穹，
　　“轰！”
　　那金龙突然俯冲而下，通达天穹，气势磅礴，震撼四野，咆哮声，它如山洪暴，似瀚海击天，隆隆作响。
　　这突如其来的一幕，
　　让城中正在僵持大战的顾陌和那一众上界修士都惊住了，
　　黄金巨龙很大，远在高空之上，却像是出现在所有人的眼前，所有的细节都能看的非常清楚，似光镜一般的鳞片，如火山一般的龙角，有具体的形状。
　　黄金巨龙咆哮着，直接冲入战场之中，
　　龙嘴咆哮着，直接吞没了一个神通修士，下一瞬间，龙尾摇摆，砸向另外一位神通修士，然后盘旋落到了顾陌身旁。
　　“这是……气运化龙！”
　　一位修士大惊失色，道：“怎么可能，这小洞天意志早就已经没了，怎么可能还凝聚出气运金龙，就算有一点意志，也不可能恢复到如此地步！”
　　顾陌眉头一挑，向着皇城看了一眼，刹那间，就拔剑而出，朝着那一众上界修士斩杀了过去，
　　几位修士立马围攻，
　　“昂……”
　　伴随着一声龙吟，一道龙息从龙嘴了喷了出来，整条龙直接冲入了顾陌的身体里。
　　就那一瞬间，
　　几个上界修士的攻击到了，全都攻击到了顾陌身上，
　　然而，就那一瞬间，
　　几人突然感觉到不对劲，
　　顾陌好像提前就知道了他们的攻击，诡异的全都避开，而且提前预判到了他们的后退路线，几道剑气斩来，
　　五六个上界修士全都重伤。
　　“时间……他能预知未来……”一位修士大吼了一声。
　　然而，他的嘴还没有闭拢，一把长剑就已经穿透了他的嘴。
　　其他几位修士纷纷起身就跑，
　　然而，就那一瞬间，
　　天穹之上，突然弥漫出无数的飞剑，化作一条条飞剑长龙，分别堵住了他们几人逃走的方向。
　　另外几位修士想要过来帮助时，
　　脚下突然大地晃动，一道道冰锥从地下刺出，同一时间，天上雷霆弥漫，瞬间下起了瓢泼大雨，却在落下瞬间结成了冰。
　　长安城，都融入了冰川之中。
　　无尽的攻击，像是长了眼睛一样，全都提前预判了那些修士的反应，他们的每一个举动，都在瞬间被化解。
　　伴随着一声声惨叫，
　　七八个修士当场身死道消！
　　“合力冲出去！”尔兰那张绝美的脸显得十分狰狞，大吼道：“人间气运汇聚在这座城中，在这里，那个蛮子是无敌的！”
　　随着尔兰这一声大吼，
　　剩下的九个修士全都拼尽了全力，破开了顾陌的剑雨冰封，当场又死了三个，剩下六个仓惶逃出长安城。
　　顾陌冷笑了一声，脚下轻轻一点，化作一道流光划破夜幕，
　　在他飞出长安城的瞬间，
　　天穹之中，再一次出现了一一声龙吟，气运金龙从顾陌身体里飞了出来，盘旋在长安城上，巨大的龙首俯瞰着。
　　顾陌微微一笑，快速俯冲，轩辕剑用力一扔，直接化作满天剑雨冲天而降，仿佛九天银河倾泻而下，挡在了那六个上界修士面前。
　　众人一阵慌乱，
　　其中一个二境神通修士大喊道：“怕什么，他现在出了城，没有那条龙协助他，他没有了预知未来的能力，我们一起上，杀了他！”
　　话音一落，
　　一道剑影落下，瞬间变化成了顾陌，以指做剑，点在那修士的头顶。
　　“嘭”
　　一声巨响，那个修士身体直接炸裂。
　　顾陌冷眼看着另外五位修士，冷声道：“你们二十几个人的时候都拿不下我，现在就区区五六个废物，竟然还妄想着杀我！”
　　一边说着，
　　伸手一招，轩辕剑落入手中，他一剑劈下，雷霆降临，直接砸死了一个上界修士。
　　另外几位修士都疯狂撤退。
　　唯一还活着的女修士尔兰从怀里取出一块玉佩，大喊道：“你们拦住他片刻，我请我爷爷降临此界！”
　　听到尔兰这句话，
　　几人本来已经绝望，突然又躁动了起来。
　　因为他们都知道，尔兰来自于仙门，而且出身不凡，有一位爷爷乃是一方大能尊者。
　　几人都爆发出了强烈的期望，本来都准备逃跑了，却在那一瞬间冲了过来。
　　就在顾陌又斩杀了两位修士时，
　　虚空之中，突然出现一阵波动，一座法阵陡然出现，“轰！”一个黑色的漩涡出现，扩大，通达天穹。
　　一个仙风道骨的老者缓缓出现。
　　“爷爷！”尔兰大喜过望：“您快救我，那个蛮子要杀我！”
　　还活着的那两个修士快速跑了过去，都有一种劫后余生的畅快感。
　　那白须老者身上弥漫着一股缥缈出尘的气息，望向顾陌，开口道：“这位小友，本尊乃是……”
　　顾陌微微挑了挑眉，心头一沉，
　　作为仙门弟子的底牌，
　　这个被召唤来的老者肯定是特别强大！
　　就在这时，
　　长安城里，突然响起一声龙吟，
　　那黄金巨龙，化成一道金色的光束，横贯而出，一扫而至，带着滔天的杀气而至，
　　“噗呲”
　　那老者瞬间粉碎消失。
　　顾陌：“就这？？”
　　巨龙盘旋，李泽骞缓缓落下，撇了撇嘴，说道：“一道分身，装什么逼？”


第二百六十二章 我命不由天，却由陛下
　　李泽骞的突然出手，让顾陌有些猝不及防。
　　不过，他没有犹豫，眼看着殷若拙的体验卡时间就要到了，他快速冲过去，连续两剑，斩杀了两个上界修士。
　　剩下那个女修士花容失色，结结巴巴道：“我爷爷……”
　　“噗呲”一声，
　　顾陌一剑劈出，直接就斩掉对方的头颅。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+5万”
　　正好这时候，
　　殷若拙的体验卡使用完毕，
　　顾陌深吸了一口气，看了看本源点，已经累积了112万。
　　刚刚杀这二十七个上界修士，就贡献了102万本源点。
　　一个三境是10万，
　　七个二境是35万，
　　十九个一境是57万，
　　加上原本的，一共是112万。
　　一波肥，
　　顾陌有些感慨。
　　就在这时候，
　　顾陌脑海里响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务：一统天下”
　　“正在结算任务奖励”
　　【本源点+30万】
　　【获得秘籍——太虚经（彼岸卷）】
　　【获得特殊物品——道具卡】
　　听到脑海里的系统提示音，顾陌没有第一时间查看，而是望向了李泽骞。
　　李泽骞微微一笑，说道：“陛下，您刚杀的这些神通修士，已经助我恢复了一部分能力，在这小洞天之内，可以利用气运化龙，您是大帝，这气运金龙您可以驱使，我是洞天意志，也可以驱使。”
　　顾陌疑惑道：“为什么我只能在长安城内驱使？”
　　李泽骞解释道：“我们俩不一样，您是驱使，而我是融合。”
　　顾陌点了点头，道：“刚刚那个老头子是怎么回事儿？”
　　李泽骞轻笑了一下，说道：“用您的话来说，就是装逼呗，很多强大的修士，都会给后人一个分身玉简，没什么实用，力量不强，但是，是一个身份象征。
　　说白了，就是担心后辈在外面遇到那些老前辈被一巴掌拍死，这个身份玉简呢，就是告知对方，我是有靠山的，然后大家亮一亮背景，只要不是死仇，基本都是你好我好大家好，晚辈道个歉，就这样过去了。”
　　顾陌摸了摸下巴，说道：“那刚这女人是在干什么？跟我亮身份？”
　　李泽骞想了想，说道：“也不是，这身份玉简虽然对上强大修士没有用，但在这小洞天里还的确算是一个底牌。
　　第一，那个分身还是拥有一定的实力，主要就是拖延，因为这个玉简出现，就会给本尊反馈出地点，本尊如果反应足够快，就能够插手了。”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“所以，你刚刚急着出手，就是为了不被定位？”
　　李泽骞摇了摇头，道：“没用，玉简出现的瞬间就已经被感知了，而且，这方洞天在很多年前就被发现，上界那些人又不是找不到，定不定位，意义都不大。”
　　顾陌疑惑道：“那你急着出手？”
　　李泽骞挑了挑眉，道：“就是看不惯他在您面前装逼呗，臣觉得这种机会都该是陛下您的！”
　　顾陌：“……”
　　夜幕之中，
　　李泽骞与顾陌一起回城。
　　满城弥漫着滚滚废墟，李泽骞轻叹了一口气，说道：“陛下，真正的危机，现在才开始，这次来这小洞天里的上界修士，不但有修行大派的精英弟子，也有有仙门弟子，他们全都折在了这里，上界那些修行门派不可能就这样善罢甘休的。”
　　顾陌沉声道：“兵来将挡水来土掩吧！”
　　李泽骞点了点头，没有再说话。
　　……
　　回到皇城之中，
　　顾陌进了一座寝宫，刚一进入房间，他就打开了系统页面，查看起了奖励。
　　第一个奖励，三十万本源点。
　　对应的正好就是升级到神通三境。
　　顾陌没有犹豫，当即就选择加点。
　　“消耗30万本源点”
　　“青云太清诀升级至第三层”
　　“当前境界晋升至神通空冥境”
　　那一瞬间，顿时如同一股暖流窜过，灵气澎湃，化成了海洋，将他全身包裹起来，四肢百骸炽盛，氤氲蒸腾，瑞气笼罩。
　　刹那之间，
　　顾陌闭目睁眼之间，便已经从洞虚境踏入了空冥境。
　　这个境界，对应的正是刚刚使用过的体验卡殷若拙的境界。
　　放在上界，也就是凡俗五境的巅峰。
　　随后，
　　顾陌又看向了禁术——斩天拔刀术。
　　“消耗10万本源点”
　　“斩天拔刀术升级至小成级”
　　……
　　“消耗30万本源点”
　　“斩天拔刀术升级至大成级”
　　……
　　“消耗50万本源点”
　　“斩天拔刀术升级至圆满级”
　　那一瞬间，
　　顾陌的意识进入了一片混沌之中，他时而行走在沧海之中，时而坐立与雪山之上，时而沉入大河底下，时而怀中抱刀走在江湖，
　　一年，两年……
　　十年，二十年……
　　百年，两百年……
　　直到某一天，
　　他怀里的刀出鞘了，
　　那一刹那，石破天惊，
　　一道刀影，划破了天穹！
　　……
　　一念之间，
　　顾陌睁开了眼睛，
　　禁术，斩天拔刀术，圆满！
　　一种属于刀的规则，圆满！
　　圆满级的斩天拔刀术，
　　这是规则，刀的规则，这个规则之中，
　　顾陌就是刀，
　　刀中之神。
　　……
　　顾陌将目光放到了第二个奖励上。
　　秘籍：太虚经（彼岸卷）
　　注：本界秘籍。
　　看到那个备注，顾陌眉头一挑，他还是第一次在系统里获得本世界的秘籍。
　　他有些惊奇的点击了一下，
　　顿时，
　　就接收到了关于太虚经的情况。
　　灵界广袤无垠，疆域无限，仙门林立，修士高高在上，其中不乏也有一些俗世王朝，但是，都是依附于仙门之下，名义上仙门庇护王朝，实则就是仙门扶持起来做劳动力，替仙门做杂事的。
　　在很多年前，
　　有一个皇室，诞生了一位气吞山河的雄主，面对着仙门压榨很不甘心，通过绝世的才情，创造出了一门堪比仙门的镇山秘籍的功法，用来对抗仙门。
　　最终，因为被枕边人泄密导致未曾大成就被仙门围剿，却也凭借一己之力打穿了仙门，跟仙门拼了个两败俱伤，最终陨落。
　　这门功法分为三卷，对应了三个大境界。
　　修炼的起步要求就是凡俗五境巅峰。
　　而这次系统奖励的就是第一卷彼岸卷，对应的就是五境之上的第一个境界彼岸境。
　　这个境界被称为鱼跃龙门，超凡脱俗，
　　放在仙剑的世界里，那就是仙人。
　　修炼到这个境界，将是一个本质的变化。
　　顾陌点击领取了这份奖励之后，就看向了第三个奖励道具卡上。
　　他点击了一下那张道具卡，
　　顿时，系统页面上浮现出说明书：
　　道具卡：人物体验卡*1
　　注：此道具为一次性特殊物品
　　人物：魔尊重楼
　　使用时，可获得巅峰魔尊重楼一个时辰的能力，修为天地法相境。
　　……
　　魔尊重楼。
　　看到这个名字，顾陌瞳孔都瞪大了，
　　这个名字实在是太具有威慑力了，
　　魔界至尊，不老不死的魔神，拥有着魔界至高无上的力量，是仙剑系列登场的最强角色，六界独尊，好武成痴，独孤求败，千年难逢一对手。
　　在仙剑游戏中，
　　所谓的邪剑仙，给重楼提鞋都不配，
　　真正做到了一个名字就威压六界，
　　唯一的对手，只有神将飞蓬。
　　他的修为已经达到了，“已近天道”，将至“天地不仁，以万物为刍狗”的漠然之境界。
　　而他最强的时候，就是开启法相化身魔神的时候。
　　正好对应的就是这个世界的天地法相境，
　　也是那些仙门能够高高在上的倚仗。
　　魔尊重楼，
　　魅力真的太大了，
　　顾陌突然都有一种忍不住现在就试试的冲动。
　　深吸了一口气，
　　顾陌看了看系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：空冥境（神通三境）
　　技能：
　　【青云上清诀：圆满】
　　【圣心诀：圆满】
　　【神剑御雷真诀：圆满】
　　【万剑诀：圆满】
　　【青云太清诀：圆满级】
　　【斩天拔刀术：圆满级】
　　【太虚经（彼岸卷）：未入门（0/300万】
　　特殊物品：人物卡*1
　　身份：皇帝
　　任务：检测中……
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　本源点：22万
　　……
　　皇城，一座大殿里。
　　李泽骞正坐在一座法阵里，身旁环绕着一道道龙吟，时而还会传出一阵阵低微的龙吟声。
　　法阵外，古幸川抱着剑静静的等待着。
　　突然，李泽骞睁开了眼睛，身旁缠绕的那一道龙吟顿时消散。
　　古幸川急忙走过去，问道：“李丞相，情况怎么样？”
　　李泽骞微微摇了摇头，道：“我刚刚推演了一万多种可能，全都失败了，唯有两种，我如今恢复得不够，看不清楚。”
　　“哪两种？”古幸川疑惑道。
　　李泽骞缓缓起身，眉头紧锁，有些不太确信，说道：“第一种，死战！”
　　古幸川瞪大了眼睛，惊道：“怎么可能，死战，我们人间哪什么跟那些神明死战？除了陛下能战之外，我们连插手的资格都没有……嗯？您是说陛下？”
　　李泽骞微微颔首。
　　古幸川皱了皱眉，说道：“这怕是不太现实，陛下虽然万古无二，可人间太拉他后腿了，你说的对，对于陛下，人间不值得！”
　　古幸川深吸了一口气，问道：“第二种办法呢？”
　　李泽骞缓缓说道：“送陛下出去，然后我燃烧所有气运，流浪人间，这个办法的结果我看不清楚，因为，流浪人间，能不能有机会，也只能看陛下能不能护得住人间，这两种办法，都是以陛下为主，所以，我完全看不清结果。”
　　一边说着，
　　李泽骞缓缓走到门口，抬头看向天上的明月，不由得长叹了一口气，
　　“难怪，我曾只是一缕洞天意志的时候，会看到我的生机系于陛下身上，不过，这缕生机，当初到底是算的是保全人间，还是复活？”
　　李泽骞眉头紧锁着，沉思了良久，
　　突然，他微微笑了笑，
　　大踏步走出门，
　　“想这么多干嘛？
　　我命不由天，却由陛下啊！”


第二百六十三章 伐天屠神
　　李泽骞离开大殿，穿过一座长廊，来到一座宫殿外，刚准备进去，就看到顾陌走了出来。
　　“陛下！”李泽骞躬身。
　　顾陌笑了笑，说道：“我正准备去找你，你不是在推演结果吗？推演完了？”
　　“嗯，”李泽骞说道：“我正是来汇报这件事情的。”
　　顾陌领着李泽骞进到宫殿中，两人坐下，李泽骞说道：“陛下，我刚推演出两种可行性，一个是死战，一个是尘封。”
　　顾陌眯了眯眼睛，道：“具体怎么说？”
　　李泽骞说道：“第一种办法死战，当然，这个死战，不如说是陛下您一人之战，人间帮不上您的忙，能成不能成，这个洞天基本都废了，只不过是勉强能存在，不至于灰飞烟灭。
　　不过，这个办法不可取，让陛下您一个人去面对上界强者，所以，只能用第二种办法，我燃烧所有气运，送您出洞天，然后我将洞天尘封，世间万物全都不存在，就只剩下一个小洞天流浪。”
　　顾陌皱了皱眉，道：“我一个人离开？”
　　“对，”李泽骞说道：“如今这人间，能够穿破空间壁垒的也只有陛下您了，另外，我现在恢复的能量也只够送您一个人离开，陛下，不要犹豫了！”
　　顾陌沉吟道：“其实，我这人不喜欢落荒而逃的。”
　　“陛下！”
　　李泽骞神色有些激动道：“我虽然有预知未来的能力，但是，每一次推演，只要是有关于你的，我都看不清楚，所以，您做出任何选择，我都不反对，但是，我希望您慎重考虑。”
　　说罢，
　　李泽骞起身，手掐法诀，口中念念有词，
　　刹那之间，
　　一道道符文自皇城四处弥漫出来，
　　“昂……”
　　一声龙吟咆哮，惊天动地，
　　气运金龙再一次浮现，盘旋在皇城上空。
　　李泽骞微微笑着，说道：“陛下，您要死战，臣，自然是选择陪您，您尽管放心，只要臣在一天，就一定为您准备着后路，若是打不赢了，就立马退回来，我可以马上送您离开这个小洞天。”
　　顾陌站起来，拍了拍李泽骞的肩膀，说道：“你这是用你的命给朕留一条后路吧！”
　　李泽骞笑了笑，说道：“陛下，女为悦己者容，士为知己者死，这是我的命！”
　　“轰！”
　　刚说完，这天穹如玻璃般破碎，一只紫色漩涡从天穹探下，铺天盖地，笼罩着蒙蒙的混沌雾霭
　　九色雷电闪耀，苍穹裂开，无穷无尽的黑气澎湃着，
　　两只巨大的眼睛出现在天穹之上，仿佛两座雄城一样俯瞰着人间。
　　“还很远。”李泽骞轻笑道：“那人距离这洞天还有很远的距离，他这是在查看位置。”
　　顾陌点了点头。
　　就在这时，大院之中突然出现一个仙风道骨的老者，身上弥漫着一缕缕微弱的光泽，打量了一下李泽骞，说道：“洞天意志转化成人，有点意思，这小洞天里，竟然能够诞生出你这样的意志，比那些大洞天都强了。”
　　顾陌和李泽骞都望了过去，
　　这老者，正是之前尔兰召唤下界的那个爷爷。
　　很明显，这又是一道分身。
　　李泽骞有些诧异道：“想不到你竟然这么快就找到了，看来，你比我想象中实力更强。”
　　老者没有多说，又望向顾陌，点了点头，道：“不差，只是可惜出身太卑微了，若是出身在灵界，你能成为一方巨头，只是可惜，跟脚限制了你，命运也限制了你。”
　　李泽骞嗤笑道：“老家伙，你也别装了，你下不来，也没那个能力从外面直接毁了这个小洞天。”
　　老者微微颔首，道：“是啊，的确下不来，也没办法直接从外面毁掉这小洞天，但是，我能从内部毁了这洞天。”
　　说罢，老者沉吟了一下，说道：“不过，念在你们一个是洞天意志竟能化成人，另一个也是真正的人杰，我给你们一条生路，我孙女死在这里，你们必须给一个交代，只要交出一个人，另一个我就……”
　　“去你的，还想挑拨离间！”
　　顾陌突然一剑斩出。
　　那老者身影瞬间消失，下一瞬间，出现在天穹之上，一掌探出，如同一片乌云般，铺天盖地，向着下方压来，一阵阵的嗡鸣着，整座长安城都晃动了起来。
　　顾陌微微探手，鸿鸣刀出现在手中，
　　他缓缓抬起头，面露不屑，
　　一刀斩出，
　　圆满境的斩天拔刀术，
　　那一刀出去，那虚空崩断，山峰倒塌，大地龟裂，转动的星辰坠落，悬挂的月亮炸开，仿佛灭世，天翻地覆，星斗崩坏，没有比这更恐怖的事情了。
　　这长空下，万物俱灭，生机尽敛，杀气如汪洋一般汹涌而去。
　　那老者微微有些震惊道：“完美规则……”
　　“噗嗤”一刀破空，
　　那老者瞬间被斩破，烟消云散。
　　“轰！”
　　就在这时，天穹之上，突然波动起来，那黑色的雾气暴动，喷出滔天黑雾，形成一股可怕的场域，而后冲出一道道的身影。
　　远远望去，他们站在扭曲的虚空中，立身在黑雾内，如同一群最可怕的魔神，那是一种恐怖的威压，降临人间。
　　煞气铺天盖地。如同汪洋一般席卷来，让整座城都在咔咔作响疯狂摇晃。
　　“来了！”
　　李泽骞深吸了一口气，说道：“陛下，那些才是上界真正的强者，他们如今都在洞天之外，因为有洞天限制，他们进不来，但是，有阴阳境大能逆转阴阳的能力，他们全都可以凝聚出五境巅峰的分身下界，而且无限复活！”
　　“蛮子贱奴，胆敢杀上界神明，你们这方小洞天一切生灵都将陪葬！”
　　就在这时候，几道身影出现在虚空之中，俯瞰着长安城。
　　“面对神罚吧，蛮子，你将为你的无知而付出代价！”
　　一群上界强者怒吼声如同雷鸣。
　　皇城之中，李泽骞轻笑了一下，看向顾陌，轻声道：“陛下，何时要回首了，臣都在这等着，退路一直都在的！”
　　顾陌笑了笑，拍了拍李泽骞，说道：“小李子，你想多了！”
　　“嗯？”李泽骞疑惑。
　　那一瞬间，
　　顾陌身上突然弥漫出恐怖魔气，传出一道不含任何情绪的声音：
　　“本座今日杀入上界，伐天屠神！”


第二百六十四章 仙门覆灭
　　一缕缕黑屋缭绕而起，一道魔神般的身影矗立，令人觉得压抑，那种波动恐怖之极，血光一瞬间照亮了大半个虚空与天地星辰全都被赤霞映照的鲜红，似有一轮巨大的血日喷薄。
　　天地寂静，万灵臣服，
　　魔尊，降临了！
　　顾陌微微抬眼之间，再无生灵能够看清他的面容，
　　“哼！”
　　一声冷哼，
　　世界都仿佛静止了，陷入了死一般的宁静，没有了声息，万物凋零。
　　天穹之上，那几尊来自上界的强者分身瞬间消散，他们都没来得及反应，就直接消散了。
　　李泽骞也是一脸诧异的看着顾陌，
　　但，纵然他是此方小洞天的意志转生，他也没办法看清楚顾陌此时的容颜，忍不住就跪伏在了地上。
　　刹那之间，
　　一对魔翅自顾陌后背生了出来，轻轻挥动之间，似乎整个洞天都开始摇晃了临近于破碎。
　　“陛下，完全超出洞天承受极限了，快爆炸了！”李泽骞脸色苍白，嘴角溢出血迹。
　　下一瞬间，
　　虚空出现一阵波动，
　　顾陌一步他进去，瞬间就消失了。
　　那一瞬间，
　　李泽骞如释重负的瘫倒在地上，大口大口的喘着重气，但凡在多那么一两息时间，这方洞天就得直接被撑爆了。
　　“陛下……这到底是达到了何等层次？”
　　李泽骞喃喃出声，
　　太恐怖了，
　　只是那不经意间泄露出来的一点威压，就让他这个洞天意志差点直接崩溃。
　　此时，
　　在虚空深处，一片混沌之中，有一座法阵正闪烁着炽烈的光芒，每一个阵眼都是一颗星辰，数十颗星辰汇聚出的这么一座法阵。
　　这是混沌，
　　洞天之上，灵界之下，充满了各种虚空逆流，压迫非常强，即便是一般的神通修士在这里，也都会直接被碾成尘埃，唯有退却凡身的强者才能这里存在。
　　此时，正有八位退却凡身的强者坐在法阵之中。
　　而中间端坐着的那个老者正是利用分身下界与顾陌打过两次照面的那个老者。
　　这个老者叫尔山，来自于苍溪洲赤星仙门，乃是一位踏过彼岸九重天梯的一位阴阳境尊者，而另外七位修士分别来自于苍溪洲几座修行大派，都是彼岸境的修士。
　　此时，
　　那几位彼岸境修士突然睁开了眼睛，
　　尔山有些疑惑道：“怎么回事儿？”
　　“不知道？”
　　几人对视着，都是一脸茫然。
　　“尊者！”一位修士拱手道：“我们刚刚才下界，突然间，分身就被毁了。”
　　尔山皱了皱眉，说道：“不可能啊，就算那个小子在凡俗五境中是无敌的，也不可能这么轻松就杀了你们几人的分身！”
　　一位修士皱了皱眉，道：“尊者，那个小洞天有些邪乎，该不会是有什么情况吧？”
　　尔山沉吟了一下，说道：“你们先稳住法阵，我去看一看。”
　　说罢，
　　尔山手掐法诀，一掌拍在法阵上，
　　刹那之间，
　　一面灵力镜面浮现出来，穿过混沌，很快就浮现出洞天人间的景象，
　　一切如常，没有变化。
　　“咦！”
　　就在这时，一位修士突然指着镜面一角一个不起眼的黑点说道：“那是什么？”
　　尔山挑了挑眉，轻轻一挥手，
　　刹那之间，镜面放大，显得有些模糊，只能隐隐看到一缕黑雾。
　　“不对啊，”那位修士说道：“这里已经不是那方小洞天了，好像是……混沌虚空！”
　　众人都一阵诧异。
　　一位修士惊道：“该不会是那个小洞天里的皇帝突然突破五境到达了彼岸，借助人间气运飞升上来了吧？”
　　“只能是这个解释了。”
　　尔山突然轻笑道：“那，这岂不是来得正好，我等就是因为不能下界才在这儿跟他耗费时间，他若是主动出来了，倒还给我们省了不少事儿！”
　　“他怎么敢的？”有些疑惑道。
　　“唉，这种小洞天出来的蛮子，哪里知道天地浩瀚，一朝突破，修为暴增，立马就认为自己可以做到天上地下唯我独尊。”
　　“也是这么个道理！”
　　“蝼蚁抬头望天，见苍鹰不过米粒之大小，自然便认为苍鹰也就如此了！”
　　一众彼岸境修士都笑了起来。
　　突然，有一个修士惊“咦”出声，疑惑道：“怎么看不到了？”
　　几人都急忙望向了那面灵气境，
　　那一道黑雾不见了，
　　尔山挥了挥手，再一次扩大观察范围，然后又扩大几次，已经扩大到了阴阳境修为的极限都没有看到。
　　“不会是在空间逆流中被碾碎了吧？”有修士说道。
　　“应该不至于，有那个洞天意志帮助他，汇聚了那个小洞天的气运，应该也不至于被空间逆流冲散。”
　　“那他去哪儿了？”
　　几人都面露疑惑之色，望向了尔山。
　　尔山摇了摇头，道：“我也不太清楚，虽然只是一个小洞天上的空间逆流，但对于刚刚踏足彼岸的修士来说，出点意外也正常，我等会儿凝聚分身下界去看看！”
　　就在这时，
　　几人突然听到了一个清冷：
　　“尔等，既然如此想见朕，那朕就满足你们！”
　　随着这一道声音传来，
　　法阵之上，
　　一位弥漫着大恐怖魔气的人缓缓出现，身负一对魔翅，充斥着一道天上地下唯我独尊的气势，压迫得几人都有一种忍不住要跪伏的冲动。
　　唯有尔山勉强还能支撑，结结巴巴道：“晚辈乃是赤星仙门长老尔山，不知前辈驾临，我等若有冲撞，还请前辈恕罪！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，指了指那灵气镜面，清冷道：“尔等，不是在找朕吗？”
　　“什么？”尔山大惊失色。
　　另外几位彼岸修士更是直接吓得亡魂大冒。
　　尔山吞了吞口水，结结巴巴道：“前辈……别说笑了，我等要找的只是一个下界蛮子，怎么可能会是您……”
　　话没说完，
　　尔山突然愣住了，
　　因为几缕魔气散开，
　　他看清楚了顾陌的容貌。
　　“怎么可能是你……”
　　一众修士大惊失色。
　　“跑！”
　　一位彼岸修士当机立断，直接就向着混沌深处逃窜，同一时间，另外也有几位修士也都仓皇而逃。
　　“哼”
　　顾陌冷哼了一声。
　　就紧紧只是那一声冷哼，
　　六位彼岸修士全都在瞬间炸成了血雾，连一点声音都没能发出来。
　　唯有那尔山惊恐之下，一掌拍在法阵之上，拉着另外一位彼岸修士直接跳进了法阵之中，瞬息之间就消失不见，法阵也直接破碎。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得本源点+30万”
　　“……”
　　“恭喜宿主成功击杀敌人”
　　“获得本源点+50万”
　　“……”
　　顾陌没有理会脑海里的系统提示音，而是俯身望向了那座破碎的法阵，冷哼了一声，轻轻一挥手，直接俯冲而下。
　　……
　　灵界，苍溪洲。
　　一处苍茫山脉之中，这里彩光朦胧，灵气涌动，波澜壮阔，山脉起伏，若一片真龙匐卧，十分的瑰丽。大片的紫雾腾起，那是祥瑞之兆。
　　虚空之中出现一阵波动，
　　两个狼狈的声音从虚空中跌落出来，直接砸在一座万丈山峰中。
　　这两人正是从混沌虚空中逃出来的尔山和另外一位彼岸境修士。
　　两人瘫坐在地上，
　　那位彼岸境修士大口大口的喘着粗气，满头大汗，脸色苍白，惊慌失措道：“尊……尊者……刚刚……刚刚那位……到底是什么人……”
　　“不是人！”
　　尔山的状态比那位彼岸境修士好不了多少，擦了擦额头上的虚汗，说道：“他不是人……应该是来自魔族……”
　　彼岸境修士惊恐道：“他到底是什么境界……”
　　“远超阴阳境！”尔山深吸了一口气，说道：“还好他自负，要不然我俩连逃命的希望都没有。”
　　彼岸境修士心有余悸道：“他……他不会追来吧？”
　　“不可能，”尔山说道：“我已经毁了法阵，他根本无法追踪到我们的痕迹……而且，就算他能找到个大概，也不可能追上我们了！”
　　“那就好那就好，”彼岸境修士脸色苍白，道：“明明就一个小洞天……怎么可能……”
　　话到这里，
　　那个彼岸境修士突然浑身颤抖了起来，望着尔山背后，瞳孔瞪得老大，张着嘴发不出声。
　　尔山有些疑惑，缓缓扭头，
　　刚转过头一点点，他整个人就僵硬住了，
　　因为，他看到了那个人，
　　不，准确来说，是那个魔！
　　“怎……怎么……可能……”
　　一只手已经搭在了尔山的肩膀上，那一瞬间，尔山浑身气血沸腾，仿佛烈火在焚烧一样，一身骨头都传来“噼里啪啦”的粉碎声。
　　而那个彼岸境修士瞪大了眼睛，
　　“前辈，我错了，请饶我……”
　　就那一瞬间，
　　顾陌一道眼神瞪了过去，
　　那个彼岸境修士瞬间就化身成了飞灰。
　　此时，
　　尔山一身骨头已经尽数化为灰烬，整个人直接瘫软成了一摊液体一样的东西，唯有脑袋还是正常的。
　　顾陌轻轻一指点在尔山头上，
　　“苍溪洲……赤星仙门……浩瀚无垠……”
　　那一瞬间，
　　他通过特殊神通，从尔山脑海里截取了一些
　　顾陌轻声呢喃了一句。
　　很远很远，
　　这灵界实在是太过于浩瀚，即便只是一个苍溪洲，就比千百个人间加起来还要大。
　　而赤星仙门，距离此地的距离，那也是难以计算。
　　不过，
　　魔尊重楼，六界之中唯一一个可以自由来往各界的人，便是因为他掌握着空间法则。
　　顾陌一把提起已经成了液体状的尔山，面前出现了一道魔气缭绕的洞。
　　一步踏入，
　　下一瞬间，
　　顾陌直接出现在了一座山门前，一条青石路通向山中，那里数不尽的巨山耸立，缭绕着仙雾，像是一头又一头天龙在沉睡。
　　而最中心处，那大岳形状特别，像是一只手掌压落在那里。很怪异，散莫名气韵，给人以不朽的感觉。
　　这便是赤星仙门。
　　当顾陌出现在山门前时，就有几个守山弟子看到了。
　　只是几个负责看守山门的弟子，修为都是五境神通的修士。
　　“来者何人！”一位弟子大喝一声。
　　“尔长老！”
　　突然，既然就看到被顾陌提在手中的尔山，顿时大惊失色，顿时，一道讯号发了出去。
　　“敌袭……”
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　顾陌一步踏出，冲入山门，那一瞬间，
　　那几个守山弟子直接爆炸成了血雾。
　　顾陌的身影出现在山门之内，
　　宏伟的府邸，殿宇成片，气势磅礴，宛若一片天宫矗立在地上，在夕阳下染着一种金色的光辉，庄严而肃穆，让人竟有一种朝圣的心境，要去膜拜。
　　然而，在瑞气蒸腾、恢宏壮阔的建筑群中却是波涛暗涌，蕴含杀机，一大群赤星仙门的强者冲了出来，或是立于虚空，或是脚踏法器手掐法诀，亦或者是脚踩飞剑，刹那之间，将顾陌包围了起来。
　　“何人敢犯我赤星仙门！”
　　一位手黄金战矛的中年男人立于一座法阵之中，法术惊天，宛若诸天神明一起吟唱，隆隆咒言自鸣，震耳欲聋。
　　“掌门……”
　　被顾陌提在手中的尔山眼中爆发出一抹强烈的求生欲望。
　　掌门一看到顾陌手里的尔山，顿时大怒道：“好一个魔族，竟然闯我山门，伤我仙门弟子，欺我赤星仙门无人乎！”
　　顾陌眼神微微一扫，霎时间，魔气漫天，像是瀚海汹涌，怒击苍天，一大群赤星仙门的弟子纷纷爆炸成血雾，一座座法阵直接破碎，成片的建筑坍塌。
　　顾陌龙行虎步，威势滔天，满头黑丝刹那暴涨，而后散出魔雾，他直接将尔山丢在地上，瞬间炸裂成血雾，指着那赤星仙门的掌门沉声说道：“你，死！”
　　“狂妄！魔子安敢猖獗！”
　　掌门发出一声咆哮，双目喷薄出无尽的炽盛电芒，同样是一片雷霆，但却是金色的。
　　“喀嚓！”顿时雷鸣震耳，这片天地都被电芒挤满，生了剧烈的大爆炸。
　　顾陌脸上露出一缕不屑的嘲讽，
　　然后一刀挥出，噗的一声鲜血飞溅，直接将这个掌门挑飞，撞碎一座宫殿，鲜血喷涌，勉强从废墟里抬了一下头，下一瞬间，直接身死道消。
　　这一幕，
　　直接把所有赤星仙门的弟子都吓得惊慌失措，
　　那可是掌门啊，
　　法相境的大能，竟然连对方一招都接不住。
　　就在那一瞬间，
　　顾陌冷冷一瞥，看了这些人一眼，在这一刻，
　　一众赤星仙门弟子都头皮一麻，灵魂一颤。
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　随着那睥睨天下的一眼扫视过来，一大片一大片的赤星仙门的弟子直接炸裂。
　　“噗！”
　　一些逃窜得快的人也都纷纷张口咳血。
　　这令人骇然，一个眼神而已，就震的他们口中喷血。
　　这是何等的威势？
　　这到底是怎样的强者？
　　为何会杀上门来，
　　尔山到底招惹的是什么人啊？
　　就在众人心生绝望的时候，虚空之上，突然升腾一几道磅礴的气势，虚空之中出现一层涟漪，一个气息缥缈的人从中走出，飘落在地。
　　“太上长老！”
　　有人认出了这个老者，当即惊喜异常。
　　赤星仙门的太上长老，
　　那是苍溪洲的一个传说，寒门出身，历经艰辛，成就法相神躯，一步步打造出了赤星仙门，更是在一千年前，百尺竿头更进一步，成就了天神。
　　之后，便传位于当今掌门，整整一千年都未曾现身过，赤星仙门很多年轻弟子很多人都不清楚赤星仙门内还有着这么一位天神存在。
　　太上长老拱手道：“阁下，与我赤星仙门有何仇怨，何必如此大动干戈，若是我门中弟子有得罪之处，老朽愿意道歉！”
　　“你，不配。”
　　顾陌傲然而立，一刀劈出仿佛一道万丈长的大瀑布正从一座高山垂落而下，如同黑色银河自九天之上落下，隆隆声响如万马奔腾，壮观而又瑰丽。
　　“噗！”
　　刹那的时间，一座座宫殿通通在那一刹形体龟裂，而后寸寸断掉，一个个赤星仙门的弟子都在那一瞬间，化成一捧血雾，最后点燃，形成一片光幕，就这样死掉了。
　　而赤星仙门的大长老瞪大了眼睛，一掌拍出，引动了赤星仙门的护宗大阵，刹那之间，缭绕着神火，绚烂夺目，且有凤鸣出，震动天地间。
　　“不堪一击。”
　　顾陌一刀挥出天翻地覆，一片绚丽，光雨密布，贯通天地。
　　太上长老，
　　堂堂天神，就在那一瞬间，直接被劈了个粉碎，化作一道血雾。
　　那一瞬间，风采绝佳的一个个仙门之人都充满了恐惧，全都疯狂的四散逃窜。
　　“赤星仙门，今日覆灭吧！”
　　平淡的声音，伴随着一团一团的血雾炸裂着，一座座万丈高峰，都没能挡住片刻，宫殿、祭坛等被无尽刀气直接挑起、撞碎，暴戾地碾压而过。
　　那些还活着的仙门弟子们全都亡命四散奔逃。
　　顾陌手握鸿鸣刀，
　　看了看一片一片的废墟，也没有去追，
　　他看了看魔尊重楼的体验卡，
　　时间快到了，
　　下一瞬间，他面前出现了一道魔气凝聚的空间通道，一步踏入，身影瞬间。
　　而就在顾陌离去不久，
　　一道道流光掠过天穹出现在已经成为废墟的赤星仙门上空，
　　这些都是苍溪洲修行界的顶级高人，
　　当看到赤星仙门的惨状以及那灵气之中弥漫着的恐怖魔气。
　　“魔族，这是要与人族开战吗？”


第二百六十五章 将行
　　混沌之中，
　　顾陌浑身上下都弥漫着恐怖的魔气，一只手拖着一片血海，快速来到了人间小洞天之上。
　　魔尊重楼的体验时间即将结束，
　　他有些陶醉沉浸在这种力量之中，实在是时间太短了，要不然他真的会将赤星仙门屠尽，可惜时间限制有点大，他只能是毁了山门。
　　不过，杀了一位真神、一位天神，还有很多阴阳境的高手，这已经是赚大发了，堪称一波肥。
　　彼岸境，号称超凡脱俗，登九重天梯，一共分为九个境界。
　　登过九重天梯之后，便是触摸到了神的门槛，为阴阳境，号称逆转阴阳，可证长生，也分为九个小境界。
　　当达到阴阳九境之后，便可以证道成神，以法则凝聚法相，此境名为天地法相，同样分为九个小境界，前三境为真神，中三境为天神，后三境为大天神。
　　顾陌杀的那个赤星仙门的掌门就是法相二境的真神，而那位太上长老乃是法相四境的天神。
　　而魔尊重楼的境界，
　　乃是最巅峰的大天神，天地法相的巅峰。
　　只是可惜，
　　今天打这一架，不论是赤星仙门的掌门还是太上长老，都完全没资格让重楼施展天地法相，而那两人也没机会施展法相就直接被一招弄死。
　　顾陌看了一下本源点，
　　一共达到了13万亿，
　　法则碎片：14
　　注：击杀神通境之上的敌人都将获得法则碎片，因宿主未突破彼岸境，达不到系统升级要求，自动转化成本源点。
　　……
　　看着这一栏，
　　顾陌微微挑了挑眉，倒也没有太惊奇，
　　心里基本有谱，
　　如同他之前杀天人的时候，系统也有过变化，从成就点变化成了本源点，这个法则碎片，大概率是还没转化完的，
　　因为现在系统没升级，吸收不了太多的法则碎片，只能转化成了本源点。
　　看着那么多的本源点，
　　这一波肥的冲动之下，顾陌想要立马加点，但是，理智控制了冲动，看着手里拖住的那一片血海，他没有加点。
　　如果现在加点，他立马就能够突破，
　　境界高了，就没办法再回小洞天，
　　那他专门收集的这么多强者精血的意义就没了。
　　很快，
　　魔尊重楼体验卡时间到了。
　　顾陌俯身冲入了小洞天。
　　……
　　如今的人间，已经过去了两个月。
　　这两个月里，
　　人间发生了巨大的变化，
　　两个月前，
　　神明现世，天罚人间，那一幕，无数人都亲眼见证了，那是如同世界末日一般的场景，让无数的人惶恐不安。
　　而紧随其后，
　　天启大帝以凡人之躯，逆天伐神之举，更是让无数人看到了希望，那是属于人间的希望。
　　特别是天穹之上，
　　那数位神明竟然被天启大帝一道冷哼直接震得神形俱灭时，人间沸腾了。
　　直到这一刻，
　　所有人心头都埋下了一颗种子，
　　神，也是会死的，
　　神，也败给了天启大帝，
　　真正的无敌，就是逆行而上，伐天屠神！
　　这两个月里，
　　整个人间是前所未有的平静阶段，江湖，沉默了，朝堂沉寂了，民间也沉浸了，
　　江湖高手们意识到了什么叫坐井观天，
　　朝堂官员明白了什么叫一叶障目不见泰山，
　　坊间百姓之中，开始流传起了长生言论，
　　一颗颗修行的种子埋下了！
　　这两个月里，
　　人间百姓都在战战兢兢的期待中，祈祷着天启大帝能够伐天成功。
　　直到那一日，
　　晴空万里，天穹之上突然出现了混沌之气，
　　整个人间的百姓都看到了一道巍峨浩瀚的身影出现在天穹，
　　与整个大明帝国四方都树立的那座天启大帝的雕像一模一样的身影。
　　天穹之中，缓缓传来一道声音：
　　“今有妖神下界，逆天犯顺，亵渎尊威，其罪可诛，妖神无知，祸害苍生，朕为护佑亿万百姓，逆行屠神，今，朕念苍生不易，赐下仙缘，望，大明子民，皆可证道，共建大明神朝！”
　　伴随着浩瀚声音传遍了人间，
　　顾陌轻轻一挥手，无尽强者精血化作一点点光泽，倾泻而下，白茫茫，照耀九天，也坠入昏暗天地之中，一股威压九天的气息澎湃而出，震慑天上地下。
　　整个人间都下起了瓢泼大雨，无形间，有一种苍茫而悠远的大道奥义扑面而来，还有阵阵祭祀音，震动天穹。
　　“大帝慈怜，臣，谨遵圣命，不负大帝期望！”
　　自道庭之中，传来一声声呐喊。
　　紧随其后，各地刑天卫负责人纷纷跪拜：
　　“大帝慈怜，臣，谨遵圣命！”
　　慢慢的，这一场感念大帝恩德席卷人间。
　　“大帝慈怜，谨遵圣命！”
　　“大帝慈怜，谨遵圣命！”
　　“大帝慈怜，谨遵圣命！”
　　“……”
　　这，将注定是记入史册的一天，
　　人间无穷，生灵无尽，
　　万古大帝，仅此一尊！
　　顾陌那无穷高大的身影在虚空之中停留了片刻便消失了。
　　下一瞬间，
　　他就出现在了皇城之中，
　　已经修缮好的皇城里，由百官之首李泽骞率领着文武大臣浩浩荡荡来到皇城之外，恭迎大帝。
　　在一阵见礼之后，
　　顾陌进入皇城，李泽骞紧紧跟在身边，轻笑道：“陛下，必行伐神之举，功盖万古，也带来了人间的蜕变。”
　　顾陌问道：“我这次带回来那么多大能精血，足够让你恢复不少了吧？”
　　李泽骞点了点头，道：“待臣将这些消化完，陛下所说的大明神朝还真有可能，虽然肯定是比不了上界，却能够诞生出不少有资格飞升上界的修士，能在这小洞天修得飞升者，都算是人杰，去了上界，应该也会有所建树。”
　　顾陌微微颔首，
　　所谓建立大明神朝，也不过是他临时随口一提而已，主要还是为了让李泽骞能够恢复。
　　李泽骞又轻笑道：“本以为臣想要继续追上陛下的步伐前往上界，可能遥遥无期，但现在有陛下这么大的恩赐，臣，要不了多久，也可以前往上界了。”
　　顾陌疑惑道：“以洞天意志的身份？”
　　李泽骞想了想，说道：“说来也有些诡异，能够自成一方的洞天的大能，在上界那都是超越神境的洞天境大能，可待我入上界时，我自身就拥有一方洞天，我也不知道我到底算什么。”
　　顾陌笑了笑，说道：“无妨，我到时候，先行一步。”
　　李泽骞点头拱手。
　　进入皇宫之中，
　　顾陌就召集了一众文武大臣，
　　挥手之间，丢出来很多的传功玉简，说道：“此乃朕于上界屠神之时收缴来的一些上界功法，传于人间，诸爱卿准备拓本，广传人间！”
　　这些秘籍，是顾陌在赤星仙门随手取来的，虽然没有获得那些镇宗禁术，但也都是一些远超人间的修行功法，都可以修行到凡俗五境巅峰，其中也有少数可修到彼岸境。
　　随着这一次他特意带来那么多强者精血洒在人间，足够让李泽骞恢复到这个小洞天的巅峰，这小洞天到时候能够容纳的强大修士也会多很多。
　　当然，顾陌也只能够做到这一步，
　　因为这个小洞天是有极限的，再想要突破，顾陌带来再多的强者精血都没有，唯有这个小洞天自我突破升格，说白了，也就是李泽骞能不能在恢复之后将小洞天升成大洞天，甚至成为一个完整的世界。
　　着就与修士自我修炼一样，
　　只能靠自己，别人能帮的有限。
　　……
　　入夜，一座宫殿里，
　　李泽骞为顾陌倒了一杯茶，轻声问道：“陛下，准备何时离开？”
　　顾陌喝了一口茶，说道：“快了，我现在是压着没突破，不走是不可能的。”
　　李泽骞点头道：“这……臣倒是知道，不过，陛下准备如何处理这大明的后续事情，如今这天下，除了您之外，没有人能够镇得住。
　　不过，这小洞天，对于陛下您来说，也是可有可无的，倒是可以就留一道分身在这里，模仿传说中那些远古大能，分身投影在其他世界。”
　　顾陌想了想，说道：“我现在的修为，还凝聚不了分身。”
　　“无妨，陛下给臣一滴精血，在这小洞天里，臣可以助陛下凝聚分身留守此界。”李泽骞说道。
　　顾陌想了想，便点了点头，
　　如同李泽骞所说，如今这个人间，对于他来说，作用不大，但终归是需要留个念想，而且，如今的人间，也只有他这位天启大帝才能镇压住，将来，或许真的可以成为大明神朝。
　　顾陌微微一伸手，
　　手指里凝聚出一滴精血漂浮到李泽骞面前。
　　李泽骞伸手之时，一道金色的气运包裹住精血。
　　“陛下且行，人间终归有一些需要您道别的人！”
　　顾陌起身，微微颔首，
　　下一瞬间，他的身影化作一道流光就消失了。
　　李泽骞望着顾陌离去的方向，缓缓整理一下衣衫，跪地一拜。
　　……
　　青州，吴侯府里。
　　李秀娘正穿着一件宽松的长裙，赤脚慢慢走在院子里，
　　此时，
　　正逢初春，万物复苏，院中树木枝头探出一缕缕新意。
　　就在这时，燕三娘从外面走了进来，神色有些激动，拱手道：“殿下，陛下来了！”
　　李秀娘微微一挑眉，说道：“走，随我去迎接。”
　　刚走到内院大门口，
　　李秀娘就看到外院一颗桃树下，顾陌穿着一身白衣，手里端着一杯茶，有几朵刚开了花苞的桃汁微微摇曳着。
　　恍惚之间，
　　李秀娘脑海里突然浮现出了当初在天阳城第一次见到顾陌时的场景，
　　那时候，
　　她是清河郡主，娘子军统帅，地位超然，
　　而顾陌只是一个初出茅庐的江湖少年，背着一把刀前来赴宴。
　　在宴会之中，
　　她第一眼就注意到了那个脸上充满了稚气的少年，是那般的格格不入，是那么的年轻气盛。
　　当时，看着那少年一副老气横秋，一副江湖巨头的做派，她只是觉得有些想笑，少年得志不过如此，忍不住就多看了几眼，
　　后来，
　　少年拒绝王府公子的招揽，让她心里高看了一眼，放下郡主身份前去结交，一同联手守城，
　　最后，少年傲气，一怒杀人，远遁江湖。
　　那时候，她从未想过，那么一个偏远小城的少年，会在短短两年里，成长到那么高的层次。
　　青州再相逢，
　　为了破局，她刻意散播着她与那个少年的谣言。
　　只是，那时的她，或许没注意到，
　　心里，其实并不讨厌自己与他被人放在一起。
　　再到后来，少年一如当年那样，不会妥协，不会屈服，怒杀太子，摇旗造反。
　　那个时候，
　　她依旧没发觉，如此大的赌局，
　　自己竟然没有丝毫犹豫，就像是被那少年的勇气和锐气给影响了一样，竟然也毫无犹豫就跟着胡闹了起来。
　　那个少年，鲜衣怒马啊，
　　打造了一个个传奇，
　　她总嚷嚷着，要为了祸害少年的三宫六院入宫为妃子，她是为了天下的美女。
　　只是，她心里其实都不是很清楚了，
　　到底是为了后宫，还是心里真的想要入宫，
　　她已经分不清楚了，
　　她只知道，少年没纳妃嫔，她心里有些失落，却也有些庆幸，
　　有时候是真的挺矛盾的，
　　每次站在那少年背后，她都很想问问，却慢慢的发现自己竟然越来越不敢去跟那少年说话了，
　　但她心里清楚，
　　她不是怯弱于那少年的帝王之尊，
　　而是，就不知道该说什么，
　　有时候就会觉得，能这样站在他身旁也挺好。
　　她是贪念权势的，
　　可当李泽骞跟她说，需要她为了巩固那少年的帝位而放弃王权时，她欣然同意，还担心其他人有异心去帮忙李泽骞当说客。
　　只是，只是，
　　这少年到底啥时候纳妃嫔呢，
　　不然自己该怎么去问他当年说要进宫的玩笑话呢？
　　……
　　桃花不争春，却总是先出一抹绯红。
　　桃树下的那位，
　　今日，竟然穿着一袭白衣，
　　认识这么多年，还是第一次见他穿白衣，
　　好像一个初出江湖的年轻少侠啊，
　　鲜衣怒马少年郎，准备去哪？
　　李秀娘脑海里浮现着那么一幅画面，忍不住轻笑了起来。
　　顾陌坐在桃树下，看着李秀娘在那傻笑，有些疑惑地问道：“燕先生，你家侯爷这脑子？”
　　燕三娘无奈的笑了笑，拱手道：“许是见了陛下，有些开心吧！”
　　“陛下与侯爷叙旧，臣就不打扰，告退！”
　　说罢，燕三娘就拱手离开。
　　走到院外时，她突然叹了口气，扭头看了看在傻乐的李秀娘，微微摇了摇头。
　　顾陌与李秀娘坐在院中聊了很久，
　　一直从中午聊到了傍晚，
　　天南地北东拉西扯，
　　知道太阳落山，顾陌才离去。
　　李秀娘送着顾陌出了门，然后就站在门口，望着顾陌远去，突然喊道：“顾陌！”
　　顾陌有些疑惑的转身，
　　自他登基称帝以来，大明臣民，是唯一一个也是唯一一次有人叫他名字。
　　“怎么了？”顾陌疑惑道。
　　“没事儿，就想叫叫你，好几年没这么叫过你了！”李秀娘说道。
　　顾陌倒也没介意，笑问道：“要不要再叫几声。”
　　“不了不了，”李秀娘说道：“你可是大帝，斗胆叫这一声就够了，以后……”
　　“嗯？以后怎么了？”顾陌问道。
　　“没什么，”李秀娘大声道：“你慢走吧！”
　　顾陌笑了笑，转身化作一道流光消失在天际。
　　李秀娘站在门口，楞楞的望着，
　　燕三娘走了出来，慢慢走到李秀娘身旁，说道：“殿下穿裙子，其实还是挺好看的，你今天怎么不问问陛下？”
　　清风吹来，长裙微微摇曳。
　　李秀娘轻叹道：“他要走了。”
　　“嗯？”燕三娘疑惑。
　　李秀娘说道：“他虽然没说，但我能感觉到，他要走了，这人间太小了，留不下他的。”
　　燕三娘叹了口气，没有说话。
　　“走了，回去了，”李秀娘说道：“对了，三娘，前几天朝廷不是送来了一些修行秘籍嘛，我记得其中有一本好像是凝聚战气住修行的，拿我房间来吧！”
　　……
　　冀州。
　　一座府邸里，几个大老爷们儿正在喝酒吹牛。
　　一个断臂的中年男人将筷子一放，指了指那空荡荡的袖子，说道：“知不知道，我这条手臂，是为陛下断的，我为陛下流过血，为陛下受过伤，所以，我现如今这个爵位，稳得不得了，就朝廷那些官员，那位见了我不得叫一声，原伯爷！”
　　这个人叫原蔚，乃是当今大明帝国里的少有获得爵位的人之一，封地就在冀州境内。
　　旁边一个断了一条腿的中年男人不屑道：“冀州，龙兴之地，我这条腿就是陛下还在冀州混江湖的时候，我跟着他混被砍的。”
　　这个人叫季川，是明帝国一位子爵。
　　还有一个中年男人笑呵呵地说道：“你们这都不算啥，老子当初在沧州林中郡跟着陛下杀穿江湖，直接关了几座城门，大半个林中江湖的人，那是一顿嘎嘎乱杀！”
　　这人叫段长河，也是一位子爵。
　　原蔚嗤笑道：“就你那点本事儿，还跟着陛下嘎嘎乱杀，别吹牛了！”
　　“不不不，”就在这时，一位年轻人说道：“我知道，段老大当初真跟陛下在林中郡嘎嘎乱杀，当然，陛下负责乱杀，他负责嘎嘎，好多时候还领先陛下一步呢，因为他被砍的时候，陛下把他丢出去了，哈哈哈！”
　　这年轻人叫虎牙，当初凭借着脸皮厚，叫着比自己小的顾陌一声声顾叔，叫出来一个爵位。
　　就在几人各种吹牛打屁的时候，
　　府邸上空，顾陌的身形隐匿着，微微笑着摇了摇头，转身离去。
　　一袭白衣，微微摇曳着，
　　少年，将要远行！


第二百六十六章 神秘的小镇
　　皇城之中，
　　李泽骞正在使用气运凝聚顾陌的分身，此时，那座法阵之中，已经出现了一个与顾陌一模一样的人形。
　　李泽骞手掐法诀，
　　那一滴顾陌的精血缓缓漂浮，融入到了那一副身躯里，恍惚之间，睁开了眼睛，目蕴双瞳，流转神辉，有一种慑人的气息。
　　“陛下。”李泽骞轻声道。
　　“朕，走了！”分身顾陌说道。
　　李泽骞神色微微一动，然后转身走到大殿门口，躬身一拜，轻吟道：“臣，李泽骞，恭送陛下飞升，祝陛下此去上界，再续传奇，万古无双！”
　　分身缓缓走到李泽骞身边，一只手搭在李泽骞肩膀上，轻声道：“早日恢复吧，我在灵界等你！”
　　“是，陛下。”李泽骞颔首。
　　他为顾陌凝聚的这具分身，与其说是分身，不如说是顾陌在这小洞天的投影，就一个念头，也可以说本就是顾陌，他没有独立意识，他的意识就是顾陌本尊。
　　此时，
　　京城一座府邸之中，
　　右丞相慕汐正在书房里批阅折子，突然心中泛起一道心绪，缓缓走到窗边抬头望向夜空，隐隐约约之间，她看到一道流星划过夜空。
　　“恭送陛下登临上界！”
　　慕汐躬身执礼，良久才缓缓抬起头来，望着那漆黑的夜幕，脑海里突然浮现出两年前，也是一个夜晚，
　　“记住了，你是朕的丞相！”
　　那一句话，依稀还在耳边回荡着，经久不息。
　　“只望，将来还有机会继续追随陛下！”
　　……
　　“恭送陛下飞升！”
　　钦天监，那栋高耸入云端的阁楼顶上，
　　国师赵红妆躬身一拜。
　　她身后的姬千浔也忙跟着躬身，良久她才缓缓起身，疑惑道：“师父，陛下……飞升了？”
　　赵红妆望着夜幕缓缓点了点头，说道：“此方人间，陛下已经达到了极限，再不飞升将进无可进，还会因为太高了，让这方小洞天都承受不住。”
　　姬千浔微微叹了口气。
　　赵红妆咧嘴一笑，说道：“怎么了，是不是有些可惜？”
　　“可惜什么？”姬千浔疑惑道。
　　“当然是可惜当初没接受为师的建议啊，咱们师徒联手，睡了陛下，啧啧啧，不然，也不至于陛下现在离开都不来跟我们告别一下。”赵红妆啧啧叹道。
　　姬千浔：“……”
　　我常常因为自己不够变态，而跟不上师父的节奏。
　　……
　　“恭送陛下！”
　　供奉阁内，参玄道人与白河老妪两人躬身长拜。
　　“陛下万古无双，此次人间有幸得遇陛下，为我们开创了前路，若是不能再进一步，都对不住陛下的苦心了。”白河老妪说道。
　　参玄道人摇了摇头，道：“所说当今人间，最有希望第二位飞升的，我倒觉得不在你我二人之间。”
　　白河老妪疑惑道：“愿闻其详。”
　　“李丞相就不说了，他与我们不一样，纵然他现在依旧是毫无修为，可陛下飞升，他就是真正的人间无敌。”参玄道人说道。
　　白河老妪点了点头，道：“李丞相非凡人，自不可同日而语。”
　　参玄道人又笑呵呵地说道：“如今，前路已现，人间天道重铸，不需要以往的气运来抵挡天劫，因为，唯有真正极于道的人，反而能够有望飞升。”
　　白河老妪想了想，说道：“也的确是这个道理，你我二人活得太久了，心中早已经没有了那份执着，那，道人你看好谁？”
　　参玄道人笑呵呵地说道：“禁军统领古幸川，极于剑道，当初就靠着剑道硬扛过天劫，后来获得气运加持，一剑连破两境，前段时间，天地大变，他再次以剑破三境，已经是天人五劫境，随时有望再破境，能否飞升我不知道，但是，他定然能够达到神通境。”
　　白河老妪点了点头，说道：“还有吗？”
　　“自然是有的，用兵如神的吴侯，据我所知，陛下从上界带来了一门以战修行的功法，若是吴侯修炼，必将一日千里……”
　　……
　　天穹之上，
　　顾陌再一次踏足混沌，
　　有李泽骞的协助，他自然而然的冲出了小洞天，踏足混沌，
　　就在那一瞬间，
　　他突然就感觉到一股磅礴恐怖的力量压迫，仿佛要将他撕裂一般。
　　他顿时就反应过来，
　　这就是空间逆流，
　　上一次，他是以魔尊重楼的身份来到混沌，自然就跟玩一样，可现在他不行，他的修为与重楼根本不是一个层次，完全没办法同日而语。
　　“消耗300万本源点”
　　“太虚经（彼岸卷）升级至第一层”
　　“当前境界晋升至彼岸一重天”
　　那一瞬间，顿时如同一股暖流窜过，灵气澎湃，化成了海洋，将他全身包裹起来，四肢百骸炽盛，氤氲蒸腾，瑞气笼罩。
　　刹那之间，
　　顾陌闭目睁眼之间，便已经褪去凡身，超凡脱俗，进入了彼岸境，踏足天梯。
　　“叮！”
　　就在这时候，
　　顾陌脑海里突然响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，成功走出新手区域”
　　“恭喜宿主，进入成长区域”
　　“正在结算中……”
　　“请注意，系统转化成长技能，需要消耗大量本源点”
　　“获得成长技能：太虚经（阴阳卷）*不死天刀（天阶禁术）”
　　“注：因为宿主进入成长阶段，本源点自动转化为法则碎片”
　　顾陌眉头一挑，
　　对于系统升级，他已经经历过一次了，倒也没有太过于惊奇，静静地等待着。
　　约摸过了五六个呼吸，系统再一次发出提示音：
　　“结算完毕，请宿主自行探索”
　　下一瞬间，
　　面前就浮现出系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：彼岸境（一重）
　　技能：
　　【青云上清诀：圆满】
　　【圣心诀：圆满】
　　【神剑御雷真诀：圆满】
　　【万剑诀：圆满】
　　【青云太清诀：圆满级】
　　【斩天拔刀术：圆满级】
　　【太虚经（彼岸卷）：第一层（0/3】
　　【太虚经（阴阳卷）：未入门】
　　【不死天刀（天阶禁术）：未入门（0/1000）】
　　任务：未触发……
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　法则碎片：2923
　　……
　　顾陌仔仔细细的看了看系统页面，
　　有两个变化，一个是本源点变成了法则碎片。
　　第二个就是任务栏，
　　以往是系统根据宿主身份检测任务，现在变成了宿主自动触发，没有了身份栏目。
　　系统还提供了两门成长期技能，
　　太虚经（阴阳卷）是下一个境界需要的功法，
　　让顾陌有些惊奇的是不死天刀。
　　灵界之中，禁术是有明确等级的，
　　分为天地玄黄四阶，
　　而每一阶都对修为境界有门槛要求。
　　黄阶禁术，必须达到神通境才能修炼，
　　玄阶禁术要求至少达到彼岸境境才能修炼，而地阶禁术需要阴阳境境才能修炼，至于天阶禁术，最低要求都是法相境。
　　除了极少数的天才，很少有人能够打破这个要求，不是不允许修炼，而是禁术，之所以叫禁术，就是因为修炼难度太大，修为不够强行修炼，很容易就走火入魔，导致修行者被反噬，轻则修为尽毁，重则当场死亡。
　　不过，
　　这些都不是顾陌需要考虑的，
　　有系统罩着，他这一路上，凭借着自己的努力，从来没有根基不稳走火入魔的事情，努力的人运气都不会差。
　　在领取了不死天刀之后，
　　顾陌又开始努力修炼：
　　“消耗3点法则碎片”
　　“太虚经（彼岸卷）升级至第二层”
　　“当前境界晋升至彼岸二重天”
　　……
　　“消耗5点法则碎片”
　　“太虚经（彼岸卷）升级至第三层”
　　“当前境界晋升至彼岸三重天”
　　……
　　“消耗10点法则碎片”
　　……
　　“消耗30点法则碎片”
　　……
　　“消耗300点……”
　　“消耗500点……”
　　“消耗1000点法则碎片”
　　“太虚经（彼岸卷）升级至第九层”
　　“当前境界晋升至彼岸九重天”
　　……
　　浩瀚混沌之中，灵气波动非常剧烈了，可以看到足无数的符文弥漫，每一枚都璀璨之极。
　　燃烧着无尽的符文，烙印着虚空，祭祀音响起，如同千万生灵在哭泣，跟冥冥中的力量沟通。
　　顾陌的修为暴涨，
　　在短短几个呼吸之间，
　　他就直接踏过了八重天梯，进入彼岸境九重。
　　那一瞬间，
　　空间逆流所带来的压迫感，瞬间就消失殆尽。
　　……
　　顾陌又看了看剩余法则碎片，还剩下925点，升级阴阳境需要3000点，而不死天刀，也需要1000点，都不够用。
　　可惜因为系统升级，消耗了太多本源点，要不然就可以直接到达阴阳境。
　　不过，他已经很知足了，
　　现在这算是一波肥了，
　　直接就跨越到了彼岸境巅峰连升九个小境界。
　　下一瞬间，
　　顾陌就快速向着混沌深处飞去，
　　他现在没有魔尊重楼的空间法则之力，也没有传送法阵，完全需要靠自己飞行，
　　就在这时候，
　　混沌之中突然波动了起来，
　　顾陌脸色瞬间变得很难看，混沌之中突然响起的清脆爆裂，传来一股异样的风啸之声，
　　一个由淡黑色的巨大风暴，突然席卷而来，汹涌吸力，令得顾陌所在的空间不断的颤抖着，有着一种摇摇欲坠般的感觉。
　　那一瞬间，周身神圣符文如同焰火，熊熊燃烧，璀璨夺目，一拳砸进风暴，这一击霸气无双，让虚空崩开，裂缝蔓延数里，威力强绝无比。
　　“轰”
　　下一瞬间，
　　更大的风暴降临，完全将顾陌笼罩住，
　　顾陌当即手掐法诀，
　　浑身金光弥漫，
　　顾陌微微松了一口气，虽然没办法破开这风暴，但至少他还能够顶得住，
　　那风暴席卷着，直接就卷着顾陌进入了深空逆流之中，消失在了混沌之中，这片空间，再度变得了无生机起来，唯有那巨大的空间风暴，还是疯狂肆虐，久久不散。
　　……
　　二月十二。
　　仲春卯月，万物惊蛰。
　　水月镇东山的山神庙里，有几个村民都来上香了，按照当地的风俗，每年的惊蛰天都要来求山神保佑，才能够保证今年五谷丰登，进山打猎的人能够平安归来。
　　今日一大早，就有几个勤劳的村民早早就来东山给山神烧香，当他们祭拜完山神离开，突然看到山神庙外的大门口不知何时出现了一个衣服破破烂烂的青年，正躺在地上，身上倒也没有什么伤痕，看样子也不是被野兽伤了。
　　这些村民都比较淳朴，
　　当即就将那白衣少年抬着下了山，送到了镇上唯一一家医馆里。
　　这家医馆只有一位坐堂大夫，也是这水月镇里唯一一个大夫，姓钟，大家都叫他钟大夫，在这镇里行医数十年了，在镇里很受人尊重。
　　钟大夫看了看躺在床上的白衣少年，伸出手指轻轻搭在少年手腕上，另一只手轻轻捋着山羊胡须，过了一会儿，望向那几个村民，说道：“没事儿，就是劳累过度，你们就把这少年郎放我这就行了！”
　　几人想着要不要凑点钱给钟大夫，但是都被钟大夫拒绝了，几人也没强求，
　　因为都清楚这钟大夫宅心仁厚，行医数十年，救过镇上很多人，也从来不逼人拿钱，都是有钱就给，没钱的话先治病，等有钱了再来给。
　　待到那几个村民离开，
　　钟大夫看了看病床上的少年，脸上露出一缕笑容，然后转身就去取了一副中药小火慢熬了起来，过了大概一刻钟，就端了一碗药，捏着少年的嘴慢慢的灌了下去。
　　……
　　顾陌觉得有些疲软，很想睡觉，
　　这是他修行以来第一次有这种疯狂想睡觉的感觉，因为在空间风暴中，他不知道飘飞了多久，一身灵气消耗得太多了，
　　所以，当他从混沌之中出来之后，
　　他的第一反应就是在地上躺一会儿，而且他能够确认自己已经到了灵界，因为之前来过一次，他能够感觉到这浓厚的灵气，就是灵界。
　　只是，
　　他不知道自己到底是运气好，还是运气差，
　　本来就单纯的想要睡觉休息一下，
　　居然碰到了一群热心肠的人，将他带到了这个小镇里。
　　顾陌太累了，
　　他确定了那几个村民没有恶意之后就任由他们处理。
　　不过，让他觉得有些惊讶的是，灵界这种灵气如此浓郁的世界里，这些村民居然毫无修为，也就是体魄比人间的人普遍强上很多，但也有限，也就相当于后天二三重的武者。
　　不过，
　　顾陌想了想，倒也能理解，毕竟，不论哪个世界，资源都是掌握在少部分人手里的，普通百姓想要修行的难度与世界无关，都是非常困难的。
　　当那几个村民将顾陌送到医馆一路上，顾陌也有注意看了看周围的环境，很普通的一个小镇，与人间那些山野小镇没有什么区别。
　　让顾陌觉得有些惊奇的是，
　　当那钟大夫将一碗汤药灌进他嘴里时，他身上的疲软竟然快速消散了，很快就恢复了精神。
　　顾陌自家人知自家事，
　　他现在乃是彼岸九重天的修士，放在这灵界来说，也不算是什么弱者，他的疲软，竟然能够被一个山野大夫一碗汤药就给解决了，不可谓不神奇。
　　“醒了就起来！”
　　就在这时，
　　房间外传来钟大夫的声音。
　　顾陌有些诧异的坐起来，就看到钟大夫提着一副药站在门口，不苟言笑的面容配上那山羊胡须显得有几分滑稽。
　　“自己再去熬一副药，喝完之后，体力就完全恢复了。”
　　说罢，钟大夫就将那副药扔向顾陌。
　　顾陌下意识手指一点，瞬间度一道灵气去接住那副药，
　　然而，那一瞬间，
　　他心头猛然一惊，
　　灵气居然用不了。
　　他能够很确定，他的灵气还在体内，没有任何问题，可是，偏偏就是一渡出来就什么都没有了。
　　那副中药落在床上。
　　门口的钟大夫轻笑了一下，说道：“既然来都来了，就好好过日子，别想那些有的没的，这里是水月镇，所有人都一样。”
　　“什么意思？”顾陌疑惑道。
　　“自己慢慢看。”钟大夫说了一句就转身离开。
　　顾陌眉头一皱，
　　当即召唤系统，
　　一样能召唤出来，没有任何问题。
　　然后他尝试着运转金刚不坏神功，身上顿时就弥漫出了一缕淡淡的金光，他尝试着以指做刀，斩天拔刀术的规则之力一样能够使用。
　　“叮”
　　就在这时候，
　　脑海里突然传来了系统的提示音：
　　“触发任务：神秘的小镇”
　　“任务简述：宿主来到了一个神秘的小镇，这个小镇表面上看上去很淳朴，可却处处都透露着一股非同寻常，请宿主找到小镇的隐秘”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　法则碎片*（随完成度发放）”
　　……
　　系统任务，如约而至。
　　顾陌微微眯了眯眼睛，缓缓起身从床上爬了起来，然后提着药走出了房间。
　　钟大夫不怎么爱说话，领着顾陌找到厨房，那里还放着一个温热的药罐子以及燃烧的碳火。
　　顾陌将药倒进去，掺了一点水熬了起来。
　　钟大夫从怀里取出来一把钥匙，说道：“等会儿药喝了，你就走吧，这把钥匙你拿着，可以去梨花巷尽头那个小院子里住，以后每个月给我三百文钱做租金，那里面的米、菜等东西就当我送给你的。”
　　顾陌接过钥匙，正准备开口询问。
　　钟大夫就直接转身离开了，刚到门口，钟大夫突然停下，转身道：“记住，天黑之后，别出门，如果有人敲门，也当做没听到，不要发声，不要开门！”


第二百六十七章 诡异的小镇
　　顾陌望着钟大夫一脸无语，道：“钟大夫，你知不知道谜语人最讨厌了？”
　　钟大夫没有多说什么，直接就走了。
　　顾陌撇了撇嘴，继续熬药。
　　这个小镇，的确是挺神秘的，虽然暂时还没遇到什么神秘事件，但就冲钟大夫这神神叨叨的样子，他就可以确定，这个小镇不简单了。
　　不过，这初来乍到的，他也不着急，就想先休息休息了再去做其他事情。
　　很快，
　　药熬得差不多了，顾陌将汤药倒在碗里，一口就喝了。
　　除了有点苦之外，没有什么其他反应，
　　不过，就这一碗药喝了，
　　他身体上最后那一缕疲惫感都消失了，就像是饿了很久的人，终于吃了一顿饱饭一样，浑身都充满了精力。
　　喝完了药之后，
　　顾陌就走出了厨房，来到院外，
　　钟大夫正在医馆里给人把脉。
　　待到钟大夫给人包好药之后，顾陌走过去，问道：“钟大夫。”
　　“梨花巷在镇东，你出门一路往东走，会看到一颗大榆树，榆树旁有一个小巷，进了小巷走到尽头就到了，初来乍到，自己学聪明点。”钟大夫平淡说道。
　　顾陌点了点头，拱手道：“多谢钟大夫。”
　　钟大夫说道：“自己想办法挣钱，七天之后我来收租，如果没有钱，就自己离开。”
　　“我知道了。”
　　“嗯。”
　　钟大夫微微闭目，躺在椅子上。
　　顾陌也看出钟大夫没其他要交代的了，便拱了拱手出门。
　　顾陌刚一出门，就看到迎面进来一个身着儒衫的中年男人，两鬓微霜，脸上带着一缕如沐春风的微笑，腰间缠着一本书，径直往医馆走了。
　　看到这中年儒士，顾陌突然就想起了李泽骞，气质形象与这人都很相近。
　　“小兄弟，这么看着我干嘛？”中年儒士微笑着问道。
　　“冒昧了，”顾陌拱手道：“看到先生就突然想起了我的一个朋友，很像。”
　　“这么巧啊！”
　　中年儒士笑了笑，往医馆走去。
　　顾陌径直离开。
　　“诶，小兄弟！”
　　那中年儒士突然转身喊住顾陌，走到顾陌面前，说道：“我是镇上的私塾先生，姓柳，小兄弟有兴趣来我的私塾读书吗？”
　　就在这时，
　　医馆里，正在抓药的钟大夫停顿了一下，转过头看了一眼，那一瞬间，眼神里闪过一丝诧异。
　　医馆外，顾陌看着这位姓柳的教书先生，摇了摇头，道：“多谢先生好意，不过，我这初来乍到还需安定，往后若是有空，定来请先生指点。”
　　柳先生笑了笑，说道：“那，小兄弟慢行。”
　　顾陌微微颔首，转身离去。
　　柳先生看着顾陌离去的背影轻笑了一下，
　　就在这时，钟大夫不知何时到了医馆门口，平淡道：“柳先生很看好这少年郎？准备收他为徒？”
　　柳先生摇了摇头，道：“随手而为罢了，只是看这少年郎颇为顺眼，气度不错。”
　　“可惜了，”钟大夫摇头道：“初来乍到就错过了这么大一桩机缘，这少年郎要是往后有机会知道了，怕是要悔断肠。”
　　柳先生笑了笑，说道：“每个人都有自己的机缘，难免他不会遇到更好的机缘，嗯，你给了他一些什么东西？”
　　“两副药，”钟大夫说道：“另外，让他免费住梨花巷尽头那间房七天。”
　　“你这就太过分了啊，”柳先生说道：“我看这少年郎人挺不错的，你就给这么点东西？赚差价也不是这么赚的啊！”
　　“我觉得没必要再他身上浪费太多机缘了。”钟大夫平淡道：“他来得太晚了，偏偏又错过了你这么一场大机缘，很难翻身了。”
　　……
　　顾陌走在水月镇中，
　　这个镇挺大，穿街过巷时，顾陌基本看清楚了这个镇的格局，四四方方的，人口挺多，街道边也有一些小摊贩，是属于那种典型的胡同建筑巷弄的镇子，很有烟火气息。
　　顾陌有些感慨，
　　他在人间的时候，还一直没有感受到烟火气息，没想到来到了这上界，反而感受到了人间烟火的味道。
　　一路来到镇东时，
　　太阳已经即将落山了，
　　顾陌走进钟大夫说的那个巷子，这里一片都是那种小农户的院子，外面围着四四方方的篱笆墙。
　　顾陌走到尽头，就看到了小房子，外面有篱笆围起来的一圈小院，就在这时，旁边也有一个差不多的小院外走过来了一个青年。
　　那青年皮肤黝黑，高高瘦瘦的，非常的自来熟，说道：“小兄弟，你好呀，我叫宋宇，做生意的，今天才刚来这小镇，会住一段时间，你也住这儿吗？”
　　顾陌微微颔首。
　　宋宇笑呵呵地说道：“看小兄弟你这样子，是来求学的，我听说这水月镇的柳先生学问很高，很多人都不远万里来找他求学呢。”
　　顾陌笑了笑，没有解释。
　　宋宇很自来熟，特别热络道：“小兄弟，你叫啥名呀？以后咱们做邻居，多多来往啊，邻里之间相互帮衬，多多关照啊！”
　　“我叫顾陌。”
　　“原来是顾兄弟，”宋宇笑吟吟地说道：“顾兄弟，你今天来时，有没有跟你说这个镇上的事情啊？”
　　“什么事情？”顾陌疑惑道。
　　“就是天黑之后不让出门，如果有人敲门，也当做没听到，不要发声，也不要开门，神神叨叨的。”宋宇说道。
　　顾陌点了点头，道：“有听说，怎么了？”
　　宋宇笑呵呵地说道：“我还真不信这个邪？顾兄弟，有没有兴趣，咱们俩今晚一起来探个究竟？”
　　顾陌摇了摇头，道：“有机会再说吧，我有点累了。”
　　说罢，顾陌就打开篱笆栅栏走了进去。
　　隔壁的宋宇挠了挠头，也走进了院里。
　　顾陌来到门口，取出钥匙打开门，走了进去。
　　不大，就三间小房子，左边是厨房中间是一个空荡的小房间，放了几根凳子和一张桌子，最右边的房子里有一张床。
　　让顾陌有些诧异的是，他本以为是钟大夫借给了他一个长期闲置的房子，没想到这房间里居然是干干净净的，看起来像是天天都有人在打扫。
　　顾陌来到厨房，
　　灶台旁有一些干柴，锅碗瓢盆都很干净，案板上有一小袋米和一些蔬菜，应该可以吃三天左右。
　　顾陌在房间里转了两圈之后，就进房间去打坐冥想，
　　他仔仔细细的思考着现在的情况，
　　系统的任务，是找到这个小镇的秘密，
　　而他现在的情况，其实还算好，虽然灵气不能使用，但他的武功还在，体魄依旧很强，而且，禁术也能使用，对他来说，并没有什么影响。
　　“明天一早就出去逛逛，还得想办法整点这个世界的钱。”
　　顾陌今天在钟大夫的医馆里有注意观察了，这个地方的钱，与人间的钱不一样，看上去也挺像，但仔细看会有很大的区别，纹路不一样，形状也有偏差。
　　就在这时候，
　　门外突然传来一阵敲门声。
　　“顾陌，开门。”
　　传来了钟大夫的声音。
　　顾陌当即起身，就在他准备开门的时候，
　　突然想起了钟大夫今天的交代，
　　“记住，天黑之后，别出门，如果有人敲门，也当做没听到，不要发声，不要开门。”
　　顾陌皱了皱眉，犹豫了一下就没有开门。
　　“顾陌，开门，我找你有事儿！”
　　“顾陌，开门，我进来拿点东西。”
　　“顾陌……”
　　房间外，钟大夫不停地喊着。
　　顾陌就站在门口一动不动，也不说话，也不开门。
　　不一会儿，
　　敲门声就停了，响起了一阵脚步声，渐渐远去。
　　顾陌皱了皱眉头，有点想要开门看看，犹豫了好一会儿，还是回房间打坐冥想去了。
　　有些诡异的是，
　　以往顾陌休息，都是打坐冥想，今天居然作坐着坐着就睡着了，一直到第二天清晨，太阳都出来了，感受到一股炙热，顾陌才陡然惊醒。
　　他想了很久也没想明白，
　　只能归咎于是这个小镇的神秘原因。
　　另外有一个诡异的地方，就是顾陌他饿了，
　　自从突破天人境之后，他除了偶尔满足一下口腹之欲之外，经常都是十天半月都不吃不喝，因为他完全感觉不到饥饿，也不会饥饿。
　　以他的修为，完全不需要通过进食来补充能量。
　　可现在，他居然久违的饿了。
　　“的确是处处都充满着诡异！”
　　顾陌感慨了一句，就来到厨房生火做饭。
　　厨房里就几样蔬菜，没有肉食，
　　倒是那个大水缸里养着一个很大的海螺。
　　不过，这玩意儿做起来太麻烦，顾陌直接放弃了吃肉的想法。
　　吃了点饭之后，
　　顾陌就出了门，他准备去镇上好好了解一下，昨天来得匆忙，都没有仔细观察。
　　来到院外，
　　他看了看隔壁的院子，已经上了锁，看样子那个宋宇起了个早。
　　很快，来到了镇上，
　　街道上的人不是很多，有做各种小生意的，也有开着门店的商铺，偶尔有客人上门，老板热情得不得了。
　　逛着逛着，
　　顾陌就又来到了医馆。
　　钟大夫在给人看病抓药，看到顾陌进来，说道：“你不去好好找份工挣点钱，还在这里闲逛？”
　　顾陌微微一笑，说道：“今日就是出来找工的，但是，四处都看了，没见到有招人的，对了，钟大夫，你昨晚有来找我吗？”
　　钟大夫一边抓药，一边说道：“我去找你干什么？好了，别在这打扰我了，快点去找个工，你要是到时候付不起租子，我可是会将你扫地出门的！”
　　顾陌无奈的耸了耸肩，走出了门。
　　就在这时候，
　　迎面竟然又碰到了那位私塾先生。
　　“诶，小兄弟，这么巧啊！”柳先生笑吟吟的打招呼。
　　顾陌拱手道：“柳先生，早。”
　　柳先生笑了笑，说道：“我昨天听钟大夫说小兄弟是刚来小镇讨生活的，还没找到活吧？”
　　顾陌点了点头。
　　“小兄弟，会写字吧？”柳先生问道。
　　“会。”
　　顾陌点了点头，他在钟大夫的医馆里看到了，这个世界的文字和人间的字是一样的。
　　“那就好。”
　　柳先生取下腰间挂着的那本书，从里面撕了一页，递向顾陌，说道：“小兄弟，拿着我这页书去镇东那边有个白草书屋，正在招人抄录书籍，每天工钱有三十文，书屋掌柜是我朋友，你拿我这页书给掌柜，他就会招你做工，还会提前预支你半个月的工钱。”
　　“这……”
　　“拿着吧！”
　　柳先生直接把那一页书塞到了顾陌手里，然后便直接进了医馆。
　　顾陌犹豫了一下，把那一页书收下，转身向着镇东走去。
　　医馆里，
　　钟大夫有些诧异道：“柳先生，这少年郎也不是你带进来的，你也得不到半分收获，竟然如此费心费力？”
　　柳先生笑了笑，说道：“我儒家修心，心之所愿，不求回报，这少年郎本就来得晚，已经错过了很多，而本来该有的东西又被你给扣了一大半，对他不公平。”
　　钟大夫摇了摇头，道：“他注定是要输的，那些东西给他也可惜了。”
　　柳先生笑了笑，没有说话。
　　……
　　很快，
　　顾陌就找到了百草书屋。
　　掌柜的是一个中年妇人，姓白名草，所以，这家书屋叫白草书屋，不太喜欢说话，当看到顾陌取出柳先生的那一页书之后，直接取了一卷书和一摞纸以及一支笔一个砚台一罐墨，又递给顾陌四百五十个大钱。
　　“去吧去吧，”掌柜白草摆了摆手，说道：“不着急，一个月抄完给我就行。”
　　说罢，她就躺在了躺椅上闭着眼睛养神。
　　顾陌看着怀里的一堆东西，抱着就离开了。
　　当顾陌离开之后，
　　白草突然睁开眼睛，撇了撇嘴，说道：“柳先生，你自己发善心，偏偏让我替你出东西，过分了吧！”
　　此时，
　　正在医馆的柳先生晒然一笑，说道：“让白姑娘费心了，我这不也用一页书做交换了吗？”
　　白草嗤笑了一声，说道：“你们这些读书人，一个个都是死没良心的，你就一页书，换我一套笔墨纸砚还加一本黄阶禁术，会不会算账啊！”
　　柳先生轻笑道：“如果不是因为我的东西不适合他，我宁愿自己送他那一套，也不愿用一页书来换，若是白姑娘哭的亏了，要不，我们先赊个账，待我以后找一套一模一样的还你？”
　　“呸，想得美，越老越扣，”白草吐槽道：“人家一个小姑娘，就想从你手里多骗点东西，你至于算得这么清楚吗？”
　　柳先生笑了笑，说道：“是是是，是我不对。”
　　医馆里，
　　钟大夫嗤笑道：“论斗嘴，能令儒门弟子吃瘪的，也唯有白姑娘了。”
　　柳先生悄声道：“古人云，别跟女人斗嘴，赢了也是输，输了还是输。”
　　“哪位古人说的？”钟大夫问道。
　　柳先生笑道：“等我死了，那位古人自然就出现了。”
　　……
　　小镇里，
　　顾陌抱着一堆东西慢悠悠的前行出，
　　迎面走过来一老一少背着柴禾的樵夫。
　　当擦肩而过时，
　　顾陌突然愣住了，那年轻的樵夫竟然是昨天住在隔壁小院的宋宇。
　　顾陌顿时心里一阵疑惑，转身喊道：“宋宇。”
　　两个樵夫都停了下来，
　　两人转过身，打量了一下顾陌，那年轻樵夫脸上带着憨厚的笑容，有些怯生生地问道：“这位小哥儿，您叫我有什么事吗？”
　　顾陌诧异的看着宋宇，疑惑道：“是我啊，顾陌，昨天咱们俩才见过的，住你隔壁，你不记得了？”
　　宋宇满脸疑惑，道：“小哥儿，您认错人了吧？”
　　“梨花巷，”顾陌说道：“你说你昨天才来镇里，做生意的。”
　　宋宇脸上带着茫然，憨厚的摇了摇头，道：“我不住梨花巷，我在东坪巷住了十几年了，也没做过生意啊！”
　　“是啊，小哥儿，您肯定是认错人了，”那老一点的樵夫也说道：“我儿子从来没做过生意，昨天我俩一天都在山里打柴，也没见过小哥儿您呀！”
　　顾陌微微皱了皱眉，
　　他可以确定自己没认错人，但是，面前这个宋宇与昨天见到的宋宇完全就是判若两人，不论是形象气质，都差别很大。
　　昨天那宋宇是个自来熟的话痨，很有生意人那种市侩的气息，
　　而现在面前这个宋宇却是个典型的憨厚农民。
　　顾陌仔细观察了一下，
　　这两人也没有说谎的痕迹。
　　“应该是我认错人了，不好意思。”顾陌说道。
　　“没事儿没事儿！”
　　宋宇憨厚的笑着，跟着另一个樵夫背着柴禾离开。
　　顾陌望着两人离去的背影，微微眯了眯眼睛。
　　他想起了昨晚那个在外面敲门的神秘人，还有钟大夫之前神神叨叨的话，以及宋宇白天时说他要一探究竟。
　　抱着笔墨纸砚，
　　顾陌回到了梨花巷，
　　隔壁那个院子里上着锁，似乎，没有人来过。
　　顾陌在想，
　　昨夜那个敲门的人，是不是敲了自己的门没开之后，就去敲了宋宇的门。
　　进入小院，取出钥匙开门，
　　那一瞬间，
　　顾陌愣住了，屋里的床铺被收拾得整整齐齐，房间里也有明显的打扫痕迹，最明显的就是屋里居然有一桌子已经做好的饭菜，非常的精致，比之前在人间时皇宫的御厨做的都还要好。
　　灶台上的菜少了一些，
　　地上的干柴也少了一些，洗的干干净净的锅上还有着余热，早上没戏的碗筷也都被清洗了，摆放得整整齐齐。


第二百六十八章 真相
　　“海螺姑娘吗？”
　　顾陌呢喃了一句，打开厨房里那个水缸。
　　他记得这水缸里有一只很大的海螺，
　　不过，当他打开水缸盖子时，却发现那只海螺不见了。
　　就在这时候，
　　顾陌听到外面的门传来了一道“嘎吱”的声音。
　　果然，门被打开了，
　　他走过去一看，只看到院外有一道窈窕的女子身影一闪而过，迅速就消失在了转角处。
　　而房间里的文房四宝也都消失了。
　　“哼！”
　　顾陌冷哼了一声，大踏步走出了门。
　　……
　　梨花巷中，
　　一个妙龄少女挎着一个篮子，篮子里装了一篮子的东西，正是顾陌之前在白草书屋带回来的文房四宝。
　　那少女走得很快，脚步匆忙，
　　很快就到了梨花巷巷口，只是，一到这巷口处，她就停了下来。
　　因为巷口处那颗大榆树下，正站着一个儒士，乃是镇上唯一的教书老师柳先生，
　　此时，柳先生一改往日如沐春风的性格，脸色阴沉。
　　少女看到柳先生，脸上露出明显的慌乱，看上去有些娇弱的身子都隐隐约约在颤抖着，慌忙欠身行礼，结结巴巴道：“奴婢……见……见过柳先生……”
　　平日里的柳先生，脸上总是带着那一缕如沐春风的微笑，任谁看了都能够感觉到这是一位很温和儒雅的读书人，然而，今日的柳先生却不一样，他冷着脸，颇有几分不怒自威的威严。
　　“孽畜，跪下！”柳先生呵斥道。
　　少女浑身一震，双腿弯曲，“噗通”一声跪在了地上，直接将地上的石板都跪碎了，脸上出现几分狰狞的神色，很是倔强的抬起头，直视着柳先生，沉声道：“我没错！”
　　柳先生怒声道：“如果不是顾陌揭开你的盖子，你将永世被封印在那水缸里，他用气运救你出来，你不该还恩吗？”
　　少女说道：“我为他做了一顿饭，已经足够还他的恩情。”
　　“一顿饭！”柳先生冷哼道：“消耗他的气运救你出来，这个恩情，就你一顿饭能还的？”
　　“自然能还，”少女说道：“若是早几年，他的恩情很重，可现在，他一个将死之人，恩比草贱，我做一顿饭给他，还是他赚了。”
　　柳先生怒笑道：“就因为他的身份低，救命之恩在你眼里都还值不起一顿饭？”
　　少女说道：“难道不是吗？高贵的人哪怕只是一句话，也比低贱的人拼了命更值钱，不能怪我，只怪那顾陌自己不争气。”
　　“啪”
　　柳先生一巴掌抽在少女脸上，道：“孽畜，不识好歹，你就算是瞧不起顾陌，觉得跟着他配不上你的身份，你自己走也就罢了，可你不该偷走他的机缘，那一套文房四宝，是顾陌最后的一线生机，你直接带走了，会害死他，他没有办法再走出水月镇，此般忘恩负义，我留你不得！”
　　少女捂着脸，不在说话。
　　柳先生一巴掌就要拍下。
　　“柳先生还请息怒！”
　　就在这时候，小巷深处，出现了一道身影快速走到榆树下，正是医馆的钟大夫。
　　柳先生看到钟大夫出现，顿时脸色变得很难看，说道：“钟大夫，这件事情是你指使的？”
　　钟大夫微微一笑，说道：“柳先生莫气，顾陌那少年郎的确来得太快了，也就还有两三天，这水月镇都要封印了，他此时才来，有没有机缘，结果都是一样的，他不可能翻身。”
　　“那又如何，”柳先生怒道：“我儒道修士，修的就是一口正气，顾陌那少年郎修炼了太虚经，成功来到了水月镇，不论来得多晚，我们都得按照规矩做事儿！
　　钟大夫，你克扣了顾陌本来该有的大部分机缘我也就不说了，可你今天这做法就过分了，你这是完全要至他于死地。”
　　说着，柳先生指着那少女，说道：“本来，按照规矩，这孽畜该成为顾陌的契灵，不论是结为夫妻亦或是结拜姐弟都可以，
　　再借着顾陌手里那套文房四宝，他还有机会自己走出水月镇，可现在，你连他最后的机缘都给收走，他就再无丝毫生机了，你这么做，实在太过分了，今日，不论你说什么，这孽畜都必须带着文房四宝给我回去。”
　　钟大夫轻笑道：“柳先生莫急嘛，且听我一言。”
　　“哼！”柳先生冷哼一声。
　　钟大夫笑吟吟地说道：“水月镇，这一代的气运之子已经确定了，是曲漓江，柳先生您是知道的，顾陌在这个时候才来，其实，与送死没什么区别，与其如此，他的那些机缘还不如都给曲漓江，帮曲漓江再添几分气运。”
　　柳先生大怒，
　　钟大夫急忙道：“柳先生莫急，听我说，这不是一举两得的好事吗，曲漓江多得了几分气运，也承您天问书院的人情，顾陌也活了下来。”
　　柳先生脸色很难看，说道：“如果那少年郎死了，这件事情我跟你雷光阁就没完，你别以为我看不出来，那曲漓江应该是你俗世的后人，所以，你才一直在偏袒他！”
　　钟大夫被柳先生一语道破心头的算盘，顿时有些尴尬的笑了笑，说道：“柳先生，我们的任务，只是为仙门筛选出气运之子，至于这个人到底是谁，重要吗？”
　　柳先生沉默了一会儿，说道：“如果钟大夫你一开始就按照正常程序做事儿，不论顾陌他到底是什么结果，就算是因为他来晚了，注定会死，我也无话可说，可你现在这么做，的确对他不公平。”
　　钟大夫想了想，说道：“这样吧，柳先生，顾陌虽然丢了机缘，但是，我可让曲漓江给他一个机会，不仅能够保他的命，待往后前往大禹王朝，跟在曲漓江麾下做事，也能有一定造化，再不济一辈子荣华富贵少不了。”
　　柳先生沉吟了一会儿，叹了口气，说道：“事已至此，我也不想跟你们争辩，希望你能说到做到，保他一命。”
　　钟大夫轻笑道：“这是自然，顾陌能够修成太虚经，足以证明他也还是有些天赋的，曲漓江应该也愿意收他做手下。”
　　柳先生脸色依旧不太好看，却也知道没别的办法了，便准备转身离开。
　　就在这时，
　　他突然看到巷子深处，正站着一个少年，诧异道：“顾陌！”
　　顾陌脸上带着一缕笑意，手里拖着一把刀，缓缓走了过来，嗤笑道：“就这？搞得神秘兮兮的，我还以为这小镇有多神奇？原来就这！”
　　看到顾陌，钟大夫和那少女也都有些诧异。
　　钟大夫想了想，说道：“顾陌，既然你已经听到了，那也省得我再去找你多费口舌解释，给你的生路……”
　　顾陌嗤笑道：“去你娘的，老子的路需要你给吗？”


第二百六十九章 砍就行了
　　被顾陌这么指着鼻子骂，
　　钟大夫脸色很不好看，
　　但是，他又自恃身份，阴沉着脸做不出与顾陌对骂的事情。
　　就在这时，那个提着篮子的少女立马说道：“顾公子，你知不知你骂的人是谁？钟大夫乃是雷光阁尊者，你……”
　　“这有你说话的份吗？”
　　顾陌瞥了少女一眼，冷声道：“虽然我觉得这个小镇的做法挺操蛋的，但你一个畜生，竟也敢瞧不起我？谁给你的勇气，走就走吧，还偷拿我的东西！”
　　少女脸色很难看，说道：“顾公子，虽然我是承蒙你的恩情才打开封印得以现世，但是，再怎么说，我也是化形期的大妖，放在你们人族，我也是彼岸境的超凡修士，你有什么资格辱骂我？”
　　顾陌冷笑了一下，指着那篮子，说道：“管你是大妖还是小妖，我没兴趣了解，把东西还给我，虽然那些东西对我意义不大，但是，终归是自己的东西，被别人偷走，心里很不爽！”
　　“不可能，”少女急忙道：“东西我不可能还给你，你……”
　　“我说了，老子现在火气很大！！”
　　就在那一瞬间，
　　顾陌猛然一刀劈出，璀璨的刀芒贯穿了虚空，仿佛任何东西这一刀之下都尽皆碎裂。
　　圆满级的斩天拔刀术，
　　完整的规则之力，
　　纵然是顾陌现在不能动用灵力，
　　可这规则之下的一刀，管他什么山峦日月，直接一刀两断！
　　那少女瞪大了眼睛，神色之间，充满了惊恐，
　　顾陌动不了灵力，她也没什么区别，同样动不了灵力。
　　“住手……”
　　伴随着钟大夫一声怒吼。
　　顾陌的刀，已经彻底的斩出，少女根本没来得及做任何反应，整个人就都已经被顾陌这一刀给斩成了两截，身形直接倒在地上，鲜血将他脚下的地面所染红，很快，就直接变成了分裂成两半的一只大海螺。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“法则碎片+80”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，法则碎片过千了，
　　“消耗1000法则碎片”
　　“不死天刀升级至入门级”
　　就在同一时间，
　　钟大夫看着一摊鲜血中的那个海螺，脸色阴沉，说道：“她身具气运，命格已经改了，乃是气运之子曲漓江的一房妾室，你知不知道你这一刀，断了你自己的生机。”
　　另外一边的柳先生也长叹了一口气。
　　“哼，不识好歹，自取灭亡！”
　　钟大夫冷哼了一声，一甩袖子就离开。
　　顾陌冷声道：“老东西，我让你走了吗？”
　　钟大夫脸色很难看，望着顾陌，说道：“怎么，小子，你还想将老夫一并砍了吗？”
　　柳先生急忙拉住顾陌，说道：“小兄弟，你不要冲动，虽然这小镇里，大家都不能使用灵气，可钟大夫毕竟是一境尊者，另外，我也知道你现在肯定很生气，被人算计，谁心里都不是滋味儿……”
　　顾陌推开柳先生的手，说道：“说真的，我现在想起来都觉得有点想笑，我居然被你们一群人神神叨叨的样子给唬住了，还真就以为这个小镇是个什么特别恐怖的地方，早知道就这……老子一刀就什么神秘都他娘劈开了！”
　　顾陌一步踏出，瞬间踩裂了一块青石板，整个人腾空而起，一刀斩出，
　　刹那之间，不论是钟大夫还是柳先生都震惊的发现，那一刀之下，他们仿佛被拉入了另一个世界，
　　那个世界充满了灭世之火，疯狂绽放汹涌而出，那漆黑色的火焰几乎是瞬间便将钟大夫给包裹，无数剧烈的规则开始燃烧了起来。
　　那是火焰，
　　却也是刀气，也是刀意，
　　一个由刀意凝聚出来的火的世界。
　　钟大夫很淡然的一指点出，
　　那一指的规则之力却在发生了剧烈的爆炸，黑色的火焰吞噬而来，钟大夫那一根手指绽裂碎落，他发出一声凄厉惨叫，快速收手疯狂后退，
　　每一步落下，街道的青石板上都会留下一个深深的脚印。
　　“怎么可能，天阶禁术！”
　　钟大夫嘴里吐出一口血，他断了一根手指，胸口处也多了一道长长的刀痕。
　　顾陌拖着刀快速冲了过来，怒吼道：“我竟然忘了，这个世界没有什么事情是一刀解决不了的，如果没能解决，那就再来一刀！”
　　顾陌侧空一刀，鸿鸣刀发出一声嗡鸣，
　　劈了下来，仿佛挟带了一片天穹。
　　钟大夫手中出现一杆称，秤盘是金色的，秤杆是银色的，秤砣是黑色的，他抓起秤砣朝着顾陌砸去。
　　“铿锵”
　　一声巨响，
　　顾陌的刀擦出一片火花，整个人往后倒飞了几步。
　　那个秤砣砸在地上，
　　那一瞬间，整个小镇都摇晃了一下。
　　顾陌眯了眯眼睛，浑身爆发出一阵金光，
　　虽然如今他的修为使用金刚不坏神功有点不般配了，但是，在这个不能使用灵气的小镇里，武功才是王道。
　　那一瞬间，
　　钟大夫眼中闪过一丝惊慌，诧异道：“你竟然是武修，那你如何修炼的太虚经？”
　　青石板炸裂，
　　顾陌以金刚之躯冲了过来，
　　钟大夫连秤砣都来不及捡，快速向着远处逃去，
　　顾陌弯腰捡起秤砣，
　　非常沉重，仿佛拿起了一座山。
　　顾陌瞄准钟大夫的背影，用力砸了出来。
　　正在逃跑的钟大夫感觉到了危机，慌忙转身，举起那个银色的秤盘挡在身前。
　　“轰隆”一声巨响，
　　钟大夫整个人直接被砸出去，撞到了一堵石墙上，又是一口鲜血喷了出来。
　　顾陌冲天而起，凌空一刀劈下，
　　钟大夫举起秤杆，
　　“铖”
　　一声巨响，火花四溅，
　　顾陌的刀贴着秤杆轻轻一划，直接削断了钟大夫四根手指，手中的秤杆也掉落在地上，整个人都充满了惊慌，
　　眼睁睁看着顾陌一刀落下来，
　　就在这时候，
　　院里突然飞出来一个年轻人，在空中时，那年轻人扔出来一本书，挡在钟大夫面前，那本书弥漫出阵阵金光。
　　顾陌一刀落下，
　　砍在那本书上，
　　顿时，金光弥漫，巨大的冲击力传来，
　　那本书破碎成了两半掉落在地上，
　　顾而这时候，
　　那个飞出来的青年已经扶着钟大夫站到了远处。
　　那青年沉声道：“阁下若是再得势不饶人，你将再无机会走出这水月镇了！”


第二百七十章 你也配跟我装逼
　　“小兄弟！”
　　就在这时候，柳先生也快速跑了过来，说道：“小兄弟，你这气也该出够了，大家坐下来好好商量一下吧。”
　　“商量？”顾陌嗤笑道：“有什么好商量的？”
　　说罢，顾陌指着那个青年，说道：“他就是你们口中的气运之子曲漓江对吧？怎么，想让我给他当狗！”
　　柳先生连忙说道：“小兄弟，曲漓江是气运之子，而这水月镇，想要离开，也只能是气运之子，利用其庞大的气运才能够走出去。”
　　曲漓江说道：“阁下，钟大夫此前多有得罪，为了赔罪，我可以带你出去，当然，如果你非要硬碰硬，那我也不介意跟你动动手，我只是不愿意浪费气运，并不代表我就杀不了你！”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“需要靠气运才能走出去，他气运很强吗？”
　　柳先生解释道：“小兄弟，你可能不知道这水月镇是什么情况，我给你讲一讲吧，论起来，还得从五年前讲起来，小兄弟应该听说过，五年前有一位魔界强者闯入苍溪洲覆灭了赤星仙门的事情。”
　　“五年前？”
　　顾陌挑了挑眉，魔界强者覆灭赤星仙门的事情他自然知道，而且比所有人都清楚，因为那个动手的人就是他，只是，这才没多久，怎么就五年前了。
　　“不错，”柳先生说道：“就是五年前那个事情，赤星仙门覆灭，我们大禹王朝失去了靠山，导致敌国入侵，如今大禹王朝已经是风雨飘摇。
　　而现在唯一的办法，就是打造一位气运之子前去仙门求援，因为根据以往的惯例，只有气运之子加入仙门，然后由仙门指定来当当皇帝，这个王朝才能够得到仙门庇护。”
　　顾陌皱了皱眉，道：“气运之子？和仙门，这都什么跟什么呀？”
　　柳先生缓缓说道：“小兄弟有所不知，苍溪洲的各大王朝的皇帝，都是由仙门指定，就比如我们大禹王朝当今皇帝，就是在五十年前，由赤星仙门在水月镇选出的气运之子担任的，
　　而也只有气运之子将气运绑定在仙门，才能够让仙门放心，能够获得仙门的庇护，五年前，赤星仙门覆灭，大禹王朝皇帝死在了赤星仙门，气运受损，国主一病不起，内部大乱，外部也有强敌虎视眈眈。
　　没有办法了，我们大禹境内各大门派才合力重启了赤星仙门当年遗留下来的水月镇，只要当水月镇一开启，修炼了太虚经的修士便会自然而然被引导来这里，参与气运争夺。
　　而水月镇的开启，是王朝献祭了两成的气运才成功的，这水月镇会模拟各种气运之子的诞生，强行培养出一位气运之子，将两成国运汇聚于一人之身。”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“与太虚经什么关系？”
　　“只有太虚经才能凝聚气运。”柳先生说道。
　　“那，失败的人？”
　　“就如同昨天住在你隔壁的那个青年，沦为水月镇的养分，”柳先生说道：“这水月镇，是一个结界，在这镇外是浩瀚的暗夜，暗夜之中汇聚了无数妖魔，一到晚上就会涌入镇中，不在屋里的都会沦为妖魔的口粮，然后以一道虚影的形象在这水月镇中不断轮回。”
　　顾陌皱了皱眉，
　　看来，昨天见到的那个宋宇就是被妖魔吃了之后，变成了水月镇结界的虚影，配合模拟气运之子的诞生。
　　柳先生又说道：“水月镇这个结界，是仙门设计的，模拟气运诞生之地，每一个进入这里的人，都有机会成为气运之子，在这里的任何事物都可能是机缘，就看谁能争得天命。
　　这一次，水月镇开启了三年，模拟了三十年，才成功打造出了曲漓江这么一位气运之子。”
　　顾陌挑了挑眉，说道：“那你是什么身份？”
　　柳先生说道：“我来自天问书院，钟大夫来自大禹王朝的顶级大派雷光阁，还有大公主白草，我们三人的命格比较契合水月镇，来这里就是专门负责引导气运之子的出现。
　　说白了，就是每一位修炼了太虚经进入水月镇的人，都会得到水月镇赐下最原始的一些机缘，我们三人就是负责发放机缘的。”
　　顾陌挥刀指了指钟大夫，说道：“所以，原本属于我的机缘，被那老东西扣了，给曲漓江了？”
　　“我可以还给你！”曲漓江说道：“钟大夫也是为了能够为我凝聚更多的气运，也好能够更得到仙门的看重，来庇护大禹王朝。”
　　“扯淡！”顾陌嗤笑道：“私心就私心，扯得那么冠冕堂皇干什么？说真的，你曲漓江能成为这个气运之子，那老东西怕是暗中没少做手段。”
　　“胡说八道！”
　　曲漓江冷哼道：“水月镇中，一切公平公正……”
　　“要点脸吧！”顾陌嗤笑道：“我的东西都还在你手里呢！”
　　“你……”
　　眼看着两人又要起争执了，柳先生急忙打圆场，说道：“小兄弟，这件事情的确是钟大夫不对，但是，你已经闯进水月镇了，要想出去，也只能倚靠曲漓江，他带你出去，就当是赔偿，这件事情，就此揭过如何？”
　　“哼，”曲漓江冷哼一声，说道：“如果不是看你修为高深，出去了能够为我大禹出一份力，你跪着求我也不会带你出去，希望你出去之后别辜负我对你的恩情！”
　　“叮”
　　就在这时候，
　　顾陌脑海里传来系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务：神秘的小镇”
　　“正在结算任务奖励”
　　【法则碎片+3000】
　　【获得秘籍——太虚经（法相卷）】
　　【获得特殊物品——道具卡】
　　听到脑海里的系统提示音，
　　顾陌当即加点：
　　“消耗3000法则碎片”
　　“太虚经（阴阳卷）升级至第一层”
　　“当前境界晋升至阴阳境一重”
　　那一瞬间，
　　顾陌体内的修为暴涨，一跃达到了阴阳境，称一声大能尊者。
　　他缓缓望向柳先生，说道：“他气运很强吗？”
　　柳先生点了点头道：“两成大禹王朝的气运，近乎于达到了气运化龙的地步了！”
　　“还达不到气运化龙，我还以为多强呢，那你也配在老子面前装逼！”
　　顾陌冷哼一声，一刀劈了出去，
　　同一时间，他身体里一条气运金龙咆哮而出。


第二百七十一章 吞噬气运
　　“昂……”
　　一声龙吟爆发出来，响彻整个小镇。
　　金色长龙缓缓转动，如两面光明般的双眼，带着远古静寂意味缓缓扫视着曲漓江身上弥漫出来的金色气运，神情漠然地释放着恐怖的威压。
　　龙吟低沉，咆哮着直接冲进了气运之中。
　　那一瞬间，
　　钟大夫和柳先生都懵了！
　　“怎么可能！”
　　两人都大惊失色。
　　同一时间，小镇里那座书屋里，正躺在椅子上的白草突然站了起来，脚下一点冲了出来。
　　长街上，
　　曲漓江瞬间脸色苍白，嘴里一口鲜血喷了出来，匆忙出手祭出一柄长剑，白色的湍流，在剑身上绽放，便在自天而降的无限光明净化成虚无，
　　他想要斩龙！
　　然而，就在那一瞬间，
　　一道绯红的刀影出现，仿佛凛冽的寒风化作呼啸的刀气扑面而来，瞬间杀机席卷纵横。
　　“铿锵”一声，
　　鸿鸣刀下，那把长剑直接碎裂。
　　顾陌一脚踹在曲漓江身上，“嘭”的一声，曲漓江砸在地上，瞬间砸碎了几块石板，在地上拖出一道长长的痕迹。
　　他身上的气运疯狂的弥漫出来，
　　像是决堤的河水一样。
　　“漓江！”
　　钟大夫脸色大变，慌忙跑过来，企图拦住顾陌，捡起掉落在地上的那个秤砣，一跃而起，朝着顾陌砸了下来。
　　顾陌抡拳一锤，
　　“铖”
　　一声巨大的金戈之声传来。
　　顾陌的微微后退了两步，金刚之躯竟然也传来一阵刺痛。
　　不过，钟大夫却如同一张落叶一样飘飞出去砸在地上。
　　“柳先生啊！”钟大夫嘴里吐出鲜血，大吼道：“你要眼睁睁看着气运之子陨落吗？看着大禹王朝覆灭吗？”
　　顾陌冷哼一声，快速冲过去，一脚将钟大夫踢飞出去，然后抓起曲漓江，冷声道：“他也算气运之子，老子就是气运他爹！”
　　“哼”
　　一拳头砸在曲漓江的脑袋上。
　　顿时，曲漓江七窍流血，气若游丝。
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　顾陌疯狂的抡拳，疯狂的砸在曲漓江的脑袋上。
　　“去尼玛的气运之子，老子还是开挂的呢！”
　　伴随着顾陌一拳一拳的砸下，
　　钟大夫和柳先生都看到了在两人上空，有一条黄金长龙正在不断的吞噬着一朵金黄色的云朵。
　　钟大夫强撑着身体爬起来，却又被顾陌一脚踹飞在地，嘴里吐出一口鲜血。
　　不远处的柳先生看着，脸上的表情很是挣扎，
　　就在这时候，
　　白草出现在柳先生身后，轻声说道：“柳先生，难道不觉得顾陌说得很对吗？如果曲漓江是气运之子，那他就是气运他爹！”
　　柳先生微微一愣，沉吟道：“他……到底是什么人，为什么会有如此庞大的气运？”
　　“或许，是某位人族大帝转世呢？”白草说道：“就比如，当年创造了太虚经那位大帝？”
　　“这，有没有可能是下界洞天……”
　　白草摇头道：“这不可能，能够汇聚如此气运的洞天，不可能没被发现，若是被发现，就不可能凝聚这么多气运了，总不能他在小洞天就能干翻灵界修士吧？”
　　就在这时，
　　小镇里，再一次响起了一阵龙吟咆哮。
　　那一朵气运云朵，已经彻底被黄金长龙给吞噬完了，发出一声咆哮，就涌入了顾陌的身体里。
　　就在那一瞬间，
　　顾陌脑海里突然浮现出一幅画面，
　　他似乎看到了大明帝国，
　　以一个上帝视角俯瞰而下。
　　此时，皇城供奉阁里，李泽骞正在一座法阵里，猛然睁开了眼睛，
　　“陛下……”
　　但是，只是一瞬间，便没有了那熟悉的动静，
　　他抬头望出去，正好对上皇城中那一座巨大的天启大帝的雕塑，脸上微微浮现出一缕愁容，轻声道：“洞天升格二十年了，也不知道与上界的时间流速差了多少！”
　　……
　　水月镇中，
　　顾陌有一瞬间的恍惚，但也只是那一瞬间，
　　此时，他手中提着的曲漓江已经是面无全非，
　　“嘭”
　　顾陌再用力一拳砸出。
　　曲漓江的脑袋就像一个西瓜一样，瞬间爆炸，脑浆鲜血飞溅。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+5”
　　“漓江！”
　　钟大夫发出一声歇斯底里的大吼。
　　顾陌将曲漓江的尸体丢在地上，沉声道：“老东西，你别慌，该你了！”
　　“为什么……”钟大夫大吼道：“你为什么非要杀了他，你已经赢了，你……”
　　“去你的！”
　　顾陌一脚踩在钟大夫的胸口，说道：“别说得你好像是一个受害者一样，你不觉得恶心吗？从头到尾就是你在高高在上的安排我的一切，各种计算我，现在你搞出一副受害者的样子，呵……”
　　顾陌抬脚，
　　一脚踩在钟大夫的脑袋上，
　　直接将他整个脑袋都踩陷进了石板里。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+1000”
　　……
　　听着脑海里的系统提示音，顾陌轻轻擦了擦脸上的血迹，转头望向柳先生和白草，说道：“两位，应该没有兴趣替他们报仇吧？”
　　柳先生和白草都讪讪的笑了笑。
　　白草笑吟吟地说道：“如果要出手，我们也不用等到现在了。”
　　说罢，
　　白草拱手道：“在下大禹王朝大公主，封号新城，见过尊者。”
　　顾陌拱了拱手，道：“这破镇，怎么离开？”
　　白草说道：“三天之后，就到了水月镇关闭的时候，到时候，还请顾先生跟我们同坐白龙香车，也只有顾先生的庞大气运才能让我们顺利走出结界。”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“需要我做什么？”
　　“不需要做太多，”白草说道：“只要您坐在车里，气运真龙的气息就能让迷雾结界里那些妖魔不敢靠近了。”
　　顾陌点了点头。
　　“顾先生，”白草突然问道：“先生，可愿登上九五，执掌大禹？”
　　“叮”
　　就在这时候，
　　脑海里突然传来了系统的提示音：
　　“触发任务：再登九五”
　　“任务简述：大禹王朝风雨飘摇，大厦将倾，宿主取而代之，登基称帝”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　法则碎片*（随完成度发放）”
　　……
　　系统任务，如约而至。
　　顾陌望着白草，说道：“若我不答应，公主准备如何做？”
　　白草摇头道：“毕竟是需要顾先生来登基称帝，自然不可能强求，如果先生不愿，我们走出结界之后，先生就尽早与我们分离，免得被有心之人盯上，水月镇远气运之子，关注方很多，不希望大禹选出气运之子的势力也很多。”
　　顾陌微微颔首，没有答应也没有拒绝，而是转身说道：“三天后来叫我。”
　　说罢，
　　顾陌转身离开，
　　一边走，一边打开了系统页面，查看起了奖励。
　　第一个奖励的3000法则碎片已经使用了，第二个是太虚经（法相卷），暂时还达不到修炼的要求。
　　主要就是第三个道具卡了！
　　顾陌点击了一下那张道具卡，
　　顿时，系统页面上浮现出说明书：
　　道具卡：强化卡
　　注：此道具为一次性特殊物品
　　使用时，可根据宿主的修为提升一个大境界，时限为一个时辰。
　　……
　　强化卡的作用就很明显了，就是临时提升修为。
　　实用性很高。
　　顾陌很满意的点了点头，看了看系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：阴阳境（一重）
　　技能：
　　【青云上清诀：圆满】
　　【圣心诀：圆满】
　　【神剑御雷真诀：圆满】
　　【万剑诀：圆满】
　　【青云太清诀：圆满级】
　　【斩天拔刀术：圆满级】
　　【太虚经（彼岸卷）：圆满级】
　　【太虚经（阴阳卷）：第一层（0/5000）】
　　【不死天刀（天阶禁术）：入门（0/10000）】
　　任务：未触发……
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　法则碎片：1010


第二百七十二章 埋伏
　　小洞天，大明帝国。
　　皇城供奉阁里，
　　李泽骞缓缓从一座法阵里走了出来，来到窗前，抬眼望去，入目的就是一座巨大的雕塑，正是人间如今举世供奉的天启大帝。
　　一身金色战甲，手握轩辕剑的形象，俯瞰着天下。
　　“陛下，前两天是您回来了吗？”李泽骞轻吟。
　　就在这时候，
　　大殿里，出现一阵波动，
　　一道身影出现在大殿之中，正是当今的“天启大帝”，顾陌的那一具分身。
　　“是我本尊。”分身走过来说道：“李丞相，你这两天应该感觉到了国运暴涨的动静吧？”
　　李泽骞转身，拱手道：“有感觉到，是陛下做的吧？”
　　分身点头道：“前两天本尊出现那一瞬间，我脑海里接受到几段记忆，第一，本尊刚到上界几天，但是，上界已经过去了五年。”
　　李泽骞眉头一皱，说道：“也就是说陛下跨界走了五年？”
　　“不错，”分身说道：“以本尊的修为都需要五年才走到上界，如果往后有人飞升，恐怕，得注意一点了。”
　　李泽骞点头道：“我会好好找一找以往的记忆，争取找到传送法阵。”
　　分身又说道：“第二段记忆，是本尊动用国运，吞噬了一个气运很磅礴的人，本尊与大明国运羁绊很深，他能够随时动用国运，国运也会因他而获益，这一次，咱们大明恐怕受益匪浅！”
　　就在这时，
　　大殿之外，出现一道白光，刹那之间无数柄剑从天而降，融合成一个人影，乃是皇城禁军统领古幸川，他大踏步走了进来，拱手道：“陛下，李丞相。”
　　分身疑惑道：“古统领何事？”
　　古幸川拱手道：“启禀陛下，我刚刚收到青州吴侯的传信，希望我能去青州一趟，替她护法！”
　　“护法？”李泽骞微微挑眉道：“吴侯准备突然尝试突破入神通境了？”
　　古幸川笑了笑，说道：“总归还是吴侯快我一步，短短二十年，从宗师，一缕到天人六劫，速度之快，简直骇人，如今，竟然要突破至神通境了，真是……厉害！”
　　分身轻笑道：“看来她走战道，真是选对了，她的目标好像是要前往上界建立一支神明军队，哈哈哈，这么看来，也不是不可能了。”
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“我倒觉得她的目标是追陛下准备追到上界，哈哈！”
　　分身想了想，点了点头，说道：“李丞相，连吴侯都享受到了这一波国运福泽，你作为洞天意志，应该是获益最大的吧？”
　　李泽骞微微摇了摇头，道：“我本就是洞天，难道还能破个境不成，不过，陛下倒是猜的不错，我受到的恩泽肯定是最大的！”
　　……
　　水月镇，
　　三天之后，一大早，
　　顾陌就听到了院外有听到一阵马蹄声，同时还伴随着一道道很奇怪的马叫声。
　　当顾陌打开门时，
　　就看到院外有一辆完全封闭的白玉马车，前面是一头的很神奇的马，马首麒麟身，拉着一辆神霞缭绕的玉辇，马蹄落下发出阵阵惊雷声响。
　　马车上有一扇白玉门，缓缓打开，
　　白草从里面走了出来，拱手道：“顾先生，水月镇马上就要封闭了，我们现在就走吧！”
　　顾陌微微颔首，背着鸿鸣刀就上了车。
　　当一踏进这白龙香车里，
　　里面的空间霍然开朗，外面看着就一辆普通马车大小，可进来之后，却仿佛一栋小型阁楼，还配了好几间房，桌椅板凳床等等家居应有尽有。
　　大厅里，
　　柳先生正坐着看书，见到顾陌进来，拱手道：“顾小兄弟来了，快，请坐。”
　　一边说着，
　　柳先生就为顾陌和白草倒了茶。
　　此时，
　　白龙香车的墙壁上缓缓出现一片透明，对出去，正好可以看到小镇的风土人情。
　　白龙香车的速度很快，
　　在小镇里穿梭着，很快就冲出小镇，前面是一片黑暗，里面有一颗颗参天大树立于其中，仿佛一片天都是黑暗的。
　　那一瞬间，
　　远处的小镇恍惚了起来，就如同水面里的风景一样，荡漾了起来，起了一圈一圈的波纹，然后就消失了，留下的只有无穷无尽的黑暗，以及一颗颗黑色参天大树。
　　“水月镇，取名镜花水月的意思，一切都是假的，处于这迷雾森林里！”柳先生说道：“这迷雾森林里充满了妖魔凶兽，魑魅魍魉，同样没办法使用灵气，除非是是法相境的上神进来，否则，就只能是身怀大气运的人才有可能走出去了。”
　　白龙香车之外，
　　那些隐匿在黑暗之中的参天大树上，时而就能够看到一闪而逝的猩红，或是阴森森的目光，
　　不过，
　　白龙香车车身上在闪烁着一阵阵气运光泽，却让那些妖魔主动避开，麒麟马撒欢似的跑着，在迷雾之中窜梭。
　　白草轻笑道：“此前不知顾先生身份，柳先生还刻意从我这里为你换了一套文房四宝，就是为了水月镇关闭之时，能够有一线生机！”
　　柳先生讪讪一笑，道：“老朽眼拙，不知真人当面，多此一举，新城公主就不要取笑老朽了。”
　　白草笑了笑，叹了口气，说道：“进这水月镇三年了，一直也没办法与外界通信，也不知道大禹现在如何了？”
　　柳先生叹了口气，有些忧愁。
　　顾陌也没有说话。
　　就这样沉默着，
　　也不知道过了多久，在那迷雾森林里如同混沌之中一样，根本感受不到的时间的流逝。
　　直到某一天，
　　一缕光明出现，
　　顾陌几人才陡然惊醒过来，他们依旧在一座森林里，但这里的场景已经变了，依旧是一大片的参天大树，但这些树却不在缭绕着迷雾，而就只是单纯的大树，也没有那些隐藏暗中虎视眈眈的妖魔了。
　　几人也在刹那间发现可以使用灵力了。
　　当即，
　　白草手掐一道法诀，
　　麒麟马发出一声如同雷鸣的叫声，立马停了下来，
　　白草望向顾陌，说道：“顾先生，这里已经出了迷雾森林，怕是得就此别过了，说实话，水月镇之行，我等未曾对您有半分帮助，也没资格要求您为大禹的事情而奔波，只能就此别过了，若是再往前行，您被有心之人看到，到时候就会惹上一身麻烦。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，缓缓起身下车。
　　白草和柳先生跟着下车，拱手辞别。
　　就在这时候，
　　密林之中，突然传来一声轻笑：“听闻新城公主带了一个气运之子，我等对这气运之子也挺好奇，不妨拉出来让我们长长见识！”
　　突然之间，一道道黑影从密林两侧暴闪而出，直接将白龙香车包围住，一个黑袍人走在最前面，看到顾陌，嗤笑道：“新城公主这是找的救世主还是小白脸呀？”
　　顾陌眯了眯眼睛，
　　终于又有人认可他的颜值了！


第二百七十三章 大战起
　　那黑袍人缓缓走进，
　　白草愣了一下，顿时脸上闪过一丝愤怒，怒道：“祝岳，你这个叛徒，你还有脸出现在我面前？”
　　那叫祝岳的男人轻笑道：“新城，识时务者为俊杰，你怪不了我，这个世道就是如此，如果我当初战死边疆，我能得到什么？我什么都不会有，禹国已经没救了！”
　　祝岳神色也变得有些激动，指着顾陌，说道：“如今禹国四面皆敌，你难道真的就指望着那个小子来拯救禹国吗？你心里比谁都清楚禹国救不了了，你就是在自欺欺人，听我的，新城，不要再做无意义的事情了，你跟我走，我保证你不会收到任何伤害，包括你父皇，我都可以保他不死！”
　　“跟你走？怎么去给你当外室，还是去服侍你为了荣华富贵娶的那位公主殿下？”
　　白草冷笑一声，脸上带着几分悔意，说道：“我真后悔当初没听我父皇的，居然会认为你是一个顶天立地的男人！”
　　听着两人的对话，
　　顾陌眉头一挑，
　　突然意识到自己似乎吃到了什么重要的大瓜。
　　一旁的柳先生悄声道：“这个祝岳，是新城公主以前的未婚夫，如果不是我们大禹出现战乱，他们两人应该都成亲了。”
　　顾陌问道：“听这意思，那个祝岳背叛了禹国？”
　　柳先生微微点头，道：“这件事情，当初闹得是沸沸扬扬，满城风雨，你别看现在新城公主看上去很一般，以前可是有着大禹国十大美女的名头，戎装铁血，是无数年轻俊杰心中的女神。
　　只是，当初，谁也没想到，新城公主居然会看上一个平平无奇的祝岳，论架势就一个普通农户出身，论天赋，当初也就凡俗第四境，什么都没有。
　　可那时候，新城公主就是铁了心要跟祝岳，不顾陛下的反对，就宣布与祝岳定亲，不过，这祝岳也算个人物，后来，借着新城公主的做靠山，渐渐开始出头，虽然修行天赋不算强，但靠着强大的资源，也成就了踏上天梯，进入彼岸境。
　　不过，他虽然修行天赋一般，但是，军事天赋很强，又有新城公主帮助，短短十年便成为大禹十大军侯，率领三十万大军驻守边疆，风光无限，他和新城公主也成了一段佳话。
　　但是，谁也没想到，五年前，赤星仙门覆灭，大禹动荡，祝岳居然直接背叛了大禹，大开城门，引天日王朝入关。
　　而祝岳在投效大日王朝之后，得到大日国主的赏识，招他为驸马，更是让他率军攻打大禹，而恰好当时北境正是新城公主驻守，因为祝岳对新城公主太过了解，导致大禹北境失守，一败涂地，也就是那一战，彻底让大禹开始失去了失望。
　　新城公主将一切责任都归咎在自己身上，所以，自愿请辞，以公主之躯，冒着生命危险来开启水月镇，也是因为新城公主拼了命，才成功开启的水月镇，也是从那之后，新城公主就变得不修边幅，再不负当年风采，修为也是不进反退，当初都半只脚踏入天尊境，如今倒退到一境尊者了！”
　　顾陌眯了眯眼睛，
　　阴阳境，分为九重，
　　前三重为尊者，中三重为天尊，后三重为大天尊。
　　号称逆转阴阳，但是，这个境界对心境要求特别高，一不注意，阴阳轮转，修为就会倒退。
　　“那这么说起来，这个祝岳还真不是个东西了！”顾陌说道。
　　柳先生撇了撇嘴，道：“大禹境内，恐怕痛恨大日王朝的人都没有痛恨他的人多。”
　　就在这时，
　　与白草争执不休的祝岳突然指着顾陌，说道：“我知道，你无非就是还念叨着想要靠这个所谓的气运之子来拯救禹国罢了，只要他死了，你就会老老实实的跟我走了！”
　　白草大急道：“祝岳，你想要干什么？你今天若是敢伤他，我跟你拼命！”
　　“哼。”
　　祝岳冷声道：“新城，我对你的爱从来没变过，我这次偷偷潜入禹国，就是要带你走，大禹已经没救了，你再这么负隅顽抗下去，到时候我都保不住你，我不能眼睁睁看你送死，所以，这小子我杀定了！”
　　白草挡在顾陌面前，说道：“祝岳，他不是气运之子，他也没想要去禹国，你只要放他走，我就跟你走！”
　　一边说着，
　　白草传音给顾陌，说道：“顾先生，虽然我不愿强求你，但是，禹国的希望全系你一人之身，不管能不能成功，我都希望你能帮不帮我们，至少，只要你出现，大禹上上下下都还能看到希望，拜托了！”
　　这时候，
　　柳先生手里出现一支笔，轻声道：“顾小兄弟，我等会儿召唤青云，你只管踏云而行，能走多远走多远！”
　　顾陌摸着下巴一时无言以对。
　　另一边的祝岳在沉吟了一会儿之后，说道：“对不住了，新城，你我得带走，那个小子也必须死，虽然我不相信所谓的气运之子就能救得了禹国，但他的存在，会给禹国军民带来希望，会让大日王朝的军队遭遇很多的抵抗！”
　　说罢，祝岳望向他旁边的一个老者，说道：“天尊，麻烦您拿下新城，那两个人，交给我们就行！”
　　那老者微微点了点头，一步踏出，望着白草，说道：“老夫孤风，久仰新城公主大名！”
　　随着老者自报家门，
　　白草和柳先生都微微一惊。
　　柳先生急忙道：“竟是孤风天尊，您堂堂天尊出手对付我们这些晚辈，也不怕传出去损你名声吗？”
　　孤风轻笑道：“虽然有些以大欺小，但家国面前，个人名声，倒也无关重要了！”
　　说罢，孤风天尊挥手之间，一股青色灵气，迅速向着白草汹涌而来，旋即爆发出那火焰之内，顿时，灵气声势暴涨，炽热的温度，令一颗颗参天大树，直接是噗的一声便是自燃了起来。
　　同一时间，
　　祝岳招手之间，一群黑衣高手杀了过来，
　　七八个彼岸境大修士，
　　三位阴阳境，其中有两个二境尊者，一位一境。
　　顾陌反手握住刀柄，
　　就在这千钧一发之际，柳先生突然挥笔，灵气流转，嘴里念念有词，一道诡异的风从顾陌脚下升起，
　　“顾小兄弟，快跑，切莫回头！”
　　顾陌：“……”


第二百七十四章 你要死了
　　白草手中出现一杆长枪，犹如怒龙一般的灵气，突兀刺出！
　　“嗤！”
　　与孤风天尊的攻击轰然相撞，两道看似庞大的炽热火焰，却是犹如遇见了倾盆大雨般，迅速萎靡。
　　白草嘴里吐出一口鲜血，
　　口中念念有词，
　　霎时间，一股手臂粗壮的碧绿灵气从她身体里窜了出来，却是在几个缠绕间，尽数容入长枪之中。
　　另一边的祝岳惊道：“新城你疯了，你强行使用天阶禁术，你会死的！”
　　“就算死，我也是站着死，比你这卖国求荣的狗东西好！！”
　　白草嘴里喷出一口鲜血，长枪化为一抹闪电，暴射而出，旋即枪影甩动，带起一道道残影，再次冲向了孤风天尊。
　　祝岳脸色一阵青一阵白，指着顾陌怒声道：“杀了那小白脸儿！”
　　此时，
　　顾陌脚下出现一道道诡异的风，直接就拖着顾陌快速冲天而起，同一时间，柳先生手握毛笔，手里祭出一本书，一道爆炸声响起，一股冲击力，直接是推射而出，化作一道道白色的流线，仿佛一道道瀑布挡在了那些敌国高手的面前。
　　一众高手齐齐出手，
　　柳先生的书直接粉碎，整个人倒飞出去砸断了一根参天大树。
　　但是，他脸上却露出了一缕笑容，
　　因为就那一刹那，
　　他有把握送顾陌出去，至于能有多远，顾陌能不能逃生，就已经不是他考虑的了，他能够做到的极限也就是这样了。
　　然后，他就颓然的靠在树干上，无力再战。
　　祝岳见到这一幕，脸色变得很难看，指着旁边一位彼岸境高手，冷哼道：“杀了他，其他人跟我去追！”
　　那位彼岸境高手当即一掌拍向柳先生，
　　柳先生脸上带着微笑，坦然受死，
　　然而，就在那一瞬间，
　　空中突然传来一道呼啸，伴随着一道狂风暴涌而来，一把血红色的刀骤然从天而降，直接砍在那个彼岸境高手身上。
　　“噗呲”一声，
　　一条手臂断裂，鲜血喷洒。
　　那彼岸境高手发出一身惨叫，还没来得及做其他反应，就看到天上有一个人影突然落下，
　　那人正是顾陌，
　　他一脚踩在那个彼岸境高手的头顶，
　　“嘭”
　　一身巨响，那高手脑袋直接爆炸，身子半截都被压入了地理。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+200”
　　顾陌一袭朴素的白衣飘飞，踩在那无头尸体的颈部，恐怖的威压降临，枯叶飞舞，他伸手一招，鸿鸣刀落入手中。
　　已经等死的柳先生脸色一变，说道：“顾小兄弟……你不该回来的！”
　　顾陌轻笑道：“不好意思了柳先生，我出道几年，从未败过，所以，不擅长逃跑，一般都喜欢把敌人杀完之后再不慌不忙的离开。”
　　祝岳一行人都有些诧异，没想到顾陌会回来。
　　不过，听到顾陌的话，祝岳顿时冷哼道：“不知死活的东西，真以为称你一声气运之子你就真死不了了，杀！”
　　随着祝岳一声令下，
　　一位反应较快的一境尊者一指挥出，凄厉的鸣啸，一把始终隐藏在虚空中的薄剑终于显现出了踪迹，自树木之间上闪电般破空而至！
　　面对着那一剑，
　　顾陌没有丝毫怠慢，
　　与灵界中人交手的次数很多，顾陌发现这个世界的规则完善，修行体系强大，秘术完善，因此，这个世界的人动手打架，不像人间修士，动辄移山填海山崩地裂得浪费灵气，看上去气势恢宏，真正的有效攻击却很少。
　　而灵界的人不一样，
　　一个个出手之间，看似平淡，实则规则之力横行，灵力一点都不浪费。
　　就比如现在这一剑，看似平淡，
　　实则却是规则所化，一不注意就被带入那剑道规则里，瞬息之间，那剑破空而至，锋利高速的薄剑与鸿鸣刀狠狠相撞，发出一声令人耳膜欲裂的脆响！
　　与此同时，
　　那一境尊者已经出现在了顾陌面前，
　　以指化剑，一剑刺眉，
　　这一剑之下，
　　周围的环境都变了，那密林消失了，参天大树全都是冲霄的巨剑，这赫然就是一个剑的世界。
　　而顾陌，就像是沧海一粟一般，立于这剑的世界里，随时都被那剑气海浪扑灭，恰好在此时，
　　天地化作一柄剑，携带着浩荡天威极速落下！
　　然而，就在那一瞬间，
　　一道极清亮惊艳的刀光闪过，照亮昏暗的剑道世界，在这道刀光之前，无论是那天地一剑，还是沧海剑浪，都变得无比黯淡。
　　而那一刹那，
　　密林之中，刀光照亮了一境尊者苍白的脸。
　　他来不及呼痛，来不及震惊于顾陌这一刀，
　　只来得及发现自己刚刚凝结的灵气因为脑中的剧痛而焕散。
　　然后他被斜斜向下的那道刀光砍成了两片。
　　两片身躯暂时没有分离，只有一道清晰的血线。
　　简单利落地死去。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+1000”
　　……
　　那位一境尊者干净利落的死，
　　让祝岳等人都惊住了！
　　“尊者！”
　　一位二境尊者沉声道：“低估他了，此人竟然是一位尊者！”
　　“这怎么可能，”祝岳沉声道：“尊者不可能进入水月镇，也不能参与气运之争，而在水月镇中，也不能突破修为，所以……”
　　说到这里，
　　祝岳愣住了，突然想起之前白草说的，顾陌不是气运之子！
　　“他真不是气运之子！”祝岳脸色一沉，说道：“算了，不管他是谁，一并杀了！”
　　霎时间，
　　一众高手齐齐动手。
　　顾陌冷哼一声，也在那一瞬间以指并剑，身旁突然凝聚出一把金黄色的黄金古剑，
　　发出一声嗡鸣，一剑穿透两个彼岸境修士，
　　御剑术！
　　无中能生有，一而再，再而三，再三便是五……
　　顾陌一剑化万剑，
　　也在那一瞬间，他挥刀而出，
　　劈向一位二境尊者，
　　斩天拔刀术，圆满的玄阶规则之力，
　　刀身光辉大盛，仿佛是凶猛燃烧的火焰，
　　那一瞬间，仿佛看到了三月时节的绽放的桃花盛开，仿佛像是冬日的湖，最后都只剩下一把刀，
　　那位二境尊者瞪大了眼睛，
　　手中的兵器碎裂。
　　“噗呲”一声，鲜血像洪水一般涌出，慢慢流在地上，把地上的枯叶染的血红一片。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+3000”
　　法则碎片，累积过五千了！
　　“消耗5000法则碎片”
　　“太虚经（阴阳卷）升级至第二层”
　　“当前境界晋升至阴阳境二重”
　　……
　　修为的暴涨，让顾陌身体上的疲乏瞬间消散，一刀砍破一个彼岸境大修士的身体，直接从肩膀斜劈而下，身体变成了两截。
　　鲜血从发丝上滴落着，顾陌咧嘴望向祝岳，冷声道：“你要死了！”


第二百七十五章 不死天刀
　　顾陌连劈了几个彼岸大修士，这一刀又劈了一个二境的尊者，
　　瞬间让祝岳一行人惊住了，
　　他们怎么都没料到一个不知道哪里冒出来的年轻人居然这么恐怖。
　　被顾陌盯上，
　　祝岳心头一惊，顿时一阵头皮发麻，
　　而就在那一瞬间，顾陌手中的鸿鸣刀爆发出血红色的刀气，如龙卷风般缭绕在周身，旋即脚掌狠狠一跺地面，身形便是化为一道模糊身影，陡然暴射而出，
　　祝岳吓得连忙后退，
　　“一起上，别给他逐个击破的机会！”
　　那一众高手全都扑过来，
　　然而，就在空中时，顾陌突然调转刀锋，朝着那二境尊者杀了过去，熊熊血色刀气如同火焰便是涌盛而出，
　　那位二境尊者快速后退，顾陌已经杀了两位尊者，剩下这位二境尊者，自认不是顾陌的对手，也不愿意单打独斗，快速后退退后与一众彼岸大修士汇合。
　　然而，
　　就在那一瞬间，
　　顾陌竟然再一次调转了刀锋，直接冲入了那几个彼岸境大修士中，
　　“噗呲”
　　一刀落下，
　　一个彼岸境大修士人头飞起，瞬息之间，顾陌连续挥刀，
　　他现在的修为已经达到了二境尊者，
　　在一群彼岸境修士中，完全就是虎入羊群，凭借着圆满境的斩天拔刀术，在短短几息之间，
　　就砍杀了七个彼岸境修士，
　　那位二境尊者目光冷冽，挥手之间，一道庞大的碧绿火浪，犹如万马奔腾一般，带着轰隆隆的巨声，犹如潮水一般疯狂涌出，却在刹那之间融合成一道道冰锥刺向顾陌。
　　一刹那之后，周围大地都是剧烈的颤抖了起来，一道道手臂粗壮的裂缝自灵气波及处，源源不断的扩散而出，扩散的速度极为迅猛，一根根参天大树破裂。
　　那位二境尊者和两个彼岸九重的修士快速拉着祝岳后退，
　　而这边的情形，也让另一边那位孤风天尊注意到了，
　　他一心想要擒拿白草，但是，白草却拼了命的使用天阶禁术，孤风天尊不想受伤，所以一直迟迟没拿下白草。
　　然而，
　　他怎么都没想到，祝岳这边居然在这么短的时间里发生了如此变故，当即也顾不得活捉白草了，
　　拼力一掌拍出，
　　噗嗤，
　　白草手中长枪划破孤风天尊的手臂，
　　但孤风天尊那一掌也直接拍中白草，
　　白草一口鲜血喷出来。
　　孤风天尊又一脚踹在白草腹部，
　　遭此重击，白草身体弓着，倒射而出，身体在地面上搽出一道上百米的血痕，触目惊心，最后撞在一颗大树上，嘴里又喷出一口鲜血，
　　但是，纵然如此，她也还强撑着，拄着长枪挣扎着站起来。
　　“公主！”
　　此时，勉强恢复了一点力量的柳先生急忙跑过去，手中的笔快速在虚空中比划着，一缕缕白光融入白草的身体里，效果倒是立竿见影，白草的伤势稳住了不少。
　　白草缓缓抬起头，正好看到顾陌手握鸿鸣刀，挡在他们面前，
　　背影有些消瘦，身上那剑破烂的白衣被风吹得赫赫扬扬，
　　白草咬了咬牙，用力挣扎着站了起来，在柳先生的搀扶之下，向着顾陌慢慢走来，走到顾陌身旁，横枪冷眉。
　　此时，
　　孤风天尊缓缓从天而降，不过，他倒是没有直接动手，反而是颇为欣赏的望向顾陌，拱手道：“这位小兄弟，今日之事，算起来就是一个误会，早知道你不是气运之子，也没必要起这场冲突。
　　我看小兄弟实乃天赋异禀，潜力无限，不如加入我大日王朝，不论是修行资源还是荣华富贵都可以随意提条件，另外，我朝陛下尚有几位公主待字闺中，以小兄弟这样的年轻俊杰，当个驸马完全没问题。”
　　这话一出，
　　柳先生和白草脸色都微变。
　　且不说顾陌气运之子的身份，就说顾陌现在表现出来的实力，就值得任何势力不惜代价拉拢，但是，以如今大禹日薄西山的状况，重金拉人又如何比得过如日中天的大日王朝。
　　孤风天尊这时候，心里也有一些后悔，早先的时候看走眼了，以为就是一个有点天赋的修士，担心对方是气运之子决定直接杀掉，
　　结果，事实证明对方不是气运之子，没有绑定禹国的气运，还是一个潜力无限的年轻俊杰。
　　不过，
　　为时不晚，他相信以现在禹国的情况，除了那些死忠，没有人愿意跟着禹国一起覆灭，而刚刚以顾陌与柳先生和白草的简单互动，他基本可以断定，顾陌不是禹国死忠，甚至不是禹国人。
　　“小兄弟，”孤风天尊又说道：“你小小年纪，应该不至于是禹国的死忠，正所谓识时务者为俊杰，你何必跟着必定亡国的禹国，禹国能给你的，来我大日王朝给十倍，你尽管提！”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“你确定禹国能给我的你大日国都给？”
　　顾陌这话一出，
　　白草和柳先生都急了，但是，两人也都不知道能说什么。
　　孤风天尊轻笑道：“那是自然。”
　　顾陌微微颔首，笑道：“行吧，禹国让我当皇帝！”
　　孤风天尊脸色一变，说道：“小兄弟，你这个要求就不合适了吧？”
　　“不合适吗？那就换一个吧！”
　　“你说！”
　　顾陌笑吟吟地说道：“那就……去你的！”
　　顾陌突然出手，鸿鸣刀舞动，旋即带起刺耳的音爆之声，身体犹如流星般，狠狠的一刀劈向孤风天尊。
　　“不识好歹！”
　　孤风天尊冷哼一声，抬手之间凝聚出一道晶莹灵气手印，朝着顾陌拍了过去。
　　“砰！”
　　磅礴灵气与鸿鸣刀狠狠的撞击在一起，顾陌身体一颤，急退了十来步，而反观那孤风天尊，却只是风轻云淡。
　　孤风天尊一步踏出，冷声道：“本来念在你是个人才的份上，好好招揽你，给你几分面子，竟然如此不识好歹，那你就去死吧！”
　　一掌拍下，
　　云淡风轻，
　　刚刚那一次交手，他已经摸清楚了顾陌的修为实力，
　　这一掌，他有绝对把握拍死这个不识好歹的小子，
　　但是，
　　就在那一瞬间，一道令得他色变的诡异力量出现，那是致命的危机，
　　那是一把刀！
　　他顿时惊恐道：
　　“天阶……规则……”


第二百七十六章 我说你要死，谁也保不住
　　那一刀落下时，仿佛天际上那些白云、夜星，都如同溪水一般在缓缓流转，也仿佛像一座大山般自巍然不动，
　　似乎看到了一块石头，是如何成长为一座山的，
　　也仿佛看到了一颗星星，是如何变成了一片星云，也仿佛一条小溪在平静的流淌，然后变成了一条小河，再然后，成为一条滔滔大江，
　　仿佛永恒，仿佛不死，
　　仿佛，只是……一刀，
　　但那一刀之后，
　　永恒不死，不在是上天的恩赐，反而是诅咒，
　　因为，人，看惯了沧海桑田，
　　看惯了时代变迁，
　　那他还剩下什么，
　　七情六欲？
　　没有了吧！
　　所以，
　　那一刀落下了，
　　那没有七情六欲，平平淡淡的一刀落下了，
　　孤风天尊静静地看着那一刀出现在了他的额头上，
　　然后像是切一块豆腐一样，
　　刀，快速的划破了他的身体，
　　一分为二，
　　但他那分散的头颅，如果组合起来，会发现，他的表情很淡定，也很淡然，仿佛是看破了红尘一般，
　　不过，
　　事实上，他看破的只是那一刀，
　　竟然是天阶禁术，
　　或许在最后死亡那一刻，他都还在疑惑，
　　为什么这人能使用天阶禁术？
　　就如同惊骇不已的祝岳和他身边的几个高手，全都是一脸惊恐，
　　孤风天尊死了，
　　被人一刀砍成了两半！
　　“天阶规则！这怎么可能！”
　　那位二境尊者大吼一声，语气很是激动和不安，然后双眼血红，牙齿狠狠一咬舌尖，一个精血喷出，其中隐有雷光缠绕，
　　他冷冽的看了顾陌一眼，手掌一挥，精血雷光一分为二，一道直接是穿透空间，直射顾陌，另外一道，直接炸裂，仿佛一条雷霆蛟龙咆哮着。
　　“我不信你能修炼天阶禁术，你一定是自己耗费了所有精气，你现在就是强弩之末！”
　　那位二境尊者咆哮大吼冲向顾陌，
　　他不知道是出于自我安慰还是真的认定顾陌就是强弩之末，
　　如果是是认定，又有些不太可能，
　　以他二境尊者的修为，不可能看不出来，顾陌不是强行燃烧精血催动的天阶禁术，因为就在他们面前的白草就是典型，几乎耗了半条命才使用出天阶禁术，很有可能从此以后，修为将再无寸进。
　　是付出了那么大的代价，才催动了天阶禁术。
　　但，顾陌的状态很好，
　　甚至还挺愉悦。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+10000”
　　那一瞬间，
　　顾陌微微一笑，
　　“消耗10000法则碎片”
　　“太虚经（阴阳卷）升级至第三层”
　　“当前修为晋升至阴阳境第三重”
　　二境尊者已经冲了过来，雷霆化作了翅膀正在徐徐扇动，偶尔扇动间，会有着细微的风雷声响，看上去极为的华丽，无数雷霆炸向了顾陌。
　　“去死啊！”
　　杀意凛然的暴怒咆哮声，如雷鸣般的在密林上空滚滚不休，令得整个密林都是安静了一瞬，一道道雷霆射向那声音所传来的方向。
　　顾陌冷笑一声，
　　玩雷，他也会，
　　不过，
　　他没兴趣浪费时间，鸿鸣刀扬起，旋即便是如同打球一般，一刀扇出，猛的爆发出刺眼的刀芒，攻击速度陡然加快，脚下一踏，夹杂着雄浑可怕的劲道，狠狠的对着那位二境尊者轰去。
　　“咔嚓！”
　　鸿鸣刀轰击在那位二境尊者身上，后者顿时倒飞而出，一阵骨骼断裂的清脆声响，在密林里回荡着。
　　顾陌再一次冲天而起，
　　一脚踩在那二境尊者胸口，
　　骨裂声再一次传来，
　　那位二境尊者身体一弯，后背弓着砸在了地上，砸出了一个大坑，
　　他挣扎着抬起头，想要爬起来，
　　却在那一瞬间，看到顾陌冲天而降，一个满是鲜血的脚掌落了下来，
　　一脚踩在了二境尊者头颅上，
　　“嘭”
　　炸裂，
　　一颗头颅仿佛西瓜一般炸裂，脑浆鲜血爆炸。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+3000”
　　那一瞬间，
　　另外两位还没来得及出手的九重彼岸境大修士都在那一瞬间被恐惧笼罩。
　　“跑！”
　　一位大修士吼了一声，转身就跑。
　　祝岳和另外一个大修士也都快速转身逃离。
　　顾陌冷哼一声，
　　一指做剑，召唤轩辕剑急射而出，同一时间，将手中鸿鸣刀砸了出去。
　　“噗嗤”“噗呲”
　　两道脆响，
　　两个九重天大修士就像飞在天空的大雁被一箭射中，轰然落了下来。
　　而顾陌身影如同离弦之箭冲了出去，
　　一脚踢在祝岳的后背，
　　“噗”
　　一口鲜血喷出来，
　　祝岳砸落出去，撞在一颗参天大树上，直接将大树撞断，有反弹一下，扑在了地上，挣扎着抬起头。
　　顾陌正好冲天而降，
　　“草儿！”
　　祝岳突然朝着白草大喊道：“你真的要置我于死地吗？”
　　远处的白草眼神冰冷，拖着长枪冲了过来，大吼道：“你不配这么叫我！”
　　长枪如龙，
　　直取祝岳的喉咙。
　　“你若杀了我，天南城就会被屠城，亿万禹国百姓就会死无葬身之地！”祝岳大吼道。
　　枪尖已经破了祝岳的喉咙，却稳稳当当的停了下来。
　　“你什么意思？”白草质问道。
　　祝岳吐了一口鲜血，说道：“我能够在这里堵到你，你不觉得奇怪吗？这里是天南城，禹国五大天城之一，若是正常情况，我们这么多人怎么可能到这里。
　　我跟你说吧，大日王朝百万大军包围了天南城，只是我为了能够带你走，才刻意延缓了攻城时间，如果我死了，大日王朝的大军立马就会攻城，到时候为了泄愤，定然屠城，你放我离开，虽然我不可能退兵，但我保证不会屠城，你……”
　　“嘭”
　　祝岳话没说完，顾陌突然一脚将他踹飞，沉声道：“你求饶都求错人了，杀不杀你是我说了算！”
　　祝岳嘴里吐出鲜血，怒视顾陌道：“你难道想要让天南城北屠城吗？”
　　“关我屁事儿！”
　　顾陌快速走过去，一脚踩下，直接将祝岳的头踩进了土里，然后又狠狠地跺了几脚，直接跺出一摊血泥夹杂着脑浆迸裂出来。
　　“你今天要死，谁也留不住，我说的！”


第二百七十七章 就没见过这么贱的人
　　顾陌又一脚将祝岳的无头尸体踢飞出去，转身望向白草，说道：“不好意思了，公主，我这人不喜欢被人威胁，也不喜欢留敌人活着看到第二天的太阳！”
　　白草如释重负的笑了笑，浑身瘫软，坐在地上，摇了摇头道：“是我该多谢上尊，说真的，这几年来，我无时无刻不想杀了他，可我怎么都没想到，居然在最后关头我竟然会犹豫。
　　我也不知道到底是担心天南城被屠城，还是因为我下不了手，这一犹豫吧，如果不是上尊您出手，恐怕还真有可能就让他走了，现在想想，不论是怎样，放他离开都是最蠢最错的做法。”
　　顾陌微微颔首，手中的鸿鸣刀以及漂浮着的轩辕剑都化作一缕光泽缓缓消失。
　　顾陌甩了甩手，将白草搀扶起来，说道：“你和我一个朋友很像，她叫李秀娘，修为没有你高，但是，她做事情比你果断多了，如果刚刚是她，她也会犹豫，但是，她犹豫的是该怎么杀更能出气！”
　　白草笑了笑，说道：“那我的确不如她。”
　　一边说着，
　　白草发出一道讯号，
　　此前那已经跑得不知道去了哪里的麒麟马又拉着白龙香车从森林了跑了出来。
　　柳先生拍了拍麒麟马的脑袋，笑道：“这畜生倒是聪明，一看情况不对就溜了。”
　　“也难得它知道跑，”白草说道：“要不然我们现在想赶去天南城还不知道要多久。”
　　几人快速进了白龙香车。
　　白草在车里找出一大堆丹药。
　　顾陌没要，他没受什么伤，身体上就是有点疲惫，另外就是踩人头踩得太嗨了，有点废鞋。
　　白草和柳先生运功疗伤，
　　顾陌就找了一个房间洗漱了一下，重新换了一套衣服鞋子。
　　不得不说，这上界的很多东西的确是人间洞天没办法比拟的，就这白龙香车，在人间就不可能存在，看上去就一个小小的马车，内部却别有洞天，堪比一个三进三出的大院了。
　　当顾陌洗漱完出来时，
　　白草和柳先生都已经疗伤完毕，当然，以他们的伤势，最多也就是靠着丹药勉强撑着，想要真正的恢复还需要专门的药师。
　　而且，
　　顾陌也看出来了，白草之前因为强行使用天阶禁术，身体已经极度透支，除非有大机缘，否则不可能恢复了，甚至阴阳境的修为都不一定能够保住。
　　白龙香车踏空而行，快速向着天际而去。
　　白草深吸了一口气，朝着顾陌拱了拱手，说道：“上尊，这次恐怕连累您了，刚刚那一场大战，会留下痕迹……”
　　“无妨。”顾陌摆了摆手，说道：“我跟你们走一趟。”
　　白草面露惊喜，道：“多谢上尊，我们现在去天南城，天南城中乃是禹国五大天城之一，有一座传送法阵，我们走传送法阵能够很快抵达国都天枢城。”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“具体准备怎么做？”
　　白草说道：“上尊您不是气运之子，但是，您身怀磅礴气运，又吞噬了曲漓江的气运，比一般的气运之子更具有天命。
　　您只需要用气运点燃大禹国印，将一国国运尽数汇聚于您一身，成为真正的气运之子，前往仙门，与仙门合作，也只有气运之子才有资格与仙门谈合作。
　　说简单点，就是以气运之子的身份进入仙门，您能够成为仙门高层，由仙门封您为帝，以后，王室就依附于您，也就背靠仙门，天下大乱时，能得到您的支持。
　　就如同大日王朝，他们当今的皇帝乃是七绝仙宗的首席大弟子，这一次大日王朝进攻我们大禹，那位气运之子就派了很多七绝仙宗的弟子下山来助大日王朝，这也是我大禹节节败退的主要原因。
　　所以，您现在是我们大禹唯一的希望！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　他现在才算是弄明白这苍溪洲俗世王朝与仙门之间的关系。
　　仙门会选出气运之子封为皇帝掌控王朝的气运，
　　而皇帝又会在王室之中指定一位国主来打理国事，而皇帝本人则是在仙门修行，直到王朝气运对其无用了便会卸任交给下一任气运之子。
　　而王室，
　　也就只是皇帝的代言人，皇帝实则是仙门弟子，最终归咎起来就是仙门完全控制了王朝，不断地收割气运。
　　……
　　三天之后，
　　一望无际的蔚蓝天际，慵懒的云朵懒洋洋的挂于其上，偶尔微风吹拂，方才会有着细微的移动，阳光从云层倾洒而下。
　　寂寥的天际上，白龙香车快速奔袭着。
　　俯瞰下去，
　　可以看到一座非常恢宏大气的城池，
　　白草发出指令，
　　麒麟马快速俯冲而下，稳稳当当的落在一条坦荡大路上，快速向着那座大城奔袭而去。
　　很快，进了城之后，
　　白龙香车就直奔这城主府而去。
　　“天南城城主白奉朝是王室宗亲，我得叫一声三叔，一身修为乃是天尊二境，镇守这天南城数十年。”
　　几人下了马车，
　　白草一边走一边说着，很快就来到门口。
　　只是，今日的城主府有些奇怪，大白天的，居然大门紧闭着。
　　白草敲了敲门，
　　很快，门打开，是一个老者，一看到白草顿时大惊失色，诧异道：“新……新城公主……老奴拜见公主殿下，不知公主殿下驾临，未曾远迎……”
　　“免礼平身！”白草摆了摆手，说道：“陈管家，今日这城主府怎么回事儿？大白天的关什么门？”
　　陈管家慌忙迎着三人进门，叹了口气，说道：“今日府中来了贵客，城主不准备见客，所以就关了门……”
　　就在这时，内院之中突然传来一阵喧嚣。
　　一个身材高挑的年轻女子跑了出来，后面紧追着一个年轻男人，拉住那女子的手，说道：“白月，你干什么，咱们俩的婚约是早就定好的，今天都来定亲了，你在这时候闹什么呀？”
　　那叫白月的年轻女子气势汹汹甩开的那青年的手，怒道：“洪辰，你有点骨气行不行，像个男人一样行不行！”
　　“父母之约媒妁之言，已经定了十几年……”
　　“他们定的，关我什么事啊！”
　　两人大吵了起来。
　　不远处的顾陌三人都饶有兴致的看起了热闹。
　　那位陈管家一脸尴尬。
　　白草一脸笑意，说道：“如果我没认错，那是三叔家的白月堂妹吧，几年没见，都长成大姑娘了，这是在议亲？”
　　陈管家讪讪的笑了笑，道：“公主殿下有所不知，月郡主跟我们天南城洪家的大少爷洪辰小时就定了娃娃亲，按照约定，下月初就要成亲，可是，也不知道月郡主怎么了，突然间就闹着不肯嫁，今天就是洪家的人来上门谈这件事情。”
　　顾陌疑惑道：“你这意思是以前这位郡主都没闹意见，最近才突然闹的呀？”
　　“是啊，”陈管家说道：“以前大家都说洪辰少爷跟月郡主是金童玉女天作自合，两人一直相处得也不错，也不知道最近这是怎么了？”
　　白草轻笑道：“我猜，多半是两人闹别扭了，顾上尊觉得呢？”
　　顾陌笑了笑，说道：“我猜是移情别恋……”
　　就在这时候，那月郡主有些恼怒地吼道：“洪辰，你别再来纠缠我了，我已经有喜欢的人了，我都跟他睡了！”
　　刹那间，
　　众人都惊呆了，
　　柳先生和白草两人面面相觑，
　　顾陌则悄然竖起了一个大拇指。
　　而那边的洪辰的面色一沉，冷哼道：“是谁？”
　　那白月张嘴准备说什么，突然又憋了回去，然后扭头看到顾陌一行人，指着顾陌，道：“是他！”
　　顾陌：“？？”
　　吃瓜吃到自己头上了？
　　就在众人一脸懵逼时，
　　白月快速跑了过来，走到顾陌面前，做出一副楚楚可怜的表情，低声道：“公子，你帮我这个忙，我会记在心里的。”
　　说罢，就准备伸手去挽住顾陌，
　　然而，让她错愕的是，
　　顾陌居然后退了一步避开了，
　　白月顿时脸色不愉道：“我是白月，天南城郡主，你帮我这个忙，我记你人情……”
　　“去尼玛的！”
　　顾陌突然反手一巴掌‘啪’的一声脆响，直接将白月给扇掉了一颗牙齿，然后还没等白月反应过来，一脚踢出去，将白月踢飞砸在地上。
　　“就没见过这么贱的人！”


第二百七十八章 天南城变故
　　在场的众人都愣住了，谁都没想到顾陌竟然会忽然来这么一手，
　　抽一巴掌就已经够让人震惊了，毕竟，白月一个娇滴滴的大美女，就算不懂得怜香惜玉，也会顾忌白月天南城郡主的身份，
　　谁都想不到，顾陌不但抽巴掌，竟然还要补一脚，
　　那本来脸色阴沉的洪辰，神色瞬间变成了错愕！
　　白月嘴里流着血，捂着那半脸肿胀的脸，从地上爬起来，一脸不敢置信的看着顾陌。
　　顾陌一脸鄙夷的甩了甩手，说道：“真不知道你这女人是蠢还是蛇蝎心肠，随随便便拉人给你做挡箭牌，让别人替你得罪人，你脸真大啊！”
　　白月看向顾陌的目光当中充满了恨意，望着院子里一群城主府护卫大吼道：“你们都死了啊，还不把这人给我剁了喂狗！”
　　“够了，白月！”
　　白草也从诧异之中回过神来，走上前说道：“你还准备胡闹到什么时候？”
　　白月这才注意到白草，愣了好一会儿，才认出白草，惊道：“王……王姐……”
　　白草将白月从地上拉起来，说道：“顾上尊是我的贵客，这件事情就到此为止，别胡闹了！”
　　就在这时候，
　　内院之中走出来一群人，看着眼前的情形都是一阵疑惑。
　　领头的是两个中年男人。
　　一个是洪家家住洪勇，一个是天南城城主白奉朝。
　　洪勇一位身着锦袍颇有几分不怒自威的模样，望向一旁不知所措的洪辰，缓缓问道：“辰儿，这是怎么回事儿？”
　　洪辰急忙道：“爹，白城主，事情是这样的……”
　　洪辰很简洁的将事件过程讲了一遍。
　　听完之后，
　　洪勇脸色很不好看，朝着白奉朝拱手道：“白城主，既然郡主如此看不起我洪家，宁愿自侮名声也不嫁入洪家，那，我们两家的婚约也就作废吧！”
　　白奉朝急忙道：“洪家主息怒，小女不懂事，您别往心里去，婚约之事岂能说废就废……”
　　“不敢高攀！”
　　洪勇拂袖，直接带着洪家一行人离开。
　　唯有洪辰有些犹豫，看了看白月，叹了口气，也转身跟着离开。
　　“洪家主……”
　　白奉朝喊了一声却不知道该说什么，只能颓然的叹了一口气，然后望向捂着脸的白月，脸色瞬间变得阴沉，怒道：“孽障，看你干的好事儿！”
　　白月很不服气道：“又不是我的错，婚约是你定的，我又没同意，要嫁你自己嫁！”
　　“老夫今天打死你，就当没生过你这个孽障！”
　　白奉朝大怒，冲过来抬手就要打。
　　“三叔！”
　　一旁的白草急忙喊道：“还请息怒！”
　　白奉朝有些疑惑的看了看白草，愣了好一会儿，才恍然道：“新城……你……你怎么成这幅模样了……你什么时候回来的？”
　　白草笑了笑，说道：“我刚从水月镇出来，就直奔天南城，今天刚到，至于我现在这样子……算了，不提也罢，我自己作的孽也活该。”
　　“新城……”
　　白奉朝深吸了一口气，当即一挥手，朗声道：“来人，全面封锁城主府，任何人都不得进出！”
　　霎时间，
　　城主府里突然出现一道道强大的气息，一队队兵卒快速冲出来，很快就将城主府封锁了起来。
　　白奉朝轻声道：“你一路上没被人发现吧？”
　　白草摇了摇头，道：“刚开始出了点意外，不过，都处理完善了，进城之后我也没耽搁，直接就来了城主府，怎么了，三叔，是出什么事了吗？”
　　白奉朝立马招呼着白草一众人来到一座大殿里。
　　“新城，你去水月镇这几年，发生了不少事情，如今的大禹情况变得很复杂了！”白奉朝长叹了一口气，说道：“幸好你直接来了城主府，不然，就麻烦了！”
　　白草疑惑道：“发生什么事了？”
　　白奉朝没有直接回答，而是望向柳先生和顾陌，问道：“这两位是？”
　　白草介绍道：“这位是天问书院教习柳先生，随我一同进入的水月镇，”说罢，她又介绍顾陌，说道：“这位……是我们从水月镇带出来的，他叫顾陌！”
　　白奉朝微微一惊，然后就是大喜，道：“气运之子……你……成功了？”
　　白草点了点头，道：“比预期更成功。”
　　白奉朝急忙起身，拱手道：“多有怠慢，还请阁下莫怪！”
　　顾陌摆了摆手，说道：“白城主就别讲礼了，我和新城公主以及柳先生都是刚从水月镇出来，对外界情况一无所知，白城主先给我们讲讲情况吧！”
　　“好，”白奉朝整理了一下思绪，说道：“这三年里，大禹依旧被大日王朝和大乾王朝攻打，不过，自当初新城你对外宣布寻找气运之子之后，我大禹军心大振，士气高涨，再加上大王子亲自披甲上阵浴血前线，士气更是达到了前所未有的高，路过上下一条心勉强也抵挡住了两国入侵的步伐。
　　但是，一年前，国主醒了，他一醒来之后就疯狂夺权，大王子只顾着打仗，一时不察，差点被架空，最后不得已被强行召回了国都，主战派被疯狂打压！”
　　白草眉头一挑，急道：“三叔，你的意思是父王他醒了之后不但不想着帮忙守国，反而只顾着夺权？”
　　“不仅是夺权，”白奉朝说道：“他还一心主和，想要割让国土换取日、乾两国退兵，连五大天城，都割让两座，这一年里，大王子的权力渐渐被夺，坚持不了多久了。
　　而我天南城，一直都是主战派，国主为了打压我，直接定了一位副城主，如今，我名义上是天南城城主，实际上大权旁落，已经给不了大王子多少支持，为了改变颓势，我才想着利用我曾经与洪家定的婚约拉拢洪家助我抵抗副城主，只是……没想到白月那个孽障，现在不但没能拉拢洪家，反而是将洪家得罪死了！”
　　白奉朝脸色阴沉，说道：“现在情况就是这样，幸好你们的消息没有泄露，不然要是让副城主知道了，恐怕没那么容易走出天南城。”
　　白草急忙道：“传送通道还在您手里吗？”
　　白奉朝摇了摇头，道：“传送通道现如今是被副城主掌控着，不过，还有一个办法，洪家乃是阵法世家，有一座飞舟，可日行万里，我厚着脸皮再去求洪家一次，你们先休息一下，晚上我就带你们去洪家，越早离开越好！”
　　……
　　入夜，
　　城主府一处厢房里，
　　白月正在照着镜子，使用了一些灵药之后，她脸上的手印和肿胀虽然消了，可掉的那一颗牙齿却没办法快速长起来，轻轻碰一下，疼得她龇牙咧嘴。
　　“嘭”
　　她狠狠地将镜子砸在地上，眼中带着愤恨，说道：“不识好歹的东西，竟然敢如此羞辱我！”
　　“郡主，郡主！”就在这时候，一个丫鬟跑了进来，急忙道：“我听人说，城主带着今天那几个客人出门去洪家了。”
　　白月慌道：“遭了，爹这恐怕是要再去找洪家商议您的婚事儿！”
　　“什么！不行！”
　　“绝对不行，绿儿，你准备一下，我现在就要出去找韩哥哥！”
　　“这……”丫鬟犹豫道：“郡主，恐怕通知不了了，城主把城主府全部封锁了，不准任何人进出。”
　　“你傻啊，”白月冷声道：“我爹都走了，去他房间偷个手令不就出去了吗？真是蠢！”
　　……
　　因为如今天南城之外的天南关，大军正在对峙着，所以，即便是作为禹国五大天城之一的天南城，到了这深夜时，也会显得比较安静。
　　白月偷拿了城主手令之后，很轻松的出了城主府，来到一座酒楼之中，进了一间厢房。
　　不久，厢房外来了一个青年，此人年龄看上去不过二十三四，一身劲装，容貌英俊，欣长的身子，看上去颇为气宇轩昂。
　　“韩哥哥！”
　　白月一看到那个青年，立马就跑过去紧紧的抱住，说道：“韩哥哥，你快去找我爹提亲吧，我今天已经按照你说的方法做了，可是，没想到我爹他竟然还不死心，又跑去洪家了？”
　　那青年微微一愣，疑惑道：“你爹又去洪家了？”
　　“是啊，”白月委屈巴巴地说道：“本来白天的时候洪家家主都已经负气离开，当场表示婚约作废，可没想到，我爹他今晚竟然又去洪家了，哼，肯定是那个贱种怂恿的？”
　　“贱种？”那青年疑惑。
　　白月愤愤道：“一个不识好歹的东西，是新城公主带来的，叫顾陌，我今天就拉他做一下挡箭牌，他竟然打我，韩哥哥，你将来一定要找机会给我报仇！”
　　那青年皱了皱眉，道：“你刚刚说谁？新城公主？”
　　“是啊，怎么了？”白月疑惑道。
　　那青年诧异道：“你确定是新城公主，她不是去水月镇了吗？”
　　“就是她呀，我还能认错吗？她肯定是出来了呗，她又不可能一辈子都待在那里面吧？”白月停顿了一下，说道：“我爹还神神叨叨的，竟然直接封锁了城主府，要不是我聪明，今晚还见不到你了！”
　　“城主府封锁了？”那青年脸色微变。
　　白月眉头紧蹙，道：“是啊，怎么了呀，韩哥哥，你今天怎么神神叨叨的，你到底有没有听我说话呀，你快点去向我爹提亲嘛，你们韩家是副城主，论身份，比洪家高多了，我爹不就是想让我联姻嘛，他肯定会同意的，之前因为我有婚约在，你不方便提亲，现在可以了呀！”
　　那青年低头看了看白月，眼中闪过一丝不易察觉的厌恶神色，轻声道：“月儿乖，听话，你先在这酒楼里等我，我这就回去找我爹商议提亲的事情，等会儿就来找你。”
　　“好，”白月开心道：“那你快点哦！”
　　青年点了点头，转身出门，刚一出酒楼，就立马对一个护卫说道：“你马上去通知我爹，新城公主出来了，很有可能带了气运之子，应该是想要借洪家的飞舟！”
　　这青年叫韩林，乃是天南城副城主之子，白月之所以会突然要悔婚，就是因为韩林刻意接近，使用了一些手段就让白月对他死心塌地。
　　青年缓缓回头看了看酒楼窗边的白月，冷哼了一声：“蠢货！”


第二百七十九章 指鹿为马
　　天南城，一座辉煌浩大的府邸中。
　　韩林匆匆赶了回来，
　　此时，这座府邸里正在暗潮涌动，一个个军方高手汇聚，一队队精兵汇聚。
　　大殿之中，一个不苟言笑的中年男人正襟危坐，此人正是天南城副城主韩风。
　　“爹！”韩林上前喊道。
　　韩风微微颔首，道：“你这个消息来得很及时，立了大功。”
　　韩林微微一笑，说道：“还是爹您指导有方，如果不是您一眼看出那白月是个蠢货，我也想不到用那种方法。”
　　韩风轻笑道：“恐怕白奉朝到现在都还不知道这一年来，他屡屡在我手上吃瘪，大权旁落的原因竟然是他有个好女儿！”
　　韩林叹了口气，说道：“只是，可惜了，白月的利用价值已经没了。”
　　“无妨，”韩风摆手道：“已经够了，这次只要成功破坏了白奉朝与洪家联姻，白奉朝就不足为虑，倒是新城公主的出现有些出乎意料！”
　　韩林皱了皱眉，道：“爹，新城公主与大王子主战，一直在寻找气运之子，现如今，新城公主出现，有没有可能……她真的带来了气运之子！”
　　韩风问道：“白月怎么说？”
　　“据白月说，新城公主带来了一个陌生人，叫顾陌，年纪不大，”韩林说道：“而且，白奉朝是当场就封锁了城主府。”
　　韩风皱了皱道：“那就是八九不离十了。”
　　韩林问道：“爹，咱们怎么做？”
　　韩风想了想，说道：“我已经点齐了人马，不论新城公主有没有带来气运之子，都是绝对不能让她现在回京，如今国主只差临门一脚就可以完全架空大王子，如果这时候让新城公主回去，肯定生出变故，新城公主背后的势力不小。
　　而若是真的带去了气运之子，那就麻烦了，主战派必定再一次全面爆发，到时候，举国沸腾，纵然是国主也没办法压住举国悠悠众口！”
　　韩林皱了皱眉，道：“爹，难道我们强攻？”
　　韩风眼中闪过一丝冷冽，说道：“如果不强攻，他们今夜就走了，以洪家那座飞舟的速度，我们再也没有机会拦下他们。”
　　韩林沉吟道：“仅仅只是白奉朝其实还好说，如今他的权力已经被架空，军方也都是我们的人，但是，洪家不简单啊，
　　爹，洪家家主洪勇不仅仅是天尊，更是一位阵法宗师，而且，据说，洪家出自大荒，如今在天南城的洪家只是大荒中的一方势力的分支，甚至有可能是仙道世家，不论这个消息准不准，洪家都不简单。
　　如果我们现在强攻，必然会与洪家发生冲突，到时候，很有可能拦不住新城公主反而会促使城主府与洪家直接联手。”
　　韩风皱了皱眉，道：“那你有什么办法吗？”
　　“有。”韩林点了点头，道：“这件事情还得看白月！”
　　……
　　酒楼里。
　　白月正满心欢喜的等着消息，
　　门外突然传来开门声，进来的正是韩林。
　　白月当即就迫不及待地问道：“韩哥哥，怎么样了？你爹怎么说？”
　　韩林脸色有些凝重，道：“月儿，事情怕是有些麻烦了。”
　　白月紧张道：“你爹不同意吗？”
　　“不，我爹很希望我娶你进门，”韩林说道：“但是，我爹刚派人去打听了，你爹今晚去洪家，是带着新城公主去的，你知道的，新城公主身份高贵，她亲自去跟洪家协商，洪家肯定会摒弃前嫌，到时候，你还是得嫁到洪家。”
　　“我不嫁！”
　　白月激动道：“韩哥哥，你知道的，我只喜欢你，除了你，我谁也不嫁的……”
　　“可是现在我们还能怎么办？”韩林一脸生无可恋的绝望道：“月儿，我们……可能终归是没有缘分吧……”
　　“不不不，”白月紧紧的抱住韩林，说道：“一定有办法，一定有的……”
　　韩林绝望道：“能有什么办法呢，那可是新城公主……难道，我们还能破坏新城公主的计划吗？洪家也不愿得罪新城公主，除非新城公主叛国，否则，没人会不给她面子的……”
　　突然，白月灵光一闪，说道：“韩哥哥，新城不会叛国，可其他人会啊！”
　　韩林疑惑道：“什么意思？”
　　“就那个不识好歹的顾陌啊，”白月说道：“我以郡主的身份去举报那个顾陌是奸细，你爹是副城主，他带人去抓捕，到时候，我爹和新城公主肯定会保他，我们也不求真拿下那个不识好歹的人，但是，就可以破坏了我爹与洪家的协商，到时候，你再找机会来提亲，事情就解决了呀！”
　　韩林脸上露出一缕微笑，轻轻摸了摸白月，轻声道：“月儿，你真是个机智的小可爱啊！”
　　……
　　洪家，一座大殿里。
　　洪家家主洪勇坐在主位上，看着下面的白奉朝等人，脸色不是很好看，
　　不过，这也实属正常，
　　今天白天，洪家才被城主府白月打脸，这晚上白奉朝就来寻求帮忙，这洪家能给好脸色才怪了。
　　白奉朝也是一脸尴尬的说着好话。
　　“洪家主，看在你我两家相交数十年的情分上，就帮我这一次忙吧！”
　　洪勇冷哼一声，说道：“你也知道你我两家相交数十年，你还做出那等羞辱我洪家的事情，你让我往后的脸往哪里搁？”
　　“洪家主，”白草拱手道：“这件事情，的确是城主府不对，对您洪家的声誉造成了极大损失，这样吧，待我回京之后，一定想办法弥补洪家，洪家子弟，可有十个免试进入天问书院的名额，洪家主，你应该知道，对于天问书院这样有着大荒背景的势力，纵然是大禹没了，天问书院也会存在，这个承诺，会一直有效的。”
　　洪勇眯了眯眼睛，脸色微微变得温和，说道：“既然新城公主都这么说了，若我再咬牙不同意，倒是显得有些不识好歹了，我这就安排人启动飞舟送几位前往京城……”
　　就在这时候，
　　洪家府邸之外，突然响起了一阵如雷鸣般的马蹄，一道道战气汹涌，包围而来。
　　“家主，不好了。”
　　一个洪家的护卫跑进来说道：“韩副城主带着大军包围了咱们洪家！”
　　“什么？”
　　洪勇当即脸色一变，起身就往外走。
　　白奉朝和顾陌几人也都对视了一眼跟着走了出去，
　　很快，
　　一众人来到大门之外。
　　此时，一众洪家的护卫与天南城守备军正在对峙。
　　洪家也不愧是大家族，高手不少，一眼看去，除了洪家家主这位天尊之外，还有一位二境尊者以及好几位彼岸境大修士。
　　不过，守备军的高手更多，尊者都有三位，中间领头的是一位顾陌看不清修为的，至少是天尊修为，非常的严肃，身着黑色战甲，留有一些胡茬子，两鬓微霜。
　　洪勇看向那领头的人，拱手道：“韩副城主，你兵围我洪家，是什么意思？”
　　韩风微微一笑，拱手道：“洪家主误会了，在下没有要兵围洪家的意思，只是，收到举报，有反贼潜入了洪家，担心反贼对洪家不利，这才慌忙赶来，倒是让洪家主误会了，实在抱歉！”
　　洪勇脸色阴沉，道：“韩副城主，你这无凭无据的就来我洪家搜查，不合规矩，我洪家没有什么反贼，倒是今日白城主也在这里，你大动干戈，可有问过白城主？”
　　韩风这才做出一副诧异的表情，说道：“原来白城主也在这里，多有打扰，不过，想来白城主一心为国为民，也不会阻拦下官抓捕逆贼吧？”
　　白奉朝脸色平淡，说道：“韩副城主，你调动军队，可有向我城主府报备。”
　　“事权从急，”韩风说道：“还请白城主恕罪，事后下官一定会给您交代，不过，逆贼潜入洪家，此事不容耽搁。”
　　“哪里来的逆贼？”白奉朝冷声道：“随便拉一个人举报指证，那就是证据吗？”
　　韩风轻笑道：“白城主误会了，下官可不是随便拉的一个人，这个人说的话，应该是有很强的真实性，白城主应该也不会反对。”
　　说罢，
　　在众人疑惑之中，韩风身后缓缓出现一个年轻女子，正是城主府郡主白月。
　　白月一出现，
　　顾陌几人顿时涌出来一股不好的预感。
　　白奉朝当即脸色大变，怒声道：“孽障，我让你闭关思过，谁让你出来的，滚回去！”
　　被白奉朝怒斥，
　　白月却一点不怵，望着白奉朝，说道：“爹，我是来指证反贼的，你没权利赶我走。”
　　白奉朝大怒，抬起手就一巴掌抽了过去，却被韩风给挡住了，两人在刹那之间，迅速交手，
　　不过，两人的修为差不多，
　　交手之间，也只是浅尝便结束了。
　　白奉朝和韩风都微微后退了两步。
　　韩风轻笑道：“白城主，月郡主可是证人，你当众殴打驱逐证人，怕是不太合适，莫非，你要包庇逆贼！”
　　白奉朝脸色阴沉。
　　韩风笑着望向白月，说道：“郡主，请指认一下您发现的逆贼吧！”
　　白月上前，缓缓指向顾陌，说道：“就是他，今日在城主府，我亲眼看到他偷了天南城布局图藏在了他住的房间里！”


第二百八十章 疯杀
　　白奉朝当即大怒道：“你在胡说八道什么？”
　　白月昂着头，说道：“我没胡说，事实就是如此，爹，你作为城主，你不能包庇反贼！”
　　白奉朝脖子上青筋暴露，脸色也是一阵青一阵白。
　　此时，
　　韩风笑吟吟地说道：“白城主，月郡主都出来指认反贼了，你不会还要一意孤行包庇吧，我知道这位小兄弟是你的客人，不论如何，这位也得先调查，就算他不是反贼，也得调查清楚，不是吗？”
　　白奉朝咬着牙，怒视着白月，说道：“孽障，真该一巴掌就拍死你……”
　　白月平静的望着白奉朝，说道：“爹，你以后会明白我的良苦用心，你想要的是什么我清楚，我……”
　　“啪”
　　白奉朝突然抽过去，一巴掌就抽在白月脸上。
　　白月捂着脸，一脸的难以置信。
　　“你这孽障，我今天就废了你！”
　　白奉朝暴怒之下，手中一把长剑凝聚出来，一剑就朝着白月劈了下去。
　　“铿锵”一声巨响，
　　韩风一把长枪挡住了白奉朝的长剑，脸上带着一缕轻笑，说道：“白城主，你要教育女儿，我本不该阻拦，但是，月郡主现在是证人……”
　　“滚！”
　　白奉朝怒声道：“韩风，你这逆贼，老夫一直念在同朝为臣的份上，不想跟你撕破脸皮，你今天真的过分了！”
　　“哼，”韩风冷哼一声，说道：“白奉朝，过分的是你，食君之禄，却不忠君！”
　　白奉朝冷哼道：“忠君爱国不用你韩风教我，我白奉朝出身王室，我比你更清楚我忠的是谁，我忠的是大禹亿万子民，而不是天枢城那个国主白奉庭！”
　　韩风冷笑道：“好，白城主你竟然说出如此大逆不道之言，看来月郡主的举报还有遗漏，城主府不仅仅是进了逆贼，你白奉朝本身就已在谋逆！”
　　说罢，
　　韩风望向洪家众人，说道：“白奉朝谋逆，包庇逆贼，证据确凿之下，竟然当众打杀证人，洪家作为大禹世家，有责任配合朝廷围捕逆贼……”
　　“韩副城主！”洪勇朗声道：“我洪家平民百姓，没有调查取证的资格，也没权利给城主定罪，除非是国主下令，否则，我们没办法插手！”
　　韩风说道：“那洪家可要包庇逆贼或是替逆贼开路！”
　　“胡说八道！”
　　洪勇冷声道：“你们要怎么斗，我洪家不会有人插手，我洪家的飞舟就在东边大院之中，只需要几位灵石丢进法阵就可以使用，我洪家这几天事务繁忙，也没派人驻守，但我不也没拿出来吗？”
　　韩风：“……”
　　你特么要不要还说得仔细点！
　　白奉朝突然眼中掠过一抹光泽，手中长剑陡然狂舞，一道道残影眼花缭乱的在面前浮现，凌厉剑气几乎密布了韩风整个上身，呜呜的破风声响，不断的在广场上回响着。
　　“新城，带顾兄弟走！”
　　白草和柳先生都在这时候反应了过来，
　　两人朝着洪勇微微颔首，
　　转身就准备带着顾陌往洪家东院去。
　　韩风被白奉朝纠缠着，怒吼道：“拦住他们，格杀勿论！”
　　当即，军阵大现，军队将四面包围住，战气澎湃缭绕，其中还有三位尊者。
　　“顾上尊，我们掩护你，快走！”
　　白草和柳先生两人冲到顾陌身旁，一人持枪，一人握笔，一身灵气缭绕。
　　此时，
　　场中的变化已经彻底让白月懵了，
　　她看着眼前的大战，眼中满是恍惚，
　　她想不通为什么会变成这样，和预料中完全不一样啊，
　　预料中，就是顾陌被带走调查，
　　成功的破坏了城主府与洪家商议，然后顾陌在城主和新城公主的力保下平安无事，她在道个歉，韩家来提亲，两家联姻，大圆满的故事，
　　为什么会演变成血战。
　　“爹，你疯了！”白月朝着白奉朝大吼道：“不就是调查一下嘛？你至于嘛？”
　　听到白月的声音，
　　白奉朝气得手中的剑都差点没握得住。
　　此时，
　　韩家广场之上，
　　白草和柳先生将顾陌护在中间。
　　白草脸上带着一缕决绝，从怀里取出一块玉佩塞到顾陌手中，沉声道：“上尊，我们今日是走不掉了，您拿着我这玉佩前往天枢城，找到我王兄，他会配合你，大禹，拜托了！”
　　说罢，
　　白草右脚轻轻一勾长枪，枪头之上瞬间出现了一抹火焰。
　　柳先生挥笔，脸上带着温和的笑容，说道：“上尊且放心，天枢城中，大王子不是孤立无援，天问书院几千个读书人是一直主战的。”
　　“杀！”
　　白草发出一声咆哮，脚下的地砖破碎，一身气势凝聚到最顶峰，拖枪准备冲锋，
　　就在那一瞬间，
　　一只手突然搭在了白草肩膀上。
　　白草回头就看到顾陌那平淡的脸。
　　“新城公主，我说过，我生平未逢一败，不喜欢落荒而逃，即便是要走，也会将眼前敌人杀完再走！”
　　说罢，
　　顾陌往前一步踏出，一袭黑袍澎湃起来，满头黑发狂飞，手中缓缓凝聚出鸿鸣刀，
　　缓步，快步，小跑，最后开始冲刺。
　　顾陌仿佛是策马战场一般，气势如虹，鸿鸣刀快速旋转，斩破空气，刀尖发出光泽，在夜里映出一刀刀昏黄的光亮，
　　手中鸿鸣刀，快若流星，转瞬便是几刀下去，磅礴的刀气弥漫扩散出去，
　　一阵阵战马嘶嚎，
　　一声声如击重革的沉闷巨响！
　　一声声戛然而止的惨嚎！
　　呼啸破空声，根本没给那些军队的人任何反应的时间，深深地拍打或是斩落着一颗颗头颅，伴随着一条条横飞的臂膀和肉泥一般的尸体，哀嚎混合着喊杀声混合在一起。
　　不过几个呼吸之间，
　　他就硬生生的将冲在最前面的那一支骑兵砍杀完，
　　他浑身是血，血袍澎湃，站在一座高台上，眼神睥睨，望着那长街上的军队，微微一勾手指，沉声道：“来，受死！”
　　“逆贼狂妄！”
　　当即，一位尊者冲天而起，一声怒喝之下，淡淡的雷鸣声响，突兀响起。众多手爪残影在此刻突然凝固，旋迅速回缩，短短一瞬间，一只被雷光密布，隐隐间透着雷鸣吼声的手爪，诡异浮现，夹杂着惊雷之势，狠狠的对着顾陌心脏一抓而去。
　　这是一位二境尊者，
　　在天南城中是成名多年的高手。
　　他一出手，场中无数人皆是瞬间变色，特别是洪家家主在内一众与城主府关系密切的人，洪勇都在那一瞬间有想要出手的冲动。
　　通过白奉朝和白草的反应，
　　他基本已经确定了顾陌的身份，毕竟，以他的身份，白草这几年在做什么，他也是清楚的。
　　然而，
　　此时场中的顾陌却脸色淡然，嗤笑一声：
　　“土鸡瓦狗尔！”
　　伴随着那一道声音，顾陌当空跃起，一刀劈下，
　　那一瞬间，
　　所有人都看到了一缕刀光，
　　是那么的明亮，是那么的强大，
　　仿佛是从地上爆发出来的一把刀，
　　直接在天穹之上破开了一道裂缝，
　　斩天拔刀术！
　　那一瞬间，
　　那位二境尊者都没来得及发出声音直接砍破半边脑袋，脑浆迸裂。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+3000”
　　……
　　这一幕，
　　惊住了在场所有人。
　　特别是柳先生和白草，他们之前是见过顾陌杀人的，还亲眼见到了顾陌斩杀了一位天尊，也正是因为如此，他们以己度人，
　　认定了如今的顾陌肯定还没有恢复，
　　毕竟，越阶斩杀敌人，
　　付出的代价肯定很沉重，
　　白草就是先例，强行使用天阶禁术，整个人都废了一半。
　　可，现在顾陌这一刀，
　　把他们给惊住了！
　　同样震惊的还有另一边与韩风交战的白奉朝，
　　他知道顾陌是尊者，
　　但，没想到会强得这么离谱！
　　而韩风则是脸色一变，心里涌出一股不好的预感，
　　怕是失算了，
　　他一直忽略了一个问题，那就是顾陌到底是什么修为，
　　因为，在他潜意识里与之前的祝岳一样认定了顾陌气运之子，那刚出这水月镇，修为能够达到彼岸境都是最强的。
　　“哼！”
　　顾陌冷哼一声，再一次冲进了军队之中。
　　“杀！”
　　白草和柳先生当即也快速出手，两人合力围上了一位尊者。
　　而顾陌在一阵冲杀之后，直接调转方向冲向了韩风。
　　韩风脸色一变，
　　此时，另一位军中的三境尊者冲了出来，
　　猛然一刀劈了下来，
　　顾陌一刀劈出，
　　“铿锵”一声巨响，
　　低沉的碰撞声，突兀响起，雄浑的劲气涟漪从接触点暴涌而出，周围的巨石之上，也是蔓延出一道道犹如蜘蛛网般的裂缝。
　　那位三境尊者极速后退了几步，手臂都在发麻颤抖，眼中闪过一丝诧异，当即一招手，
　　那一瞬间，
　　一大队重骑兵冲了过来，
　　顾陌冷哼一声，悍然冲了出去，
　　那一刀落下时，仿佛天际上那些白云、夜星，都如同溪水一般在缓缓流转，也仿佛像一座大山般自巍然不动，
　　那一刀落下了，
　　那没有七情六欲，平平淡淡的一刀落下了，
　　那位三境尊者静静地看着那一刀出现在了他的额头上，
　　然后像是切一块豆腐一样，
　　刀，快速的划破了那位三境尊者的身体。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+5000”
　　同一时间，
　　那一刀落下，
　　两三百号重骑兵，直接支离破碎，刹那之间，血雾澎湃，残肢断臂横飞。
　　长街之上那些军队都在刹那间被惊住了，
　　顾陌眯着眼睛，瞄准军队之中，之前那个紧跟着韩风的年轻人，知道这人身份不简单，
　　因为从白奉朝口中简单了解了一下副城主韩家的情况。
　　心里猜测那个年轻人应该就是韩风儿子韩林。
　　当即就朝着那人冲了过去，
　　此时，
　　正在长街边缘还没反应过来的白月突然祭出一道法器挡在了顾陌面前，然后大吼道：“韩哥哥快跑！”


第二百八十一章 杀蠢货
　　“蠢东西！”
　　顾陌冷哼一声，一刀劈破了拦在了身前的法器，同一时间，伸手一探吸起了地上一把刀，反手一丢，
　　那刀如同雷霆一般划破夜空，“噗呲”一声插进了白月的肩膀上，巨大的力量，直接带着白月那纤瘦的窈窕身子飞了起来，插在了墙壁上。
　　“啊……”
　　白月发出一声歇斯底里的哀嚎。
　　“爹，救我……”
　　白月痛哭着朝着白奉朝大喊。
　　另一边的白奉朝被这一声哀嚎喊得一瞬间失神，
　　毕竟是血浓于水的女儿。
　　而这一愣神，就露出了一丝破绽，
　　对面猛攻的韩风抓住机会，一枪砸下，直接将白奉朝砸飞出去，身上传来一阵“噼里啪啦”的断骨之声，砸到地面上，将坚硬的广场砸出几个坑洞。
　　“噗”
　　白奉朝嘴里喷出一口鲜血，头发凌乱，慌忙从地上爬起来，
　　然而，就在那一瞬间，
　　韩风一枪刺了过来，长枪如龙，抢头泛着冰冷的光泽，直取白奉朝的命门，刹那之间，空间都仿佛被破开了。
　　“三叔！”
　　另一边正在激战的白草发出一声惊呼，想要去阻拦，却根本无法脱身。
　　就在这千钧一发之际，
　　一道黑影突然破空冲了过来，挡在了白奉朝面前，同一时间，伴随着一道血红的刀影落下，
　　是顾陌！
　　“嘭”
　　金戈之声在周遭接连不断的响彻，一块块石板都被震裂，洪家那用特殊材质建起来的府邸院墙都裂开了一条条裂缝。
　　韩风的枪头出现一个缺口，整个人不由自主的后退了几步。
　　顾陌一把提起了白奉朝的身体，整个人也踉跄后退了几步，眼中带着一缕凝重盯着韩风，
　　他握刀的手臂都在发麻颤抖，隐隐之间传来阵阵痛感。
　　而在对面的韩风眼中也出现了一缕惊骇，望着顾陌的眼神同样有几分凝重。
　　白奉朝缓缓站了起来，终于吐出一口淤血，伸手一招，一柄长剑落入手中，望着韩风，冷声道：“韩风，你会成为大禹的千古罪人！”
　　韩风冷哼一声，说道：“白奉朝，别负隅顽抗了，你窝藏反贼，如今为了庇护反贼更是杀我禹国军人，其罪当诛！”
　　这时候，那被顾陌一刀定在墙壁上的白月还一脸茫然无措的望着韩家父子，喊道：“韩哥哥，韩叔叔，我们说的不是这样啊，你们……”
　　“住口！”白奉朝目怒凶光瞪了白月一眼，冷声道：“你现在还没看出来吗？韩家父子从头至尾都在利用你，我白奉朝怎么就生出了你真的个蠢东西！”
　　“不会的，不会的……不是这样的，一定是误会，”白月急忙道：“韩哥哥不会骗我的，爹，这都怪你，你为了一个外人宁愿拉着整个城主府，都是你的错，韩哥哥不会骗我的，你不就是想找个门当户对的家族联姻吗？韩家有什么不好的，你至于为了一个不知道哪里来的外人这么做吗？”
　　白奉朝嘴里喷出一口鲜血，气得浑身都止不住颤抖。
　　另一边的白草和柳先生终于也在这时候冲了过来，
　　白草眼睛闪过一丝冷光，说道：“三叔，你人不错，可是，教育孩子是真废，到了现在都还拧不清楚……”
　　“白草，你有什么资格说我，”白月大吼道：“你真以为你有多了不起吗？当初要不是你选的男人背叛大禹北境至于失守吗？你现在装什么……”
　　“草！”
　　突然，就在这时候，顾陌突然探手，一股强大的吸力直接将白月吸了过来，脖子卡在手中。
　　白月大惊失色，怒吼道：“你要干什么……”
　　“去你的！”
　　顾陌举起白月，然后狠狠地砸在地上，顿时就传出一阵“咔嚓”骨裂的声音，伴随着白月一阵惨叫。
　　顾陌再猛然一脚踢在白月胸口，
　　白月一口鲜血喷出来，滚到白奉朝面前，脸色痛苦狰狞。
　　顾陌提着刀走过来，望着白奉朝，说道：“白城主，如果你下不了手清理门户，那我就替你动手！”
　　顾陌这话一出，
　　不仅是白草和柳先生以及洪家那些人愣住了，就连韩风父子也都有些错愕，
　　他们怎么都想不到顾陌居然会在这时候逼白奉朝杀自己的女儿，在他们看来，不论白月如何，看在白奉朝的面子上，顾陌出手打伤白月出口气就已经够了。
　　毕竟，现在白奉朝还正在为顾陌拼着命。
　　白奉朝也愣在了当场，看着地上的白月既愤怒又无奈，毕竟是自己的亲生女儿。
　　此时的白月满脸惊恐，望向远处的韩林大喊道：“韩哥哥，救我，韩哥哥……”
　　“噗呲”一声，
　　一阵刀光晃过，
　　白月人头腾空而起，鲜血四溢。
　　顾陌冷冽，握着鸿鸣刀，冷声道：
　　“白城主，既然你下不了手，那我就替你出手，说真的我已经饶她一次了，但是，她实在太蠢，蠢到打破了我的认知底线！”
　　说罢，顾陌又看了看白草等人，道：“另外，说实话，我不欠你们禹国任何人，包括你白城主和新城公主在内，看似现在在为我拼命，实则，你们是为禹国，而不是我，
　　我第一次没杀那个蠢货已经很给面子了，如果白城主你心里不痛快，大可以跟韩家父子联手来杀我，我都接着！”
　　白奉朝深吸了一口气，缓缓说道：“顾兄弟放心，我……拧得清楚，顾兄弟来助我大禹，却因为白月遭受如此危机，我难辞其咎，本就该给你一个交代的！”
　　“哈哈哈哈……”
　　韩风突然大笑一声，说道：“白奉朝，你真是脑子坏了，杀女仇人在面前，你竟然也能忍下来，看来，你是真的铁了心要谋逆了！”
　　“哼，”白奉朝冷哼一声，说道：“少在这里挑拨离间，韩风，今日不是你死就是我亡！”
　　“那就注定是你死了！”
　　韩风冷哼一声，当即发出一道信号。
　　就在那一瞬间，
　　天南城中突然传来一阵阵的的马蹄声，同一时间，一道道战阵冲天而起，战气恐怖，搅动得夜幕苍穹都混乱了。
　　白奉朝脸色一变，沉声道：“韩风，你要鱼死网破吗，你疯了，大日王朝的军队正在边关虎视眈眈，你今天非要死磕，若是让敌军进城，你将是大禹的千古罪人！”
　　“攘外必先安内！”


第二百八十二章 可笑的曲线救国
　　韩风冷声道：“尔等在内谋逆，食君之禄却不思忠君报国，你们才是千古罪人！”
　　“别废话了，擒贼先擒王！”
　　顾陌大喝了一声，持刀就冲了出去。
　　就在那一瞬间，
　　他启动了系统页面，
　　“消耗10000法则碎片”
　　“不死天刀（天阶禁术）升级至小成级”
　　顾陌冲出那一瞬间，
　　韩风眼中闪过一丝凌厉，快速出枪，冷声道：“小子，我大禹内乱的一切源头都在于你，只要你死了，我大禹便可安稳！”
　　那一瞬间，他枪出如龙，
　　刹那之间，规则之力出现，
　　那是超越了玄阶禁术斩天拔刀术的规则，
　　比顾陌那斩天一刀更强，
　　那一枪出来，有移山搬海之神通力量，厚重石板地面上撕扯出大片的屋脊和树木，那是真的移山填海，
　　这一枪出来，滚滚而流的枪影，大地之上连带墙砰然碎裂，灰尘四溅，飘散在夜幕之中！
　　这是地阶禁术，
　　是韩风最强的杀招，
　　他以二境天尊的修为，使出最强的杀招，
　　力求的就是一招杀死顾陌这个在他看来的祸乱源头，
　　所谓的气运之子，
　　所谓的禹国希望，
　　正因为有着这个人的存在，才导致禹国出现在求死派，要拉着整个禹国堵在一个不知所谓的气运之子身上，
　　他，该死！
　　……
　　“顾兄弟，别冲动，快退……”
　　那一瞬间，白奉朝脸色大变，
　　他与韩风交手这么久，很清楚韩风的实力，天尊之中都算是顶尖的，虽然他知道顾陌是可以越阶杀敌的天纵之才，
　　但是，
　　两人得差距太大了！
　　同一时间，
　　白草和柳先生都急了，但是，连白奉朝都没时间赶过去营救，更何况他们两人，
　　只能眼睁睁看着顾陌迎上了那一枪。
　　但是，
　　就在那一瞬间，
　　顾陌也挥刀了，
　　鸿鸣刀绽放出绚烂光明。
　　像是升起了一轮明月，向四面八方潮水一般涌去，照彻天地，混乱斑驳的夜色，突然就明亮了几分。
　　刀出之后，
　　很不讲道理的一抹刀光刹那降临，
　　是真的不讲道理，
　　那一刀砍得迎面涌来的枪势四溅散开，顾陌就这么逆流向前，势如破竹。
　　那一枪，如同大日，
　　那一刀，如同明月，
　　好似日月争辉，苍天在上。
　　明明太阳更大，
　　可那月亮就是那么倔强，非要与太阳争一争，
　　然后，就去了，
　　再然后，被剧烈的太阳给蒸发了，
　　但是，
　　太阳却也在刹那之间失去了光泽，
　　没有强者战斗该有的惊天动地的轰鸣，
　　反而像是自然浮沉，
　　平平淡淡的，
　　顾陌和韩风都在那一瞬间身体倒退，
　　顾陌嘴里喷出来一口鲜血，
　　手中的鸿鸣刀发出哀鸣，嗡嗡作响，他身上的衣衫也崩碎了很多，脚上的鞋子在与地面猛烈摩擦时擦出了一缕缕火花，弥漫出一股烧焦的味道。
　　反观韩风虽然也有一些狼狈，刀只是脸色苍白，显得风轻云淡，脸上还带着淡定的笑容，轻声道：“不差，你叫顾陌是吧，不错，就凭你今天这一刀，我杀不了你，今天这件事情就到此为止！”
　　说罢，
　　韩风微微一招手，依旧是云淡风轻道：“撤吧！”
　　韩风手下的人以及韩林都有些诧异，却没有人反对，都立马准备撤离。
　　见到这一幕，
　　白奉朝等人都松了一口气，
　　他们是真的打不起了，韩风能退是最好的结局。
　　然而，就在这时，
　　顾陌却擦了擦嘴角的血迹，冷笑道：“韩风，你装什么逼呢？接我这一刀，不轻松吧，你还挥得动枪吗？”
　　顾陌这话一出口，
　　正一脸风轻云淡的准备撤走的韩风突然一口鲜血狂喷出来，胸口有血迹瞬间浸透出来，然后一把抓起韩林，用力一扔，大吼道：“带韩林跑！”
　　这突如其来的变故，让当场所有人都惊住了。
　　韩风突然直接用力将手中的长枪朝着顾陌丢了过去，
　　军中那位尊者反应迅速，猛然挥出一刀，霎时间，刀气弥漫，长街破碎，一栋栋建筑破碎坍塌，然后他冲天而起，抓着韩林就快速逃走。
　　“想走！”
　　顾陌冷哼一声，手指并剑，一道法诀打出去，
　　霎时间，轩辕剑横空出世，
　　一剑破空，刹那之间，无数飞剑宛若一片流星雨横空，从天而降，砸落向大地，绚丽而又惊人，场面有些大，让这红褐色的地面千疮百孔。
　　那位二境尊者慌忙祭出法器，仿佛一个巨大的轮盘一样抵挡那些剑雨，
　　然而，轩辕剑落下，
　　巨大的力量，直接压着那尊者和韩林落了下来，砸在地上，“轰隆”一声，出现一个巨大的坑，那位尊者挡在韩风面前，直接被轩辕剑洞穿，失去了生机。
　　而那个韩林则生死不知的躺在那坑里，一动不动。
　　见此一幕，
　　韩风身上出现一道道伤口，鲜血淋漓，他咬着牙冲在漫天废墟里，朝着顾陌猛然一拳砸出。
　　长枪再前，
　　穿透一块块飞起来的石砖刺向顾陌，
　　顾陌竖起手中鸿鸣刀，
　　枪头破碎，从中间裂开一个缺口，直接分裂城两半飞射两边。
　　紧随其后，
　　韩风侧身一拳砸了过来，
　　朝着顾陌脑袋而来。
　　顾陌反手挥刀，
　　“嘭”的一声，
　　拳头砸在刀身上，巨大的力量传递出来，
　　顾陌手臂一抖，鸿鸣刀飞了出去。
　　韩风紧接着又一拳砸来，
　　顾陌微微后退一步，五指张开成掌，接住韩风的拳头，身体凌空后退，缓缓落下，又后退了几步，手臂微动，往左边卸力，
　　韩风身体前倾，
　　顾陌弯腿，膝盖顶在韩风的胸膛。
　　“咔嚓”一声，
　　骨头碎裂声传来，整个人腾空而起，
　　但他的拳头却被顾陌紧紧抓住，用力一扯，
　　腾空而起的韩风被拽了下来，砸在地上。
　　顾陌用力一捏拳头，一拳砸了下去。
　　“嘭”
　　一拳落下，
　　韩风胸口下陷，
　　“去尼玛的攘外必先安内！”
　　顾陌怒吼一声。
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　连续几拳砸下，砸在同一个位置，
　　当最后一拳落下时，
　　韩风的胸口已经被穿透，顾陌的拳头都直接砸到了石板上，再取出来时，连通着粉碎的心脏都一起扯了出来。
　　韩风的双手颓然的落在地上，
　　苍白的脸上带着一缕缕血迹，微微扭头望向白奉朝，微微张嘴，一股猛烈的鲜血涌了出来，他气若游丝的发出声音：
　　“呃……呃……白奉朝……放过我儿子！”
　　白奉朝脸色阴沉，有些纠结。
　　韩风撑着最后一口气，说道：“你我之间的争斗，不是恩怨，而是政见不同，虽然我今天输了，但我并不觉得我错了，
　　大禹……大禹不能寄托在……一个……所谓的……气运之子……国主……的曲线救国路线……没有错，我们并没有背叛大禹，我们只是想以最小的牺牲保全实力……”
　　就在这时，
　　顾陌一把抓起韩林来到韩风面前，在韩风惊慌的目光中，一巴掌将韩林的脑袋拍碎，然后一脚踏在韩风脑袋上，顿时，头颅炸裂。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+30000”
　　白奉朝楞楞的看着这一幕，长叹了一口气，说道：“顾兄弟，你……唉，我与韩风同朝为官数十年，他其实对大禹很忠，只是政见不一样……”
　　“可拉倒吧，”顾陌冷笑道：“在国难当头，不思抵挡敌军，却吼着攘外必先安内，还割地赔款求和，这种人，你说他忠？
　　还曲线救国，这真的是我听过最恶心的话，贪生怕死就是贪生怕死，什么曲线救国，这种人骨头软了，还觉得其他骨头硬的人是错的，他或许自己都觉得自己是大义凛然！
　　虽然我对于这个世界没有归属感，但是我知道一句话，骨头可以断，却绝对不能软，这韩风自己软骨头也就罢了，还站在道德制高点，强迫别人跟他一起软，所以，我觉得他这种人，比那种直接投敌叛国的人更可恶！”


第二百八十三章 晋升天尊境
　　韩家父子死了，
　　几位尊者也都被顾陌斩杀，
　　韩风所掌控的天南城军队，被白奉朝很轻松的再一次接管过来，一夜里，天南城显得十分的黑暗，在夜幕之下很多人头落地，副城主一脉开始被清算。
　　不过，
　　顾陌一行人没有耽搁，
　　在杀了韩风之后，也没有再借用洪家的飞舟，直接来到了天南城中央一座占地极为庞大的广场，出现在了视野之中。
　　广场面积极为宽阔，尽是使用一种特殊石料所建，冰冷之中，透着丝丝坚固之感，周遭都充斥着一股极为强大的法阵波动。
　　隐隐有一缕缕空间之力，弥漫而出。
　　“那就是传送法阵，”白奉朝指着那座法阵说道：“连通的乃是天枢城中的传送法阵，这应该不用我多介绍了，新城你应该很清楚。”
　　白草点了点头。
　　白奉朝又说道：“我现在要讲的是天枢城里如今的情况，新城你走的这几年，变化很大，你们到了天枢城之后，千万不要做过多的逗留，第一时间就赶往大王子府中或者是天问书院，
　　雷光阁不靠谱了，在国主没醒之后，雷光阁是坚定的主战派，但是，自从国主醒了过后，雷光阁的态度就变得棱模两可，有点置身事外的意思。”
　　白草脸色有些凝重，说道：“大王兄如今在天枢城的局势已经这么艰难了吗？”
　　白奉朝点了点头，道：“好在朝中有一部分和我一样还是坚定支持大王子，还没达到举步维艰的地步，不过，陛下如今的确势大，以钦天监国师为首的朝臣都支持陛下，这段时间，大乾王朝和大日王朝都在派使臣进入天枢城，局势不容乐观。”
　　白草皱了皱眉，道：“我明白了，三叔，您放心吧。”
　　白奉朝点了点头，道：“那就事不宜迟，出发吧！”
　　说罢，
　　白奉朝手掐法诀，打开法阵。
　　顾陌三人走了进入，
　　就在踏进法阵的瞬间，身体突然有种失重的感觉，不过这丝感觉再瞬间之后便是迅速消散，旋即，一个奇异的空间通道，出现在了其视线之内。
　　出现在顾陌等人面前的，是一个看不见尽头的混沌通道，通道两旁，有着若有若无的淡银色空间障壁，而在空中漂浮着一只几丈长宽的船只，在那船只表面，弥漫着法力，看上去极为的玄异。
　　几人进了船舱之中，
　　一股股推力自船尾处暴射而出，咻的一声，快若闪电般的划过空间，对着那虚无的黑暗之中，暴射而去。
　　白草坐在顾陌身旁，说道：“上尊，如今京城的局势有些出乎我的意料，恐怕需要您多待一段时间。”
　　“无妨，”顾陌平淡道：“今天在天南城打这一架就已经基本可以看出来了。”
　　一旁的柳先生脸色凝重，道：“公主，京城之中，想要顺利让顾上尊点燃玉玺，汇聚国运，恐怕还是得请雷光阁出手相助了，单纯只是大王子和天问书院不太够。
　　天问书院虽然来自大荒，但并不是仙门，而且重心也不在禹国，没办法请来太大的支援，倒是雷光阁，作为禹国本土势力，根深蒂固，他们的态度就显得尤为重要。”
　　白草点了点头，道：“我与雷光阁阁主有旧，等我回京找他商谈，如你所说，雷光阁是本土势力，他们没办法置身事外的，倒是钦天监比较麻烦！”
　　柳先生叹了口气，说道：“钦天监的元丰国师就来自于赤星仙门，虽然当初赤星仙门宗门覆灭，但瘦死的骆驼比马大，他们还是有着一定底蕴，而且，他们肯定一心要回大荒，更愿意求和，这样多争取时间在禹国收刮资源重回大荒。”
　　顾陌在一旁听得云里雾里的，问道：“新城公主，柳先生，我一直听你们说大荒，之前洪家也是来自大荒，这大荒到底是什么？”
　　白草已经习惯了顾陌对很多常识问题都不懂这件事情，她解释道：“上尊，您已经知道，我们大禹国处于苍溪洲，而苍溪洲的地界，主要就分成三个王朝以及一些小国小城。”
　　顾陌微微颔首。
　　白草微笑着问道：“那，首尊可有想过，那些仙门来自何处？”
　　“就是你们说的大荒？”顾陌说道。
　　白草点了点头，道：“其实，这么说吧，类似于苍溪洲这样的地方很多，不过，都只是在这块大陆的边缘，而内部就被称为大荒，大荒之中宗门林立，百族争锋，就类似于洪家，就是大荒之中一方势力的分支。”
　　柳先生也接过话茬儿，说道：“说白了，就是大荒资源富饶，而苍溪洲这种边缘之地呢，就比较匮乏，不过，也不算差，就我所在的天问书院，真正的重心也是在大荒，禹国的天问书院里，很多立功的教习就有机会被调去大荒的天问书院。”
　　顾陌点了点头，
　　就类似于前世那些大集团，有总部分部之别。
　　听明白之后，顾陌也就没其他兴趣了，打开了系统页面，
　　天南城一战，
　　他收获不小，
　　不死天刀升级到了小成级，而现在累积法则碎片达到了4万。
　　虽然，顾陌又看了看下一层的升级要求，
　　正好是三万法则碎片。
　　他没有犹豫，当即加点：
　　“消耗3万法则碎片”
　　“太虚经（阴阳卷）升级至第四层”
　　“当前境界晋升至阴阳境四重”
　　刹那之间，
　　顾陌体内修为暴涨，不过，系统升级，都是直接融会贯通，不会出现不习惯而导致异象或者灵气肆虐的情况。
　　当顾陌在睁眼之时，
　　天尊境，成了！
　　……
　　……
　　就在顾陌几人通过传送法阵前往天枢城时，
　　一座巨大的广场上，有七八个法阵在运转着。
　　四面高墙，仿佛一座城池一般，四周都有精兵把守着，十分森严。
　　一位赤足的白发男人缓缓出现，他容貌看上去很年轻，一身长袍垂然飘荡着，面容平淡，却十分的高贵且冷漠，缓缓出现在那个广场上。
　　一众士兵看到那白发人，都急忙躬身执礼，道：“拜见国师！”
　　白发人面无表情，问道：“哪个是连接天南城的传送法阵？”


第二百八十四章 国师
　　一位士兵统领急忙指着中间一座弥漫着一缕缕空间力量的法阵，说道：“启禀国师，这就是连接天南城的传送法阵。”
　　国师微微抬眼，一缕缕白发飘飞着，缓缓走了过去。
　　“国师！”那位统领急忙说道：“没有大王子和国主共同手谕，不得靠近法阵。”
　　“哼！”
　　国师轻哼了一声，那位统领顿时胸口一闷，嘴里喷出一口鲜血，整个人仿佛被一座巨山压迫，浑身都颤抖了起来，双腿弯曲，扑通一声跪下。
　　“我现在可以过去了吗？”国师轻蔑道。
　　统领死死的咬着牙，用力强撑着站了起来，说道：“没有国主和大王子手谕，任何人……不得靠近……国师大人……请离去……”
　　“不知死活。”
　　国师平淡的说了一句话，然后一步他出，那统领直接倒飞出去，同一时间，一众士兵全都如同断线的风筝，一个个飞了出去。
　　国师缓缓来到法阵前，轻笑道：“师妹，听说你回来了，师兄本该与你叙叙旧，只是，你回来的时间真不巧，唉，你不该在这时候回来的！”
　　说罢，
　　国师缓缓抬手，手掌上弥漫出一缕缕符文，缓缓朝着法阵的阵眼压了下去。
　　就在这时候，
　　法阵之中突然出现一阵波动，紧接着，一抹刀光出现，像是海啸，声音破空，惊涛拍岸，轰杀而来。
　　国师抬了抬眼皮，
　　挥手一掌，金色符文密布，化成神火般的光芒，在其体外腾腾跳动着，击碎了那一抹刀影。
　　就在这时，
　　法阵金光弥漫，
　　出现三个人影，正是顾陌、白草以及柳先生。
　　国师见这一幕，微微叹了口气。
　　白草脸色严峻，盯着国师，说道：“师兄如此大动干戈，这是准备做什么？”
　　国师轻笑了一下，说道：“总归还是晚了一步，师妹，你不该回来的，你就好好的待在水月镇，避免这场风波不好吗？”
　　白草冷声道：“国难当头，匹夫有责。”
　　国师缓缓摇了摇头，道：“师妹，有些事情是大势所趋，你又何必逆流而行，到时候，伤人伤己，收手吧，这些事情已成定局，不是你能够改变的。”
　　白草沉声道：“纵然是粉身碎骨，我也不会在这件事情上做退步，师兄，如果你还认我这个师妹，你就让开！”
　　国师轻叹道：“师妹，你五岁拜入师门，一直都是我在照顾你，名为师兄妹，实际上，我都是把你当成自己的女儿看待，正因为有这份情义在，我才不能眼睁睁看着你走上绝路，我不认为你的路有错，但是，你的路走不通的。”
　　“我觉得我能走通。”白草说道：“师兄，你走吧。”
　　国师摇了摇头，道：“本想着关了法阵，让你在空间逆流里多待一段时间，却来晚了一步，现在，我就只能是强行将你带走关起来了，师妹，别怪我，以后你就会明白我的良苦用心的，我真的是为你好！”
　　白草目光一凝，手中缓缓凝聚出长枪。
　　就在这时候，
　　广场之外，突然传来一阵巨大的咆哮声，
　　一头如同小山一般的异兽冲天而降，落在地上时，溅起了漫天灰尘，是一头金黄色的狮子，长着两颗脑袋。
　　狮身之上站着一个身着黑色铠甲的中年男人，手握长枪，看上去非常的霸气，俯瞰而下，喊道：“国师，些地方可不是你该来的！”
　　“原来是大王子驾到。”国师轻声道。
　　大王子一跃而下，落到阵台之上。
　　“大王兄！”白草神色激动。
　　“新城，回来了！”大王子脸上挂着一缕温和的笑容，打量了一下白草，说道：“怎么把自己整成这副模样了，要是要军中那些小年轻们知道他们心心念念的新城公主竟然如此邋遢，怕是梦都得碎了。”
　　白草笑了笑，说道：“等会儿回去了我就捣拾捣拾。”
　　大王子点了点头，又朝着顾陌和柳先生拱了拱手，然后望向国师，说道：“国师如果没有其他事情，就可以离开了，若是要用传送法阵，本王可以送你一程！”
　　国师微微笑了笑，说道：“大王子，你自己要找死，没人拦你，但你真不该拉着新城跟你一起。”
　　大王子冷声道：“不劳国师费心，我们自家兄妹的事情，也轮不到你一个外人来指点，国师，请让开吧，我们要走了！”
　　国师缓缓笑了笑，看了看顾陌，说道：“大王子，新城，其实，你们寄期望的气运之子，真的没什么用的，如今，赤星仙门都没了，水月镇选出来的气运之子，你们能送去哪里？
　　纵然是你们成功前往大荒，也成功找到了仙门，也成功的进入仙门，他就能够脱颖而出吗？好吧，也权且相信他可以脱颖而出，需要多长时间？十年，二十年？禹国等得起吗？等不起的，你们自己心里清楚，这就是一个自欺欺人的谎言而已！”
　　“就不劳国师费心了！”
　　大王子拱了拱手，然后就直接离开。
　　顾陌几人也跟了上去。
　　就在这时，
　　国师突然拦住顾陌，说道：“嗯……你叫什么名字？”
　　顾陌微微一愣。
　　国师又摆了摆手，说道：“算了，我对你的名字也不感兴趣，就是提醒你一句，如今禹国的局势，你可能不太清楚，这两天好好了解一下，到时候，想活命就来钦天监找我，我给你一条活路。”
　　顾陌抬头撇了国师一眼，轻笑了一下，说道：“你知道上一个这么跟我说话的人，现在怎么样了吗？”
　　“嗯？”国师愣了一下。
　　顾陌缓缓说道：“现在坟头都长草了！”
　　国师轻笑了一下，说道：“有点意思，我看在你身上看到了大荒那些青年才俊的模样，也是如你这样，张狂无比，就是不知道你有没有他们的命格能够撑得起这份狂傲。”
　　说罢，国师就转身缓缓离去，
　　他赤足而行，每一步落下，都在空中出现一缕缕涟漪。
　　刚走了几步，他突然回头，说道：“哦，对了，提醒你一句，你这修为，放在大荒，真的不值一提，嗯，我给你三天时间，最好，识趣一点！”
　　“装什么逼啊！”
　　顾陌嗤笑道：“你见过天才，所以你等于天才？在外面当了几天狗，回来之后就觉得自己是人上人了！”
　　顾陌突然望向大王子和白草，说道：“你们两位准备一下，这家伙的命，我收了！”


第二百八十五章 强者现身
　　顾陌这话一出，
　　整个广场突然变得寂静无声。
　　大王子愣在住了，有些怀疑自己是不是听错了。
　　而深知顾陌性格的白草，顿时慌道：“上尊，别冲动，国师乃是巅峰天尊，三年前就已经开始尝试突破阴阳境七重，而且，这里是国都天枢城，我老师也在，他是大天尊，您别冲动，国都不比天南城。”
　　已经准备离去的国师在瞬间错愕之后，脸上露出一缕笑容，望向顾陌说道：“倒是有意思了，你叫什么来着，我觉得有必要记一下你的名声，如此张狂的人，还真是少见！”
　　顾陌反手从背上取下鸿鸣刀插在石板上，望向国师，说道：“记住了，取你狗命者，顾陌！”
　　话音未落，
　　顾陌一刀劈了出去，霎时间，刀气轰鸣咆哮声响起，这天地都在颤抖，震的人气血翻腾，那虚空充出现一条线，极速而至，可怕的吓人。
　　国师不屑一笑，挥手一掌，
　　“轰！”
　　这虚空炸开，国师流淌无尽光辉，像是一尊天神一般屹立在半空中，俯瞰着顾陌，说道：“不差，不过，也就这样了，师妹，大王子，不是本座不给你们面子，先动手的可是他！”
　　大王子和白草以及柳先生都有些着急。
　　但是，白草和柳先生都很无能为力，他们两人且不说本就重伤未愈，即便是巅峰时，也没资格插手两人的战斗。
　　大王子手中长枪微微一动，符文隐现，强大慑人，几乎要隐入虚无中，诡异而又恐怖，一身气势展露无疑，乃是阴阳五境的天尊，也就仅比国师差了一境。
　　然而，就在大王子准备出手时，
　　广场之上，突然出现一道虚影，身影朦胧，有混沌气弥漫。
　　当这道身影一出现，每一寸肌体都喷薄神圣符文，他长披散，闭上眼睛，默默感应，一股若隐若无的威压扫过全场，让人心头悸动。
　　正在与顾陌交手的国师一掌逼退顾陌，后退了几步，躬身行礼道：“拜见老师！”
　　顾陌也停了下来，看向空中那道身影，
　　威压十分强大。
　　白草脸色有些僵硬，拱手道：“拜见老师。”
　　大王子脸色阴沉，拱手道：“见过老天师！”
　　柳先生也拱了拱手，传音给顾陌，说道：“那是上一任国师，也是新城公主的老师剑尊者，乃是大禹屈指可数的几位大天尊。”
　　虚空那道身影缓缓俯首看了下来，瞳孔深邃，缓缓说道：“新城，大王子，你们千挑万选出来的气运之子，如果连国师这一关都过不了，怎配称为气运之子，你们都不得出手。”
　　“笑话！”大王子态度非常强硬，说道：“气运之子强的是天赋，是希望，哪位气运之子是一出现就能够战天斗地的吗？”
　　剑尊者缓缓说道：“那他在国都公然对国师出手，此罪如何论？按照我大禹律法，我现在就可以出手将之斩杀！”
　　大王子脸色阴沉。
　　就在这时候，虚空中突然波动，有一页书突然划破空间，砰的一声，空间破碎，瞬间出现了一条通道，这景象异常惊人，
　　里面走出来一位儒生，脸上带着温和的笑容，说道：“剑尊者何必跟一个小辈计较，有损风范啊，您堂堂大天尊来插手几个小辈争斗也说不过去嘛！”
　　“院长！”
　　当这儒生出现，柳先生急忙躬身执礼。
　　白草和大王子也都松了口气。
　　顾陌听称呼就知道，这位应该就是天问书院院长莫言歌，同样也是一位大天尊。
　　当莫言歌出现，广场中来自于剑尊者释放的威压说了就消散了。
　　剑尊者冷哼一声，说道：“莫院长，你儒家讲理，那今日不防跟我讲一讲，刺杀国师，是什么道理？”
　　莫言歌轻笑道：“剑尊者这就不讲道理了，真要论对与错，那也该是国师有错在先，第一，他强闯传送阵法，不合规矩，第二，更是准备关闭传送阵法，往小了说，他是准备害新城公主，往大了说，他是要叛国呀，如今是战时，传送阵法意味着什么，你们不可能不知道吧？”
　　剑尊者沉吟了一下，说道：“跟你儒家的人耍嘴皮子，我的确是甘拜下风，不过，以事论事，国师是我大禹国师，可这个所谓的气运之子，名不正言不顺，来路不明，要杀国师，当诛！”
　　莫言歌依旧是微笑着，说道：“剑尊者说错了，我儒家的理，其实，不仅仅是在嘴上，也在剑上，既然你们不讲嘴上道理，那我也不介意跟你讲讲剑上道理，要不，我们当家长的先打一场？”
　　剑尊者脸色阴沉，有些忌惮，
　　他们两人实力相差不大，打起来一时半会儿也分不出胜负，那这件事情就完全会不了了之。
　　就在这时候，
　　国师微微拱手道：“莫院长，既然你都说了是小辈的事情，那就我们小辈自己解决，我出手呢，的确是有些以大欺小了，这样吧，我出三招，只要顾陌能接我三招，这件事情就这样过去了。”
　　“那可不行。”
　　莫言歌轻笑道：“国师好不要脸，你都活了一百多岁了，还小辈，唉，我就算你是小辈吧，一个活了百多岁的大孩子去欺负了一个弱冠之龄的小宝宝，你也不怕人笑话，你去你家找个弱冠之年的小宝宝来，我绝对不多说了！”
　　“莫院长，”剑尊者冷声道：“这就是你不讲道理了，国师只出三招，你都不让，那我们去找国主评评理如何？”
　　莫言歌揉了揉鼻子，突然传音给顾陌，说道：“小宝宝……呃，不是，小兄弟，有点拖不下去啊，这样，我等会儿跟他们打一架，你趁机溜走！”
　　顾陌抬头看了看莫言歌，轻笑了一声，说道：“莫院长，你帮我盯着那个老东西别让他偷袭我就行了，至于那个国师，我看他很不爽，不打一顿就走，心里不痛快！”
　　国师顿时心中一喜，生怕顾陌改口，直接说道：“莫院长，这是顾陌自己应下的，你没话可说了吧！”
　　说罢，
　　国师猛然踏出，空气轻轻一震，长空裂开，迅向前蔓延，爆无量威能，蒙蒙光辉流动，威势惊天！
　　“别说我以大欺小，只出三招，你只要能挡得住，那我就饶你一命！”
　　顾陌握着刀冷笑一声，
　　缓缓说道：
　　“一招！”


第二百八十六章 谁给你的资格
　　“嗯？”
　　众人微微一愣，
　　国师眯了眯眼睛，说道：“顾陌，你别得寸进尺了，我是看在莫院长的面子上给你一个机会，只出三招，你觉得你还有讨价还价的资格吗？”
　　顾陌轻笑道：“我觉得你可能误会了，我说的是……杀你只需要一招！”
　　话音一落，顾陌出刀，
　　国师勃然大怒，沉声道：“竖子狂妄！”
　　同一时间，一掌压了下来，绽放一缕又一缕符文，刹那之间，汇聚出一盏青灯，一缕缕的灵气绕在青灯之上，一道恐怖的力量爆发出来，虚空裂缝，
　　道光茫茫，
　　一道道法咒的声音出现，吟震九天。
　　飓风呼啸，瑞光无穷，
　　青灯之下，国师神威凛凛，恐怖的青色焰火是由符文组成的，玄妙而神圣。
　　他仿佛化身了神明，在火光中有些朦胧，但是可以感知，他威严无比，神威盖世，通体都是符文，屹立在那里，若神王降世，睥睨天下。
　　手指轻轻一弹，
　　青灯之上，一缕缕火焰弥漫出来，刹那之间，就如同一个火焰的世界笼罩而来。
　　这是地阶禁术，
　　是国师的最强战技，而那一盏青灯也非凡品，
　　火焰之下，
　　仿佛要焚烧尽世间一切污秽。
　　就在那一瞬间，
　　火焰吞噬向了顾陌的刀，
　　但是，刹那之间，
　　国师的脸色微变，
　　一把刀冲出了火海，简直要粉碎天地，杀进九重天上，神威无与伦比，刀影恐怖，径直杀向云层上。
　　瞬间而已，刀光普照，便将四方青色火焰震散了，
　　唯有宝术绽放，符文无穷。
　　国师瞪大了双眼，充满了诧异
　　口中当即吟诵着咒语，
　　火焰再一次澎湃而出，一团团火焰如凝固般的山石，呼啸着落了下来，仿似一场夏夜的磅礴暴雨，轰轰击打向了顾陌，溅出遮天蔽日的青火。
　　斩向天空的那抹刀光不灭，
　　天穹中落下的火雨澎湃，
　　恐怖的漫天火雨还在纷纷落下，顾陌身上的黑袍已经焚烧出了很多的破洞，那火焰就像是有魔力一般贴在身上燃烧着不熄灭，刹那之间，就将顾陌给点燃了。
　　“上尊！”
　　白草惊呼了一声。
　　大王子和柳先生都面露惊色，他们自然知道这是国师的成名绝技，一门地阶禁术，配合着那一盏灵灯，所爆发出来的火焰，传闻是连大天尊不慎之下都可能被烧死！
　　莫言歌冷哼了一声，当即挥手，一缕缕灵气就化作了大雨想要去替顾陌扑灭火焰，
　　然而，
　　就在那出手瞬间，虚空上的剑尊者突然挥剑斩出一道道的火焰将灵雨焚烧蒸发。
　　“剑人，你想干什么？”莫言歌大骂。
　　剑尊者倒不也恼，只是微笑着说道：“莫院长，事前可都是说好了的小辈之间按规矩比斗，你插手不合适吧！”
　　“干尼娘！”
　　莫言歌毫无风度的大骂，然后就朝着剑尊者出手，
　　就在那一瞬间，
　　虚空中突然出现一声刀鸣，
　　就在那个刹那，天地间骤然间明亮了起来，
　　一把刀，
　　从青色火海之中斩了出来，压抑至晦的广场照耀的无比清晰，灰尘之中法阵石墙尽皆现出本质的模样。
　　刀影已经移入了云层之后。
　　天地寂静，唯有一刀。
　　光明而冷漠无情，
　　它光照世间，它无处不在。
　　但他却没有丝毫情感，也没有四溢恐怖的灵气澎湃，就只是一刀，
　　广场上的石板出现刀痕破碎，一座座浩大的城墙出现裂痕坍塌，石缝间微微摇曳的草，瑟瑟的花，都被瞬间斩断。
　　国师那微笑的脸，僵硬住了，
　　下一瞬间，
　　他手中青灯的火焰骤然熄灭，
　　那把刀也消失了。
　　国师眼中带着震惊，喃喃道：“天阶……禁术，怎么可能呢……噗……”
　　一口鲜血猛烈喷出，
　　国师胸口出现一道长长的血痕，
　　整个人轰然倒飞，砸在地上，脸色苍白，披散的长发也变得十分凌乱，他缓缓挣扎着起身，
　　而就在那一瞬间，
　　顾陌突然凌空一跃，身上弥漫着金光，一刀劈了下来，
　　国师急忙祭出青灯，
　　“当！”
　　震的天地轰隆隆，无尽的灵气在天穹上绽放，
　　广场之上，许多士兵捂着耳朵，快逃向远方，这种道音过于可怕，让不少人双耳出血，恐怖的邪乎！
　　青灯被斩掉，
　　顾陌在一次冲锋，
　　国师又一口鲜血喷出来，眼中闪烁着一缕慌乱，也顾不得什么面子不面子了，大吼道：“你不是说好了只出一招吗？”
　　顾陌微微一笑，说道：“不好意思了，你命大，所以，我决定再补一刀！”
　　伴随着话音，
　　顾陌宛若流光冲了过去。
　　“住手！”
　　虚空之中，剑尊者猛然一剑劈了下来。
　　顾陌微微后退了一步，避开那一剑。
　　此时，莫言歌手中也出现一把剑，朝着剑尊者刺了过去，轻笑道：“剑人，你不是说了吗，小辈之间的争斗，我们插手不合适！”
　　伴随着，这句话，
　　莫言歌冲到剑尊者面前，横剑阻拦。
　　剑尊者大怒，道：“莫言歌，你要不死不休吗？”
　　莫言歌冷战不语。
　　此时，
　　广场之中，
　　国师正顶着重伤奔袭，化作一道冲天而起，直接飞向了那数十丈高的城墙之外，
　　“打输了就跑，哪有这等好事儿！”
　　顾陌以指并剑，
　　猛然一招，天上顿时乌云汇聚，雷霆弥漫，伴随着“轰隆”一声，无数雷霆炸裂，
　　轩辕剑裹挟着煌煌天雷落下。
　　“嘭”
　　一剑引雷，击中了国师。
　　国师又吐出一口鲜血，浑身焦黑从天而降压落在了地上，瘫倒在广场中。
　　顾陌俯冲而去，一刀劈下。
　　然而，一刀即将劈中国师时，却突然出现一道灵气波动，仿佛一道屏障一样挡在了国师身前，将顾陌的刀直接托住。
　　“好了，到此为止吧！”
　　伴随着一句平淡的声音，虚空之中，一位身着白袍头戴皇冠的人缓缓走了出来，十分威严，看面容，倒是与大王子有几分神似。
　　“参见国主！”
　　“参见国主！”
　　“参见父王！”
　　随着众人的行礼称呼，验证了顾陌的猜测，这人就是大禹王朝国主白奉庭。
　　白奉庭微微颔首，然后平淡道：“这件事情到此为止，都各自离去吧，至于顾陌，你与国师的个人恩怨，寡人做主，了解了，离去吧。”
　　白奉庭言语平淡，却不容置疑。
　　即便是莫言歌和剑尊者也都没有再多说话，纷纷拱手退下。
　　顾陌看了看地上重伤垂危的国师，缓缓收了刀，朝着白奉庭拱了拱手，然后，
　　猛然出刀，
　　所有人都惊诧之中，
　　一刀砍断了国师的脖子，鲜血喷洒，
　　顾陌直接一脚将头颅踢向白奉庭，嗤笑道：“老子是禹国求来的气运之子，禹国皇帝，九五至尊，你区区一个代替行政的国主，谁给你的资格替我做主？”


第二百八十七章 冒举国之大不韪
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+5万”
　　此时，广场之上，一片死寂。
　　国师的头颅朝着国主白奉庭飞了过去，在空中定格住，死不瞑目，一双没有神色的眼睛就那么睁着。
　　剑尊者暴怒，大吼道：“竖子，我要杀了你！”
　　不过，莫言歌动作很快，直接拦在了剑尊者面前，深吸了一口气，朝着白奉庭说道：“国主，五年前，你昏迷不醒，寻找气运之子，拯救大禹，乃是天下公认的国策，如今气运之子来了，你莫非要冒举国之大不韪，对气运之子出手，磨灭我大禹亿万子民的期望吗？”
　　虽然口号吼得响亮，
　　但实际上，莫言歌也是一阵头皮发麻，他是怎么都想不到顾陌这小年轻下手这么果决，国主都出面了，居然一点面子都不给直接将国师给斩了，更是直接出言挑衅。
　　但现在这局势，
　　他所代表的天问书院以及大王子一脉，不得不陪着顾陌疯到底了。
　　而就在这时候，
　　从错愕之中反应过来的大王子却眉头一挑，眼中出现一丝喜色，
　　他突然醒悟过来，
　　顾陌这个举动，看似疯狂，实则不失为一个上策，
　　气运之子的身份在禹国本就是民心所向，大义所在，与其向他们之前考虑的那样以气运之子的身份一步步夺权，还不如大张旗鼓，裹挟禹国民意直接逼宫。
　　顾陌当众斩杀国师，公开气运之子的身份，
　　这就已经站在了禹国大义点上，
　　然后有他这一脉的人大肆宣扬，纵然是国主想要做其他手段，也不得不承认气运之子的身份，而，顾陌站在大义之上，他做任何事情都会让国主一脉变得束手束脚，
　　而当气运之子的身份公开，
　　举国上下，士气高涨，主战派会瞬间压制住主和派，局势逆转。
　　这么一算，
　　顾陌斩杀国师，强势公开身份，反而是一件大好事儿。
　　“父王！”
　　大王子持枪拱手，说道：“莫院长所言极是，大禹国难当头，唯有气运之子才能拯救大禹，这是不争的事实，是我大禹民心所向，国师公开对气运之子出手，企图抹杀我大禹希望，其心可诛，本就该杀，您……觉得呢？”
　　白草也在这时候反应过来，拱手道：“父王，我大禹十几个大门派，无数子民合力才打开水月镇，儿臣又亲自花了三年时间才从水月镇中带出来气运之子，此乃民意所向的皇帝，纵然如今还没有仙门法旨，那也是哟大禹储君，国师竟然公然刺杀储君，以下犯上，按律当斩！”
　　说罢，白草又望向剑尊者，说道：“老师，你作为大禹顶梁柱之一，当年寻找气运之子也是得到了您的支持，怎么，到了如今，你还要一己私心而弃我大禹亿万子民不顾吗？”
　　剑尊者望着白草，深吸了一口气，说道：“好……好好好，真是为师的好徒弟啊，新城，三年不见，一回来就杀你师兄作为见面礼给为师，你当真是……无情无义，你从小就被你师兄带到大，如今，是一点情份都没有了呀，当年你犯下大错，导致禹国边境失守，你师兄是如何保你的，你都忘了吗？”
　　白草浑身一颤，咬着牙，沉声道：“老师，师兄的情义我都记着，但是，为了大禹……还请老师以大局为重，以禹国为重，待禹国稳定……我……”
　　说到这里，白草沉吟了一会儿，缓缓道：“待禹国挺过这一劫，新城自废修为，替师兄守墓，告慰师兄！”
　　剑尊者脸色阴沉，指着白草道：“好……好得很，新城，你好的很……”
　　说罢，
　　剑尊者朝着白奉庭拱了拱手，下一瞬间，挥手带着国师的尸体消失在了虚空之中。
　　白奉庭看了看大王子几人一眼，最后将目光定格在顾陌身上，沉吟了良久，说道：“阁下的天赋，倒是出乎寡人意料，观你骨龄，也不过弱冠之年，历任气运之子，在这个年纪，能有如此修为的，只有你，希望你真能拯救禹国吧！”
　　说完，白奉庭望向大王子，说道：“准备一下吧，三日后上朝之时，立储君！”
　　话音未落，
　　白奉庭就已经消失在了虚空之中。
　　随着白奉庭离开，
　　大王子几人都大松了一口气，
　　柳先生更是直接一屁股就瘫坐在了地上，笑吟吟地说道：“上尊……您这脾气，我觉得气运之子的身份都配不上您，称您天命之子更合适……”
　　莫言歌笑呵呵地说道：“倒是没想到国主的态度居然会这么大转变，竟然这么轻易的就认可了气运之子，总觉得有些突然！”
　　大王子微微摇了摇头，道：“我怕父王这是缓兵之计，以我对父王的了解，他绝不会甘心吃这个闷亏的……嗯，回去再讨论吧！”
　　大王子走到顾陌旁边，拱手道：“上尊，先去我那里休息吧。”
　　顾陌微微颔首，
　　一行人就飞上了大王子的那只双头狮子的背上。
　　狮子咆哮了一声，一跃冲天而起。
　　顾陌坐在狮子背上，
　　缓缓打开了系统页面，查看了一下法则碎片，累积达到了六万。
　　“消耗5万法则碎片”
　　“太虚经（阴阳卷）升级至第五层”
　　“当前境界晋升至阴阳境五重”
　　……
　　王城之中，一座大殿里。
　　剑尊者将国师的头重新缝合在脖子上，看着国师的尸体，脸色阴沉到了极致，强忍着怒火，说道：“国主，准备就这么算了吗？”
　　虚空之中出现微微波动，
　　白奉庭缓缓走出来，说道：“节哀顺变，今天这个事情，寡人没有办法，你和莫言歌事先已经约定了，小辈争斗，国师被顾陌杀了，朕没有理由做其他事情，
　　另外，他公开了气运之子的身份，难道真让我冒举国之大不韪杀他，有天问书院在支持他们，能不能杀是个问题，如果不能一击必杀，到时候传出去，民意沸腾，怎么安抚？”
　　剑尊者冷哼道：“那你就这样让他当皇帝？你好不容易等到这么一个摆脱仙门控制的机会，以那小子的天赋，还真有可能进入仙门，甚至被七宗八门那些一流仙门看中都有可能，到时候，你就别想再突破法相成就神躯了！”


第二百八十八章 又见栽赃陷害
　　白奉庭沉声道：“但是，不可否认，顾陌此子的天赋是真的强，甚至比大日王朝那位加入七绝仙宗的皇帝的天赋更强，若他成功，大禹可千年无忧。”
　　“与你有什么关系吗？”剑尊者轻笑道：“俗世王朝，说白了，对于真神来说，也就是一块随时准备收割的牧场，你若是能够突破至神境，这个禹国，于你而言还重要吗？你甘心放弃这么好的机会？”
　　白奉庭脸色凝重。
　　俗世王朝，自古以来就被仙门控制，只有当年那位创造太虚经的国主才情绝世曾经打破限制过，但是，结果众所周知，众叛亲离，身死道消。
　　但如今，不一样，白奉庭获得了一个难得的好机会，一直凌驾于大禹王朝的赤星仙门居然被灭了，所控制的地盘势力也都被瓜分，
　　而赤星仙门剩下的那些人，一心想要重回大荒，为了能够获得大禹王朝的支持，甚至不惜将太虚经法相卷的功法交了出来，甚至愿意以白奉庭为主，助他吸收国运成就神境，成为赤星仙门的门主。
　　没有人喜欢自己头上压着一个祖宗，但是，以前的赤星仙门太强，白奉庭完全不敢起其他的心思，但如今不一样了，
　　他不但可以摆脱仙门的控制，甚至可以成就神境，自己建立仙门，只是，吸收国运突破至神境，需要不短的一个时间，
　　所以，他才一心求和，宁愿割地赔款，只为了能够争取到时间安安稳稳的突破神境，至于那时候，这大禹，有没有都无所谓了。
　　但，现在，
　　来了一个气运之子，
　　他必须将国运拱手相让，彻底断绝了他突破至神境的希望。
　　剑尊者笑了笑，说道：“道理不用我多说，你比我更清楚，我也希望你能够成就神境，到时候，随你一同前往大荒，那才是我辈修士所向往的地方，这个机会，不容错过！”
　　白奉庭微微颔首，道：“只是，如今天问书院和白草兄妹步步紧逼，还有一个摸不清想法的雷光阁，我们已经没办法再对顾陌做什么手段了，我现在只能是拖着，但是，缓兵之计终归缓不了多久。”
　　剑尊者微微笑了笑，说道：“我们现在所面临的问题，究其本质，就一个问题，顾陌，气运之子的身份占据了大义，如果他不是气运之子呢？”
　　白奉庭疑惑道：“什么意思？”
　　剑尊者笑了笑，说道：“不愿意看到气运之子出现的，可不止我们，如今，大乾王朝和大日王朝的使团已经到了天枢城，请他们出手，让顾陌气运之子的身份被扒下来，到时候，不论是天问书院还是大王子都没办法再继续坚持了！”
　　……
　　天枢城沸腾了，
　　在一夜之间，气运之子出现的消息瞬间就席卷而出，以一发不可收拾的态度朝着禹国各处传递出去。
　　瞬间，就激起禹国的民意，
　　如今的禹国，太需要这么一位救世主出现了，
　　从五年前就开始了，举国都在期待着气运之子的出现，说实话，面对着大日王朝和大乾王朝两国的合围，如果不是因为禹国还有那么一丝希望，那一丝关于气运之子的光明，禹国恐怕早就支持不下去了。
　　所以，当气运之子出现的消息传出来，
　　瞬间，就让禹国沸腾了，
　　黑暗之中，黎明将现。
　　在举国期盼中，
　　三天的时间过得很快，
　　立储之日，到了！
　　这一日，
　　天枢城张灯结彩，如同过节一般，
　　偌大的王城也都一片飘红，一片祥和之中，满朝文武纷纷涌入大殿之中，各怀心思，但是，不可否认，对于主战派来说，今日就是一颗巨大的强心剂，振奋不已。
　　而主和派中也不乏有一些人态度转变了，他们主和，也是因为看不到希望，如今，希望出现，他们的态度自然转变，而那些中立派，几乎是全部倒向了主战派。
　　所以，今日的朝堂，
　　总体来说，大多数人都是振奋的。
　　今日到场的，有天问书院的两位大天尊，院长莫言歌和大长老，也有雷光阁的大天尊，也有剑尊者和赤星仙门里侥幸活下来的两位大天尊加上国主白奉庭，禹国的七位大天尊悉数到场。
　　在众人期盼之中，
　　白草与大王子护送着顾陌出现在了大殿之中。
　　白奉庭缓缓起身，朗声道：“大禹危难之际，幸得上苍垂怜，仙门遗址水月镇再启动为我大禹远出救世之人，气运之子，今，气运之子顾陌临朝，当为储君，携我大禹国运，前往大荒寻求仙门相助，今日，我朝子民，拜为上君，立储大典，正式开始！”
　　看着上方侃侃而谈的白奉庭，
　　白草和大王子总觉得事情的进展太过于顺利，心里总有些觉得不太对劲，但又实在想不出问题。
　　立储大典开始进行了，
　　国主白奉庭双手举着国玺缓缓下来，态度诚恳恭敬，缓缓向着顾陌走去。
　　文武大臣都在准备要开始上前参拜，
　　就在这时，
　　大殿之外，突然传来一声大喊：
　　“且慢！”
　　听到这个声音，白草等人心头“疙瘩”一声，
　　果然，不可能这么顺利。
　　在众人疑惑之中，
　　一行人走了进来。
　　当这一些人一出现，朝堂之上很多人都面露诧异。
　　因为这队人马，乃是大乾王朝和大日王朝的使团。
　　当看到这些人，大王子顿时脸色一变，走上去，说道：“今日乃是我大禹立储大典，可没邀请你们日、乾两国的人来观礼，你们不请自来也就罢了，还当众打断大典，来人，给我赶出去！”
　　大日使臣笑吟吟地说道：“大王子如此紧张做什么，莫非是心里有鬼怕被我等拆穿不成？”
　　大王子顿时心里涌出不妙的情绪，看出来这些人来者不善，当即也不想废话，微微一招手，喊来一队士兵，道：“轰出去！”
　　“慢着！”
　　就在这时，白奉庭突然喊道：“来者是客，既然两国使臣要来观礼，我们自然没有驱客的道理，请他们进来。”
　　大王子脸色变得阴沉，
　　明白这是白奉庭迟迟不出手，是留着后手在这里。
　　大日使臣笑吟吟走进来，拱手道：“大禹国主误会了，我等今日不是来观礼的，而是来抓捕魔族余孽——顾陌！”


第二百八十九章 自证方式：杀
　　随着大日使臣话音一落，
　　大殿之中，顿时变得鸦雀无声。
　　魔族，是一个笼罩在所有人族头顶之上的阴影，谈到魔族，所有人心头的第一反应都是尸山血海。
　　在很多年前，魔族入侵灵界，
　　在灵界留下了无数血灾，就苍溪洲所在的这片大荒地域，也曾遭遇过魔族的无情屠戮，后来，在人族的奋力反抗之下，才将魔族驱逐，不过，这些年来，人族与魔族的摩擦一直不断。
　　五年前赤星仙门的覆灭，
　　众所周知，都是魔族的手笔，也是直接导致大禹王朝落魄的元凶，若论禹国百姓的仇恨，大日与大乾两国入侵只排第二，最仇恨的就是魔族，
　　如果不是魔族覆灭赤星仙门，也不会导致如今大禹无所倚靠，而被入侵。
　　所以，当听到魔族两个字，
　　所有人都震惊了。
　　在短暂的错愕之后，大王子当即大怒道：“胡说八道，我看你们是担心我大禹出现气运之子所以故意来捣乱，来人，给我轰出去。”
　　“大王子！”大日使臣笑吟吟地说道：“何不听我把话说完。”
　　白奉庭在这时候招呼人停下来，望向大王子，脸色平淡道：“老大，让他们把话说完。”
　　大王子脸色阴沉。
　　大日使臣笑呵呵地说道：“你们应该都知道，五年前的赤星仙门就是被魔族覆灭的，但是，随后魔族就失去了动静，你们不觉得奇怪吗？当然，以我们俗世王朝的实力，也没资格清楚这其中的秘辛。
　　但是，我大日皇帝，乃是一流仙门七绝仙门的首席大弟子，乃是一尊真神，其中秘辛，他是很清楚的，赤星仙门的覆灭，就是因为赤星仙门发现了魔族的隐秘而被灭口的。
　　这么多年来，魔族一直未曾放弃过要入侵我们灵界人族，但是，我人族大能一直抵挡着魔族的入侵步伐，让魔族没办法再踏足灵界这片人族大地，因此，魔族开启了从内部瓦解人族的计划。
　　就是让魔族化身为人隐藏在人族之中，一步步成为人族的高层，然后找准时机里应外合，魔族这个计划很庞大，无孔不入，为了更好的推行计划，他们从底层开始隐藏。
　　而我们这些俗世王朝，就是最合适的目标，在多年前，我大日王朝就混进了一个魔族贼子，还险些成为了我大日王朝的高层，最后被发现了，但是，不幸让那魔族贼子逃走了。
　　这些年，我大日王朝一直都在奋力抓捕那个贼子，直到前段时间，才发现踪迹，那魔族贼子，在禹国境内现身了，我等出使禹国，带的任务其中一项就是调查这个魔族的行踪。
　　而经过我们多方面调查，确定了这个魔族就是你们禹国所谓的气运之子，顾陌，好算计啊，直到如今禹国情况特殊，急需要气运之子来稳定民心，他就趁机冒充，然后借这个跳板，完美隐藏自己，找机会混入仙门，一步步成为人族高层，到时候给人族致命一击！”
　　话音一落，
　　大王子当即就怒声道：“胡说八道，尔等在这时候来胡搅蛮缠，其心可诛，你以为我大禹的人都是傻子，会听你们栽赃陷害的一面之词吗？”
　　“大王子莫急，”大日使臣说道：“我等既然要来寻找魔族，自然不可能没有准备，大王子应该知道问心镜吧！”
　　问心镜，
　　人族大能创造出来，专门用来区分隐藏在人族之中的魔族的，大荒之中很多大城池都会在城门处立着问心镜，用来防止魔族混进城。
　　大日使臣手掐法诀，缓缓凝聚出一面古朴的镜子，说道：“若是大王子认不出来，不妨请在场的几位大天尊来确认一下真假，此乃我大日皇帝赐下的。”
　　当即，几位大天尊都看了过来，
　　很快，就确定了，那的确是真的问心镜。
　　大日使臣又继续说道：“大王子，既然坚信顾陌不是魔族，那不妨就让问心镜照一照，无伤大雅吧！”
　　大王子脸色阴沉，
　　莫言歌等人也都脸色难看。
　　他们都不蠢，自然明白，这肯定是白奉庭搞得计策，
　　这问心镜怕是十有八九有问题，
　　绝对不能让顾陌照，一照之下肯定就是证明是魔族，到时候，别说立储君了，顾陌会瞬间变得人人喊打。
　　“简直可笑！”白草冷哼了一声，说道：“你们说照就照，要是你们日国的人说我大禹王室都是魔族，那是不是我大禹王室也得一一排着队让你们验证？”
　　“大公主，”大日使臣说道：“我知道你救国心切，可是，你也不能因为我们两国在打仗，你就弃整个人族不管不顾吧，要是真让魔族混进了人族，这份罪责谁来担？”
　　就在这时，
　　剑尊者突然说道：“新城，我们知道你与顾陌私交甚好，但是，他毕竟是即将成为我大禹国储君的人，如今被人质疑，让他证明一下清白不也挺好嘛？反正你也确定他不是魔族，又有什么影响？这么一弄，其实也是好事儿，还能证明他的清白，禹国百姓也更能够有信心，毫无后顾之忧，不是吗？”
　　国主白奉庭也在这时候说道：“剑尊者说得在理，”说罢，他望向顾陌，拱手道：“顾上尊，寡人是相信你的，问心镜照一下，对你没什么影响，你就当稳一稳民心，如何？”
　　顾陌嗤笑了一下，说道：“我如果不愿意照呢？”
　　“这……”白奉庭一脸为难道：“魔族之事，事关人族，不可大意，当然，我们对你肯定是相信的，不过嘛，立储之事就只能延后，我们一定会尽快调查清楚，还你一个清白，到时候，再立储君！”
　　顾陌笑了笑，说道：“其实，我还有一个办法可以证明我的清白！”
　　“嗯？”白奉庭微微一愣，道：“愿闻其详。”
　　顾陌咧嘴一笑，
　　然后突然探手，一把掐住了大日使臣的脖子，轻轻一捏，“咔嚓”一声脆响，那使臣的双眼顿时就失去了神色。
　　顾陌冷笑着说道：“今天的事情，在场的人都不是蠢货，应该都清楚，不过就是白奉庭搞的把戏，不过，我没兴趣陪你玩，所以，我决定选择最简单且有效的办法——杀！”


第二百九十章 杀，杀，杀
　　顾陌脸上带着一抹戏谑的笑容，将那大日使臣的尸体砸在地上，
　　冷哼一声，
　　恐怖的灵气咆哮而出，直接镇得两国使团其他人全都在那一瞬间跪伏在了地上。
　　问心镜落在了地上，
　　顾陌走过去，一脚踩碎问心镜，望向白奉庭，说道：“白奉庭，这些手段就没必要搞了，大家直接来动真格的吧，你搞这么多事情，无非就是不想让我当皇帝，但是，这个皇帝，我当定了！”
　　“胡说八道！”
　　白奉庭当即否认道：“顾陌，你这是承认你魔族的身份了吗？”
　　剑尊者冷哼一声，说道：“国主，还废话什么，此子就是见身份被揭穿，恼羞成怒，杀人灭口而已！”
　　说罢，剑尊者望向天问书院的两位大天尊，说道：“两位，此乃魔族贼子，你们还要保他吗？”
　　莫言歌脸色很难看，
　　他不傻，自然能看出来，今天就是白奉庭故意给顾陌挖的坑，问心镜肯定是被做过手脚的，但是，问心镜只有真神才能接触，他们没办法验证真假，如果顾陌真的照问心镜，定然会被直接构陷成魔族，
　　而顾陌如果拒绝，那就坐实了心虚，也会被直接定性成魔族，所以，总的来说，就是顾陌不论如何做，都会被坐实魔族身份。
　　白奉庭之所以兜这么大的圈子，
　　无非就一个目的，那就是他要强行击杀顾陌，但要用一个理由逼迫天问书院不得出手。
　　莫言歌脸色阴沉，道：“一派胡言，日国乃是我们大禹死敌，你们竟然因他们几句话就来质疑我大禹气运之子……”
　　剑尊者冷哼道：“事关魔族，不容小觑，此子如此姿态，定然是魔族贼子，你天问书院要冒天下之大不韪包庇魔族吗？”
　　莫言歌态度强硬，道：“我天问书院虽然不是仙门，但是，在大荒也算有点底蕴，可以重新去请一座问心镜……”
　　“好了！”
　　顾陌微微一笑，朝着莫言歌摆了摆手，说道：“莫院长，天问书院的态度，我已经清楚了，既然如此，那我现在也该开始杀人了！”
　　剑尊者当即怒吼道：“魔族贼子，还好猖狂，欺我人族……”
　　“轰”
　　突然，就在那一瞬间，一股滔天的气势像是瀚海一般汹涌而至，
　　在刹那间，
　　顾陌启用了强化卡，
　　强化卡的作用，使用者在一个时辰内，修为提升一个大境界。
　　一念之间，
　　顾陌踏入大天尊巅峰！
　　他的身影化作一道残影就出现在了剑尊者面前，
　　剑尊者大惊之下，一剑之下，风雷大作，这长剑化成一道惊天杀意，在其周围伴着闪电、神魔虚影，异常可怕。
　　阴阳八境，大天尊！
　　这一出手，便是石破天惊，呜呜声刺耳，电闪雷鸣，爆出各种异象，大殿都在晃动，
　　满朝文武都大惊失色。
　　然而，
　　就在那一剑出来的刹那间，
　　顾陌突然探出手，
　　拔刀出鞘，刹那间，光彩流转，刀芒万丈，震慑天上地下！
　　小成级别的不死天刀，
　　天阶禁术的规则，
　　那一瞬间，满头黑发都在狂乱舞动，
　　那一刀，如渊似海，带给人无尽的压迫感，如十万大山那般气势沉浑，让人有些喘不过气来。
　　刀落，虚空之间，出现裂痕，那是一道道刀痕，大殿瞬间坍塌破碎，所有人都在骇然，
　　剑尊者瞳孔瞪大，
　　下一瞬间，
　　整个人轰然爆炸，
　　“嘭”一声巨响，化作了一团血雾。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+30万”
　　……
　　漫天废墟之中，所有人都震惊了，
　　堂堂大天尊，剑尊者，竟然被一刀就斩杀了，
　　仅仅只是一刀！
　　“一起出手！”
　　白奉庭大惊失色，他心里充满了震惊，怎么都想不通顾陌为什么突然之间战力就变得这么强。
　　随着他一声大吼，
　　赤星仙门的两位大天尊也都出手了，
　　就在那一瞬间，天穹之上，雷霆弥漫，突然爆发出璀璨的光芒，三位大天尊，凝聚出恐怖的天地异象，同时携带着无穷无尽的雷霆如一条条螭龙般，
　　轰然炸响落下，让整片的虚空都在颤栗，宛若一片世界爆炸，混沌汹涌，灵气滚滚，释放出最为恐怖的力量。
　　顾陌脸色无波无澜，
　　“消耗5万法则碎片”
　　“不死天刀（天阶禁术）晋升至大成级”
　　……
　　“消耗10万法则碎片”
　　“不死天刀（天阶禁术）晋升至圆满级”
　　又消耗了十五万的法则碎片，
　　将不死天刀直接升级到了圆满级。
　　圆满级的天阶禁术，
　　那一瞬间，
　　顾陌看着围攻过来的三位大天尊，猛然出刀，
　　轰！
　　天崩地裂，混沌浮现，虚空之中，无数景象灰飞烟灭，所有的雷霆都不见了，就此寸寸断裂，化成虚无。
　　规则力量澎湃，激烈的碰撞，白色雾霭翻腾着，看不到人身，只有刀气千万道在绽放。
　　一柄仿佛要斩断天穹的刀出现，
　　王城之中，所有人都不受控制，浑身颤栗，一些实力弱小的，一个个都脸色苍白，十分恐惧！
　　而那三位围攻过来的大天尊们，在直面这一刀时，才能够更加清晰的认知到这一刀的恐怖，
　　“嘭”
　　一位赤星仙门的大天尊瞬间炸碎。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+10万”
　　白奉庭和另外一位大天尊也在这一刀之下直接重伤，两人身上都出现了一道道伤痕，嘴里喷涌出鲜血，栽落到地上，砸碎了两座宫殿。
　　顾陌轻轻一跺脚，
　　地面上出现了一道巨大的裂缝，传出一阵阵恐怖的吸力，那位赤星仙门的大天尊直接陷进了裂缝里。
　　顾陌再一次冲天而起，快速落下，
　　一脚踩在那位大天尊脑袋上。
　　“嗯，没碎？”
　　顾陌诧异了一下，抬脚踢了出去，脑袋直接碎裂，一半留在了脖子上，脑浆鲜血四溅。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+10万”
　　就在这时候，
　　白奉庭拖着重伤的身体缓缓从废墟之中爬了出来，嘴里喷出一口鲜血，神色惊慌道：“我认栽了，我愿意奉你为帝，你这样的修为来禹国，肯定是为了得到禹国的国运成就真神对吧，放过我，我奉你为帝，自愿让出国运……”
　　“咔嚓”
　　顾陌一掌拍出，
　　白奉庭胸膛下陷，然后炸裂开，身死道消。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+50万”
　　他轻笑了一声，说道：“杀了你国运也是我的！”
　　顾陌转身，轻轻一挥手，
　　漫天的飞灰瞬间就消失了，
　　顾陌神色淡漠，往前一步，脚趾从鞋尖露了出来又缩了回去，恐怖的威压如同海浪一般压迫出去，压向王城中的文武百官，冷声道：“我当这个皇帝，还有谁反对？”


第二百九十一章 山河日月旗再现
　　顾陌的一双眼睛里爆发出神光，越来越璀璨夺目，一刹那而已，恐怖的气势碾压了出去，压得王城所有人都忍不住颤抖了下来。
　　随着他的目光扫视，所有人都莫名的开始恐惧，
　　几位大天尊都不由自主的望向了白草，
　　你确定，你找来的是气运之子而不是神？
　　这是所有人的疑问！
　　但是，白草心里也是一样的疑惑，
　　我记得我找的就是气运之子啊，
　　怎么可能会这么强？
　　那是一种来自灵魂深处的恐惧，就如同野兽见到了兽王一样，来自于血脉深处的镇压，让众人惊慌。
　　随着顾陌走进，
　　所有人的心脏都不由自主的“嘭嘭嘭”的疯狂跳动了起来。
　　最先反应过来的是莫言歌，他直接跪地一拜，高喊道：“拜见吾皇，万古长生！”
　　紧随其后，天问书院的大长老也跪拜在地。
　　再之后就是大王子和白草以及一众主战派朝臣。
　　顾陌缓缓将目光落到了雷光阁那位大天尊身上。
　　那位大天尊心脏一跳，慌忙一拜，道：“拜见吾皇，万古长生！”
　　此时，
　　皇城依旧显得很混乱，但是，禹国七位大天尊，直接就陨了四位，剩下的三位都果断认了皇帝，其他那些朝臣，不论是主和派还是中立派，都没人再敢反对，纷纷躬身一拜。
　　“拜见吾皇，万古长生！”
　　顾陌看了看跪伏在地的一众朝臣，
　　恍惚之间，
　　他感觉好像回到了人间小洞天，
　　只是，此时身边的人却不一样，
　　突然间，他倒是发现，虽然来到这个世界后，一直都在奋力前进，身边的人换了一茬又一茬，但是，却在不知不觉间，也让他有了归属感，
　　挥斥方遒的小李子，口是心非的李秀娘，
　　痴迷剑道的古幸川，唯一长辈于老爷子，一门恋爱脑的玄女宫，每逢大乱都能挺过来的道庭……
　　虽然，一路上错过了很多的风景，
　　但，也留下了不少记忆。
　　脑海里浮现出那一张张熟悉的面孔，顾陌微微摆了摆手，平淡道：“众卿平身！”
　　随手顾陌开口，那恐怖的威压消失了，
　　所有人都不由自主的长松了一口气。
　　或许是因为想起了人间小洞天，顾陌突然就觉得兴致缺缺，嘱咐了几句之后，便转身离开。
　　一边走，他查看起了系统页面，
　　累积法则碎片已经达到了95万。
　　“消耗10万法则碎片”
　　“太虚经（阴阳卷）升级至第六层”
　　“当前境界晋升至阴阳境六重”
　　……
　　“消耗30万法则碎片”
　　“太虚经（阴阳卷）升级至第七层”
　　“当前境界晋升至阴阳境七重”
　　……
　　“消耗50万法则碎片”
　　“太虚经（阴阳卷）升级至第八层”
　　“当前境界晋升至阴阳境八重”
　　……
　　消耗了九十万法则碎片，
　　顾陌的修为直接晋升到了阴阳境八重。
　　之前杀剑尊者时，直接将天阶禁术不死天刀升级到了圆满级？
　　他现在的修为虽然不是法相境真神，但是，他之前体验过神境的力量，对于神境的力量有清楚的认知，他可以确定，凭借着圆满级天刀规则，倒是可以跟神境一战。
　　升级完毕，顾陌看了一眼系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：阴阳境（八重）
　　技能：
　　【斩天拔刀术：圆满级】
　　【太虚经（彼岸卷）：圆满级】
　　【太虚经（阴阳卷）：第八层（0/100万）】
　　【不死天刀（天阶禁术）：圆满级】
　　【太虚经（法相卷）：未入门】
　　任务：再登九五
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　法则碎片：5万
　　……
　　随着顾陌离去，
　　王城之中，一众朝臣这才从那种恐惧之中恢复了神色，所有人都情不自禁的长松了一口气，相互之间对视着，都是面面相觑。
　　雷光阁的大天尊吞了吞口水，走到白草身边，说道：“新城公主，你……你这……真的是找了个气运之子而不是直接找了尊真神？”
　　白草也是一脸茫然道：“我要是能找到真神……何至于禹国走到如今这一步？”
　　“先别纠结这个了，”莫言歌走过来说道：“还是先说说眼下该怎么处理吧，现在这情况，完全不在意料之中，乱了呀！”
　　白草心里也是十分絮乱，摇了摇头也不知道该怎么办。
　　大王子白树缓缓走到白奉庭的尸体旁边，“噗通”一声跪了下去，神色漠然。
　　白草也慢慢走了过去，跪了下去。
　　“对不起，王兄……”
　　大王子微微摇了摇头，说道：“你没有做错，父王与我们选择的路不一样，这三年来，父王对我下杀手已经不知道多少次了，如果不是天问书院护着，我早已经死了，我们和他之间，也早就注定了会同室操戈，只是……我没想到会是这样的结果……”
　　白草沉默着。
　　凡人之中，身份高贵的家庭都没有亲情可言，更何况他们这些早已经褪去凡身的人，哪个不是活了几百年，亲情，早已经被磨灭得没有了，王室之中，别说几百年，就算是人间小洞天里短短几十年能够保持着亲情的都是极少极少。
　　所以，对于白奉庭的死，
　　他们心里会感伤，却并没有太大的波动，出身在王室，从出生开始就注定了是无情。
　　“准备一下吧，”大王子缓缓说道：“以上尊的实力，也没必要再立什么储君了，直接请他登基为帝将大禹跟他绑在一起是如今最好的办法。”
　　白草点了点头。
　　以顾陌所展露出来的潜力和实力，入了大荒，定然不凡，到时候，只是一个储君的名义，根本就不够。
　　……
　　禹国，突然爆发出一个惊天消息，
　　大乾王朝和大日王朝为了扼杀禹国气运之子，防止禹国复苏，竟然在大禹立储之日拍人行刺。
　　为了保护气运之子，
　　大禹国主在内的四位大天尊战死。
　　这一个消息传出去，民意沸腾，举国请战，禹国朝廷更是直接调动举国兵力赶赴边关要复仇。
　　而这段时间，
　　天枢城也非常的混乱，
　　国主战死，由大王子白树紧急接任国主之位，并且直接对外宣称，不立储君，直接请气运之子登基为帝，改国号为明，立山河日月旗，定年号为天启。


第二百九十二章 小李子与李秀娘（一）
　　天枢王城，
　　白树引着顾陌来到一栋高耸入云的阁楼里，随后穿过几道迷阵，来到一座地宫中，
　　刚一进来，顾陌就看到一条条白色神链横空，如同银河倒泄，聚成无尽气运，流动大道气机。
　　那些气运神链都连接着一块四四方方的印玺。
　　白树指着那印玺说道：“陛下，这便是国玺，凝聚了大禹数十年的国运，如今您为新帝，当吸收掉里面所有国运，如今，禹国改国号为明，您该赐下一方新的国玺。”
　　顾陌微微伸手，
　　国玺就落入了手中，那一瞬间，恐怖的气运弥漫出来。
　　白树微微躬身道：“臣，告退！”
　　执礼之后，白树就悄然的退了出去。
　　“昂……”
　　当白树离开的瞬间，地宫中响起了一声龙吟，
　　顾陌身体里猛然出现一条气运金龙，窜进了滔滔的气运汪洋之中，疯狂的吞噬着。
　　而那当国玺则慢慢开始变得暗淡。
　　感受着气运金龙不断地壮大，顾陌有些感慨，如果他没有开挂，肯定也会利用太虚经将这些气运给全部消耗掉，也难怪那些仙门会控制俗世王朝，这就相当于一个经久不息的资源，虽然对于神境的作用微乎其微，但是，对于彼岸境和阴阳境的大修士效果还是很好的。
　　“叮”
　　就在这时候，
　　顾陌脑海里传来系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务：再登九五”
　　“正在结算任务奖励”
　　【法则碎片+100万】
　　【获得秘籍——灭世妖莲（大道禁术）】
　　【获得特殊物品——道具卡】
　　听到脑海里的系统提示音，
　　顾陌立马查看起了奖励。
　　第一个奖励，一百万法则碎片，正好是突破阴阳境九重所需要的。
　　顾陌当即加点：
　　“消耗100万法则碎片”
　　“太虚经（阴阳卷）升级至第九层”
　　“当前境界晋升至阴阳境九重”
　　那一瞬间，身体里一道道灵力汹涌，入潮汐澎湃。
　　体内修为瞬间暴涨达到阴阳境九重，
　　巅峰大天尊！
　　不过，这种力量，顾陌已经感受过了，没有太过于惊奇，立马望向了第二个奖励。
　　大道禁术——灭世妖莲。
　　大道禁术，超越了天阶禁术的秘术，修炼的也是超越了规则力量的法则。
　　法相境也被称为神境。
　　神境之上的境界为洞天境，可以自成一方洞天世界，要达到这个境界，有一个硬性的要求，那就是必须完全掌握一道法则，以法则之力凝聚出小世界，晋升洞天大能。
　　对于这一点，顾陌倒是知道得比较清楚。
　　因为李泽骞原本就是一位掌握了时间法则的洞天境大能利用法则凝聚出来一个小洞天，后来那位大能陨落，小洞天诞生了意志，也就出现了李泽骞。
　　顾陌点击了一下灭世妖莲的卡片，顿时就出现了关于灭世妖莲的简述，
　　灭世妖莲乃是一门大道禁术，修的是毁灭之道，存于一心，毁灭万物，面对任何阻碍，都只有一个字杀，毁灭的特征，就是把自身的杀意，凝练成这毁灭法则。
　　不过，这灭世妖莲的毁灭法则，没有脱离五行，以五行中的火为基础，修炼的条件，就是吞噬世间各种仙火。
　　不过，倒是有一个惊喜，
　　以前系统奖励的技能都只能靠加点升级，但这灭世妖莲也可以吞噬仙火自主修炼，逐步递减所需要的法则碎片的数量。
　　就比如灭世妖莲的入门要求一千万法则碎片，但是，吸收一株仙火之后，可能就只需要五百万或者三百万。
　　了解了灭世妖莲之后，
　　顾陌就点击了一下第三个奖励道具卡，
　　道具卡：强化卡
　　注：此道具为一次性特殊物品
　　使用时，可根据宿主的修为跨越一个大境界到达巅峰，时限为一个时辰。
　　……
　　人间，小洞天。
　　大明帝国京城一座府邸里，
　　有一个手握羽扇的儒雅男子正捧着一本书翻阅着。
　　此人乃是大明帝国在位二十余年的左丞相李泽骞，位极人臣，一人之下万人之上，不过，在一年前，他卸任了，一直在家静养，很少出现在世人眼前。
　　就在这时候，一个仆人走了进来，躬身道：“老爷，吴侯来了。”
　　“嗯。”
　　李泽骞微微颔首，起身走出了门。
　　来到一座客厅里，
　　一位身着一身火红色锦衣的女子正襟危坐，气质高雅却又显得洒脱，婀娜挺秀，身材凹凸有致，却又不像一般女子那样让人觉得娇弱。
　　此人乃是大明帝国赫赫有名的女战神，吴侯李秀娘。
　　“侯爷今日这么有空？”李泽骞笑吟吟的走进客厅。
　　李秀娘缓缓放下手里的茶杯，说道：“李先生就别明知故问了，我今日来京是为了什么，你不可能不知道。”
　　李泽骞轻笑了一下，微微摇头，说道：“侯爷何必如此忙呢，您如今刚刚突破不久，实在不太适合飞升，您要知道，混沌之中有空间逆流，很难度过，即便是陛下当年也是神通境巅峰了才飞升的。”
　　李秀娘微微摇了摇头，叹了口气，道：“已经二十几年了！”
　　李泽骞微笑道：“陛下一直都在宫中。”
　　“那不一样。”李秀娘摇头。
　　李泽骞沉吟了一下，说道：“何不等陛下来接引呢？”
　　李秀娘说道：“上界与我们这里时间流速不一样，等陛下接引时，我都已经好大一把年纪了，那可不行。”
　　李泽骞眯了眯眼睛，道：“非要现在飞升？”
　　“嗯。”李秀娘沉声道。
　　李泽骞沉吟了一会儿，说道：“那我就以国运护您一程……”
　　正在这时，李泽骞的话戛然而止，
　　恍惚间，他听到一声龙吟，
　　李秀娘也听到了，两人对视了一眼，
　　下一瞬间，
　　两人的身影出现在皇城之上，
　　李泽骞眼睛里微微闪烁过一抹金色光泽，
　　顿时，
　　一条巨大的黄金巨龙浮现出来，正在皇城上空盘旋着，身影以肉眼可见的速度不断地变大。
　　“这是……国运暴涨！”李泽骞微微挑了挑眉。
　　李秀娘突然抬起头这望向天穹，
　　此时，
　　天穹之上的云层骤然絮乱了起来，化作漫天的晶莹，无尽的飘飞，纷纷扬扬，如剔透的玉花坠落，映衬得五光十色，喷薄瑞彩，
　　缓缓的，那些瑞彩汇聚成了一座法阵。
　　李秀娘脸色一变，
　　响起了二十几年前上界修士入侵的事情，当即挥手，一柄长枪凝聚出来。
　　一缕缕光泽出现，
　　迅速凝聚出一道身影，是一个儒雅的中年男子的模样，一步踏出，出现在皇城之上，轻笑道：“两位莫要紧张，我叫莫言歌，奉我大明皇帝顾陌之命布下接引法阵，我这是专门用分身下来试试看行不行的。”


第二百九十三章 小李子与李秀娘（二）
　　十天之后，
　　当最后一缕国运吸收完毕，顾陌缓缓起身走出了地宫。
　　此时，王城内院已经修复得差不多了，恢复了之前的庄严肃穆，只不过，新任的国主白树依旧是待在之前的王府中，如今的王城只是单纯的皇帝行宫。
　　以前住在王城的人人基本都被换了，而顾陌也没有什么妃子之类的，所以，进来的人就相对很少，也就仅仅只是一些丫鬟仆人，显得比较冷清。
　　只是，让顾陌觉得有些不对劲的是，按道理来说，他这次闭关，白树应该是派了重兵把守，可这里却是一个人影都没有。
　　顾陌微微皱了皱眉，往外走去。
　　王城之外，吹来一阵阵微风，
　　“顾陌！”
　　突然，一道饱含情绪的声音在耳边响起。
　　顾陌微微一愣，缓缓转过身，
　　一堵高墙边，一排火红色的枫叶“沙沙”作响，好像风铃般清脆，它被吹得散散零零，不时有几片枝叶飘落下来，仿佛一缕缕红色丝带飘飞着。
　　落在那一袭红衣的人身旁，渐渐远去，仿佛一团烈火，燃烧着远去，染红了半边天空。
　　正好那天边的火烧云，真的犹如一场大火燃烧着，云中那一抹长云，仿佛是一袭红衣飘过，留下了一条火照之路。
　　那一瞬间，
　　顾陌恍神了，
　　那个熟悉的身影，那个熟悉的人，
　　“李……秀娘……”
　　一袭火红色锦衣，简约朴素，站在那慢慢枫树之下，仿佛映入了一幅画卷之中，一双美眸眺望着远方，流露一层层薄雾。
　　“顾陌！”
　　李秀娘喊了一声，朝着顾陌跑了过来，
　　微风吹拂着她的长发飘飞着，
　　“二十三年来了，顾陌……我……”
　　李秀娘缓缓伸出手，朝着顾陌扑了过来。
　　顾陌静静地站着，
　　脸上露出一缕笑容，
　　缓缓伸出手，伸向了李秀娘，
　　然后，
　　一把按住李秀娘的脑袋，
　　正双眼朦胧奔赴而来的李秀娘被这股巨力压迫一个踉跄，直接栽倒在地，摔了一个狗啃屎，好一会儿才爬起来，一脸幽怨的看向顾陌。
　　顾陌大笑道：“哈哈哈，李秀娘，你刚刚是不是想抱我，来一出久别重逢的浪漫戏码！”
　　李秀娘撇了撇嘴，道：“你这人一点情趣都没有……”
　　顾陌微微笑了笑，说道：“行了，这里没外人，你想的啥我又不是不知道，很遗憾的告诉你，我在这里和人间一样，没有妃嫔，你就别成天想着祸害我的后宫了，自己老老实实的去找美女吧，灵界是修行大世，论颜值，漂亮的很多，你有福了！”
　　“得得得，”李秀娘没好气地说道：“好不容易酝酿点情绪，都被你破坏了，不过，我就一个神通境修士，在人间还算不错，在这里啥也算不上，而且，在这灵界，你的名头似乎也不好用。”
　　顾陌轻声道：“暂时不好用而已，放心吧，要不了多久，你就可以仗着我的名头欺男霸女了！”
　　李秀娘撇了撇嘴，仔仔细细的打量了顾陌好一会儿，说道：“你来这里多久了？”
　　顾陌想了想，说道：“前前后后加起来，才一个月不到。”
　　李秀娘一拍额头，说道：“真是不公平，我在人间都过了二十三年来，都变老了。”
　　“那你就好好修炼吧，”顾陌看了看李秀娘，说道：“二十三年，你能够从神念境跨越几个大境界到达神通境，天赋还是可以的，早日突破彼岸境，褪去凡身，就不用担心会变老了。”
　　李秀娘点了点头，道：“你现在在这里又建立了大明帝国，到时候，记得再封我一个兵马大元帅，我修炼的就是战气之道，看我给我训练一支所向披靡的强大军队。”
　　“没问题。”
　　顾陌笑了笑，虽然李秀娘的修为放在灵界毫不起眼，但是，领兵作战的能力那是完全没话说，当初在人间，号称女战神，单纯论大军作战，还真没败过。
　　“对了，”顾陌问道：“这次你们上来的有哪些人？”
　　李秀娘说道：“目前就我和李先生，整个人间也就我俩修为达到了神通境，不过，这一次气运暴涨，人间小洞天灵气复苏，要不了多久就会有一大批人能够突破神通境上来了。”
　　顾陌微微颔首，问道：“嗯，小李子在哪儿？”
　　李秀娘笑了笑，说道：“他就是个劳碌命，一上来就从莫院长那里了解了你现在的情况，然后就跑去了天问书院，没日没夜的查阅卷宗接收这灵界的讯息，随时准备为你出谋划策！”
　　顾陌微微一笑，
　　下一瞬间，就提着李秀娘的肩膀化作一缕流光飞掠虚空。
　　……
　　天问书院，距离王城并不远，处在天枢城的郊外一座大山脉里。
　　以顾陌的速度，也就半刻钟便到了。
　　当顾陌的身影出现在天问书院上空时，
　　一道人影立马冲了出来，
　　正是天问书院的院长莫言歌，当他看到是顾陌时，急忙躬身道：“臣，参见陛下。”
　　“莫院长不用多礼。”顾陌摆了摆手。
　　莫言歌问道：“陛下可是来寻李先生的？”
　　“嗯。”顾陌颔首。
　　莫言歌伸手道：“陛下请跟我来，李先生如今正在藏书楼里。”
　　很快，
　　顾陌就带着李秀娘跟着莫言歌来到了一座巨大的阁楼里。
　　上百丈高的高楼，
　　每一层里面都是密密麻麻的书架，书架之上也都是一排排书籍，十分浩瀚。
　　此时，
　　李泽骞正坐在一张桌子前，面前摆满了书籍卷宗，他正在快速的翻阅着书籍，几乎全都是简单的扫描一眼，看得十分沉浸，连身边多了几个人都没注意到。
　　“李先生，”莫言歌轻声喊道：“陛下来了！”
　　李泽骞正在翻书的手微微一抖，缓缓抬起了头，他脸上多了一些岁月的痕迹，却也更多了几分儒雅随和的气质，露出一缕微笑，急忙站起来，躬身道：“臣，李泽骞，参见陛下！”
　　“别整这些虚的了。”
　　顾陌拖住李泽骞的手臂，仔仔细细的看了看李泽骞，说道：“人间二十几年，你老了很多。”
　　李泽骞轻笑道：“只要陛下风采依旧便好。”
　　站在一旁的李秀娘撇了撇嘴，道：“我们过了二十三年，陛下这才一个月呢，对了，李先生，你这几天没日没夜的查阅，可有想到应对之策！”
　　“有！”
　　李泽骞拿起桌上的羽扇，缓缓指了指桌上的地图，说道：“大荒，七绝仙宗！”


第二百九十四章 顾陌的脑子李泽骞上线了
　　天问书院。
　　一间客厅里，李泽骞为顾陌和李秀娘倒了一杯茶。
　　“陛下，”李泽骞轻摇羽扇，说道：“经过臣这几日的简单梳理，将灵界大明的情况基本理清楚了。
　　如今的大明，看似日薄西山，大厦将倾，其实，倒也还好，按照国主白树和大公主白草之前的计划，是完全行得通的，不过，就得看陛下您对这上界大明是怎么看的。”
　　顾陌喝了一口茶，说道：“具体说说。”
　　李泽骞说道：“主要就是看陛下您的心思，这灵界太过于浩瀚了，苍溪洲见一隅之地都算不上，我觉得，以陛下您的气魄，恐怕也不可能被一个小小的苍溪洲留住步伐。”
　　顾陌微微点了点头，说道：“实话实说，我来这地方当皇帝，本身就是一个意外，或者说是因为之前初来乍到，漫无目的，需要一个了解灵界跳板，另外就是想尽快连通人间小洞天，将你们接引上来，所以才来当的这个皇帝。”
　　李泽骞微微一笑，说道：“倒是与臣想的一样，既然是这样，那就好说了。
　　相对于灵界，苍溪洲太小了，小到丝毫不起眼，别说那些顶尖大能，就算只是二三流的仙门，对这里也不会太放在心上。
　　对于那些仙门来说，苍溪洲就只是一个为修炼太虚经的年轻弟子提供气运资源的一个地方，也只是一份不算太大的资源，不过，对于修行太虚经的修士来说，诱惑力却也不小。
　　所以，一直以来，即便是有仙门在插手苍溪洲，也都只是一些二三流仙门，真正的大派也看不上这一亩三分地，否则，来一个真神就能够直接横推了。”
　　顾陌微微点了点头，
　　这个情况他倒是知道，
　　苍溪洲三国，每一国都有一个皇帝，不过，从来没有哪位皇帝待在苍溪洲过，都是借着气运修炼太虚经，然后借此拜入仙门，换言之来说，苍溪洲的国家，也就是仙门用来挑选天赋弟子的。
　　就如同以前的禹国，就是被赤星仙门控制着，当哪位皇帝修炼太虚经到了某个境界，禹国气运已经不能提供帮助之后，就会挑选出下一位所谓的气运之子来接任皇帝，继续收割气运。
　　李泽骞继续说道：“如今禹国……也就是现在的大明王朝，所面临的情况，就是赤星仙门覆灭，打破了平衡，另外两国来争地盘，而他们背后的仙门随便派了点弟子出手协助，对于他们来说，并不是很上心，毕竟，这点气运资源，可有可无。
　　而大明王朝真正的危机，其实在于背后没有仙门，所以，只需要找到一个靠山，问题自然就迎刃而解，但是，如今出了一个问题，那就是大日王朝背后的仙门，乃是大荒顶级仙门七宗八派之一的七绝仙宗。
　　平衡没打破之前，纵然是七绝仙宗也都是默认苍溪洲三分，可如今，赤星仙门覆灭了，沧州自然就该一分为二，如果这时候再进来一个仙门，难免就会得罪七绝仙宗，怕是没有哪个仙门愿意这么做。”
　　顾陌皱了皱眉，道：“所以，你的意思是即便我现在进入大荒，也进不了仙门？”
　　李泽骞摇头道：“那倒不至于，以陛下您的潜力，踏入神境是板上钉钉的事情，没有哪个仙门会拒绝一位跟脚干净的天才入门，只是，愿不愿意来保住大明王朝就难说了，毕竟，大明王朝这点价值，真不值得得罪七绝仙宗。”
　　顾陌微微颔首，说道：“所以，你的意思是让我去加入七绝仙宗？”
　　“不错，”李泽骞轻笑道：“大荒非常大，仙门林立，但是，能够称得上顶级的，也就只有七宗八派，说实话，以陛下您的潜力，加入那些小门小派，太受限制了，既然要入仙门，为何不直接加入最强的呢？
　　其次就是，以陛下您的天赋潜力，即便是加入七绝仙宗这样的顶级仙门，刚开始可能地位不会很高，但也不会要太久就能达到神境，到时候，作为同门，你去找大日王朝那位皇帝商量一下，他还能为了一个对他本就没有任何意义的苍溪洲不卖点面子吗？
　　退一万步说，即便是他不给面子，那也无所谓，到时候，大明王朝同样附属于七绝仙宗，门内也不可能为了区区一点气运，自己人打自己人，问题也能够迎刃而解。”
　　顾陌微微点了点头，笑道：“还是你这脑子好用，一切乱糟糟的事情，被你这么一梳理，都豁然开朗了。”
　　李泽骞浅浅一笑，道：“陛下过誉了。”
　　已经喝了好几杯茶的李秀娘在这时候说道：“可是，现在有一个问题，陛下该怎么加入七绝仙宗呢，而且，如今，大日、大乾两国虎视眈眈，确定等得起？”
　　李泽骞点了点头，道：“没有问题，大乾基本可以不用考虑，他们背后的仙门比当年的赤星仙门还不如，只要陛下加入七绝仙宗，他们会主动退兵。
　　而现在，大明王朝虽然颓势大显，但是，一战之力还是有的，毕竟没有神明下场，最多也就是大天尊，天问书院在大荒的总部得知了陛下的潜力之后，决定来鼎力相助，会派来好几位大天尊。”
　　说到这里，李泽骞望着李秀娘，打趣道：“另外，我们不是还有你这么一位女战神领军嘛，撑个两三年还是没问题，两三年的时间，陛下肯定已经加入了七绝仙宗。”
　　说到这里，李泽骞沉吟了一下，说道：“另外，我前两天找莫院长询问过，七绝仙宗，每十年都有对外公开招收弟子，今年恰好是招收时间，只要拿到一张推荐信就可以去参与弟子选拔了，至于这推荐信，天问书院总部有几个推荐名额可以赠与陛下。”
　　顾陌点了点头，当即拍板道：“好，那就这么定了！”
　　“嘿嘿，”李秀娘突然嬉皮笑脸道：“陛下，到时候我到仙宗去跟你混呀，那么大的仙宗，那么多的强大修士，绝世美女肯定不少啊！”
　　顾陌一拍额头，起身道：“我先去找白树，跟他交代一下。”
　　说罢，顾陌就化作一缕流光离去。
　　客厅里，
　　李泽骞轻摇着羽扇，有些疑惑道：“侯爷，我记得你之前说过，其实，你从来都不喜欢女人的？”
　　李秀娘微微点了点头，道：“小时候，因为我是女儿身，我娘亲老是受欺负，我也得不到我父王的一丝关注，我就刻意模仿我那些王兄，包括说喜欢女人。”
　　李泽骞疑惑道：“那你为何现在又……”
　　“李先生您深谋远虑，深谙人心，可终归也有些心思是你不会懂的，另外，人啊，贵在有自知之明！”
　　李秀娘缓缓抬起头，望着顾陌消失的方向微微叹了口气。


第二百九十五章 圣子秦昊
　　翌日，清晨。
　　顾陌和白树以及李泽骞和李秀娘四人正在商议着接下来大明王朝的战略防御。
　　白树和李秀娘都是领兵作战的高手，两人自然是负责各自率军前往边关抵御外敌入侵，而李泽骞则再一次接手左丞相一职，坐镇后方，负责调动后勤和内部。
　　当然，
　　还有一个很主要的原因，
　　李泽骞留在王城之中，负责随时接引人间小洞天的人飞升，如今顾陌在吸收了之前大禹的国运之后，人间小洞天迎来了一场灵气复苏，而且，两界的时间流速不一样，短时间内，会有不少人都将达到飞升标准。
　　在交代清楚之后，
　　顾陌几人就出了王宫，
　　此时，王城一座广场之上，正停着一座十丈长的飞舟，灵气缭绕着，随时准备起飞。
　　天问书院的院长莫言歌从飞舟上走了下来，躬身道：“陛下，事情可处理完了？”
　　顾陌微微颔首。
　　莫言歌说道：“那，事不宜迟，我们现在就出发吧，此去大荒，路途遥远，即便是有飞舟，也得要一段时间才能到。”
　　顾陌点了点头，道：“那就走吧！”
　　李泽骞站在顾陌身后，轻声道：“陛下，大荒很大，仙门林立，神境在大荒也才勉强有一席之位，非苍溪洲这种弹丸之地所能比，您此行，一定要小心点，七绝仙宗更是顶级仙门，不好相与，莫要强求，尽力而为就好。”
　　“放心吧，朕心里有数！”
　　说罢，顾陌踏上了飞舟。
　　莫言歌朝着李泽骞几人拱了拱手，也急忙上了飞舟，进入了船舱之中，霎时间，飞舟腾空，化作一道流光消失在天际。
　　飞舟船舱内。
　　莫言歌给顾陌倒了一杯茶，说道：“陛下，刚刚李先生的嘱咐没有错，大荒浩瀚无垠，仙门林立，强者如云，不比苍溪洲这种地方。”
　　顾陌点了点头，说道：“具体说说大日王朝和七绝仙宗的关系！”
　　莫言歌想了想，说道：“大荒之中，仙道宗门、家族等等势力很多，也只有拥有神境的势力才能够在大荒之中有一席之地，而向天问书院这种势力，若是放在苍溪洲自然是顶级，可在大荒，只能勉强在边缘徘徊。
　　其实，说起来，大日王朝会与七绝仙宗联系上，纯粹是意外，若是按照正常情况，根本不可能，七绝仙宗乃是整个大荒之中最强的七宗八派这十五家势力之一，是不可能会注意到大荒之外的苍溪洲的。
　　以前，苍溪洲三国，背后都各自是一家大荒边缘二三流的仙门，就类似于赤星仙门，在整个大荒之中，其实是毫不起眼的，也只有这样的仙门才会对苍溪洲这种地方的资源产生兴趣。
　　大日王朝背后的仙门，也只是一个和赤星仙门差不多的仙门，叫灵兰仙门，但是，灵兰仙门的这一代皇帝秦昊，却是个真正的天之骄子，进入灵兰仙门之后，在短短十年里，就从彼岸境大修士晋升到了大天尊。
　　灵兰仙门被其他几家仙门围剿，直接覆灭，秦昊侥幸逃生，找到机会进入了七绝仙宗，一年就成为了内门弟子，短短三年就在内院大比之中一举夺魁，成为真传，后来更是直接成为七绝仙宗第六圣子。
　　这，其实就是当初禹国主和派他们不对气运之子救国抱有任何期望的主要原因，因为，有着秦昊的名声在，没有哪个仙门敢插手进入苍溪洲，大乾王朝背后的仙门是因为一直都在，得到秦昊默认才敢继续留在那里，但基本大乾王朝都是完全听从大日王朝的。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　这个秦昊的确是天之骄子了，从苍溪洲这种小地方走出来的人，能有这样的成就。
　　而算起来，
　　禹国当初的主和派的想法还真没错，
　　如果没有他的出现，
　　按照白草和柳先生之前的计划，在水月镇带出那个叫曲漓江的气运之子，即便是主和派不阻止，让他成功吸收了大乾国运，最多也就堪堪达到阴阳境，
　　来到大荒之中，进入二三流仙门是没问题，可是，问题是如今的苍溪洲情况特殊，哪个仙门敢去插手？
　　七绝仙宗在大荒地位超然，
　　而秦昊乃是圣子，
　　一般小仙门谁敢为了一点气运去得罪秦昊？
　　只是，
　　很多事情，不能是只看成与败。
　　其实，对于白草和白树为首的主战派，他们很多人不是不明白希望渺茫，而是宁愿战死，也不愿意跪着生，即便是一丁点希望，也不愿意放弃。
　　……
　　莫言歌喝了一口茶，说道：“说起来也挺奇怪的，以秦昊的身份地位，按道理来说是不可能看得上大日王朝那点资源的，他居然还会派人帮助大日王朝。”
　　顾陌想了想，说道：“可能是念及香火情吧！”
　　“有可能，”莫言歌说道：“毕竟，需要用手段一直控制俗世王朝的，其实都是那些不入流的仙门，真正强大的仙门也不可能担心俗世王朝会噬主的情况。
　　不过，这秦昊倒是很有可能真的是念及香火情，据传闻，此人是挺念情的，他在七绝仙宗崛起之后做的第一件事情，就是召回灵兰仙门覆灭后流落在外的弟子，第二件事情就是单枪匹马杀穿了当年围剿灵兰仙门的那些门派。”
　　顾陌点了点头，又问道：“那，这七绝仙宗招收弟子具体是怎么回事儿？”
　　莫言歌想了想，说道：“七绝仙宗，每过十年都会在大荒公开召收新弟子，会向他们势力范围内的各大城池发放推荐名额，再由城主发放给各方势力，这一次，我们天问书院就获得了五个名额。
　　拿到这个名额的青年才俊，就去往指定的地方参与选拔，合格的就能够进入七绝仙宗成为外门弟子，当然，如果特别突出的，也可以直接参与当年的内院选拔，成为内院弟子。”
　　顾陌点了点头，问道：“在哪里进行选拔？”
　　莫言歌说道：“我们天问书院所在的容城是属于大荒东域的下辖城池，自然就是前往东域主城飘雪城进行选拔！”
　　说到这里，莫言歌叹了口气，说道：“陛下，整个东域的青年才俊都会汇聚来此，可谓龙争虎斗，当年秦昊都只是勉强争到一个外门弟子的名额！”


第二百九十六章 天问书院的危机
　　乘坐着飞舟，在天上飞行了差不多半个月，中途兜兜转转在好几座城池都只是稍作停留便一路急匆匆的赶向飘雪城。
　　因为顾陌来的时间比较晚，七绝仙宗弟子选拔大赛的日期临近，天问书院总部的人已经提前去往了飘雪城，约好在飘雪城汇合。
　　飘雪城，如同其名一样，
　　常年飘雪，远远看去就是一座冰城，十分浩大巍峨，宽敞的街道之上，人流不息，透露着这座城市那不菲的人气。
　　进入城中，
　　顾陌就发现，这个地方远远不是他之前见过的任何一个地方能比，不仅仅是城池的雄伟，最主要是的人，这里高手太多了，走在大街上，都能随随便便碰到阴阳境的大修士。
　　顾陌跟着莫言歌往天问书院驻扎的地方走去，
　　一路上，连大天尊都碰到了不下十位。
　　莫言歌走在顾陌身旁，轻声说道：“陛下，七绝仙宗选拔弟子，放在整个大荒都算是一件大事儿，无数的青年才俊都会赶来，各方势力都会参与，其中不乏有仙道势力，
　　而参与选拔的青年才俊，要求都是骨龄不超过四十岁的，但是，陛下您别看这年龄限制大，但是，每年五个外门弟子名额，无一例外全都是大天尊，甚至有神境的天骄。”
　　顾陌眉头一挑，诧异道：“神境，来争一个外门弟子？”
　　莫言歌摇了摇头，道：“外门弟子，只是入门要求，能够在四十岁成就神境的，哪个不是天之骄子，只要入了门，难道还担心不能往上走吗？
　　另外就是，青年才俊，天之骄子，眼光都高，也不一定看得起一般的仙门，浪费了他们的天赋，也只有在七绝仙宗这种顶级仙门才能让他们的天赋得到最好的培养！”
　　两人就这么一路闲聊着，
　　很快就来到了一座占地极为辽阔的庄园之外。
　　远远的，就看到庄园门口停放着一些车辇，而这些车辇都有着同样的标志。
　　当看到这些标志的时候，莫言歌顿时眉头一皱，脸色变得有些阴沉，说道：“苍风书院……他们来这里做什么？”
　　顾陌疑惑道：“怎么了？”
　　莫言歌沉声道：“陛下有所不知，苍风书院是我们天问书院的死对头，因为两家书院距离很近，因为一些灵石矿产的原因，这些年来没少发生流血事件，几乎是老死不相往来，这苍风书院的人突然来我们天问书院驻扎的地方，肯定是来者不善！”
　　莫言歌脸色阴沉着，走进了庄园。
　　进来之后，碰到了一些书院弟子，但是，都不是高层，只知道苍风书院的总院长带着一些人进了议事厅，此时，正在和天问书院的高层纠缠不休。
　　知道了地点，在穿过重重小道之后，一座极为大气的客厅，便是出现在了顾陌的视线之中，而隔着老远，顾陌便能够隐约瞧得议事厅之外所聚集的众多身影。
　　随着走进，莫言歌和顾陌到了一个刚好能够看见议事厅之内的角落处停下，两人的目光也是顺着望了过去，视线在大厅内扫视了一圈。
　　议事厅之内，气氛颇为的紧张，几位身着苍风书院服饰修士坐在椅子上，脸上都带有几分讥笑。
　　莫言歌指了指苍风书院领头那个白发老者，说道：“那人是苍风书院的总院长霍德，实力强大，年轻时曾冲击过神境，失败之后就创立了苍风书院，一直打压我们天问书院，这些年，但凡有一个好苗子都被他抢走，导致天问书院落魄不少，另外几位也都是苍风书院的长老和分院院长，都是大天尊，论综合实力，要比我们天问书院强上不少。”
　　顾陌微微颔首。
　　他也看得出来，虽然这大厅里，天问书院的人多，但是，在气势上差了不少，明显能够感觉到苍风书院要强势得多。
　　莫言歌有指了指天问书院这边主位上的一个老者，说道：“这位就是我们天问书院的总院长唐山，巅峰大天尊，只是可惜，潜力耗尽，无望神境，一辈子最大的心愿就是天问书院能够出一个真神。”
　　顾陌打量了一下唐山，修为和自己一样，是巅峰大天尊，但是，年岁太大了，有点暮气，战力如何很难说。
　　“霍院长！”唐山放下手里的茶杯，说道：“五个名额，我天问书院已经送给你们苍风书院两个了，现在连之后三个你都要抢走，完全就是不给活路了！”
　　霍德冷笑了一下，说道：“唐院长可以不答应我的条件，那你就自己做好准备承担代价吧，也不怕跟你说实话，我书院的大弟子沈东，已经在半个月前突破到了神境。”
　　霍德这话，犹如是平静的湖面丢了一块石头，顿时就荡起了巨大涟漪，众人脸色大变。
　　唐山脸色阴沉道：“霍院长的意思是贵院是要打算硬抢，我天问书院虽然没有真神，但也有点人脉，真要闹起来，怕也不会任人宰杀，另外，这里是飘雪城，咱们东域域主亲自下令，大赛期间，不准在城内起斗争，你苍风书院要违背域主的命令？”
　　霍德轻笑了一下，说道：“唐院长误会了，我院大弟子可是要进入七绝仙宗的，怎会做这种强取豪夺的事情，不过嘛，他今年要参加七绝仙宗弟子选拔，到时候，选拔赛中要是与天问书院的弟子碰上了，怕是难免有失手的时候，唐院长不妨猜猜，你们天问书院今年参赛的弟子能不能活着出来？”
　　唐山脸色一变。
　　霍德又轻笑道：“哦，对了，还有一个事情，沈东已经被七绝仙宗天绝峰一位长老看重，内定了是真传弟子，往后，天问书院怕是再也没有弟子能够进入七绝仙宗了，嗯，至于，七绝仙宗以前进去的学生，恐怕他们自己都会在里面待不下去了！”
　　这赤裸裸的威胁，
　　让天问书院的人，心都跌到了谷底。
　　苍风书院竟然出了一位神境天骄，
　　还已经内定了七绝仙宗的真传。
　　唐山脸色苍白，气势瞬间变得有些萎靡，说道：“霍院长，你们已经有七个名额了，何必非要抢我们最后这三个呢？”
　　霍德沉声道：“这次大赛选拔，有我院大弟子沈东在里面照应，我苍风书院参与多少人就能够过多少人，我自然要借此机会多让一些底子进入七绝仙宗，
　　唐院长，莫要自悟，若是配合，你只浪费这一次机会，但若是不配合，我保证你天问书院从此往后再无人能入七绝仙宗。”
　　“够了，”就在这时候，躲在角落的莫言歌站出来，望着霍德说道：“这里不欢迎你们，赶紧滚，到时候，选拔赛见真章！”
　　霍德脸色一沉，望着莫言歌，冷声道：“原来是莫院长，你确定天问书院不配合是吧？”
　　“滚！”莫言歌冷淡道：“你们苍风书院如此霸道，可敢就在这飘雪城中动手硬抢？若是不敢，那就直接滚！”
　　“哼，”霍德脸色阴沉起身，说道：“好，天问书院有骨气，将来有你们后悔的！”
　　随后，霍德一甩袖子准备离去，突然瞥见了角落的顾陌，冷笑道：“听说你们今年请了个外援？还是去一个穷乡僻壤的凡俗王朝请的，天问书院真是废了！”


第二百九十七章 百域大选
　　嘲讽了一句之后，霍德直接大手一挥，便是带着苍风书院一群人，大笑着离开，迅速的消失在庄园之外。
　　望着离开的霍德等人，大厅中气氛依旧是那般的沉默，大家心里都十分忐忑不安。
　　片刻后，莫言歌轻叹一声，道：“苍风书院咄咄逼人，这次即便是我们退让了，他们也不会罢手，如今那苍风书院沈东已经成了神境大能，以我们两家的恩怨，换个角度，如果是我们书院出了一位神境，会放过苍风书院吗？”
　　随着莫言歌这话一出，
　　当即有一个容貌秀丽的年轻女子站出来说道：“我觉得莫院长说得对，其实大家心里清楚，我们本来就让出了两个参选名额，可苍风书院却得寸进尺，就算今天我们再退一步，他们也不可能就这样算了，下一步，说不定就是直接要求我们交出所有书院资源了！”
　　满脸沧桑的唐山微微点了点头，说道：“月儿说得不错，我们的确没有很多的选择了。”
　　说罢，唐山望向莫言歌，问道：“莫院长，你请的那位？”
　　莫言歌微微一笑，道：“来了。”
　　顺着莫言歌的目光，
　　天问书院一众高层都望了过去。
　　望着那一袭黑袍，面色冷峻的少年，唐山心头猛然一惊，因为他发现以他巅峰大天尊的修为竟然无法感知到顾陌的具体修为。
　　另外几位大天尊比唐山更为吃惊，
　　因为他们根本就看不透顾陌的修为。
　　莫言歌微微一笑，介绍道：“诸位，我给大家介绍一下，这位便是我请来的外援，苍溪洲大明王朝明皇顾陌，弱冠之年，修为……巅峰大天尊！”
　　一众天问书院的高层都大惊，
　　虽然都已经对顾陌的修为有所猜测，可当听到顾陌的年龄时，还是被惊得无以复加。
　　那个叫月儿的妙龄女子此刻那樱桃小嘴也是忍不住的微微张了开来，好半晌之后，方才惊愕失声道：“你……你才二十几岁，就已经大天尊巅峰了？你……你该不会是出自哪个大神族吧？”
　　顾陌没有说话。
　　倒是莫言歌解释道：“说出来你们可能不相信，明皇来自一个小洞天。”
　　众人都大惊，难以掩饰内心的震撼。
　　小洞天，在灵界并不算什么特别的存在，在场的人都明白小洞天是怎样的存在，放在灵界，连一个不入流的小势力都比不上。
　　“人中龙凤啊！”
　　好半晌，唐山才惊叹了一句，拱手道：“老朽天问书院总院长唐山，见过明皇冕下！”
　　一众天问书院的高层也都纷纷行礼。
　　顾陌拱手回礼，问道：“七绝仙宗的弟子选拔赛具体是怎么操作的？”
　　“我来说，我来说，”那叫月儿的女子很是激动的给顾陌搬来一把椅子，说道：“明皇冕下，我叫唐月儿，院长是我爷爷，我跟您讲吧！”
　　顾陌坐下微微点了点头。
　　唐月儿说道：“七绝仙宗每十年都会开启一次百域大选，也就是七绝仙宗所掌握的地界里，会由各大势力推荐天才进入七绝仙宗。
　　我们天问书院所处的容城，就是东域下辖的地界，容城，嗯，您可以理解为苍溪洲，就差不多是这个意思，而在大荒之中，分为很多域，我们所处的这里叫东域，七绝仙宗所控制的类似东域这样的地界很多，具体多少，没人统计过。
　　所以，每一次七绝仙宗选拔弟子，都会被称为百域大选，没一域中会选出十个外门弟子和一批预备弟子，说白了也就是杂役弟子，但是，毕竟是七绝仙宗，即便是杂役弟子，也被无数人争夺，天赋不够都没资格。”
　　顾陌微微颔首。
　　唐月儿又继续说道：
　　“每一域都会由域主率领一些神境大能开启一方专门用来百域大选的小洞天，这个小洞天里会无规律隐藏着入宗令牌，为期一个月的选拔赛里，选出获得令牌最多的前五名成为外门弟子，然后后推令牌最多的一百名成为预备弟子。
　　至于那五位外门弟子，到了七绝仙宗之后，可以选择参与内院选拔赛，也可以选择不参与，不过，一般参与选拔内院弟子的，基本都是大天尊甚至是神境，否则就是去送死了。”
　　顾陌眯了眯眼睛，道：“选拔赛是可以杀人的？”
　　唐月儿点了点头，道：“小洞天里，本身就有很多的危险，神境的大妖都可能存在，另外，学员之间在选拔赛里是可以相互争夺令牌的，自然也可以杀人。
　　这就是为什么苍风书院能够威胁我们了，因为在选拔赛里，如果我们被一位神境学员针对，很有可能会被他直接杀了。”
　　顾陌点了点头。
　　这时候，唐山轻叹了一口气，说道：“明皇冕下，如今我们天问书院的处境您已经看到了，只要参与选拔，就会被一位神境大能针对，其实，以您的天赋和潜力，完全可以等下一次……”
　　“为什么要等？”顾陌轻笑了一下，说道：“这等好事儿，求之不得！”
　　“嗯？”
　　天问书院一众高层疑惑。
　　唯有莫言歌讪讪的笑了笑，他与顾陌接触得最多，深知这位主的杀性，从水月镇出来之后，一路上都是杀着过来的。
　　莫言歌摆了摆手，道：“好了，诸位，不用多说了，明皇陛下有自己的考虑，另外，以明皇陛下的实力，即便是神境也非不可一战，此次，我们天问书院有陛下带队，定然能够取得不错的成绩。”
　　沉吟了一下，
　　莫言歌指了指唐月儿，说道：“陛下，此次我们天问书院除了您之外，还有两个学生会随你一同进入选拔赛，到时候，您的生活起居都有他们负责，有什么事情直接吩咐他们做就行。”
　　说着，莫言歌指了指唐月儿，说道：“唐月儿，三十岁，天尊一境的修为，是老院长的孙女，也是这一届天问书院的大师姐。”
　　唐月儿咧嘴一笑，说道：“明皇冕下，您放心，我一定给您伺候得妥妥的！”
　　然后，莫言歌又指了指另外一个皮肤黝黑的大高个青年，说道：“这是莫煦，天尊二境的修为，嗯，也是我孙子，您叫他黑头就行，脑子不太灵光，但是天生神力，有什么脏活累活都可以让他做。”
　　说罢，莫言歌狠狠一拍傻大个的脑袋，呵斥道：“还不给明皇陛下见礼！”
　　傻黑大个挠了挠头，然后在众人诧异的目光中，
　　“噗通”一声，跪在了顾陌面前。
　　顾陌：“……”
　　一众天问书院高层都满脑子黑线。
　　唯有莫言歌神色一喜，
　　他想起了之前跟李泽骞李先生聊天时，了解到在小洞天时，有一个叫虎牙的小年轻，一见面就死皮赖脸认比他小很多的明皇当了叔叔，
　　后来，在什么大功劳都没有的情况下，成了大明帝国最年轻的侯爵！
　　他看了看这个平日里一直很头疼的傻孙子，
　　突然觉得，
　　可能，这是大智若愚吧！


第二百九十八章 天才云集
　　来到飘雪城之后，顾陌也算是粗略的领教到了这传说中大荒里的风土人情，就一个感慨，一个在大荒之中都只算是一隅之地的东域，太恢宏了，强者如林。
　　这段时间里，陆陆续续的有着很多大宗派人马赶来，由此也是点燃了百域大选的气氛。
　　这天清晨，
　　顾陌才刚从打坐之中睁开眼睛，唐月儿和黑头两人就来到了门外，告诉他百域大选的日子到了。
　　顾陌在简单洗漱之后就出发了，
　　除了他们三位参赛的学员之外，也就只有总院长唐山和莫言歌两人同行，轻装简从，很快就来到了辉煌大气的城主府里。
　　这城主府就是一座小型的城池，
　　比顾陌以往见过的任何宫城都要辉煌，甚至只是一个城主府，就比他在苍溪洲大明王朝的国都还要大。
　　等到他们经过城主府各种繁琐得盘查来到城主府深处的一座广场时，这里已经是人山人海，不过，都很有秩序。
　　天问书院的席位不突出，比较靠后。
　　顾陌坐下之后，仔仔细细的打量了一下周围的环境，有点类似于斗兽场，四周都是座位，下方最中间有一块很大的广场空出来的。
　　广场之中，有十几个巨大的法阵，不过现在还没有运转，而在那些法阵之外有一块高耸巨大的石碑。
　　莫言歌指着那些法阵说道：“那些法阵是传送通道，等会儿会由城主府和七绝仙宗负责招生的长老开启，当所有参赛的人进入之后，法阵就会关闭，而那边的石碑则是记录名次的。”
　　顾陌点了点头，问道：“外面能看到小洞天里发生的事情吗？”
　　莫言歌摇头道：“那自然是看不到的，而且，时间流速不一样，你们在里面是一个月，但是，我们在外面只是一天。”
　　就在这时候，顾陌突然感觉到了一股让得他心神一凝的强大气息，很有针对性的压迫。
　　顾陌望了过去，
　　就看到在比较靠前的一方席位上，一个白衣青年正在注视着他们这里，这青年模样也算俊秀，器宇轩昂，但最让得顾陌面色凝重的，是此人的气息，已经超过了阴阳境！
　　而那青年所处的席位势力，正是天问书院的死对头苍风书院。
　　此时，苍风书院的院长霍德正指着顾陌一行人，说道：“沈东，那几个人就是天问书院的人，那个穿黑衣服的小子，应该就是天问书院请的外援，听说实力不差，你要小心点儿！”
　　沈东看了顾陌一眼，缓缓道：“三境大天尊，修为尚可，不过，他还不配当我的对手。”
　　霍德严肃道：“不可掉以轻心。”
　　沈东摆了摆手，说道：“无妨，进去之后，我尽快找到他们，全杀了，就当是给天问书院这些年来不识好歹的一个小教训，往后在慢慢玩，不过，我今天的对手，在那边！”
　　沈东没有再多看顾陌，而是将目光放到了另一边一位身着墨色衣衫的青年，他的面庞，颇为的英俊，只是眉宇间，却是充斥着难掩的傲意，手里握着一把大戟。
　　……
　　“仙道世家柳家的雷神柳青山。”
　　莫言歌指了指远处的那个握着大戟的青年说道：“才三十岁，在一年前就进入了神境，号称雷神，乃是东域最负盛名的天骄，也是这次东域大选最有望夺魁的人，与苍风书院的沈东是目前公认的冠军人选。
　　这一届来参选的人中，他们俩基本已经是预定了五个外门弟子的名额，所以，空出来的也就三个，但是，大天尊巅峰的，有不下五人，还有一些虽是阴阳境，却已经修行了天阶禁术的天才。
　　陛下，竞争是真的很激烈，进去之后，一定要小心谨慎，至于黑头和唐月儿，能够带得动就带，千万别勉强，他们的终极目标也就是进入前百拿一个预备弟子的名额，但您不一样，到时候，就算他们被淘汰也没关系，
　　若是实在争不了，您就退求其次，保住前一百，拿一个预备弟子，进入七绝仙宗，以您的天赋和潜力，要不了多久也能走上去，这一届的竞争力的确是有点大，近五十年来，这一届竞争力是最大的。”
　　顾陌微微笑了笑，没有说话。
　　不一会儿，
　　城中，突然出现一道恐怖的威压，不一会儿，四面八方都出现全副武装的精锐军队，直接是将这片场地围得严严实实，任何人都是难以闯进。
　　天穹之上，一队队天马军队陈列着，战气澎湃四溢。
　　紧接着，一辆古战车，隆隆作响，碾压过高空，让天穹都在颤栗，其后是几座神霞缭绕的玉辇，腾云驾雾，发出阵阵惊雷声响，快速冲来。
　　古战车落下，坐在上面的是一名头发呈现黑白两色的中年男子，男子一身青色长袍，透着浓浓的尊贵之色。
　　东域域主江枫，一位不知深浅的神境大能。
　　“拜见域主！”
　　霎时间，广场之中，各方势力的人全都纷纷起身行礼。
　　江枫微微摆了摆手，道：“都坐吧！”
　　就在众人坐下之后，
　　江枫身后的几座玉辇上下来了一群人，领头的是一个极其美丽的女子，如空谷幽兰，非常出尘，那个女子一身白衣，圣洁如雪，随风飘舞，似即将乘风而去的仙子一般。
　　江枫向众人介绍道：“这位乃是七绝仙宗灵绝峰真传弟子叶轻语叶仙子，将由她负责此次东域大选的公证力。”
　　众人又再一次起身行礼。
　　不过，叶轻语神色淡漠清冷，只是微微颔首便坐在玉辇上，轻轻挥手落下了帘子。
　　江枫见此，也不耽误，简单的讲述了一下大选规则之后，就直接吩咐启动了传送通道，
　　霎时间，法阵运转，一道道灵力，化作漫天的晶莹，无尽的飘飞，纷纷扬扬，如剔透的玉花坠落，将这里映衬的五光十色，喷薄瑞彩。
　　江枫朗声道：“诸位参赛选手，请自选通道入场吧，记住，小洞天里只有一个月的时间，到时候，不论如何都会被强行打退出来，另外，在参赛过程中，若有主动放弃者，可捏碎身份令牌，会有七绝仙宗的仙师前来接应带离小洞天。”
　　……
　　霎时间，那些参赛的选手纷纷开始涌向传送通道。
　　顾陌和唐月儿以及黑头三人也都持着身份令牌到了广场上，不过，此时广场上人非常多，显得有些拥挤。
　　人潮涌动之中，苍风书院那边的人，被沈东给拦了下来，他盯着顾陌三人，说道：“这小洞天，会根据不同的通道，传送到不同的方向，盯紧一点，看天问书院的人去哪个通道，我们就追过去！”


第二百九十九章 入洞天，杀机起
　　广场之上，参赛选手们纷纷涌入传送通道内，
　　当顾陌几人进入其中一个传送通道之后，苍风书院一行人急忙就追了过去。
　　观望台上，莫言歌和唐山见到这一幕，当即就脸色变得很难看，两人腾的一下就站了起来。
　　“哈哈哈……唐院长、莫院长，何事如此惊慌啊！”
　　苍风书院院长霍德大笑着走了过来。
　　莫言歌和唐山两人脸色阴沉。
　　“霍德，你别得意，鹿死谁手犹未可知！”莫言歌怒道。
　　霍德轻笑了一声，说道：“哦，果然是不见棺材不落泪，早就给过你们机会，可你们自己不会珍惜，莫言歌，唐山，这只是开始，你我两家的恩怨，是时候该要终结了，你天问书院该灭门了！”
　　“小人得志！”莫言歌紧紧地捏住拳头。
　　霍德冷笑了一声，说道：“怎么，莫院长这是准备现在趁沈东没出来就动手搏一搏？我倒是不介意你动手，不过我得提醒你一下，不要忘了这里是什么地方，你有那个胆量敢动手？”
　　唐山拍了拍莫言歌的肩膀，说道：“言歌，他在故意激怒你，别上当，乾坤未定，结果到底如何，谁也说不准。”
　　莫言歌冷哼了一声，缓缓坐下。
　　霍德嗤笑道：“天问书院是真的废了呀，竟然将希望寄托在一个不知道哪里冒出来的乡巴佬，说真的，天问书院都落魄至此了，不如就干脆直接关门吧，你们活够了，可你们那些弟子都还年轻呢！”
　　“霍德，这才刚开始，小人得志也别太早了！”
　　莫言歌冷哼了一声就没在多说话。
　　此时，远处的一座高台之上，
　　坐在玉辇上的叶轻语饶有兴致的看着观望台，轻声道：“江城主，那边看样子要起冲突了，你不去阻止一下吗？”
　　“不用，那是苍风书院和天问书院，老对头了，”江枫说道：“叶仙子放心，他们自己心里有数，起不了冲突。”
　　“苍风书院？”这时候，一个坐在叶轻语玉辇旁边的中年妇人突然说道：“我天绝峰祝火长老今年提早内定了一个真传弟子，好像就是出自苍风书院。”
　　江枫点了点头，道：“陈执事没记错，就是苍风书院学子沈东，是这一届参赛选手里，两大热门之一，已经达到了神境。”
　　叶轻语秀眉微微一撅，说道：“已经拜入天绝峰了？”
　　陈执事轻笑道：“祝火长老定的，至于另外一个神境选手，出自一方神族，有家族前辈就在宗门内，入了宗门之后也会跟随他的家族前辈，倒是让叶仙子白跑这一趟了！”
　　一旁的江枫听着两人的话，暗笑了一下没有说话。
　　他也是七绝仙宗的人，很清楚七绝仙宗的各大仙峰之间平日里也都在明争暗斗。
　　那位陈执事所在的天绝峰和叶轻语所在的灵绝峰斗得尤为激烈，因为当年一个秦昊，本来是该成为灵绝峰弟子的，硬生生被天绝峰给半路截胡了，而后秦昊更是成为圣子，就导致天绝峰和灵绝峰之间的纠纷更大。
　　这些年，两峰之间矛盾日渐加深。
　　而这次东域大选，按照宗内的意思是由叶轻语来全权负责的，但是，天绝峰担心叶轻语从中截胡，专门安排了一个陈执事来监督。
　　这种内部斗争，
　　江枫可没兴趣来插手。
　　叶轻语眉头微微舒展开，说道：“那这个天问书院是怎么回事儿？怎么敢跟苍风书院叫板的？是有什么种子选手吗？”
　　江枫笑了笑，说道：“倒是找到了一个修为不错的才俊，一身修为也达到了巅峰大天尊，只是，以这两派的恩怨，那位……怕是有些危险了！”
　　就在这时候，
　　一众参赛选手都已经全部进入。
　　叶轻语起身道：“我们也该进去了，外面的秩序就得麻烦江城主了。”
　　“应该的。”
　　江枫起身，目送着七绝仙宗众人进入小洞天。
　　……
　　一片群山之中，古树遮天蔽日，但都苍劲无比，每一株都需要十几人才能合抱过来，老皮开裂，犹若龙鳞。
　　虚空之中出现了一阵阵波动，
　　一道道人影出现，纷纷落到了密林之中。
　　枝叶并不繁茂，可以见到天光。树与树之间距离非常大，彼此间空地开阔，有紫雾飘动，并伴着霞光。
　　顾陌和唐月儿以及黑头都出现在虚空之中。
　　降落之时，
　　顾陌粗略的看了一下，落在这一带的有不下百人，是通过同同一个传送通道下来的。
　　整个东域，来参与选拔的人，有近千人，基本都是以门派为单位，很少有单独进来的。
　　所以，一落下之后，都开始分散汇聚。
　　不过，暂时还没有率先离开的，因为大家都很清楚，这个小洞天里危机四伏，随意行动，很有可能就给自己带来灭顶之灾。
　　唐月儿和黑头两人落下之后，都快速朝着顾陌跑了过来，三人站在一颗古树旁。
　　唐月儿手里提着一把剑，黑头握着一根粗大的黑色铁棒。
　　“冕下，”唐月儿轻声道：“这个小洞天是由七绝仙宗的大能特殊布置过的，危机四伏，特别是这里面的妖兽，都是被强行镇压的，十分暴戾，见人就杀。”
　　顾陌微微颔首。
　　唐月儿继续说道：“不过，这里不仅仅是本身的危机，最需要注意的还是参赛的人，我们都是竞争者，谁都不会安好心的。”
　　这一点顾陌自然是看得出来，
　　因为这一下来之后，几乎所有人都展开了戒备状态，也有很多人已经开始撤走了，一时间，几乎所有队伍的人都开始撤走，
　　没有人会想着要合作，
　　在这里都是竞争对手，不存在合作的可能。
　　就在这时候，
　　虚空之中在一次出现波动，
　　又有一队人马出现，
　　但是，当这一队人马出现时，密林中的氛围顿时变得有几分压抑，因为，这出现的队伍，来自于苍风书院，领头的乃是如今夺冠热门人物，神境大能沈东！
　　沈东一出现，
　　自然就成了全场的焦点，他的威势实在太重了。
　　而随着沈东这一出现，
　　唐月儿顿时脸色一变，轻轻拉了拉顾陌的衣袖，轻声说道：“冕下，走，我们快撤！”
　　顾陌微微摇了摇头，道：“走不了，他们就是冲我们来的！”
　　沈东一落地，目光就落到了顾陌几人身上，然后冷哼一声，扫视了一圈在场的其他参赛选手，说道：“本座来此处理与天问书院的个人恩怨，无关者可自行离去！”
　　听到沈东这话，那些参赛选手们纷纷快速离开，
　　也有不少人回头看了看，朝着顾陌等人留下一丝同情的目光。
　　沈东望向顾陌，微微摇头道：“你一个小地方出来的，能走到今天这一步不容易，偏偏不懂得珍惜要跟天问书院搅和一起找死！”


第三百章 暴打神境
　　此时，在密林不远处的一座山峦之上。
　　几道身影缓缓出现，正是七绝仙宗的那些修士。
　　领头的是灵绝峰真传弟子叶轻语和天绝峰陈执事。
　　几人一出现，就正好看到密林中正在对峙了两帮人。
　　苍风书院本来也应该只有五个人，但之前逼迫天问书院让出来两个名额，因此，苍风书院有七人，而天问书院就只有三个人。
　　陈执事轻笑道：“那个什么天问书院这次的确是要栽大跟斗了，且不说苍风书院有一位神境的沈东，就算没有，他们也毫无胜算。”
　　说罢，陈执事看了看面无表情的叶轻语，说道：“叶仙子恐怕要失望了，就这个顾陌，修为天赋还算不错，进入内门是没问题，如果机缘好，倒也不是没有机会成为真传，为你们本就人丁稀少的灵绝峰添砖加瓦也不是不可能……可惜了，恐怕是没机会了！”
　　叶轻语没有说话。
　　而此时，
　　密林之中，苍风书院的几人已经将顾陌几人团团包围住了。
　　顾陌伸手一探，鸿鸣刀出现在手中。
　　沈东冷笑了一声，说道：“有勇气，我还以为你会直接逃跑，没想到竟然还敢跟我亮兵器，勇气可嘉，但是，可惜……”
　　“轰！”
　　霎时间，顾陌气息暴涌，随之而来的，还有着那一波波如同潮水般的灵力波动，恐怖的刀道规则弥漫出去。
　　刹那间，光彩流转，刀芒万丈，震慑天上地下！
　　圆满级别的不死天刀，
　　天阶禁术的完整规则，
　　那一瞬间，顾陌满头黑发都在狂乱舞动，
　　那一刀，如渊似海，带给人无尽的压迫感，如十万大山那般气势沉浑，让人有些喘不过气来。
　　刀落，虚空之间，出现裂痕。
　　正在说话的沈东顿时瞳孔瞪大，
　　手中长枪陡然一转，一瞬间，风雷大作，长枪化成一道惊天长虹，在其周围伴着闪电、神魔虚影，异常可怕。
　　“轰隆”一声，
　　猛烈的灵气与规则撞击。
　　一颗颗参天古树断裂，沈东整个人倒飞出去，撞断了一个古树。
　　他眼中带着诧异，惊道：“天阶规则，你不入神境，竟然能够将天阶禁术修炼到如此境界！”
　　他到没有震惊顾陌能够使出天阶禁术，
　　毕竟，对于他这样的天骄，
　　眼光见识自然不是苍溪洲那些修士能比的，
　　大多数人都认为不到神境，是无法修行天阶禁术，即便是强行修炼，也最多窥见皮毛，使用时还需要付出极大的代价。
　　但是，对于沈东来说，
　　阴阳境修炼天阶禁术虽然难度很大，但并不是不可能的事，他自己也修炼了，
　　只是，他震惊的是，
　　顾陌竟然能够将天阶禁术修炼到这样的境界！
　　在短暂的错愕之后，
　　沈东冷笑道：“你的确有资格做我的对手，不过，纵然你掌握了天阶禁术，不入神境，也就如此罢了！”
　　“装尼玛的逼！”
　　顾陌浑身上下都浮现一片朦胧的光泽，将他笼罩，如日月交融，鸿鸣刀挥动，立身在虚空中，接连挥刀，在其周围有花朵绽放，那是神秘符文，绚烂夺目。
　　“铖”
　　一刀落下。
　　沈东冷哼一声，长枪如龙。
　　两人瞬间激战在一起，
　　顾陌凭借着圆满级的不死天刀，与神境的沈东鏖战在一起，一时间，竟然难分伯仲，
　　整片密林都开始坍塌，
　　一片一片的古树崩碎。
　　而另外一些修士则是快速奔袭，完全不敢插手两人的战斗，不论是天问书院的人还是苍风书院的人都很默契的退到远处。
　　唐月儿很有自知之明，为了不拖累顾陌，直接带着黑头就快速逃跑，苍风书院另外六位修士穷追不舍。
　　……
　　远处山峦之上，
　　叶轻语眼中闪过一丝异色，看到密林中鏖战的两人，轻声道：“陈执事，看来你们天绝峰挑选的种子选手也并没有多么出彩，高了一个境界，也才打个平手而已。”
　　陈执事脸上也闪烁着诧异，但是，听到叶轻语的讽刺，脸色瞬间变得风轻云淡，说道：“叶仙子此时做定论，怕是为时过早，沈东只是不擅长突然爆发而已，那个顾陌虽然天资卓越，能在阴阳境就修炼成天阶禁术，但，境界终归低了，你觉得他这种高强度的爆发，他能坚持多久？”
　　叶轻语平淡道：“战斗，看得不仅仅是境界，还有战斗经验，顾陌的战斗经验之强，陈执事看不出来？”
　　陈执事说道：“不见得能够弥补差距！”
　　就在两人平论之时，
　　密林之中，
　　顾陌和沈东的战斗已经达到了白热化的地步。
　　“轰隆！”
　　在一次猛烈的撞击之后，
　　两人的身体都快速倒飞出去，砸断了好几根巨树。
　　两人此时都显得有些狼狈，一身衣服也都破破烂烂的，头发披散着，身上都各自出现了不少伤口，手中的兵器都被震飞了。
　　沈东扭头一看已经被震飞到一座山头上的长枪，当即手掐法诀就召唤兵器。
　　顾陌见状，冷哼了一声，
　　快速冲了过去，一拳轰出，雷霆如瀑布，而自身则度不减，方向不变，冲向沈东那里，直接朝着命门一拳砸了过去。
　　沈东立马伸手，五指化掌，接住顾陌的拳头。
　　顾陌另一只手，也立马握拳砸去。
　　沈东也探出另一只手，接住那一拳。
　　身体被顾陌猛烈的冲击推得不断后退，
　　每一脚都在地上踩出一个深坑。
　　连续退了五六步才停了下来，瞬间陷入僵持，
　　沈东盯着顾陌，冷笑道：“不用兵器近战，你区区阴阳境还想翻天吗？”
　　怒吼之时，
　　他疯狂催动体内的灵气，想要凭借远超顾陌的修为强行将顾陌镇压。
　　猛烈的灵气爆发，
　　顾陌当即想要后退，却被沈东死死的握住拳头，
　　“还想退，想得美，到此结束……”
　　“去尼玛的！”
　　顾陌突然往前一步，浑身弥漫出金光，整个人瞬间化身成一个小金人，直接用头撞向沈东的脑袋。
　　这是他在人间小洞天的时候修炼的武功金刚不坏神功。
　　虽然这门武功放在这灵界完全不入流，
　　但是，对身体硬度的加持效果还是很好的，更何况，如今顾陌的修为不一样，使出来的效果自然不同凡响。
　　“轰隆”
　　一声巨响，
　　沈东脑袋瞬间“嗡嗡嗡”的炸响，身体一个踉跄后退了几步。
　　“让你装逼！”
　　顾陌欺身而上，凌空一跃，朝着沈东的脑袋再一次砸下。
　　沈东举手抵挡，
　　顾陌一脚踹中沈东的胸口，连续挥动着拳头。
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　拳头如雨点般落下。
　　沈东不断后退，脚下一个踉跄栽倒在地。
　　顾陌趁机，伸手一探，轩辕剑出现在手中，
　　猛然一脸斩下！
　　七窍流血的沈东看到这一剑，眼中出现了惊恐，只能慌忙抬手抵挡。
　　就在这时，
　　观战的陈执事突然大惊失色，吼道：“住手！”


第三百零一章 斩杀
　　哧！
　　虚空之中，一支羽箭突然射来，如同大江奔腾，携卷了涛涛龙卷一样，朝着顾陌吞噬而来。
　　一箭正好击中顾陌的轩辕剑。
　　“铖”
　　金戈之声高亢，炸裂云端，
　　轩辕剑上擦出猛烈的火花，
　　顾陌的身体极速后退，脚下拖出了一道长长的痕迹，一直退到一颗大树之下才堪堪停了下来。
　　他握着轩辕剑的手臂微微颤抖发麻，
　　这一箭，很强，
　　绝对是神境的力量。
　　顾陌脸色阴沉的抬起头，
　　来人是一个握着弓箭的妇人。
　　顾陌看到来人有些吃惊，因为这人是七绝仙宗的人。
　　是跟着灵绝峰叶轻语一起出场的，虽然江枫没有介绍，但观望台上有不少修士认识这女人，乃是一位执事，一身修为乃是真神巅峰的大能。
　　他脸色一变，望向那妇人，怒声道：“阁下这是什么意思，选拔大赛的规则是七绝仙宗定的，宗内修士只负责维持秩序保证公平公正，不得插手选手之间的争斗，你这是要破坏规则吗？”
　　出手的正是天绝峰的陈执事。
　　就在这时候，
　　又有一道流光飞掠过来，正是此次选拔大赛的负责人叶轻语，她脸色很不好看，她完全没料到陈执事竟然会不顾大赛规则强行出手干预选手之间的斗争。
　　“陈执事，我需要一个解释！”叶轻语冷声道。
　　陈执事脸色有些尴尬，
　　她是怎么都没料到沈东竟然会败在顾陌手里，而且还这么彻底，差点被顾陌给直接斩杀了，
　　但是，沈东是她们天绝峰已经内定的真传弟子，看到沈东即将被斩杀，她下意识就出手相救了，完全忽略了这里是大选赛场。
　　现在，面对着叶轻语的质问，陈执事讪讪的笑了笑，说道：“叶仙子，不好意思，这沈东是祝火长老内定的亲传，我刚刚一时情急，忘记了这里是选拔赛场，一时情不自禁！”
　　“哼，”叶轻语冷声道：“如果七绝仙宗的人都像你这么做事，那我七绝仙宗还有什么威信力，监察使者本就是维护公证的，你不但不维护秩序，反而破坏公证！”
　　陈执事脸色很难看，拱手道：“回宗门之后，我会主动向宗门请罪，接受所有处罚。”
　　叶轻语冷声道：“你倒是说得轻松，那你破坏了正常比斗，对顾陌造成的影响和不公平如何算？”
　　陈执事望向顾陌，脸上露出一缕笑容，说道：“顾陌，自我介绍一下，我乃是七绝仙宗天绝峰执事，刚刚情急之下出手，对你造成了影响，有违公证，你需要什么补偿尽管提！”
　　顾陌看了看陈执事，没有说话。
　　陈执事脸色瞬间有些不太好看，说道：“事情已经到了这一步，顾陌，只能给你一些赔偿了！”
　　顾陌脸上露出一缕轻笑，
　　看了看断了一臂的沈东。
　　此时，沈东一脸悲愤，看着顾陌眼神里充满了不甘和愤怒。
　　陈执事又说道：“顾陌，沈东是内定的真传，以你的天资也肯定是能够加入七绝仙宗的，到时候，便是同门，没必要再纠缠恩怨，握手言和吧，到时候，他也能在门内照顾照顾你……”
　　就在这时，
　　“一个手下败将，老子需要他照顾吗？”
　　顾陌一边怒呵，一边突然挥剑劈出，
　　虚空中突然出现一声剑鸣，却又如同一把刀，
　　就在那个刹那，天地间骤然间明亮了起来，
　　一把剑，亦或是一把刀，
　　斩了出来，压抑至晦的密林照耀的无比清晰，
　　刀影已经移入了云层之后。
　　天地寂静，唯有一刀。
　　光明而冷漠无情，
　　它光照世间，它无处不在。
　　但他却没有丝毫情感，也没有四溢恐怖的灵气澎湃，就只是一刀，
　　“噗呲”一声，
　　在陈执事和叶轻语都没反应过来时，
　　顾陌一剑劈了出去，
　　沈东瞪大了眼睛，额头上出现一道裂痕，瞬间，鲜血迸溅，身体一分为二倒在两边。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+300万”
　　顾陌握着剑，眼神冰冷的看着陈执事。
　　这一瞬间，
　　陈执事和叶轻语都呆住了，
　　她们是万万没想到顾陌会当着她们两人的面直接杀了沈东。
　　随着一分为二的尸体倒地，
　　陈执事才回过神来，惊呼道：“顾陌，你……你竟然敢杀了沈东，我都说了赔偿你，你……”
　　顾陌冷声道：“你那是赔偿的意思吗？摆着一副高高在上的模样施舍谁呢？握手言和，那之前沈东要杀我的时候，你为什么不出手？”
　　陈执事脸色阴沉，道：“顾陌，你猖狂……”
　　顾陌冷笑了一声，望向叶轻语，说道：“叶仙子，我没破坏选拔赛规则吧？”
　　叶轻语微微颔首，道：“没有，破坏规则的是陈执事，你尽管按照你自己的计划行事，你放心，陈执事破坏规则这件事情，我一定会向宗门禀告，到时候会给你一个交代。”
　　“多谢。”顾陌拱手。
　　陈执事脸色泛青，怒视着顾陌，说道：“好，顾陌，你很好，你知不知道沈东是祝火长老内定的亲传……”
　　“呵，”顾陌望着陈执事，说道：“如果我是你，这时候应该想着怎么求我原谅你，因为，就沈东这样的人都能够成为真传弟子，我顾陌会比他差？
　　一个快四十岁才突破神境的废材都能获得那样的地位，我顾陌，二十岁就能斩杀神境，你觉得我进入七绝仙宗会是什么地位！”
　　说着，顾陌伸手召回鸿鸣刀，朝着神色错愕的陈执事冷笑了一声，说道：“老女人，你好好想想吧，你说的那个祝火长老能不能保得住你！”
　　说罢，
　　顾陌朝着叶轻语拱了拱手，化作流光，冲天而起。
　　密林之中，
　　陈执事脸色一阵青一阵白，指着顾陌离去的方向，怒声道：“狂妄，张狂……”
　　叶轻语瞥了一眼陈执事，说道：“我觉得顾陌说得不错，一个二十岁就能够将天阶禁术修得大圆满，还能够越阶斩杀神境的天骄，将来争个圣子之位也不是不可能，陈执事，恭喜你，成功得罪了一个有望圣子的天骄！”
　　陈执事突然反应了过来，脸色瞬间变得很僵硬。


第三百零二章 屠杀
　　离开那片密林之后，
　　顾陌就看了看系统页面，斩杀沈东获得了300万法则碎片，但是，太虚经（法相卷）第一层需要500万，而灭世妖莲更是需要整整一千万。
　　不过，
　　顾陌倒也不担心，
　　如今这个小洞天里，对他有威胁的，也就只有三个人，叶轻语和那个陈执事占据了两个名额，不过，这两人来自七绝仙宗，是负责维持秩序的，
　　即便是刚刚陈执事破坏公平，也只是出手阻拦他斩杀沈东，并没有下杀手，否则，他就得启用那张强化卡底牌了。
　　但现在，
　　顾陌真不愿动用强化卡，
　　他现在是大天尊的修为，启用强化卡，最多也就达到真神巅峰，可只要他突破神境，再启用强化卡，就能够达到天神巅峰。
　　至于第三个有威胁的，是在参赛选手之中那个来自仙道家族的柳青山，外号雷神，是一位比沈东天赋强得多的天骄。
　　沈东是已经接近四十岁了才看看进入神境，
　　而这个雷神柳青山，不到三十岁就进入了神境，天赋比沈东强得不是一星半点。
　　但是，严格来说，
　　虽然他与顾陌同为选手，实则并不存在冲突，或者说，其实沈东与顾陌也不是竞争对手。
　　毕竟，东域大选的外门弟子名额有五个，以沈东和柳青山的实力，已经可以说是各自确定了一个名额，即便是加一个顾陌，对他们也没有影响，
　　这沈东出手，纯属外界恩怨。
　　而柳青山，本就是已经完全确定了一席之位，又与顾陌没有任何冲动，这小洞天也不小，应该是不会产生交集。
　　……
　　顾陌在群山之中快速穿梭着，
　　他们之前进入小洞天之前，天问书院有递给几人联系法宝，只要保留在身上，三人都可以根据法宝寻找到对方的行踪。
　　顾陌根据追踪法宝飞掠过好几座山峦之后，来到了一个沼泽地里，有不少水洼，还有泥湖，但在这个地方却也生长着很多大树，枝叶撑开，遮蔽天日。
　　而此时，
　　沼泽地边缘出，有人正在交手，武器碰撞，符文冲天，有大树崩碎，有泥浆溅起，动静很大。
　　是两个苍风书院的天尊修士正在围攻唐月儿。
　　唐月儿的修为不高，面对着两个修为在他之上的修士围攻完全就是被吊打，不过，好在他毕竟是天问书院老院长唐山的孙女，身上底牌很多，各种法宝层出不穷，虽然没办法扭转战局，却也还能勉强支撑。
　　顾陌见状，果断出手，
　　手中鸿鸣刀用力扔了出去，霎时间，划破虚空，一刀砍中一个天尊的脖子。
　　“噗！”
　　一颗人头落地，鲜血喷涌。
　　这突如其来的一幕，直接把唐月儿和那个苍风书院的天尊修士惊住了。
　　而这时候，
　　顾陌直接从天而降。
　　唐月儿浑身是伤，惊喜道：“冕下！”
　　那个苍风书院的修士瞪大了眼睛，惊道：“你竟然从大师兄手下逃走了！”
　　“逃走，呵呵……”
　　顾陌嗤笑了一声，直接抬手一掌拍出，那修士直接炸开，化成一片光雨就此消失。
　　唐月儿长长的松了一口气，说道：“冕下，您现在情况如何？您先暂时找个地方躲起来吧，黑头那边，我去找他！”
　　“躲？”顾陌微微摇了摇头，道：“沈东都被我杀了，我为什么要躲？”
　　唐月儿瞪大了眼睛，表情充满了震惊，结结巴巴道：“冕下……您……您……您杀了……沈东……他……”
　　“嘭”
　　顾陌微微挥手，一柄长枪出现在地上。
　　正是沈东的兵器，是一件品质很高的灵宝，论品质，和轩辕剑鸿鸣刀差不多。
　　顾陌虽然不用枪，但是，也难得见到这样品质的法宝，就收了起来。
　　芥子须弥的神通手段，在灵界是属于神通境修士都会的常规手段，一般都是用来放点贴身使用的东西，比如灵石兵器等等。
　　所以，顾陌就将这把枪给带走了。
　　当看到这把枪，
　　唐月儿彻底惊住了，
　　他很清楚，沈东不死，他这兵器也不会轮番顾陌手中，
　　也就是说，
　　顾陌，真的斩杀了一位神境！
　　她突然想起了之前第一次见面时，莫言歌介绍顾陌，说顾陌战力很强，即便是神境也并非不可一战，当时，所有人都以为莫言歌是客套话，
　　现在才明白，
　　还真是客套话啊！
　　“行了。”
　　顾陌挥了挥手，说道：“别耽误了，去找黑头！”
　　“对对对，”唐月儿收拢惊呆的小嘴，说道：“黑头为了帮我，一个人引走了苍风书院四位高手，其中还有一位大天尊，他情况很不好！”
　　顾陌微微点了点头，
　　下一瞬间，就直接提着唐月儿飞离。
　　顺着追踪法宝的痕迹，
　　顾陌提着唐月儿快速穿行在群山之中，
　　很快，当飞跃过一座峡谷时，远远的就看到一座很大的建筑。
　　有一条道路，都可以通向里面，
　　那是一座巨山般的古坛，高耸入云，通体漆黑，压抑而沉重。
　　不过，那祭坛四周充斥着各种符文法阵，隔得很远，顾陌就感受一股强大的禁空力量，随着他越接近古坛，那种力量越强大。
　　而根据追踪法宝的讯息来看，
　　黑头，就在那里！
　　他不得不带着唐月儿飞了下去。
　　此时，
　　祭坛之外，规矩了十来个人，
　　他们正站在那条道路口，所有人都在静静地等待着什么。
　　但是，
　　顾陌并没有看到黑头，但是，却看到了苍风书院那四个修士。
　　而另外一些人，
　　可以看出来，分别来自东域两方势力，修为都还不算差，都分别有一个大天尊领头。
　　顾陌微微皱了皱眉，直接俯冲而下。
　　“什么人？”
　　一位大天尊听到动静大喝一声。
　　当顾陌和唐月儿身影一出现，
　　苍风书院的那位大天尊愣了一下，惊讶道：“你竟然从大师兄手里逃走了！”
　　顾陌冷声道：“黑头去哪了？”
　　那个苍风书院的大天尊冷笑了一声，说道：“还挺讲义气，侥幸从我大师兄手里逃出来，不想着逃命，还敢自投罗网，既然你们这么讲义气，那我就成全你，让你们一起去死好了！”
　　说罢，
　　那位苍风书院大天尊望向另外两位大天尊，拱手道：“两位，助我拿下这小子，等我大师兄赶来，这古坛里的令牌我们三家平分，如何？”
　　那两位大天尊当即意动，欣然同意。
　　不过，就在这时，
　　“哼，聒噪！”
　　顾陌冷哼了一声，往前一步，直接掐住了苍风书院的那位大天尊的脖子，轻轻一捏。
　　“咔嚓”一声轻响，
　　那位大天尊瞪大了眼睛，嘴角流着鲜血，
　　还没反应过来，就这么糊里糊涂的死了。


第三百零三章 柳青山的邀请
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+10万”
　　苍风书院那位大天尊就这么稀里糊涂的死了。
　　另外那两派人也都愣住了。
　　他们也都知道顾陌修为不错，毕竟是能够从沈东手里逃出来的，但，也正因为如此，他们认定了顾陌肯定是花费了九牛二虎之力，现在肯定虚弱得不得了。
　　而且，沈东肯定也在后面追杀，
　　所以，为了卖个人情，他们才会同意联手对付顾陌。
　　可现在这情况，
　　似乎，判断失误了，顾陌的实力竟然还有这么强，一招就杀了一位大天尊。
　　而就在这时，剩下那三个苍风书院的修士惊慌道：“小子，你好大的胆子，等大师兄赶来，你死定了……”
　　顾陌冷笑道：“沈东已经死了，我杀的！”
　　“不可能，”那几个修士大惊道：“大师兄怎么死在你手里……”
　　“既然你们这么多疑惑，那你们就亲自去问沈东吧！”
　　顾陌手中鸿鸣刀斩出，
　　霎时间，刀气弥漫，
　　鲜血喷发，断臂残肢横飞，
　　苍风书院三位修士，当场支离破碎。
　　另外两派的人都惊住了，十分惶恐的看着顾陌，
　　沈东被杀了！
　　他们听到了这个信息，
　　堂堂神境的沈东，竟然死在了这个人手里。
　　那一瞬间，
　　他们都充满了惊恐。
　　顾陌面无表情的望向那两派的人，问道：“黑头在哪里？”
　　两派的人都很疑惑。
　　唐月儿走过来，说道：“个头很大，皮肤非常黑，拿着一根黑铁棒，修为是二境天尊。”
　　唐月儿这话一说来，
　　那两派的人顿时脸色一变。
　　一位大天尊指着古坛，结结巴巴地说道：“他进里面去了？”
　　顾陌眉头一皱。
　　那位大天尊急忙解释道：“不关我们的事啊，是苍风书院的那几个人逼他进去探路的，我们在这里发现了这个古坛里有令牌，但是，估计不准里面的情况，正在商议联手进去。
　　这时候，苍风书院的那几个人追杀着那个黑大个来到了这里，知道了情况之后，就逼着黑大个进去了，让他去探路。”
　　顾陌微微点了点头。
　　那位大天尊急忙说道：“尊上……这真的与我们无关。”
　　“嗯。”顾陌点了点头。
　　大天尊脸色一喜，道：“那，我们就告辞了！”
　　顾陌看了看古坛微微点了点头。
　　那两派的人都松了一口气，慌忙转身离去。
　　就在那一瞬间，
　　顾陌突然一刀劈出，化成无尽恐怖刀光，滔天而出，
　　“嘭”
　　一位大天尊都来不及反应，
　　身体直接爆炸。
　　两派的人顿时都慌了，全都惊恐万状，祭出兵器警惕的看着顾陌。
　　顾陌面无表情，看着这些人，问道：“还有谁想走的，我送你们一程！”
　　“你……你要干什么？”一个修士鼓起勇气问道。
　　顾陌冷声道：“你们把我的人逼进去探路，现在就想一走了之，天下能有这么便宜的事儿？你们现在都给我进去把人带出来！”
　　众人都慌了，
　　他们就是估计不准里面的情况，才会徘徊在这外面，要是他们敢进去，早就进去了，何必等到现在。
　　“你别欺人太甚！”
　　剩下那位大天尊怒吼出声：“你若逼我们，大不了鱼死网破，你……”
　　没等那修士把话说完，
　　顾陌就再一次出刀了，
　　那位大天尊慌忙出手，祭出一道赤霞，化成一柄尺子，爆出无尽恐怖气息。
　　然而，仅一瞬间而已。
　　顾陌刀落下，这片虚空颤抖，剧烈摇动，让所有尊者都战战兢兢，无尽的刀气，笼罩此地。
　　“噗呲”一声，
　　那柄尺子直接断裂，
　　那位大天尊身体倒飞出去，浑身都是鲜血，
　　顾陌拖着刀走了过去，
　　那位大天尊惊慌道：“我去，我去，我这就进去，我一定把人给你带出来，我……”
　　一抹刀光闪过，
　　一颗人头腾空而起，鲜血喷涌。
　　顾陌缓缓扭过头，看向另外几个修士，冷声道：“进，还是不进！”
　　那几个修士看着顾陌，全都吓得脸色苍白，
　　进，或许有一线生机，
　　不进，肯定是要被顾陌清算的。
　　如今，肯定是只能进去了，但是，这古坛里到底会隐藏着什么凶兽，他们也不清楚，就这么进去，他们也很慌乱，有所迟疑。
　　就在这时候，
　　古坛之中突然传出来一道爽朗的声音：“不用进了，东西和人都在我这儿！”
　　在众人错愕之中，
　　古坛里走出来了一个人，是一个身着一身黄金战甲的丰神俊朗的青年，手握一柄方天画戟。
　　“雷神！”唐月儿惊呼出声。
　　这个青年正是东域大选选手中第二位神境大能，雷神柳青山。
　　而在柳青山身后，黑头正探头探脑的抱着一堆古朴的令牌，脸上露着憨厚的笑容。
　　“黑头！”
　　唐月儿连忙跑了过去，有些着急道：“你没事儿吧？”
　　“没事儿，没事儿！”黑头傻笑着说道：“雷神救了我，我没事儿！”
　　唐月儿望向柳青山，急忙躬身道：“多谢上神……”
　　柳青山平淡道：“恰逢其会罢了，我在里面寻找令牌，这黑大个进去惊扰了凶兽被追杀，我又正好缺个人帮我跑腿，就顺手救了他！”
　　就在这时候，
　　那几个被顾陌逼迫的修士们都长长的松了一口气。
　　一个修士鼓起勇气朝着顾陌问道：“顾上尊，既然您的人安然无恙，那……没有我们的事儿，我们可以走了吗？”
　　顾陌微微颔首，道：“的确是没你们的事了……”
　　几人都大松了一口气，
　　然而，顾陌却又缓缓说道：“所以，你们活着的意义也就没了！”
　　话音一落，
　　那几个修士都惊慌失措。
　　“跑……”
　　一个修士大吼出声，然而，他的声音瞬间戛然而止，张着的嘴被一把刀塞满。
　　然后，顾陌微微一用力，
　　鸿鸣刀，直接切着那修士的嘴，斩掉了半个脑袋。
　　同一时间，
　　刀气纵横，杀意弥漫，
　　伴随着寄生哀嚎，
　　那几个修士全部被斩杀，空气中弥漫出一缕缕血雾。
　　站在古坛门口的柳青山见状，眼睛一亮，缓缓朝着顾陌走过来，拱手说道：“我叫柳青山，号雷神！”
　　顾陌有些摸不准这柳青山的意思，按照他原本的计划，两人应该是不会有交集的，没想到才进入这小洞天短短一天，就相遇了。
　　顾陌拱手道：“顾陌，号明皇！”
　　柳青山点了点头，道：“冥皇，这个名字很符合你的性格，杀人不眨眼，的确像是从地狱走出来的皇者，我很喜欢你的性格，咱们俩合作吧！”
　　顾陌微微一愣，倒也没纠正柳青山对“明”字的错误认知，直接询问道：“合作什么？”
　　柳青山说道：“我专门来这里，本来是想找沈东合作的，联手抢夺令牌，你我二人合力，完全可以坐看风云起，等那些人不断寻找令牌，然后，我俩去抢现成的，那用得着自己去找，那么麻烦的！”


第三百零四章 炸天帮
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“你的实力，比沈东强得多，即便只是你一个人，也完全可以做这件事情，没必要拉帮手的。”
　　柳青山摇了摇头，道：“一个人肯定不行的，来这小洞天的人不少，巅峰大天尊不少，而且，底牌都不差，虽然我不惧怕任何一个，但是，我担心他们联手，也担心他们见到我就跑，没人帮我阻拦，
　　你要知道，能来这里的，没几个简单的人物，我这种光明正大的抢，只要做了一次，其他人就会警惕，到时候，他们为了对付我肯定汇聚在一起，我一个人的力量终归有限，阴沟里翻船划不算，所以，我需要有人配合。”
　　顾陌想了想，也的确是这个道理。
　　虽然柳青山很强，但是，这次大选，汇聚了整个东域所有天骄，不少来自仙道世家的，肯定会有隐藏底牌，要是联手，柳青山还真不一定能抢到多少令牌。
　　“其次，”柳青山又说道：“我柳家来这小洞天参赛的，也只有我一个人，连个帮忙打探消息的都没有，这小洞天说大不大，说小不小，力有所逮。”
　　顾陌疑惑道：“以你的身份，愿意跟你合作的人不少吧？”
　　柳青山轻笑了一下，说道：“这小洞天里，除了沈东和你冥皇之外，还有谁有资格与我合作？另外，你都说了是合作嘛，肯定要能够相互帮助了，我又不是来给人当护卫的。”
　　“嗯。”顾陌点了点头。
　　柳青山说道：“你就说吧，搞不搞，一句话，我连咱们联盟的名字都想好了。”
　　顾陌挑了挑眉，道：“是什么？”
　　柳青山轻轻一抖手，将额前的几缕头发撩起来，缓缓说道：
　　“炸天帮！”
　　顾陌：“……”
　　“不错吧，”柳青山挑了挑眉，说道：“这是我很早之前就开始计划的，据我所知，七绝仙宗内部，是支持门下弟子拉帮结派相互争斗的。
　　所以，一年前，我突破神境之后就已经想好了，我要在进入七绝仙宗之前的百域大选赛上，找到一群高手联盟，组建炸天帮，从七绝仙宗开始，我要让炸天帮的名号响彻大荒，震惊灵界！”
　　顾陌嘴角狠狠一抽，问道：“冒昧问一句，柳兄这些年都在做什么？”
　　“修炼。”
　　柳青山突然英姿勃发，气质高昂，神色激动得地说道：“我三岁开始修炼，一直到去年突破神境才正式走出家门，当我走出家门那一刻开始，我就知道，我柳青山，是属于这个大荒的，我也将随着炸天帮之名，走出大荒，走向灵界！”
　　顾陌：“……”
　　突然就觉得雷神这个名号，好没逼格！
　　这就是一个没童年的可怜孩子，
　　三十岁了，才开始迎来叛逆期！
　　“怎么样，”柳青山望向顾陌，说道：“冥皇，跟我一起联手吧，我们一起组建一个只有天骄才配加入的组织，打造一个属于我们炸天帮的时代！”
　　顾陌忍不住轻轻抚了抚额头，尴尬得脚趾都快在地上扣出一个三室两厅了，
　　但是，
　　他看到黑头和唐月儿却满脸激动，眼神里充满了向往。
　　顾陌愣了一下，
　　突然才反应过来，
　　这灵界，跟人间小洞天不一样，这里的人，普遍寿命很长，而且从小修行，大多数时间都是在闭关修炼，
　　三四十岁，还真的可以称得上是小孩儿。
　　“冥皇，我们联手吧！”柳青山说道。
　　顾陌想了想，说道：“这样吧，咱们先联手抢一波令牌，保证能够进入七绝仙宗再说，如何？”
　　柳青山想了想，说道：“行。”
　　说罢，柳青山指了指黑头怀里抱着的那一堆令牌，然后望向黑头和唐月儿，说道：“这些令牌就送给你们俩了，虽然你们不能加入炸天帮，但是，到时候，也可以算个编外人员，跟着我和冥皇好好干，保你们进入七绝仙宗。”
　　唐月儿十分激动，哆哆嗦嗦道：“多谢……雷神冕下，多谢冥皇冕下，多谢……”
　　“嘿嘿”“嘿嘿”
　　黑头就只是傻笑写，但也可以看得出来，他很开心。
　　顾陌看着几个三十岁的叛逆期孩子，一时无言以对。
　　……
　　与柳青山达成了联手合约之后，
　　几人就直接选择了在古坛待着。
　　而这段时间里，这个小洞天已经闹翻了天，
　　上千号天骄在小洞天争夺令牌，掀起了一场场的腥风血雨，再加上小洞天里本来就是危机四伏，妖兽众多，参赛选手的数量也是不断的减少。
　　一座高耸入云的山峰顶上，有一座辉煌的宫殿，宫殿外，不断有七绝仙宗的修士进进出出。
　　一座别院里，
　　陈执事正在接受着一个修士的汇报。
　　“柳青山和顾陌还没有动静？”陈执事有些疑惑。
　　“是的，陈执事，”那位修士说道：“在进入洞天那天傍晚，顾陌与柳青山相遇之后，就一直在那古坛住着，一直都没出来。”
　　陈执事皱了皱眉，嘀咕道：“这两人想干什么？距离大选时间结束就剩下三天了……嗯！”
　　突然，陈执事脸色一变，说道：“这两人是想联手坐享其成，等着其他人打生打死，最后关头，他们直接出手强抢！”
　　那位修士沉吟了一下，说道：“应该是这样，以前也不是没出现过这种情况，很多对自己实力有绝对自信的参赛选手都这么做过，不过，成功的很少。”
　　陈执事眯了眯眼睛，说道：“顾陌和柳青山两人联手，成功率很大，但凡是如今排名靠前的那几个选手落单，不论是谁都不可能在他们两人联手之下逃走。”
　　那位修士点了点头，道：“这种方法，是符合参赛规则的。”
　　陈执事眯了眯眼睛，说道：“把现在排名前十的人名单和位置给我看一看。”
　　那位修士愣了一下，也没多想，就递了一份名单。
　　陈执事接过名单，然后摆了摆手，让那个修士下去了。
　　她一个人在房间里看着那份名单，眼神微微闪烁着，冷哼道：
　　“顾陌，既然你那么张狂，我就断了你进入七绝仙宗的机会！”


第三百零五章 阴谋出现
　　一片古战场里，正弥漫着无尽灰尘，四处都是废墟和鲜血尸体，无一不彰显着此处刚刚经历了一场大战。
　　一具具庞大的妖兽尸体倒在地上，
　　不少修士都狼狈的瘫坐在地上，大口大口的喘着气，有的在疗伤，有的在放风防备着突如其来的妖兽。
　　而在这一群修士中，
　　正有一个身着战甲的红发青年，他面前放着一大堆的古朴令牌，粗略一看，有不下一千枚。
　　他收了令牌之后，擦了擦脸上的血迹，轻声道：“各位兄弟，都过来商量一下，下一个地方打哪里？”
　　听到他的话，
　　那些修士都纷纷走了过来，目光殷切，脸上带着笑容。
　　那红发男子叫戚浮，乃是东域一方仙道世家的传承人，一身修为无限接近于神境，也是目前东域大选排名第一的人，他所掌握的令牌数量是最高的。
　　他在进入小洞天之后，就凭借着他的威望和修为，在极短的时间就召集了近百位强大的修士组成联盟，一起去寻找令牌。
　　凭借着他的威望，
　　这个临时组建的团队，无往不利，
　　只不过，人数却在不断减少。
　　这个组织很简单，就是一起攻打妖兽，然后自由寻找令牌，谁找到就归谁，有戚浮在里面压着，也不存在内斗这种情况。
　　也因为这种良性的方式，
　　现在还剩下的这三十人里，基本都在前一百名之内，即便是没进前一百的，也差不了多少。
　　在简单的商议了之后，
　　一行人就开始出发了。
　　戚浮走在最前面，他身旁跟着的是他的族弟，一起来参与选拔的一个天才修士。
　　“大哥，”那戚家修士轻声道：“是不是分出去太多了，这么下去，你的排名没办法稳定在第一啊！”
　　戚浮微微笑了笑，说道：“为什么非要第一，保持前五就行，这些人都是天赋不错的，现在保持好关系，将来进入七绝仙宗，也能够成为我的一笔助力，你要知道，百域大选，只是开始，真正的争夺战，其实是在进入七绝仙宗之后，那里，才是真正的天骄汇聚。”
　　那位戚家修士恍然大悟，说道：“大哥，我明白了。”
　　戚浮正准备说什么，突然，他感觉到虚空中一阵法力波动，当即冷声呵斥道：“什么人，鬼鬼祟祟的，出来！”
　　随着这一声呵斥，
　　一行修士全部都警惕了起来。
　　就在这时，一道传音出现在戚浮耳中。
　　戚浮微微愣了一下，然后望向他身后的一群修士，拱手说道：“各位兄弟，你们在这里稍微等我一会儿！”
　　说罢，
　　戚浮化作一道流光向远处飞去。
　　很快，他来到一座密林中，
　　远远的就看到一道虚影，急忙走过去，拱手道：“晚辈拜见陈执事，不知，陈执事找我来有何吩咐？”
　　那道虚影缓缓转过身，正是七绝仙宗的陈执事的分身。
　　她看着戚浮，缓缓说道：“我来找你，是跟你说一个事情，雷神柳青山和冥皇顾陌已经联手准备劫掠你们手中的令牌。”
　　戚浮微微一惊，然后疑惑道：“冥皇顾陌？这人是谁？”
　　“一个既张狂又很强大的人，”陈执事说道：“虽然不是神境，但是他单挑杀了沈东，是你们东域大选里，实力仅次于柳青山的人，现在，他们联手了！”
　　戚浮脸色一变，
　　虽然他不认识顾陌，但他却知道沈东这位神境的对手。
　　他这段时间还在疑惑，
　　排行榜上，居然没有柳青山和沈东的名字，
　　而现在，他明白了，
　　沈东被那个冥皇顾陌杀了，然后与雷神柳青山联手要坐享其成，而他现在是令牌掌握最多的，自然也就是柳青山和顾陌的头号目标。
　　他脸色有些难看，说道：“多谢陈执事告知，我会多注意的。”
　　陈执事轻笑道：“你，防得了吗？”
　　戚浮咬了咬牙，说道：“只能是尽力而为了，两位神境……”
　　“我可以帮你！”陈执事轻声道。
　　戚浮微微一愣，有些摸不着头脑，
　　因为七绝仙宗是有明确规定的，谁都不得插手大选，
　　他实在想不通这陈执事为什么会冒着被宗门处罚的风险来帮他，论潜力，他比不过顾陌和柳青山，论背景，他虽然来自仙道世家，但也就是个不入流的仙道世家，陈执事也不可能看得上那点人情。
　　“不用疑惑，”陈执事说道：“我对你没有图谋，我只是不愿意看到顾陌进入七绝仙宗，所以我帮你。”
　　陈执事的坦言，让戚浮松了口气，拱手道：“不知，陈执事打算怎么做？”
　　陈执事说道：“我自有办法可以拦住柳青山，另外，我已经联系了排名第二的绍永新和第三的习子昂，你们三人都带了一支不错的对方，排名前十的，你们三支队伍一共占了七个人，还有不少大天尊，完全可以围杀顾陌，
　　他虽然战力强，但终归不是神境，只是爆发力恐怖，只要撑过开始一会儿，后面他就废了，你们只要杀了他，柳青山就孤立无援，也没办法再对你们出手，也没办法一个人挑翻你们的联盟，你们也就安全了，他只能去找其他人。”
　　戚浮沉吟了一会儿，说道：“陈执事确定已经联系好了？”
　　陈执事微微颔首。
　　戚浮又问道：“那……叶轻语叶仙子会不会……”
　　“你们又没有违背规则，她没理由阻拦。”陈执事说道。
　　戚浮微微点了点头，问道：“陈执事说拦住柳青山，可有把握？”
　　陈执事轻笑了一下，说道：“那是自然，他与顾陌，终归只是口头联盟而已，不可能为顾陌拼命，只要我给他的好处足够，他自然就放弃了所谓的联盟。”
　　戚浮还是有些不太放心，问道：“能说具体点吗？”
　　陈执事缓缓说道：“柳青山与顾陌联手，也不过就是为了更加保险的争抢令牌，我可以直接告诉他一些藏有大量令牌且他一个人就能取的，保他成第一，他自然就没理由为了顾陌得罪我，又与你们死斗。”
　　戚浮拱手道：“那就多谢陈执事了。”
　　“古坛汇合！”
　　陈执事说了这一句，身影就缓缓消失了。


第三百零六章 炸天帮，绝无背叛
　　古坛。
　　唐月儿急匆匆的跑了进来，神色有些慌乱也有点激动，说道：“雷神冕下，冥皇冕下，有人来了，我和黑头刚刚在外面放风，看到有一队人过来了！”
　　顾陌和柳青山都从打坐中睁开了眼睛。
　　柳青山眉头一挑，说道：“往这边来的？”
　　“对，”唐月儿说道：“领头的是绍永新，大概有五十人左右。”
　　柳青山望向顾陌，疑惑道：“绍永新是谁？”
　　顾陌一脸茫然的摇了摇头。
　　唐月儿解释道：“是来自桐城绍家的天才，是目前东域大选赛排名第二的，他拉拢了一批人，有很多高手结成了联盟。”
　　顾陌眉头一皱，疑惑道：“他们怎么会跑这儿来？”
　　“管他呢，”柳青山开心道：“冥皇，这不是省了我们的麻烦吗？还不用我们去找了，嘿嘿，想不到坐在这儿居然也能遇到这种好事儿！”
　　柳青山直接起身，伸手一探，方天画戟出现在手中，紧接着，一阵灵气弥漫出来，一身金黄色战甲浮现出来。
　　“走，冥皇，咱们俩现在就去包围他们，一锅端了，他们五十多人，只要灭了他们，咱们的令牌肯定能够进入前五，到时候，可以再去打几场秋风，指不定还能给唐月儿和黑头也整成外门弟子！”
　　唐月儿脸都涨红了，心潮澎湃。
　　顾陌沉吟了一下，点了点头。
　　柳青山说道：“唐月儿，你现在通知黑头回来，你们俩躲在这古坛里，冥皇，你也暂时不要出来，我悄悄绕到他们后面去，杀他们一个措手不及，然后等他们来围攻我的时候，你再一次杀出来，再给他们一个措手不及，直接端了，我这计策是不是很高明？”
　　顾陌：“……”
　　“算了，无所谓了，反正都是硬打！”
　　“好嘞！”
　　柳青山一辉方天画戟，直接从窗口飞出，但是，古坛这一带有禁空法阵，他只能快速落地，往迷瘴中快速走去。
　　唐月儿也在这时候给黑头发了消息。
　　当黑头回到古坛时，
　　顾陌一手提着鸿鸣刀，缓缓下楼。
　　走出了古坛，
　　这古坛一带，符文弥漫着，法阵很多，不仅仅是禁空，还四面八方都充斥着瘴气，即便是顾陌的修为，也看得不是很远。
　　走了一会儿，
　　顾陌突然眉头皱了起来，
　　他感觉有些不对劲，他隐隐感知到周围迷瘴之中有灵气波动，似乎有人在靠近，
　　但是，却还没有听到柳青山的动静，
　　“轰！”
　　就在这时候，一股滔天神光冲起，一道拳芒，如横空而过的闪电，击落了一片流星一般璀璨，非常突兀的朝着顾陌攻击了过来。
　　“哼！”
　　顾陌冷哼了一声，猛然一刀劈了出去，赤霞横空，照亮了永恒，斩破了迷雾，也斩向了那个突然攻击而来的人。
　　“嘭”
　　一道猛烈的灵气冲击，击散了迷雾。
　　一个手上带着一双特殊手套的青年倒飞了出去，同一时间，他身后出现了一大群人。
　　顾陌微微皱了皱眉，
　　他，这才发现，
　　自己竟然被包围了，
　　四面八方都出现了修士，人数超过了百人。
　　“冥皇，顾陌！”
　　一位手持长剑的青年走了出来，说道：“我是戚浮！”
　　顾陌眯了眯眼睛，道：“不认识。”
　　戚浮轻笑了一下，说道：“无所谓，反正你也是将死之人，认不认识我都无所谓，你想着要抢夺我们手里的令牌，我们现在来围杀你，你应该也没有怨言吧……”
　　“废话真多！”
　　顾陌冷哼一声，刀气弥漫在周围，斩出无尽光辉，如一片金色的汪洋起伏，照亮天穹，朝着面前的人群砍了过去。
　　此时，在戚浮身旁的一个青年也出手，掌心喷薄霞光，一根蛟龙筋出现，化成一道绳索，向着顾陌捆去，瞬间就缠绕住了顾陌的鸿鸣刀。
　　那青年冷笑道：“让你死个，我是绍永新……”
　　就那一瞬间，顾陌徒手抓向蛟龙筋，在其掌指间，一道道灵力转动，仿佛雷电所化，成为了一方星河，用力一拉，
　　绍永新身体一个踉跄，直接朝着顾陌飞了过去。
　　就在那一瞬间，
　　一方印玺从一个青年手里祭了出来，仿佛十万大山一般直接砸向了顾陌。
　　顾陌丢掉蛟龙筋，一拳砸了出去，
　　“嘭！”
　　简单而又霸道的一拳，仿佛气吞山河，威势滔天，将那印玺砸飞入天际。
　　出手的这人叫习子昂，
　　同样来自一方仙道世家，一身修为无限接近于神境。
　　他冷哼了一声，喊道：“都还愣着干什么，大家一起上，围死他！”
　　“杀！”
　　随着习子昂这一声大吼，大战开始。
　　一群人攻击顾陌，但是顾陌却没有后退半步，反而迎着两件至尊器，神勇向前，跟他们大战。
　　转瞬之间，
　　顾陌就斩杀了好几位修士。
　　“轰！”
　　戚浮一剑轰出，直接就打在鸿鸣刀，同一时间，习子昂和绍永新也都快速出手攻向，还有另外一些高手合力，直接将震的横飞，化成一道流光撞翻了一座小祭坛。
　　一群人再一次围攻过来，
　　戚浮冷哼道：“顾陌，你别想着柳青山回来救你，不可能了，你今日必死无疑！”
　　顾陌脸色无波无澜，
　　持刀砍翻两个面前的修士，直接冲向人群。
　　……
　　古坛地带之外的一座山头上，
　　柳青山正握着方天画戟，望着面前的一道虚影分身，冷声道：“陈执事，你什么意思，你要插手大选吗？这可不合符规则，你信不信我去七绝仙宗告你！”
　　陈执事微笑道：“柳青山，我可以告诉你一些隐藏了令牌的地方，保你成为东域大选的第一，另外，等你入了七绝仙宗，我也可以为你提供一些便利。”
　　柳青山微微眯了眯眼睛，说道：“你跟冥皇有仇？”
　　陈执事点了点头，道：“我不会允许他进入七绝仙宗的，你与他也不过是口头之约罢了，卖我这个面子如何？我乃天绝峰执事，在七绝仙宗能够为你提供的帮助不少，我这个人情，可是很划算的。”
　　柳青山轻笑了一下，突然挥动方天画戟，直接朝着陈执事的分身劈了过去。
　　陈执事慌忙抵挡，
　　可终归只是一道分身，面对神境的柳青山突然一击，根本没办法抵挡，直接倒飞出去，身影开始涣散。
　　“柳青山，你就为了一个毫无瓜葛的顾陌得罪我？”
　　“哼，”柳青山冷哼道：“你知道什么是炸天帮吗？”
　　陈执事一脸疑惑。
　　柳青山意气风发道：“炸天帮，靠的就是兄弟，靠的就是义气，兄弟大过天，义气炸破天，这就是炸天帮！”
　　陈执事听得一脸尴尬，嘴角狠狠一抽，道：“柳青山，我没跟你讨论话本小说……”
　　柳青山再一次挥戟斩出，沉声大喊：
　　“炸天出征，寸草不生，
　　炸天一现，绝无背叛！
　　谁敢动我炸天帮的人，我炸他祖坟！”


第三百零七章 突破神境
　　“咚！”
　　天地轰鸣，古坛之外，大战澎湃，有修士炸开，形神俱灭，鲜血喷洒，
　　刀光滔天，血气如汪洋，顾陌一个人站在场中，四方伏尸，血染当场，以一己之力，力战超过百位强者的围攻。
　　他浑身是血，手握鸿鸣刀，像的一堵大山般，站在古坛前，目光清澈，虽然看起来很清秀，但是却有一种舍我其谁的气势，以一夫当关之势阻在那里。
　　“还有谁！”
　　顾陌怒呵一声，眼神里充满了轻蔑，持刀指着前面那些强者修士。
　　“太狂妄了，一起上，我就不信他不会累！”
　　绍永新怒吼一声，率先在一次冲锋，掌心喷出一道火焰，熊熊燃烧，炽热无比。
　　“就凭你也想杀我？”
　　顾陌大笑，他抬手一刀，一道雷光飞出，湛蓝无比，如同河流般，击穿那层火焰，直接朝着绍永新斩杀了过去。
　　另一边，戚浮等一众修士杀至，霎时间，红光璀璨，照耀天地，烧的虚空都扭曲了。
　　轰！
　　突然，古坛荒地之中，顾陌周围灵气燃烧，一声清啸，浑身上下都有璀璨血液燃烧得铿锵作响。
　　“噗呲”
　　一声轻响，一位大天尊当场洒血。
　　这是一位在场围杀顾陌之中，可排进前五的强者，
　　这人一死，
　　惊得一众人慌忙后退。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+30万”
　　就在那一瞬间，
　　顾陌脸上露出一缕狰狞的笑容，额前的头发有鲜血滴落下来。
　　法则碎片，累积过500万了！
　　“消耗500万法则碎片”
　　“太虚经（法相卷）提升至第一层”
　　“当前境界晋升至法相境第一重”
　　那一瞬间，
　　顾陌本来已经有些疲软的身体瞬间恢复，体内所剩无几的灵力瞬间恢复且爆发。
　　神境，成了！
　　“一起上，怕什么！”
　　戚浮手中一道金色光束飞出，化成一柄神剑，劈向顾陌。
　　“他再能打，还能坚持多久？”
　　习子昂也在这时候大吼道：“他已经是强弩之末了，杀！”
　　顾陌微微咧嘴，脸上露出一缕轻笑。
　　就在这时候，“轰！”又是一声剧震，虚空之中突然出现一道恐怖的波动，像天地星宇在鸣颤。
　　一道如同雷霆炸响的声音响彻天地：
　　“谁敢动我炸天帮的人！”
　　随着那一瞬间怒吼，
　　天穹瞬间黑暗，无尽的乌云汇聚，恐怖的雷霆澎湃四溢，
　　“轰隆”
　　一声巨响，
　　无数的雷霆汇聚成一道滔天的雷电从乌云中冲刺下来，瞬间凝聚成一柄方天画戟，
　　一道如神似魔的身影在虚空出现，
　　握住那一柄方天画戟，携带着万钧雷霆轰然劈了下来。
　　正是雷神柳青山！
　　轰隆！
　　惊天巨响，鲜血溅起，柳青山一戟砸了下来，无穷无尽的雷霆爆破，震的一些修士大叫，有些人当场焦黑，更有一些爆碎，血雾蒸腾。
　　那正包围着顾陌的修士们瞬间被打散，
　　地上出现一个巨大的深坑。
　　柳青山浑身都闪烁着雷电，出现在顾陌面前，睥睨一切，扫视过那些修士，然后平淡道：“不好意思，被负责维护秩序的陈执事给拦住，耽搁了一会儿！”
　　顾陌眉头一挑，
　　又是这个女人！
　　柳青山轻轻挥了挥方天画戟，说道：“你暂且休息一会儿，接下来都交给我！”
　　“不用，”顾陌一只手搭在柳青山肩膀，说道：“刚刚打这一架，小有突破，正好想找人练练手！”
　　“嗯？”柳青山微微一愣。
　　顾陌的修为，他是知道的，已经是巅峰大天尊，
　　这个境界，小有突破，
　　那岂不是……
　　顾陌微微颔首。
　　柳青山脸上露出一缕笑容，爽朗道：“那我们今天就杀他一个痛快！”
　　随着柳青山的出现，
　　那些来围攻顾陌的人都已经慌了，
　　他们围杀顾陌一个人就已经是非常吃力了，如今再来个神境的柳青山，那完全就是被屠杀的。
　　戚浮和绍永新以及习子昂三人对视了一眼，
　　都知道是陈执事掉链子了！
　　“跑，分散跑！”
　　戚浮大吼了一声，当即率先就跑，霎时间，还剩下的几十个人全都一窝蜂的乱跑。
　　“想跑！”
　　柳青山大吼了一声，脚下一踏，冲天而起，顿时地动山摇。
　　顾陌也不甘落后，如一条真龙在翻腾，横过许多人的头顶，摆腿间，神光暴涨，直接踏下，
　　所过之处，人头炸裂，
　　他瞄准前面的习子昂，猛然一刀丢了出去，恐怖的力量直接划破了空间。
　　正在逃跑的习子昂感受到致命的危机，慌忙转身抵挡。
　　“嘭”
　　一道金戈之声炸响，他手中的那一方印玺直接破碎，他嘴里暴吐鲜血，大叫着飞了出去，而后砸进一块巨石之中。
　　刚一爬起来，
　　就看到顾陌追了过来，在虚空之中，握住刀柄，一刀斩了下来。
　　习子昂大吼道：“冥皇饶命，有误会……”
　　“嘭”
　　刀破头颅，直接从中间劈下，一分为二，鲜血澎湃。
　　而此时，
　　不远处，柳青山一戟携带着万钧雷霆轰下，直接将绍永新炸成了飞灰。
　　已经逃远的戚浮亡魂大冒，
　　而顾陌直接召唤轩辕剑，霎时间，漫天剑气弥漫，
　　顾陌踏剑而行，
　　无穷无尽的飞剑，如同神龙般俯冲了下来，震的一群强者咳血，有人死亡，有人重伤，翻飞向两旁。
　　戚浮根本不敢有丝毫停留，只顾着亡命的奔逃。
　　眼看着顾陌就要追上，
　　他惊慌失措，快速从怀里取出身份令牌，瞬间捏爆身份令牌，
　　他现在只想活命，已经顾不得大选了，他放弃参赛资格。
　　就在那一瞬间，
　　天穹之上，踏着飞舟巡视小洞天赛场的七绝仙宗的人感知到了，因为不仅仅是戚浮吓得放弃了参赛资格，还有一些修士也都被顾陌和柳青山吓得放弃参赛资格。
　　就在那一瞬间，
　　一个个七绝仙宗的修士冲了下来。
　　而一直在关注的陈执事也快速冲下来，大喝道：“顾陌，住手……”
　　“噗呲”
　　然而，就在那一瞬间，
　　顾陌的刀直接劈在了戚浮的后背，瞬间爆炸，鲜血澎湃，神魂俱灭。
　　陈执事当即脸色阴沉，怒道：“我让你住手你没听到吗？”
　　顾陌脸色阴沉道：“听到了又如何，我收不了手，你没能第一时间救走人，那是你的失职，关我屁事儿！”
　　“好胆！”
　　陈执事勃然大怒，道：“公然挑衅赛场规则，你的参赛资格被取消了！”


第三百零八章 叶轻语
　　顾陌眼神一凝，一道恐怖的气势直接朝着陈执事汹涌了过去，眼中流露出一抹杀意，
　　这老女人三番五次的找麻烦，
　　这次更是想至他于死地！
　　陈执事乃是三境真神，对于顾陌那毫不掩饰的杀意自然能够清晰的感受到，冷哼一声，嗤笑说道：“我可以很明确的告诉你，你没机会进入七绝仙宗了，怎么，还想杀了我？”
　　顾陌紧捏着鸿鸣刀。
　　就在这时，虚空之中突然炸响一道惊雷，一道雷霆从天而降，演化出一道身影，正是雷神柳青山，他手持方天画戟，站在顾陌身旁，沉声道：“陈执事好大的官威，冥皇进不进七绝仙宗，你可没那个资格决定，小小的一个执事，还真以为自己是个人物了！”
　　陈执事看到柳青山，脸色很难看，她明显有些忌惮柳青山，说道：“柳青山，你这件事情与你无关，你进七绝仙宗没人阻拦你，我虽然……”
　　“笑话！”柳青山嗤笑道：“顾陌乃我炸天帮的人，你欺他就是辱我柳青山。”
　　陈执事看着柳青山，脸色阴沉道：“柳青山，虽然你爷爷是七绝仙宗的长老，但是，这次东域大选，我才是负责人，你爷爷也管不了，顾陌违背大选规则，我有权取消他的参赛资格！”
　　“公报私仇是吧！”柳青山甩了甩手，说道：“你自己做的什么事情，你应该有数吧，到底是谁违背了规则，我们就去七绝仙宗对峙一下吧！”
　　“你有什么证据？”陈执事说道：“柳青山，你现在的身份只是一个参赛选手，而我是负责人，你说的话，做不了证据……”
　　“那，我的话呢？”
　　就在这时，一道清冷的声音直接打断了陈执事的话。
　　虚空之中出现一阵波动，
　　叶轻语踏空而现，面色很是平淡，缓缓说道：“陈执事，你过了，第一次，插手顾陌与沈东的战斗，我念在你情有可原的份上，没有跟你计较，这一次，你想要强行取消顾陌的参赛资格，谁给你的权力？”
　　听到叶轻语的话，陈执事脸色僵硬，说道：“叶仙子，戚浮已经弃赛，顾陌依旧将他击杀，本就是他违背了大选规则……”
　　叶轻语直接打断陈执事的话，平静说道：“我在问你，谁给你的权力。”
　　陈执事一愣，道：“叶仙子，我们现在说的是顾陌违背……”
　　叶轻语缓缓抬起手，在她的手掌里，飞出一缕白光，圣洁而灿烂，祥和而又内蕴霸烈，仿佛一道柳絮一般，瞬息之间就凝聚成了一条长鞭。
　　“啪”
　　突然，一声脆响，
　　长鞭直接抽打在陈执事身上，陈执事胸口一闷，横飞了出去，一口鲜血喷出来，胸前出现了一道长长的血痕。
　　陈执事怒呵道：“叶轻语，你要干什么……”
　　“啪”
　　又一鞭子落下，
　　陈执事堂堂三境真神，催动出来的磅礴神力却在这一鞭子之下直接就粉碎，毫无抵抗之力。
　　那一鞭子再一次抽打在陈执事身上，
　　她嘴里再一次喷出一口鲜血，
　　整个人都瞬间萎靡，仿佛苍老了十岁。
　　她有些慌了，惊道：“叶仙子，你这是做什么，我是天绝峰……”
　　“啪”
　　长鞭落下，白光滔滔，覆盖此地，陈执事身上出现一缕缕血雾，身上出现了无数道密密麻麻的伤痕，发出凄厉的惨叫。
　　叶轻语这才缓缓收了鞭子，望着陈执事，神色平淡道：“这一次东域大选，我才是负责人，你越俎代庖，该打一鞭子，服不服？”
　　陈执事浑身都是血痕，看着叶轻语，眼里充满了愤怒，却不敢有丝毫恨意，咬着牙说道：“我服！”
　　叶轻语微微点了点头，道：“你作为七绝仙宗的执事，出门在外，代表着七绝仙宗的形象，却不断抹黑仙宗形象，为了个人私心，屡次破坏大选规则，也该打一鞭子，你服不服？”
　　陈执事沉声道：“服！”
　　叶轻语又缓缓说道：“至于第三鞭子，是打你对我不敬，虽然你天绝峰与我灵绝峰素有嫌隙，但我乃是峰主亲传，你一个小小的执事却一而再挑衅我，所以我打你第三鞭子，你可服？”
　　陈执事闷着头，道：“服！”
　　叶轻语微微颔首，道：“虽然我知道你说口服心不服，但也不想跟你过多计较，回宗门之后，自己主动去执法殿请罚，当然，我知道你说天绝峰祝火长老的人，你也可以跟他告我一状。”
　　“不敢。”陈执事急忙道。
　　叶轻语摆了摆手，道：“你也真是空活了几百年，怎么连轻重都拧不清楚，天绝峰与灵绝峰之间要怎么争斗是高层的事，你一个小小的执事，轮得到你来操心吗？哪一位出来不是你需要仰望的，平日里做做样子也就行了，还真把恩怨揽到自己身上，也不看看自己有没有资格！”
　　“多谢叶仙子指点。”
　　陈执事躬身执礼，然后缓缓离去。
　　看着陈执事远去，柳青山撇了撇嘴，说道：“叶仙子，我觉得她并没有把你的话放在心上。”
　　叶轻语微微颔首，道：“良言难劝该死鬼，她若是拧得清身份，今天也不会做这种事情了，不过……”
　　一边说着，叶轻语缓缓望向顾陌，说道：“她终归是七绝仙宗的人，我只能按照门规处理她，这次回宗门之后，我会给你一个交代，算起来，你被陈执事针对，也算是受我牵连。”
　　顾陌疑惑道：“何意？”
　　叶轻语解释道：“七绝仙宗，七大仙峰之间，多多少少都有些猫腻，而我们灵绝峰与天绝峰素来不合，而这次东域大选我是负责人，东域之中，除了柳青山和沈东这样内定天骄外，其他出来的天骄，自然就归于灵绝峰。
　　你杀了沈东，这是与陈执事的冲突之一，第二就是她想要阻止你进入灵绝峰，也便让我灵绝峰少了个天骄，她也能凭此在天绝峰邀功来弥补她没能阻拦你斩杀沈东的过错。”
　　顾陌微微点了点头，道：“我明白了。”
　　叶轻语微微颔首，道：“好好收集一下令牌吧，可别阴沟里翻船了，我在灵绝峰等你，以你的天资，很有可能成我的小师弟。”
　　一旁的柳青山撇了撇嘴，说道：“叶仙子，为啥不等我，我也不差吧！”
　　叶轻语缓缓道：“你爷爷乃是玄绝峰大长老，你会来灵绝峰？不怕你爷爷打断你的腿？”
　　“我才不怕！”柳青山说道：“我的雷神体还没大成，等我雷神体大成，修为一日万里，要不了多久，我爷爷就打不过我了，所以，叶仙子，只要你答应我一个要求，我就加入灵绝峰。”
　　“什么要求？”叶轻语疑惑。
　　柳青山一拍胸膛道：“加入我炸天帮！”
　　叶轻语疑惑道：“什么是炸天帮？”
　　柳青山一拍胸膛说道：“兄弟大过天，义气炸破天，这就是炸天帮，炸天出征，寸草不生，炸天一现，天下大乱，怎么样，叶仙子，是不是很心动？”
　　叶轻语：“……”


第三百零九章 光脚的不怕穿鞋的
　　飘雪城，城主府中。
　　从昨天中午开始到现在，整整一天一夜里，城主府都非常的热闹，整个东域各方大势力汇聚，所有人都在广场中等待着大选的结果。
　　赛场是在小洞天里，那小洞天已经过去了整整一个月，但是，这外界之中却才堪堪过了一天。
　　正午的时候，
　　现场的气氛达到了一个极点，所有人都在翘首以盼着，除了极少部分很有信心的势力之外，极大多数都是既期待又担忧。
　　期待的自然是结果，
　　担忧的也是结果，另外就是，小洞天里竞争激烈，危险性也极大，根据以往的经验来看，基本都是有差不多一半的回不来了。
　　“轰”
　　突然，城主府里响起了一声鼓声，音浪去海潮一般席卷而来。
　　时间到了，
　　现场的很多人都情不自禁的站了起来。
　　而此时，广场中间那些法阵突然爆发出巨大的能量，再一次转动了起来。
　　要出来了，
　　大选结束了！
　　来这里的人，全都是带着很大期望的，等了这一天一夜，都颇有一种度日如年的感觉，终于在现在出结果了。
　　天问书院的唐山和莫言歌两人都是满怀激动的站了起来翘首以盼。
　　就在这时，
　　他们耳边再一次传来了苍风书院院长霍德的嘲笑声：“呵，还没死心呢？到了现在，还在自欺欺人？”
　　唐山脸色瞬间阴沉，说道：“霍德，你也别高兴得太早，结果还没出来，每一届大选都不乏涌现出黑马！”
　　霍德讥笑道：“就在嘴硬一会儿吧，你们还真以为在那穷乡僻壤里找来一个不知天高地厚的小子就能翻盘了？恐怕他早就已经死在沈东手里了，竟然还妄想着他能翻盘，简直可笑！”
　　唐山苍老的脸变得铁青。
　　倒是莫言歌毕竟冷静，说道：“院长，小人得志就是如此，别跟他计较，我对明皇很有信心！”
　　唐山微微点了点头。
　　霍德冷笑了一声，说道：“看你们还能嘴硬多久……”
　　就在这时，
　　“当……”
　　一声钟鸣，大阵转动，整片广场模糊了，
　　刹那之间，安静了下来，
　　所有人都知道，传送开始，
　　缓缓的，
　　传统法阵开启运转，一道道模糊的身影出现，最先出来的，自然是七绝仙宗那些否则维护秩序的修士，以叶轻语和陈执事领头，走到了高台之上。
　　随后，又开始出现一道道身影。
　　“出来了，出来了！”
　　“谢天谢地，还活着！”
　　“怎么只有两个人……”
　　“怎么还没出来？”
　　“……”
　　随着那些参赛选手们的现身，广场之中，再一次沸腾了起来，有的欣喜，有的焦虑，有的哀愁，沸沸扬扬的。
　　唐山和莫言歌都紧紧的握着拳头。
　　刻意换位置坐在他们旁边的苍风书院的一群人都在冷笑着，
　　这是他们苍风书院有史以来唯一一次参与大选毫不担心的一次，因为沈东的存在，让他们都有着绝对的信心，所以，看着其他势力的众生百态，他们颇有一种优越感。
　　特别是看着死对头的天文书院的愁云惨淡，他们心里更加得意。
　　“出来了，他们出来了！”
　　突然，莫言歌一声激动大吼传出。
　　苍风书院几人都微微一愣，然后腾的一下站了起来，向着传送通道看了过去，
　　顿时，几人都面露诧异，
　　他们看到了顾陌，
　　不仅仅顾陌出来了，连同着天问书院另外两个毫不起眼的弟子也都活着出来了。
　　“这……怎么可能？”一位教习诧异道。
　　霍德眉头紧皱，说道：“应该是他们进去了之后就一直躲着，沈东毕竟要去寻找令牌还要带着几位师弟，没有太多功夫去找他们，所以，让天问书院那几个人侥幸活了下来。”
　　苍风书院一众教习都恍然大悟。
　　“应该就是如此，虽然是该杀了那几个小子，但是，更应该以大局为重，沈东这么做没错。”
　　“无所谓了，虽然他们好运活了下来，但肯定也是不敢现身的，指不定现在手里一块令牌都没有。”
　　“能活着就已经很不错了！”
　　苍风书院众人都在轻笑着。
　　而莫言歌和唐山听着苍风书院众人的话也都微微叹了口气，
　　他们心里的想法，
　　与苍风书院众人差不多。
　　唐山轻轻拍了拍莫言歌的肩膀，说道：“本来就是去搏一搏，至少都活着回来了！”
　　莫言歌微微颔首。
　　而此时，
　　广场之上，传送通道里，人影越来越少了。
　　但，还是没见到沈东几人的身影。
　　苍风书院一行人不由自主的有些紧张了起来。
　　“咚”
　　就在这时，再一次响起了钟鸣之声。
　　传送通道，瞬间关闭。
　　城主江枫身影漂浮在虚空之中，说道：“东域大选，到此圆满结束，此次大选，由七绝仙宗灵绝峰叶轻语叶仙子负责，公平公正，接下来，将会公布胜出人选……”
　　听到江枫宣布大选结束，
　　苍风书院众人都懵了，
　　霍德当即又惊又恐，大声道：“江城主，我院弟子都还没被接引出来呢！”
　　被人打断说话，江枫微微皱了皱眉，有些不悦，不过，看到说话的竟然是苍风书院院长霍德时，他微微一愣，这才扫视了一眼活着出来的参赛选手，竟然真没有发现种子选手沈东的身影。
　　沈东乃是此次东域大选中两大神境之一，
　　基本上是公认的第一第二，
　　竟然没出来，
　　江枫也有些疑惑的望向了叶轻语。
　　叶轻语缓缓起身，平淡道：“不用质疑，只要活着的参赛选手，都已经出来了，至于没有出来的，那肯定是陨在了小洞天里。”
　　“不可能！”霍德心潮起伏，激动大吼道：“我院沈东乃是神境大能，他怎么可能陨落在那小洞天里？”
　　叶轻语缓缓望向霍德，语气平淡道：“你，在质疑我，还是质疑七绝仙宗？”
　　霍德浑身一颤，顿时背上都惊出了冷汗，这才回过神，他现在面对的可是七绝仙宗的真传弟子和东域域主江枫，这两位可是随便一句话都能够让他苍风书院万劫不复的存在。
　　“叶仙子恕罪！”霍德紧张道：“在下没有质疑的意思，只是我院沈东乃是祝火长老定下的弟子……”
　　叶轻语摆了摆手，道：“他已经陨落了，我亲眼所见！”
　　“怎么可能？”霍德颓然坐下。
　　叶轻语平静道：“他进入小洞天第一天就死了，至于什么原因，想来你们苍风书院应该听清楚的，第一天，你们让他去做了什么！”
　　霍德浑身一震，瞪大了眼睛。
　　就在这时，
　　广场之中那块石碑上缓缓爆发出一抹光泽，排名出来了！
　　而所有人都不由自主的看向第一个名字：
　　天问书院——顾陌！
　　……
　　“顾陌是谁？”
　　“天问书院又是什么势力？”
　　“这顾陌是什么地方冒出来的？”
　　“柳家雷神都才第二，这个顾陌到底是何方神圣？”
　　霎时间，
　　城主府里一片哗然。
　　爆冷了，黑马出现了！
　　排名第一的，竟然不是夺冠热门的沈东也不是雷神柳青山，竟然是一个名不见经传的人，
　　就算是戚浮、习子昂这些在东域广有天才之名的人，都不会带来这么大的轰动，可偏偏是一个毫无名气的顾陌！
　　而此时，
　　唐山和莫言歌两人在短暂的错愕之后，都被这巨大的惊喜给砸懵了，紧接着，两人就是极度狂喜。
　　而此时，
　　广场中的石碑还在继续公布名字，
　　第一名，顾陌，高居榜首，
　　第二是雷神，这倒是没有出现太大的轰动，毕竟雷神柳青山声名在外，他若不是不上榜反而会引发轰动。
　　而第三名，是一个名为尹波的人，在东域名声也不小。
　　当前三名出来之后，
　　所有人都开始翘首以盼，
　　还剩下最后两个外门弟子的名额了。
　　很快，
　　第四第五的名字也出来了：
　　唐月儿——天问书院。
　　莫煦——天问书院。
　　“轰”
　　霎时间，
　　整个城主府广场彻底沸腾了！
　　第四，第五，居然又是来自于天问书院！
　　“这天问书院到底是何方势力？”
　　“莫不是什么隐世仙门？”
　　“竟然直接占据了三个名额！”
　　“……”
　　这一刻，不仅仅是那些观望台上的各方势力震惊了，连城主江枫和一众仙道世家的人都坐不住了，纷纷起身望向了天问书院的方向。
　　一瞬间，
　　唐山和莫言歌成为了全场焦点。
　　甚至有不少认识的大势力负责人已经过来道喜了。
　　“恭喜啊，唐兄，天问书院这是厚积薄发啊！”
　　“唐兄，莫兄，贵院这是要崛起了呀！”
　　“贵院下一次招生时间定了没，冲咱们的交情，怎么也该留两个名额呀！”
　　“……”
　　道贺的人很多，
　　来打听的人也很多，更多的是已经预见了天问书院接下来必定迎来七绝仙宗的扶持一飞冲天，往后进入修行的要求可就高了，想着提前来要个机会。
　　而此时，
　　唐山和莫言歌都被这巨大的惊喜给砸晕了。
　　听着周围人的恭维，两人都是迷迷糊糊的，
　　他们心里只有一个念头，
　　天问书院，熬出头了！
　　建院数百年，也就勉强培养出过两三个七绝仙宗的杂役弟子，
　　这一届，
　　竟然直接出了三个外门弟子，虽然顾陌只能算是外援，可毕竟是挂在他们天问书院名下的，而且，以顾陌这势头，内门弟子指日可待！
　　广场之中，一片混乱嘈杂。
　　城主江枫都没忍住，朝着唐山和莫言歌拱手道：“东域名声，就在于有贵院这样尽心竭力的书院，天问书院，当为东域各派表率！”
　　随着江枫这一句话出来，
　　苍风书院众人全都是脸色苍白，变得十分颓然。
　　院长霍德更是趁着混乱直接悄然离开。
　　一个副院长紧紧跟着，脸色很难看，说道：“院长，现在怎么办？”
　　霍德脸色苍白，他整个人脑子都是嗡嗡作响。
　　他看着那石碑上的一个个名字，
　　只感觉一阵天旋地转，
　　心里突然就涌现出无限的悔意！
　　“那个顾陌，就一个小地方出来的，怎么可能……”
　　“他凭什么啊？”
　　他们都很清楚，以天问书院的实力，争一个杂役弟子的名额都很难，如今却能够直接拿下三个名额，就只能是靠着顾陌。
　　而之前，叶轻语的话，也让他们明白，沈东肯定是在去杀顾陌的时候被反杀了，而能够杀沈东，说明顾陌的实力绝对是这一届参赛选手里最强者之一。
　　天问书院那两个人，肯定是背靠顾陌才能够排进前五的，而现在，天问书院一口气拿了三个名额，城主江枫更是直接定其为各派表率，也就意味着，天问书院必定崛起，
　　这么一来，他们苍风书院的位置就尴尬了，
　　之前他们还在各种威逼，
　　才这么点时间，直接从云端跌落，
　　他们心里比谁都门清，以两院的仇恨，他们之前想怎么对付天问书院，现在天问书院绝不可能以德报怨！
　　“院长！”
　　苍风书院众人都非常焦急。
　　霍德深吸了一口气，说道：“为今之计，我们只能带着书院搬离容城！”
　　一位副院长眉头紧锁，道：“只是，院长，搬离容城倒不是不可以，但就怕顾陌和天问书院不给我们那个时间，我们举院搬离，需要的时间不会少！”
　　“不至于，”霍德冷哼一声，说道：“我们都把容城全让出来了，他们还想怎样，若是天问书院敢步步紧逼不放手，真逼急了，大不了鱼死网破，我们现在光脚的还怕他穿鞋的吗？”


第三百一十章 去你的道德绑架
　　面对着城主府的热闹沸腾，
　　苍风书院一行人却非常的压抑，这场本该是他们的主场，可如今，却成了这样的局势。
　　霍德看着此时全场关注的焦点，脸色十分阴沉，说道：“记住今天的耻辱，此次离开容城，甚至是离开东域，带着这份耻辱，永远不要忘记这份耻辱是说给的，将来迟早有一天，我们要十倍百倍的还给那个人！”
　　众人眼中都带着愤恨，点了点头。
　　霍德深吸了一口气，说道：“走，全都跟我过去见顾陌，记住，待会儿把你们所有的仇恨愤怒都收起来，直接都给顾陌跪下！”
　　“什……什么？”众人大惊，都非常疑惑。
　　霍德咬了咬牙，说道：“你们难道觉得鱼死网破，就凭我们现在这样有资格吗？鱼死网破的前提，至少我们得是一条活鱼！
　　我们现在过去，当着整个东域所有势力的面，直接向顾陌跪地求饶，然后表示我们会放弃所有资源，用整个书院来换取一条生路，顾陌如今要进入七绝仙宗了，当着这么多人的面，必定会为了一个好名声，答应下来，这就是我们跟他鱼死网破的资本！”
　　苍风书院众人恍然大悟。
　　几人对视了一眼，快速走下观望台，朝着场中的顾陌走了过去。
　　此时，唐山和莫言歌也都下来了，面对着各大势力的代表前来道贺，两人也都是极力表现出一副云淡风轻的模样，但那都快咧到耳根子的嘴角却掩饰不了他们内心的激动。
　　然而，当看到苍风书院一行人走过来时，
　　唐山和莫言歌都愣住了，
　　顾陌和唐月儿也都有些诧异。
　　周围那些知道两院恩怨的修士也都充满了疑惑，一时间，场面倒是陷入了诡异的安静之中。
　　霍德带着人，急匆匆的走了过来，脸上带着笑意，拱手道：“唐兄、莫兄，恭喜恭喜，贵院一举成名，飞黄腾达指日可待！”
　　莫言歌脸色瞬间垮了下来，不冷不淡道：“这话从霍院长嘴里说出来，真听不出丝毫道贺之意！”
　　霍德脸色微微一僵，
　　然后“噗通”一声跪了下来，紧跟着，一行苍风书院的高层也都跪了下来。
　　霎时间，就吸引了广场上所有人的注意，
　　偌大的广场都陷入了安静之中。
　　“唐兄，莫兄，我给你们跪下了，求你们给我苍风书院一条生路吧！”
　　霍德完全不顾及一院之长的面皮，朝着顾陌一行人跪下，狠狠地磕头，不一会儿，额头上就满是鲜血滚滚而下，他朝着顾陌哭喊道：“明皇冕下，老朽知道我这些时日多有得罪，但是，这一切都是老朽一人之错，您要怪就怪我一个人好了！
　　千错万错，都是我的错，与我书院的学生都无关啊，他们都只是普通学生，我们两家书院的恩怨，也都是我们这些高层之间的矛盾，与他们没有关系的，明皇冕下，您如今要成为七绝仙宗的仙师，身份高贵，我不敢求您原谅，但求您看在那些学生无辜的份上，莫要迁怒他们呀，冕下！”
　　霍德歇斯底里的跪在地上哭喊着，
　　一众苍风书院的高层也都死死的跪伏在地上。
　　整个广场上的人都围了过来，
　　很多人看着都忍不住感慨了起来，
　　“唉，得饶人处且饶人吧！”
　　“这世道，只要地界处近了，谁还没点恩怨了！”
　　“这霍院长倒是一个有担当的人，为了门下学生，能够做到这样，属实不易了，这可是一点尊严都不要了。”
　　“……”
　　“这冥皇顾陌……”
　　“大人有大量，我觉得冥皇真没必要计较了，据我所知，苍风书院那些参赛弟子就是他杀的，就算有仇，也报了！”
　　“都要进七绝仙宗了，睚眦必报就没意义了！”
　　“……”
　　听着在场的人窃窃私语，议论纷纷，
　　霍德又跪伏在地，大喊道：“明皇冕下，我知道我不该得罪您，我也知道对不起您，我愿意带着苍风书院搬离容城，我苍风书院所有灵脉，功法秘籍全部都归于天问书院，只求您能放那些学生一条生路！
　　明皇冕下，您大人大量啊，我保证，往后苍风书院再也不会回到容城，不，再也不踏进东域！”
　　一时间，广场上都轰动了，
　　很多人都纷纷议论了起来，
　　“苍风书院交出所有东西，还搬离容城，就没必要赶尽杀绝吧……”
　　“我也觉得够了！”
　　“做到这一步，真的够了啊，天问书院在这么逼迫就显得小家子气了呀。”
　　“没必要了，完全没必要了，天问书院不管怎么说也是名门正派，冥皇顾陌也是七绝仙宗的弟子，再逼迫，就没意义了！”
　　“……”
　　听着周围的议论纷纷，
　　霍德跪伏在地上，脸上有一丝不易察觉的笑容。
　　他很清楚，
　　只要顾陌顾忌名声，这时候就不会再计较了，甚至于，如果顾陌要博一个义名，这时候还会直接表示一笔勾销，也不会让苍风书院做什么赔偿。
　　就在这时候，
　　在众目睽睽之下，顾陌缓缓伸出手，将霍德从地上拉了起来，脸上带着一缕如沐春风的笑容。
　　霍德心中一喜，
　　知道自己的计划，成了！
　　但他依旧是满脸愧疚，躬身说道：“明皇冕下，您大人大量，请您不要迁怒苍风书院的无辜学生！”
　　顾陌脸上依旧流露着如沐春风的微笑，缓缓伸出手，拍了拍霍德的肩膀，
　　然后，
　　“啪”一耳光扇了出去。
　　顿时，霍德整个人直接倒飞出去，砸在地上。
　　在一片哗然之中，
　　顾陌冲过去，一脚踩在霍德胸口，“咔嚓”一阵骨裂声传出，霍德嘴里喷出一口老血。
　　顾陌脸色阴沉，道：“老东西，给我玩道德绑架这一套是吧，去尼玛的，老子没有道德，你凭什么来绑架我！”
　　“嘭”
　　顾陌又一脚将霍德踢飞砸在一堵墙上，然后一探手，直接将霍德吸过来，掐住脖子，轻轻一捏，
　　“咔嚓”
　　一声脆响，
　　霍德的脖子断了。
　　顾陌将霍德的尸体砸在地上，然后鸿鸣刀出现在手中，猛然一刀挥出，苍风书院那几个还没反应过来的高层的头颅全部掉落。
　　顾陌冷眼看着那些哗然的观众，冷声道：“谁他娘的再敢逼逼赖赖，老子也去截杀你九族，然后让你来得饶人处且饶人试试，真是站着说话不腰疼！”


第三百一十一章 外院大比
　　顾陌冰冷的目光扫视过在场的人，一身恐怖的威压释放出来，神境的威压，瞬间让所有人都忍不住后退了几步，
　　所有人都面面相觑。
　　就在这时，不远处的柳青山传来一声爽朗的笑声，说道：“冥皇说得对，你们这些人就是站着说话不腰疼，事情没落到你们自己身上，就在旁边指点江山，他娘的，也好意思，改日，我提着刀来你们家砍一通，然后给你们道个歉，是不是你们也能够得饶人处且饶人？”
　　很多人都面露尴尬之色，
　　自然也没人敢反驳盛名在外的雷神。
　　场面一度非常的尴尬。
　　“好了，各位。”
　　就在这时候，城主江枫及时出来打圆场，他的目光，在看向众人时，特意在顾陌和柳青山身上顿了顿，眼中有些一些奇特之色。
　　他没想到柳青山居然会在这时候公然声援顾陌。
　　以柳柳青山的身份，他出来说这一句话，就相当于代表柳家直接盖棺论定了这件事情，往后也没人会再拿这件事情来说事儿，顾陌的名声自然也不会受到什么影响。
　　江枫有些诧异顾陌和柳青山的关系，
　　按道理来说，这两人该是直接对手的。
　　他没有停顿太久，就继续说道：“这一届的大选已经结束，大家都散去吧，获得进入七绝仙宗的各位天骄也注意了，需要与家人告别的，就尽快，三天之后，就在这里，统一前往七绝仙宗报道，祝各位前途似锦一帆风顺！”
　　江枫丝毫没有提及顾陌公然在城主府杀人的事情。
　　在提起七绝仙宗时，即便是镇定如柳青山，眼中都是涌现了极端炽热的神采。
　　他柳家本就是七绝仙宗的附属门派，他爷爷更是七绝仙宗玄绝峰的大长老，他自三岁开始修行，一直以来的目标，就是进入七绝仙宗。
　　“冥皇！”
　　柳青山跑到顾陌身边，神色激动道：“到了七绝仙宗，咱们的炸天帮就要开始叱咤风云了，期不期待？”
　　顾陌：“……”
　　柳青山咧嘴笑了笑，指了指高台之上七绝仙宗的几座玉辇，说道：“冥皇，到了七绝仙宗之后，你一定要参加内门大选，你如今已经得罪了那个陈执事，她肯定不会善罢甘休的。”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“叶轻语不是说了回宗门之后就会处罚她吗？”
　　柳青山叹了口气，说道：“你想要她接受到多严重的处罚？那个陈执事叫陈雪，背靠的是天绝峰第六长老祝火，背景不差，而且本身也是真神三境的大能，到时候最多也就是一些不痛不痒的处罚，毕竟你只是一个外门弟子，如果你能够成为内门弟子，那就不一样了，她的执事之位都会被取消，如果是真传，她肯定得掉一层皮！”
　　顾陌皱了皱眉，说道：“所以，因为我只是一个外门弟子，所以，她就不会受到很严厉的处罚？”
　　柳青山点了点头，道：“不仅仅如此，你现在得罪了她，如果你不尽快成为内门弟子，到时候，还难免会被她报复，当然，如果你能够成为真传，嗯，最好是成为圣子，到时候直接一巴掌拍死她也没人会找你麻烦！”
　　就在那一瞬间，
　　脑海里再一次响起了系统的提示音：
　　“触发任务：圣子”
　　“任务简述：成为七绝仙宗的圣子”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　法则碎片*（随完成度发放）”
　　……
　　三天的时间，过去得很快，
　　东域大选获胜的一百多人，再一次汇聚在城主府中。
　　一座巨大的飞船缓缓从虚空之中出现，船体青黑色，流动特别的光晕，不知道是何材质所造，只有数丈长，这是可极飞行的法器。
　　这是大荒之中最受欢迎的交通工具，名为破空船，因为传送法阵不稳定，而且很多地方也没办法建立相连的法阵，所以，这破空船就成了修士首选的乘坐工具。
　　顾陌跟莫言歌和唐山嘱咐了关于大明王朝的事情之后，便带着唐月儿和黑头上了船。
　　这破空船外面看着只有数丈长，可一进入之后，就发现这里别有洞天，简直就如同一座巨大的庄园一样，别说一百多人，就算几千人都不会显得拥挤。
　　顾陌进了一个房间之后，就开始打坐冥想，
　　一直到第五天，
　　收到叶轻语的传唤。
　　当顾陌带着唐月儿和黑头来到指定的房间外时，柳青山也来了。
　　四人一起进了房间。
　　此时，
　　叶轻语和几个七绝仙宗的修士正坐在里面。
　　此时，房间里还有一个青年，乃是此次东域大选第三名，叫尹波，乃是一个阴阳境九重的修士。
　　加上他们四人，
　　这次东域大选决胜出来的五个外门弟子都已经到齐了。
　　当看到顾陌几人进来后，叶轻语缓缓说道：“今天找你们五人过来，主要是有件事情需要告诉你们。
　　第一，你们五人有资格参与这一届的外院大比，胜者，可直接进入内院成为内门弟子，如果觉得修为够的，就可以参赛，但是，我需要提醒你们，外院大比，可比这东域大选更加危险，而且，对手也都很强，如果没有做好准备，就不要着急。”
　　说罢，
　　尹波就讪讪的笑了笑，说道：“叶仙子，我就不参与了。”
　　唐月儿和虎牙也都摇头，
　　他们两人能够成为外门弟子都已经靠着顾陌才混来的意外之喜，已经知足了，还要去争，那就是不知死活了。
　　叶轻语微微一笑，看向柳青山和顾陌，轻笑道：“你们俩应该会参加的吧？”
　　柳青山自信道：“那是自然。”
　　顾陌也微微点了点头。
　　“好！”
　　叶轻语起身，缓缓摊开手，一缕灵气缭绕出来，在虚空中缓缓演化成两枚黑色的令牌，说道：“这是临时内门弟子身份令牌！”
　　两枚令牌缓缓漂浮到顾陌和柳青山面前。
　　顾陌接过令牌，打量了起来，
　　令牌上一面有着特殊符文，另一面有一个数字——10。
　　顾陌疑惑道：“这是什么？”
　　“功勋！”
　　叶轻语解释道：“这是你们能够脱颖而出的基本奖励，每个在参与外院大比的，都会获得十点基本功勋，这功勋是进入七绝仙宗内院之后的必需品，在内院里，购买任何东西都需要这功勋。
　　而现在，你们将直接开启外院大比，在大比结束时，你们必须达到一百点功勋才能进入内院，如果没达到，就会淘汰。”
　　顾陌诧异道：“什么意思？抢？”
　　“对，”叶轻语说道：“就是抢，你们将会进入一处秘境，与一同参赛的外门弟子相互攻伐，同时，还要防止有一些内门弟子出手抢夺功勋，嗯，只要不到天神境的，都可以来抢夺。”
　　顾陌眉头一挑，道：“可以杀人？”
　　叶轻语微微点头，道：“灵界是残酷的，只有在生死边缘走出来的，那才是合格的修士，仙门，只是一个提供变强的平台，从来都不是温室！”
　　说罢，叶轻语缓缓道：“所以，我最后问你们一次，想清楚了吗？不怕告诉你们，到现在，外院都有不少神境弟子不敢参与大比，就是因为大比太凶险了，现在反悔，还来得及！”


第三百一十二章 压迫
　　行程数千万里，半个月之后，终于来到了一片连绵的群山之下。
　　飞舟之上，一群怀揣着激动心情的青年男女俯瞰而下。
　　“前面就是七绝仙宗之所在了。”叶轻语说道。
　　众人透过飞舟窗口一眼望去，只见无穷远处，那连绵的群山之中，到处都是插天高峰，笔直如箭，有的山峰之上开满鲜花，修建了许许多多的宫殿。
　　无数条千丈瀑布，从山峰上倾泻下来，波澜壮阔，山脉起伏，若一片真龙匐卧，十分的瑰丽。大片的紫雾腾起，那是祥瑞之兆。
　　大船停下，停靠在一座山门前，这里彩光朦胧，仙气涌动，各种符文像是繁星般密集，一眼往前，泛着光泽的仙梯仿佛无穷无尽直达云端。
　　那里数不尽的巨山耸立，缭绕着仙雾，像是一头又一头天龙在沉睡。
　　七绝仙宗到了。
　　叶轻语招呼一众洋溢着期待的青年下了破空船，说道：“此处乃是七绝仙宗的前山门，名为踏仙梯，寓意从此踏入仙道，同时，也是宗门威严象征，不论何人来此，都不得硬闯，代表了威严与与神圣，需要礼敬。”
　　一干人马跟着叶轻语走上踏仙梯。
　　延绵的仙梯，延绵不绝。
　　不过，好在这里的人，修为都至少也是阴阳境大修士，倒也不会觉得劳累。
　　当走完仙梯，跨入山门那一瞬间，
　　众人仿佛来到了另外一个世界，宫殿林立，城池环绕，人来人往，十分浩瀚。
　　“这里便是外院！”
　　叶轻语带着一群人站在门口，说道：“预备弟子，和外门弟子都是生活在外院，所有弟子会享受到完整的培训体系，每个月也会获得宗门福利，不过，预备弟子、外门弟子、内门弟子的福利待遇判若云泥，就连接受到的导师培训都会有很大区别，
　　这些东西，以后你们自己慢慢就明白，我现在不跟你们多说，接下来，会为你们颁发身份令牌，会有师兄带你们去往宿舍，希望你们都能够博的远大前程，若是有能力的，就争取进入内院！”
　　说罢，
　　叶轻语招了招手，一些七绝仙宗的修士就带领着那些预备弟子离开。
　　随后，叶轻语又望向黑头、唐月儿和尹波，说道：“预备弟子，基本没什么区别，需要靠自己挣功勋，才能在宗门内为自己求得机缘，但外门弟子不一样。
　　你们将会有明确划分，你们是我去招来的，也就属于我灵绝峰的弟子，将会得到灵绝峰的神境大能悉心培养，不论是宗门福利还是修行指引都会得到很好的照顾，莫要辜负我的期望，不求你们能够进入内院，但凡是能够成为神境修士，在外院拿一个长老或者执事的名额，都是很不错的了！”
　　“谨遵仙子教诲！”几人连忙躬身行礼。
　　叶轻语轻轻摆了摆手，说道：“进了宗门，那我们就是同门，往后叫我师姐便可。”
　　“是，叶师姐。”几人拱手执礼。
　　叶轻语微微颔首，又望向柳青山，说道：“至于你，我就不需要过多交代了，你爷爷乃是玄绝峰大长老，你的一切他都会安排好的，你也肯定是要入玄绝峰的。”
　　柳青山咧嘴一笑，道：“嘿嘿，叶师姐，你真不考虑我的意见，我可是雷神体，潜力无穷，只要您加入我炸天帮，我立马加入灵绝峰！”
　　叶轻语翻了个白眼，说道：“我怕你爷爷到时候来把我灵绝峰都给掀翻咯！”
　　说罢，叶轻语停顿了一下，说道：“不过，你要成立炸天帮，这个想法是可以的，”叶轻语望着顾陌，说道：“顾师弟，虽然柳青山有点那什么……但是，你跟他成立的什么炸天帮，是可以的。
　　七绝仙宗很大，单纯的外院都有不下十万弟子，分属于各大峰之下，相互之间，难免会有欺压，也会有资源争抢，弟子之间报团取暖的现象是很多的，你们的炸天帮若是真能建立起来，倒也不失能带来不少资源获益，也能够为你们建立起班底，将来要想在宗门成为高层，少不了需要有人支持。”
　　顾陌微微一笑，点了点头。
　　就在这时，来了几个穿着青色羽衣的修士，衣服上有着内门标志。
　　几人走过来，朝着叶轻语躬身执礼。
　　领头的人说道：“见过叶师姐，我等奉柳长老之命，来带柳师弟去往玄绝峰。”
　　叶轻语微微颔首，道：“去吧。”
　　柳青山拍了拍顾陌的肩膀，说道：“冥皇，咱们过几天外院大比在见，到时候，让咱们炸天帮之名，响彻七绝仙宗！”
　　顾陌点了点头，道：“过几天再见。”
　　叶轻语说道：“顾师弟，你先跟我去一趟内院执法大殿！”
　　“嗯？”顾陌疑惑。
　　叶轻语平淡道：“是关于执事陈雪在东域大选中三番五次对你出手的事情，我已经上报了执法殿，现在需要我们去一趟。”
　　顾陌皱了皱眉，道：“我现在就是一个外门弟子，陈雪乃是执事，执法殿恐怕不会对她做出多大的处罚吧？我去也没什么意义！”
　　叶轻语叹了口气，说道：“我知道，我之所以要带你去，主要是为你争取到更多赔偿，陈雪有背景，我的确没办法让她受到太大处罚，但不能为委屈你了，就算她有天绝峰长老做靠山，我也不会让她那么轻松。”
　　“多谢叶师姐。”顾陌拱手道。
　　叶轻语微微摇了摇头，道：“你的背景我已经清楚了，来自一方小洞天，底子干净，身份清楚，天赋异禀，我很看好你，所以，不需要感谢我，感谢你自己的潜力吧！”
　　很快，
　　陈雪带着顾陌穿过一座座浩瀚的城池，来到一座宫殿内。
　　此时，
　　宫殿之中，站着两排庄严肃穆的修士，每一个身上都弥漫着强大的能量，穿着独特的服饰。
　　这些人乃是七绝仙宗执法队的执法使。
　　陈雪正站在中间，
　　最上方是一个修为深不可测的中年形象的修士，脸色严峻，此人乃是执法殿的一位长老。
　　再在下方坐着一个闭目养神白须老者，正是天绝峰的第六长老祝火。
　　当叶轻语带着顾陌进入大殿时，祝火猛然睁开眼睛，一道若有若无的压迫感降临，
　　他打量了一下顾陌，然后望向叶轻语，说道：“叶师侄，这件事情，就到此为止吧，你已经给了陈雪三道鞭子，有气也该消了！”
　　叶轻语平淡道：“祝长老，这似乎不是我气不气的问题，而是在于陈雪已经违背了规则，而且是几次三番的违背，到最后，更是要致顾师弟于死地，就这样你就想算了？怕是不合适吧？”
　　祝火长老缓缓看向顾陌，说道：“小子，你杀沈东的事情，本座不跟你计较了，我再让陈雪给你道个歉，这件事情就此打住，如何？”
　　顾陌挑了挑眉，嗤笑道：“往后我修为提起来就随便打杀你的弟子，事后只要道个歉就算完事，祝长老觉得如何？”
　　“放肆！”祝火一拍桌子，怒声道：“竖子安敢辱我！”
　　霎时间，一道道神力其周围气流炸开，轰鸣声如神雷，光团接连绽放，祝火抬手之间，一道法印直接朝着顾陌镇压而来。


第三百一十三章 霸道叶轻语
　　“嗡”
　　虚空颤抖，
　　叶轻语突然往前探出一步，拦在顾陌身前，一掌直捣而出，简单而直接，平铺而进，那一道神力由暗淡到灿烂，由乌光释放到呈金黄色，
　　两道神力相撞，
　　巨大的力量轰鸣！
　　叶轻语冷哼一声，说道：“祝火长老，好大的威风，民间有句话，叫只许州官放火，不许百姓点灯，祝火长老如今也是打算这么做了，就准许你的人杀人，还不允许别人说两句话了！”
　　祝火眼中闪过一丝诧异，看着叶轻语的眼神有些惊骇。
　　坐在主位上的执法殿长老也有些惊骇的看向叶轻语，缓缓说道：“叶师侄，祝长老，这里是执法殿，你们两人在我这里动手，怕是有些不太合适吧！”
　　叶轻语拱手道：“长老，这可不是我要动手的，祝火长老这么大的淫威，不知道的还以为如今七绝仙宗都是他天绝峰说了算呢，只是反驳他一句就要喊打喊杀了。”
　　祝火冷哼道：“灵绝峰果然是一如既往地无规无距，老的不知尊卑，现在小的也是如此不知尊卑，徐扶摇还真是废物，连弟子都不会教……”
　　“老匹夫！”
　　叶轻语突然暴怒，手中出现一条长鞭，恐怖杀意如汪洋一般卷向祝火，怒声道：“你再敢辱我师尊一句，我今日就斩下你的狗头丢进粪池里你信不信！”
　　祝火大怒起身，指着叶轻语冷声道：“好一个灵绝峰大师姐，倒是有你那个师尊当年的几分猖狂样子，就是不知道有她几分实力！”
　　叶轻语冷声道：“不及师尊万一，但杀你这老东西足够！”
　　“好了好了。”
　　执法殿长老阴沉着脸，说道：“既然你们这么想打架，干脆直接上天邢台解决？还来我执法殿干什么？”
　　叶轻语冷声道：“我怕那老匹夫不敢去！”
　　“你……”
　　祝火气极，指着叶轻语却说不出话。
　　刚刚那短暂交手，他估摸不准叶轻语的实力，若是上了天邢台，就是生死战，他还真不敢去。
　　执法殿长老深吸了一口气，说道：“好了，叶师侄，祝长老，这件事情本来就很明显了，执事陈雪，违背门规，以个人私心破坏大选，按照门规，剥离执事职务！”
　　“不够。”
　　叶轻语冷声道：“她可不只是破坏大选，更是为了私心要致我顾师弟于死地，罚她进入虚无之地反省三年！”
　　听到虚无之地，
　　陈雪顿时脸色大变。
　　那是七绝仙宗一处专门惩罚犯错弟子的监狱，进入其中，不论修为有多高深，都会直接被封印，而那里面的环境十分恶劣恐怖，会将人内心的恐惧放大无数倍，别说三年，就算是一年也能让人彻底崩溃。
　　进入其中的修士，每一个活着出来的，到最后都会道心破碎，别说修行精进，能够保持原境界的都是佼佼者，大多数都是修为倒退，被折磨成疯子。
　　祝火冷声道：“叶轻语，你别太过分了！”
　　叶轻语冷声道：“祝长老，如果这个提议你不同意，那就另一个吧，让陈雪接我三招，只要她能接得住，这件事情就此罢休！”
　　说罢，叶轻语望向执法殿长老，说道：“长老，按照门规，是该这么处理吧？”
　　执法殿长老微微点了点头，又说道：“当然，如果受害人愿意谅解，但也可以酌情处理！”
　　祝火脸色阴沉，然后望向顾陌，说道：“顾陌，观你修为刚刚是法相一境，我赐你三枚地级破镜丹，助你突破至二境，另外再赐你一柄地级神兵，这件事情就此了解！”
　　叶轻语神色微动，传音道：“顾师弟，这老东西这是下血本了，差不多了。”
　　三枚地级破镜丹，一柄地级神兵，
　　这已经是大多数神境修士一辈子才能挣下来的家当了。
　　一旁脸色苍白的陈雪也长舒了一口气，
　　她不觉得顾陌能够拒绝得了这份赔偿。
　　执法殿那位长老也暗暗点了点头，基本已经确定了，这件事情到此结束了。
　　几人都将目光放到了顾陌身上。
　　顾陌微微笑了笑，望向祝火，说道：“祝长老这份补偿很中肯，我无话可说！”
　　祝火脸色微微缓和了一点。
　　“但是……”顾陌突然说道：“你这人说话是真难听，我顾陌骨头硬，受不了你这种嗟来之食，赐？呵呵，你凭什么是赐？赔偿就是赔偿，赐，呵呵，
　　所以，我不接受！”
　　祝火脸色瞬间僵硬，怒道：“竖子，你敢戏弄本座！”
　　“哼！”
　　叶轻语冷哼了一声，望向执法长老，说道：“长老，你也看到了，我灵绝峰的骨头都比较硬，不会弯腰，顾师弟不接受祝长老这嗟来之食，该怎么处罚，你还是按规矩走吧！”
　　陈雪脸色煞白，
　　祝火脸色也阴沉如墨！
　　执法长老缓缓道：“执事陈雪，严重违背门规，剥夺执事职务，打入虚无之地反省三年！”
　　“噗通”一声，
　　陈雪浑身瘫软，倒在地上，眼中充满了惊恐和仇恨，死死的盯着顾陌！
　　……
　　出了执法殿，
　　叶轻语轻声道：“顾师弟，大气，三枚地级破镜丹，一柄地级神兵，你都能够坦然拒绝，佩服！”
　　顾陌平淡道：“我顾陌从修行开始，一步步走到如今，从来没有依靠过外物，都是靠着我自己一点一点的努力，这些东西，对别人来说是宝，但对我顾陌来说，毫无意义！”
　　说着，
　　顾陌召唤出系统页面，
　　累积法则碎片已经达到了400万，
　　嗯，在努努力！
　　叶轻语点了点头，眼神里充满了钦佩，说道：“以顾师弟的天资，我相信要不了多久，就能够再上一层楼。”
　　说罢，叶轻语从怀里取出一枚玉佩，说道：“我在外院特意给你安排了一个院子，拿着这玉佩就可以进去，这几天好好休息，外院大比快到了！”
　　“多谢了，叶师姐！”顾陌拱手。
　　叶轻语笑了笑，道：“大比拿个好成绩。”
　　顾陌微微颔首。
　　今天的事情，他看得很明白，
　　那执法殿长老也是在和稀泥，如果不是叶轻语态度强硬，甚至不惜动手，那陈雪也不会受到这份处罚，最后的结果肯定就如同柳青山说的那样，敷衍了事！
　　……
　　七绝仙宗一处禁地中，
　　陈雪被一众执法使压着走了进来，前面是一面弥漫着符文的混沌洞口，进入其中，便是另外一方空间，七绝仙宗的监狱，虚无之地。
　　陈雪脸色惨白，整个人仿佛苍老了几十岁。
　　“六长老……”
　　陈雪双眼通红，带着最后一缕希望看向同行而来的祝火。
　　祝火深吸了一口气，轻声道：“你放心，顾陌这竖子，我不会让他成功进入内院的，一个死人，不会有谁再为他申冤的，你到时候也能早点出来。”


第三百一十四章 灵绝峰
　　灵绝峰，山峰秀丽，灵气逼人，
　　远远望去，一道千米长的大瀑布正从一座高山垂落而下，白色匹练如银河倒挂，隆隆声响如万马奔腾，壮观而又瑰丽。
　　曲径通幽，一条鹅卵石铺成的小路，经过瀑布，蜿蜒进秀丽的仙山深处，山峰中央，一座座辉煌的宫殿陈列着。
　　叶轻语脚上踩着一片青色的一丈长的树叶缓缓停在中间一座宫殿外。
　　这座宫殿比较僻静，相对于灵绝峰仙鹤飞舞，灵气缭绕，这中间的宫殿反而显得有几分落魄。
　　叶轻语走到宫殿门口，轻声道：“弟子轻语，求见师尊，特来汇报此次选拔结果。”
　　宫殿里没有传来任何声音。
　　过了好一会儿，叶轻语皱了皱眉就准备直接进去。
　　一个看上去一个十八九岁的年轻女子恰好在这时候蹑手蹑脚的走了出来，容颜如玉，身材修长，咧嘴轻笑时，露出两颗小虎牙，倒显得有几分可爱。
　　“大师姐，大师姐，小声点，师尊刚喝醉了在睡觉了，你要是把她吵醒了，指不定又得发酒疯呢！”
　　那年轻女子走到叶轻语身旁，说道：“我是刚回来向师尊汇报任务的，刚一进去就看到她躺在地上撒泼打滚，旁边一大堆酒瓶子，唉，好不容易才把她哄睡着！”
　　叶轻语长叹了口气，说道：“林菱，辛苦你了！”
　　林菱摇了摇头，道：“我辛苦啥啊，自从当年那事之后，师尊一蹶不振，灵绝峰也就剩下大猫小猫两三只，若不是大师姐你苦苦支撑着，指不定咱灵绝峰现在像啥样呢，最辛苦的是师姐您，只是……唉，我修为低微，也帮不了师姐您太多忙！”
　　“别这么说，”叶轻语拍了拍林菱的肩膀，说道：“这些年来，你们都很辛苦，若是只有我一个人，也撑不起灵绝峰。”
　　林菱叹了口气，往宫殿里看了一眼，一时沉默不语。
　　叶轻语也沉默着，过了好一会儿，她问道：“你这次负责流域大选，怎么样，有没有发现什么种子选手？”
　　林菱摇了摇头道：“倒是有一个天赋不错，修为也达到了阴阳境九重，可是，入内门远远不够，另外几位师兄师姐那边也都差不多，就章凤世界那边找到一个神境弟子，要参加外院大比，大师姐，你呢？”
　　叶轻语脚上倒是难得露出一缕笑容，说道：“我这里找到一个天赋超强的种子，以九重阴阳境的修为逆伐斩杀了一个神境修士，后来在大选之中被上百位修士围攻，临阵突破至神境。”
　　林菱那一双大眼睛里闪过一丝惊色，道：“这么厉害？阴阳境逆伐斩杀神境！”
　　叶轻语微微点了点头，道：“他能够入内院的希望还是很大的，而且以他的天赋，成为真传指日可待！”
　　林菱问道：“阴阳境逆伐神境，他该不会是神体吧？”
　　叶轻语眼神闪过一丝期盼，说道：“他若是神体，指不定就能为我们灵绝峰争来一位圣子之位，到时候，我们灵绝峰也不至于像现在这样被打压了。”
　　说罢，叶轻语叹了口气，道：“这次，我倒是碰到了玄绝峰大长老的那个孙子柳青山。”
　　“那个雷神体？”林菱惊讶道。
　　叶轻语点头道：“他是在东域参加的大选，只是可惜了，他注定是玄绝峰的，很有可能是玄绝峰要着手培养的圣子，不敢拉到咱们灵绝峰来。”
　　林菱笑了笑，道：“这你就别想了，大师姐，你要是把那个雷神体拉到咱们灵绝峰来，恐怕玄绝峰的人要发疯！”
　　叶轻语笑了笑，说道：“不过，能够招到一个顾陌就很不错了，对了，我还要处理一些事情，到时候，外院大比的事情，就交给你处理吧！”
　　“行，”林菱轻笑道：“我正好奇呢，想去看一看让大师姐你都赞叹的天才。”
　　……
　　外院，一座小院里。
　　顾陌正在打坐冥想，这几天他都是一直在静坐，修养心神，等待着接下来的外院大比。
　　至于唐月儿和黑头，已经成了正式的外门弟子，开始接受外院的各种培训修炼，平日里，很少有时间来这里。
　　“嘭嘭嘭”
　　门外突然响起了敲门声。
　　顾陌缓缓起身打开门，就看到一个十七八岁模样的少女，一身淡蓝色的衣裙自然飘动，有一股超尘脱俗的气质。
　　“你就是顾陌顾师弟吧，我叫林菱，是灵绝峰真传弟子，你可以叫我林师姐，也可以叫我林菱。”那少女一边说着，一边取出了身份令牌。
　　顾陌看了一眼身份令牌，确定之后，拱手道：“林师姐。”
　　林菱仔仔细细的打量了一下顾陌，脸上露出一缕笑容，赞叹道：“前几天听大师姐说你也就二十岁，我还不相信，想不到你真这么小，就达到了神境修为，就算是很多神体没有大成之前都比不了你，你该不会也是神体吧？”
　　顾陌疑惑道：“什么是神体？”
　　林菱解释道：“就是一些特殊体质，拥有这种特殊体质的人，在修行一途，往往都是得天独厚，就像是被天地所钟爱的宠儿一样，就跟你一起来宗门的柳青山就是雷神体。”
　　“听说过。”顾陌点头道。
　　林菱说道：“他天生自带天赋法则，修行雷属性的禁术，就是得天独厚，他如今神体还没大成，若是大成了，只要中途不夭折，将来定然能够成仙！”
　　顾陌挑了挑眉，想想柳青山那中二叛逆期，怎么都没法和传说中的仙对上。
　　修行界所谓的仙，与民间传说中无所不能的仙有区别。
　　修行的仙，是一个在神境之上的境界。
　　神境也称法相境，分为九重。
　　前三重为真神，
　　中三重为天神，
　　后三重为大天神。
　　当达到神境巅峰之后，就是仙！
　　顾陌现在没见过这样的强者，不过，据他所了解的关于七绝仙宗的信息来看，七绝仙宗各大峰的峰主应该都是仙境大能。
　　……
　　“好了，顾师弟，你现在跟我走吧！”林菱笑着说道：“至于你是不是神体，咱们现在就不要纠结了，等入了内院，就能够明白了。”
　　顾陌倒是没纠结，
　　他很清楚自己如今的成就，不是因为什么特殊体质，只是单纯的因为自己非常的刻苦，努力加点。
　　“去哪？”顾陌问道。
　　“去见几个人，”林菱说道：“此次外院大比，归属于咱们灵绝峰的外门弟子有三个要参加，另外，你们这一届的新生也有一个，加上你就是五个。
　　我现在带你去跟他们认识一下，到时候进入秘境，你们需要相互配合，大比淘汰率太高了，而且很危险，稍有不慎就是身死道消，不合作，根本没办法一个人闯过的！”


第三百一十五章 功勋值
　　当顾陌跟着林菱来到一座府邸中时，林菱说的另外四位参赛的外门弟子已经在一间客厅里等着了。
　　当林菱一进来，
　　那四人都急忙起身拱手执礼。
　　“林师姐！”“林师姐！”
　　林菱微微点了点头，脸上带着和颜悦色的笑容，坐下说道：“几位都坐吧，”说罢，又指了指她旁边的位置，道：“顾师弟，你也坐！”
　　顾陌缓缓坐下，打量了一下对面四人。
　　都是神境修为，两男两女，
　　不过，看上去年纪都不小了。
　　林菱微笑着，介绍顾陌道：“你们几位都已经认识了，我身边这位是顾陌顾师弟，年纪很小，才二十岁，你们都是师兄师姐，此次大比，大家都多帮衬着他一点！”
　　当林菱这话一出来，
　　几人顿时都面露惊骇之色。
　　当即，一个身穿褐色锦衣的男子起身拱手道：“顾师弟天纵之资，将来必定是前途无量，我叫田中，此次大比，一定拼力护送顾师弟。”
　　紧接着，那两位女子也都纷纷起身变态，态度都很诚恳热切，言语之间，都将顾陌捧着。
　　这三人，已经进入外门好几十年了，一直不敢参与外院大比，如今，在外院的时限到了，要么接受宗门安排，分配去外面做事，一辈子就那样过去，要么就是搏一搏，成为内门弟子。
　　七绝仙宗，所掌管的地域非常辽阔，无尽的产业需要派人出去打理，就类似于东域域主就是原本七绝仙宗的一个内门弟子，在晋升无望之后，就选择了领一个职务。
　　但是，外门弟子和内门弟子，
　　仅仅是一字之差，领的职务却是天差地别。
　　内门弟子，差一点的，也能够当个域主之内的，但是，外门弟子，最多也就是一个城主之类的职务，差距非常大。
　　所以，像田中这样的，潜力已经耗尽的，还是会想着搏一搏进入内门，除了内门的机缘福利更多之外，也不乏是为了能够某一个更好的前程。
　　而当他们得知顾陌才二十岁就已经达到神境之后，第一反应不是嫉妒，而是追捧，就是为了交好，他们都是很大年纪了，深谙人情世故。
　　从林菱那一句话就能听出来，
　　顾陌很受灵绝峰高层重视，将来很有可能就会进入灵绝峰成为他们需要仰望的存在，现在有这个机会搭上关系交情，他们自然不愿错过。
　　想对比来说，
　　另外那个和顾陌同一届进来的那个外门弟子的态度就冷淡了许多。
　　那个人叫赵拜，也是一境真神的修为，既然是新来的外门弟子，那就说明年龄肯定不超过四十岁，放在哪里都是那种受人崇拜的天才。
　　天才自然有着属于自己的傲气，
　　自然不可能因为顾陌的天赋就像田中几人那样来交好，不过，倒也没露出什么其他意思，主动朝着顾陌拱了拱手，做了自我介绍。
　　当几人都相互介绍完毕之后，林菱说道：“明天，你们就会进入秘境进行外院大比，据统计名单，这一届外院大比，新生一共有二十三人，老生有八十四人，一共是一百零七人，全是神境修为。”
　　顾陌听着，心里有些感叹，
　　这大荒真的太大了，仅仅是七绝仙宗内部一个外院大比，参赛的神境就能够超过百人，而他刚来这个世界时落脚的苍溪洲，一个神境都没有，
　　不过，也正常，来到大荒之后，他才明白，苍溪洲，实在是太小了，小到放眼大荒就真的是毫不起眼。
　　林菱又继续说道：“但是，你们的对手，不仅仅是这一百零七人，还有从内院出来抢夺功勋的内院弟子，严格来说，他们才是你们最大的敌人。”
　　这时候，赵拜有些疑惑道：“林师姐，为什么那些内院弟子会来抢我们的功勋？”
　　林菱轻笑道：“你和顾师弟初来乍到，可能还不太清楚功勋的来源和作用，
　　内院之中，最大的福利就是可以凭借功勋兑换各种神兵利器高阶功法、丹药、天材地宝等等，可以这么说，只要你功勋足够，你们所需要的任何东西都能够兑换到。
　　这和外院不一样，外院的东西，大都是内院不要的才会流出来，而且，也还需要完成各种条件才能够拿到，否则，就只能自己去探索小洞天。
　　当然，这些不是最主要的，功勋最大的作用，是能够进入福地修炼，福地之中，灵力澎湃，准备来说，就是灵气潮汐，进入那里面，一天堪比外面十天，但是，进去的条件就是功勋，一个功勋点，能够兑换一天。”
　　赵拜又问道：“那，林师姐，这功勋要如何获得？”
　　林菱轻笑道：“功勋的来源，就是执行宗门任务，功勋越多的任务越凶险，当然，如果你拥有天材地宝或者神兵利器，也可以拿去聚宝阁兑换功勋点。”
　　顾陌皱了皱眉，道：“宗门任务不多吗？”
　　林菱笑道：“怎么会不多，多到永远领不完，什么时候去专门发放任务的山河楼都能够接到任务。”
　　“那，既然随时都有获取功勋的渠道，为什么那些内门弟子还要来抢夺我们的功勋？”顾陌问道。
　　林菱说道：“因为，危险程度低，相对于去执行九死一生的任务，来对付一群外门弟子，那可就轻松得多，不过，宗门有限制，最多也就三十人，而且，只能是上一届的老生，且修为不会达到天神境。”
　　顾陌微微点了点头。
　　林菱又说道：“基本情况，我已经跟你们讲清楚了，今天喊你们来，就是嘱咐一个事情，你们都是属于灵绝峰的外门弟子，进入秘境，一定要相互配合，千万不要单打独斗。
　　另外那些外门弟子其实也都一样，都会以各峰为单位组成团队合作，如果落单，很容易就被人围攻，我们灵绝峰本就是人数最少的团队，你们更需要团结一致。”
　　几人都纷纷点头。
　　“林师姐，我还有最后一个问题。”顾陌突然开口。
　　林菱点头道：“顾师弟，您说。”
　　顾陌缓缓说道：“成为内门弟子的要求只是功勋值达到一百对吧？”
　　“是的。”林菱说道：“只要抢了别人的令牌，令牌对碰，就可以转移功勋。”
　　顾陌微微颔首，道：“也就是说，我们也可以抢那些内门弟子的功勋咯！”
　　众人：“！！”
　　林菱嘴角一抽，道：“这……是可以的吧……”


第三百一十六章 来自天绝峰的威胁
　　翌日，清晨。
　　林菱带着顾陌五人来到了一座广场里。
　　此时，广场之中人头攒动，十分热闹。
　　参赛的人，只有一百零七人，但，前来送行的人很多，几乎将整个广场都挤满了，显得有些嘈杂。
　　很多人都在依依惜别，互道珍重。
　　不少感性的女孩子还在偷偷的抹眼泪，即便是男人，也都是脸色凝重。
　　外院大比，
　　虽然是一份未来，是一份前程，
　　但是，同样也是一场豪赌，一场九死一生的豪赌，极大可能，就是一去不复返，从此身死道消。
　　顾陌在这七绝仙宗没有什么朋友，来送行的也就唐月儿和黑头。
　　唐月儿泪眼汪汪的看着顾陌，非常的担忧。
　　黑头虽然傻乎乎的，但是，也清楚这外院大比的凶险性，黑黝黝的脸上也满是担忧，却结结巴巴的不知道该说什么。
　　顾陌拍了拍黑头的肩膀，微微笑了笑，说道：“放心吧，我不会出事儿，你们安安心心的等我的消息，待我进入了内院，往后若是有人敢欺负你们，尽管来找我就行。”
　　黑头小鸡啄米一样的点头，嘴里瓮声瓮气的也不知道在说什么，但看得出来，是在让顾陌注意安全。
　　顾陌又拍了拍黑头的肩膀，然后望向了唐月儿。
　　唐月儿泪眼朦胧的，望着顾陌，犹豫了好一会儿，鼓起勇气突然往前一步抱住了顾陌，然后就嚎啕大哭了起来。
　　顾陌本来是微微后退了半步，但想了想，也就任由唐月儿抱了一下。
　　“冕下，您一定要好好的！”
　　唐月儿擦着泪水哭哭啼啼地说道。
　　顾陌微笑着点了点头。
　　唐月儿抽泣了几下，说道：“冕下，要不，咱不去了吧，以您的天赋，等下一届外院大比，肯定就没问题了，到时候都指不定已经突破天神境了。”
　　顾陌微微一笑，说道：“下一届就是十年后了！”
　　“可，你还年轻嘛！”
　　“哎哟，月儿妹子，”就在这时，突然响起一道吊儿郎当的声音：“安心的了，有我在，保证冥皇不会出事了！”
　　说话的正是从人群中走出来的柳青山。
　　他穿着一身金色战甲，显得特别的亮眼，握着方天画戟，走过来，说道：“虽然外院大比淘汰率极高，但也没那么恐怖了！”
　　柳青山笑呵呵的走过来，递给顾陌一面镜子，说道：“这镜子是追踪法器，等会儿进入秘境了，咱们先汇合！”
　　“好。”顾陌点了点头。
　　柳青山问道：“你们灵绝峰这次参赛几人？”
　　“五人。”顾陌说道。
　　柳青山摸了摸下巴，说道：“我们玄绝峰刚好十人，先不管人数了，反正到时候再说吧，你们那一队人，你能做的了主吧？”
　　“不太清楚。”顾陌摇头。
　　“嗯，”柳青山说道：“别管那么多了，玄绝峰是我做主，到时候，你这边能带来多少是多少。”
　　唐月儿有些疑惑道：“雷神冕下，按照规则，基本是十比一，您与明皇冕下合作，你们就有十五人了，到时候，岂不是还要内战？”
　　柳青山摸了摸鼻子，轻笑道：“你问问冥皇，他有担心这个问题吗？又不是硬性规定必须十比一。”
　　唐月儿疑惑。
　　顾陌笑了笑，没有解释。
　　就在这时，
　　一声巨大的钟鸣响起。
　　广场上开始驱散那些送行的人了。
　　唐月儿和黑头不得不离开。
　　柳青山拍了拍顾陌的肩膀，说道：“我先过去了，咱们待会儿秘境见！”
　　顾陌点了点头，也转身向着林菱那边走了过去。
　　“顾师弟，与玄绝峰那位雷神关系不错呀？”林菱惊讶道。
　　“还行。”顾陌点头。
　　林菱笑吟吟地问道：“你该不会也是炸天帮的人吧？”
　　顾陌疑惑道：“炸天帮这么有名吗？连林师姐你都知道了？”
　　林菱讪讪的笑了笑，说道：“这个……也不是有名，就是……嗯，在场的人恐怕没有人不知道……”
　　“什么意思？”顾陌疑惑道。
　　就在这时，站在林菱后面的赵拜突然说道：“顾兄……不妨看一看那边……”
　　顾陌顺着赵拜手指的方向看了过去，
　　正是玄绝峰弟子所站的地方，
　　一面一丈高的旗帜正在随风摇曳，
　　一面写着：炸天帮
　　一面写着：炸天出征，寸草不生，
　　举旗帜的正是柳青山，他身后站着几个玄绝峰弟子，一个个都满脸尴尬，恨不得找个地缝钻进去，全都是左顾右盼，强行做出一副不认识柳青山的模样。
　　“嘶”
　　顾陌倒吸了一口冷气，
　　中二少年，恐怖如斯啊！
　　“哟。”
　　就在这时，旁边突然传来一个戏谑的声音：“这不是灵绝峰林菱师姐嘛，今年灵绝峰难得还有几个不怕死的敢来参赛啊！”
　　听到这个声音，林菱脸色顿时变得阴沉，转过头，就看到一个身着羽衣的青年一脸讥笑的走了过来。
　　林菱冷声道：“斯子安，你得意什么，你天绝峰参赛的人是多，每次死的也不少吧！”
　　那叫斯子安的青年轻笑了一下，说道：“死不死的我不知道，但至少我天绝峰的弟子还是有希望，不像你灵绝峰，专门来送死的好。”
　　林菱冷哼一声，说道：“你过来有什么事儿？没事儿就滚，像个娘们儿一样逞口舌之利，也不嫌丢人，秘境见真章，或者，我俩现在去走一趟天邢台也可以，就看你有没有那个胆子！”
　　“神经病！”
　　斯子安脸色一僵，暗骂了一句。
　　七绝仙宗除了类似于外院大比这种特殊场合，是不准出现死斗的，而若是平日里弟子之间出现不可调和的矛盾，就可以申请上天邢台，但是，一旦上了天邢台，就意味着只能活着走下来一个。
　　斯子安朝着顾陌一行人看了看，最后将目光定格在顾陌身上，冷声道：“你就是顾陌？”
　　顾陌看得出来，这斯子安来者不善，也就没打算给什么好脸色，瞥了一眼，就直接无视了。
　　斯子安冷笑了一下，说道：“好，好的很，果然和传说中一样狂，小子，听好了，在这外面，有宗门门规护着你，但是，进了秘境可就不一样了！”
　　说罢，斯子安冷笑着看了看赵拜几人，说道：“你们可要想好了，最好别跟着这小子，免得被牵连遭受无妄之灾！”


第三百一十七章 内讧
　　斯子安这赤裸裸威胁的话一出，林菱脸色瞬间变得阴沉，冷哼一声，身上弥漫出一股冰冷的灵力朝着斯子安压迫而去，冷声道：“斯子安，你信不信我现在就将你打残，让你参加不了大比！”
　　斯子安轻笑了一声，说道：“林菱师姐息怒，我只不过是提醒一下灵绝峰另外几位师弟师妹，免得在大比中被人拖累了都不知道，另外，我们天绝峰此次参赛有二十几人，世界打残我一个也影响不了大局！”
　　林菱眼中泛着冷光，
　　她心里充满了怒火，她就是担心顾陌会在大比中受到针对，所以才刻意让另外几人到时候以顾陌为中心，
　　现在斯子安来这么一出，
　　另外几人心里肯定会有其他想法了。
　　“滚！”林菱冷哼一声。
　　斯子安轻笑了一下，朝着顾陌露出一丝阴恻恻的笑容，轻声道：“小子，大比再见，希望你到时候还能这么狂！”
　　说罢，他直接转身离开。
　　林菱看着斯子安的背影，脸上表情阴冷，转身望向赵拜几人，说道：“你们别中了他的离间之计，这斯子安就是故意这么做，想要你们内讧，到时候，他好逐个击破！”
　　几人拱了拱手，都表示明白。
　　顾陌走到林菱身旁，轻声问道：“那个斯子安什么来头？”
　　林菱缓缓道：“天绝峰在外门中的第一人，一身修为是真神巅峰，本来是前几届就能够进入内门的，但是，他自愿留在外门，就是每一届大比，都由他护送，保证天绝峰每一届都能有几个外门弟子成功晋升，论资历，他比很多人都老，被关进虚无之地的陈雪，还是他的师妹，据传，两人关系非同一般。”
　　顾陌微微点了点头，道：“所以，他这是要替陈雪报仇？”
　　林菱点了点头，道：“就算没有他，天绝峰肯定会给你使绊子，不过，你放心，大师姐已经在里面做了安排，你不用太担心。”
　　“什么安排？”顾陌疑惑道。
　　“这次进入秘境来抢夺功勋的内门弟子，有两个人是大师姐安排的，到时候，他们会隐藏在暗中给你帮助。”林菱说道。
　　顾陌笑了笑，
　　想不到自己也有一天会开后门。
　　就在这时，广场中的法阵开始颤抖起来，那些雕刻在石阵上的符文也是在此刻爆发出璀璨的光芒，而后，一道光柱，缓缓的自阵法中心蔓延而而开。
　　“咚”
　　广场之中，再一次响起了一道钟鸣。
　　一位外院的长老大喊道：“参赛弟子持令牌进入阵中！”
　　霎时间，
　　等候已久的外门弟子们纷纷往阵法走去。
　　林菱转身望着顾陌几人，轻声道：“我就只能送你们到这儿了，祝你们马到功成！”
　　几人拱了拱手，都没有丝毫的拖泥带水，身形一动，便是化为五道身影，暴掠而出，最后在广场外众多人紧张与期盼的目光下，径直冲进阵法之内。
　　“砰！”
　　随着所有参赛弟子冲进阵中，那道阵法顿时爆发出璀璨的光泽，犹如一轮耀日，许久之后，方才缓缓淡化。
　　……
　　茂密森林中，零星的阳光从树叶缝隙间洒落而下，星星点点的光斑照射在布满枯叶的地面上，将整个林间，衬托得略显梦幻。
　　五道身影分别从不同的地方缓缓浮现出来，不过，相聚都不是很远，几人落地之后，都警惕的朝着四周打量了一会儿才缓缓向着中间汇聚。
　　这五人正是顾陌在内的五个灵绝峰弟子。
　　几人汇聚在一起。
　　年纪最大的田中率先说道：“按照之前林师姐的说法，我们灵绝峰力量相对薄弱，再最开始的时候，最好是在外围活动，如果能遇到落单的，可以抢，如果遇不到，就尽量躲着，躲到后期的时候，基本都已经打乱了，我们再从中寻找机会。”
　　几人都点了点头，
　　在这一届大比中，他们这个团队是人数最少的，综合力量也就最弱，想要硬碰硬是完全不可能了。
　　不过，也有这个好处，
　　因为他们相对较弱，也容易被人忽略，他们躲起来，还有很大希望能够躲到最后出其不意。
　　田中又说道：“既然如此，我们现在的首要就是找一个相对隐蔽的地方……”
　　“不。”
　　突然，就在这时，赵拜开口了，说道：“田师兄，我觉得我们现在首要做的，不是这个，而是讨论一下，顾师弟的事情！”
　　赵拜这话一出，
　　几人脸色都变了。
　　赵拜缓缓说道：“我知道，顾师弟深受林菱师姐的看重，天赋异禀，但是，我们都来参加大比，都是希望能够晋升内院的。
　　我们唯一的希望，就在于能够投机取巧，利用我们自身实力低微的本质隐藏起来，可是，顾师弟你跟天绝峰有死仇，他们会不遗余力的寻找你，那我们根本躲不住，唯一的希望就没了。”
　　顾陌眉头一挑，道：“你的意思就是让我一个人行动，不跟你们一起？”
　　赵拜点了点头，道：“我的确是这个意思，顾师弟，你自己的情况你自己清楚，我们真没有义务来保护你，天绝峰的态度你也看到了，是要跟你不死不休，你跟我在一起，只会让我们都受到针对。”
　　沉默了一会儿，赵拜又说道：“当然，我没资格强求你们，我只是表明我自己的态度，我是肯定不会跟你一起的，我来参加大比，是为了我自己进入内院，而不是来给人当保姆的，至于田中师兄和两位师姐，你们要跟着谁，就你们自己选！”
　　顾陌微微颔首，道：“赵师兄说得不错，我现在被天绝峰针对，的确没理由要求你们跟我一起被针对，我不跟你们一起，当然，田师兄和两位师姐如果愿意跟我走，我也欢迎，如果不愿意，我自然不会强求，大家来参加大比，都是为了能进入内院，不是为了给别人保驾护航。”
　　田中三人都低着头沉默。
　　他们的态度很明显了，如果没有天绝峰的威胁，面对着顾陌这么一位潜力无限的天骄，他们自然想要结交，可现在，他们也都不愿意被拖累。
　　顾陌见状，微微笑了笑，道：“既然如此，那我就告辞了！”
　　说罢，
　　顾陌直接朝着密林深处遁去。


第三百一十八章 暴风雨来临前
　　七绝仙宗，灵绝峰。
　　林菱在送着顾陌几人进了秘境之后，就直接回到了灵绝峰去汇报情况。
　　因为灵绝峰峰主徐扶摇长期以酒为伴，基本不管事，而另外几位长老也因为数十年前灵绝峰的一场大变而一蹶不振，常年闭关，所以，如今的灵绝峰，真正做主的人其实是灵绝峰首席大弟子叶轻语。
　　林菱刚来到叶轻语的付府邸之外，就看到叶轻语急急忙忙的飞了出来，疑惑道：“大师姐，怎么了？”
　　叶轻语快速落到林菱面前，脸色阴沉道：“内院那边传来了消息，天绝峰突然提议更换了进入秘境的内门弟子，我们安排去接应顾师弟的那两个内门弟子被取消了资格！”
　　“什么？”林菱大惊道：“凭什么他们说取消就取消？”
　　“边走边说！”
　　叶轻语拉着林菱踏上一个飞行法器，沉声道：“天绝峰提出的理由合情合理，因为这数十年来，的确有很多内院弟子打着抢夺功勋的名义进入秘境去为参赛的外门弟子保驾护航，不过，这都是大家默认的潜规则。
　　但是，祝火那个老匹夫，为了阻止顾师弟进入内门，是脸都不要了，亲自去内院护法堂提出要求公平公正，直接换了一批因为基本任务没能完成，即将被迫离开内院外出领职的一些内门弟子。
　　你知道的，每年内院都会淘汰一批没能完成基本任务的内院弟子，将这些人安排出去领职务，现在，祝火那老匹夫直接申请将外院大比中抢夺功勋定为任务，只要成功抢夺到二十功勋，就算是完成了基础任务。”
　　林菱脸色一变，说道：“可这么做，祝火那老匹夫就不怕误伤到他们自己天绝峰的人？”
　　“哼，”叶轻语冷哼了一声，说道：“天绝峰这次一共参与大比的有二十几人，还有斯子安这样的巅峰真神在，他们还真不怕内院弟子。
　　祝火那老匹夫是知道我安排了人接应顾师弟，所以，故意搞这么一出，就是为了让我没办法帮助顾师弟！”
　　林菱脸色阴沉，道：“这老匹夫，那，大师姐，我们现在怎么办？”
　　叶轻语沉声道：“先赶过去，看看能不能阻止！”
　　天穹之中，一道流光掠过，
　　迅速出现在内院一座巨大的宫殿中。
　　这座宫殿金碧辉煌，十分大气。
　　此时，
　　宫殿里，正坐着不少人，
　　主位上是内院护法堂的几个护法，专门负责主持这场外院大比，而下面则是包括主峰在内的六大峰派来的人。
　　此时，灵绝峰的执事一脸愤怒的看着天绝峰的祝火。
　　但他却又无可奈何，
　　祝火的提议，得到了大多数人的支持，即便是不支持的，也都只是保持沉默，就他所代表的灵绝峰反对，根本没有任何意义，
　　而且，祝火又是长老，论地位，也比他一个执事高多了。
　　祝火看着愤愤不平的那个执事，轻笑道：“怎么，你是对本长老有意见，还是对内院的各位护法有意见？”
　　灵绝峰那位执事脸色阴沉，道：“不敢。”
　　祝火当即呵斥道：“既然不敢那就坐下，好好的看着，站在那里做什么，成何体统！”
　　一道强大的神力威压落下，
　　那位执事浑身一颤，直接一屁股瘫坐在地上，无法动弹。
　　就在这时，
　　门口传来一声冷哼：“老匹夫，你真是越活越回去了，一天到晚就只敢倚老卖老，欺软怕硬，有本事跟我过一场！”
　　叶轻语脸色冰冷的出现在宫殿之外。
　　祝火一看到叶轻语，当即就收了威压，冷哼一声，直接扭头不说话。
　　灵绝峰那位执事松了一口气，站起来，说道：“叶仙子，他们已经换人进入了，我……”
　　叶轻语微微颔首，道：“我刚刚进来时已经看到了，这事不怪你，”说着，叶轻语就望向祝火，说道：“这老匹夫真是不要脸不要皮了！”
　　“叶轻语，你放肆！”祝火怒吼出声。
　　叶轻语冷声道：“你要脸吗？”
　　祝火大怒，一拍桌子站起来。
　　就在这时，内院护法堂的一位护法开口道：“好了，两位，一个是长老，一个是真传，在这里吵吵闹闹的，成何体统！”
　　说罢，那位护法望向叶轻语说道：“叶仙子，祝火长老的提议，是得到了我们内院护法堂一致同意的，前面几届外院大比都出现了黑幕的事情，我们内院本来就已经再准备对策了，所以，临时替换内院弟子进入秘境，是为了保证公平公正，也得到了主峰的同意。”
　　祝火嗤笑了一声，道：“听到没有，是为了公平公正。”
　　叶轻语冷哼了一声，知道大势所趋没办法，当即就退到一边，望向了大殿虚空中的一面灵气所化的镜面，正显示着秘境里的情况。
　　林菱走到叶轻语身旁，轻声道：“师姐，也不用丧气，还有希望的，顾师弟与玄绝峰的雷神柳青山关系很好，两人之前就商量好了汇合，到时候，顾师弟跟玄绝峰的人一起，应该也不会出太大事儿！”
　　叶轻语微微颔首。
　　就在这时候，叶轻语突然眉头一皱，
　　因为她看到一面灵境里正显示的画面是玄绝峰一行人。
　　不过，此时他们的情况有些不对劲，
　　雷神柳青山似乎跟玄绝峰那些弟子起争执了，而且还很激烈。
　　只是，这灵境只能看到画面听不到声音，无法得知他们是为什么争吵，但是，叶轻语心里有种不好的预感，
　　她缓缓低下头，
　　正好对上了祝火戏谑的笑容。
　　叶轻语脸色一变，咬牙切齿道：“老匹夫……”
　　……
　　秘境之中，一座峰峦上。
　　柳青山手握方天画戟，旁边插着一杆炸天帮旗帜，他脸色阴沉的望着面前的一群玄绝峰弟子，说道：“你们是铁了心不跟我走了？”
　　一位弟子为难道：“柳师弟，不是我们不跟你走，只是，我们真没办法，天绝峰那边是与顾陌有死仇，我们不可能为了一个素不相识的人去跟天绝峰拼命吧！”
　　柳青山指了指炸天帮的旗帜，说道：“我们炸天帮出来混，就靠三点，人狠，义气，兄弟多，你们这么做，根本不配当炸天帮的人！”
　　“我们本来就不是炸天帮的人！”一位弟子嘀咕道。
　　柳青山：“……”
　　就在这时，一个年长的弟子站出来，说道：“柳师弟，我们也实话实说了吧，来之前，我们灵绝峰就弟子就已经收到门内长辈的传信，不得插手天绝峰与顾陌之间的恩怨，
　　这是天绝峰祝火长老亲自去咱们灵绝峰求的人情，另外，柳师弟，真的没必要，我们不欠顾陌什么，你也不欠他。”
　　柳青山脸色阴沉，缓缓收起了炸天帮的旗帜，轻声嘀咕道：“炸天帮，绝无背叛和抛弃，谁敢动我炸天帮的人，我炸他祖坟！”


第三百一十九章 猎杀时刻
　　秘境之中，顾陌一路风驰电掣，在低空中横过。
　　他手里握着一面镜子，
　　这是柳青山之前给他的，可以相互定位。
　　对于赵拜几人不愿与他同行，其实，都是在他的预料之中。
　　当然，相对来说，他也更愿意与柳青山同行，虽然柳青山很中二，但是，两人合作起来十分愉快，而且，柳青山是真的讲义气。
　　看了看镜子里的定位，
　　距离柳青山现在所在的位置已经不是很远了。
　　然而，就在这时，
　　远处突然出现一道剑光，十分澎湃，所过之处下方草木尽碎，山石崩碎，
　　那一道剑光直接朝着顾陌斩杀而来。
　　顾陌快速往旁边躲开，
　　“轰隆”一声巨响。
　　地面被犁出一条可怕的沟壑，无数山石破碎，如同惊雷一般，在后方炸响。
　　“顾陌，准备往哪走？”
　　一道身影从天而降，
　　正是之前在外院打过照面的斯子安，他双目深邃，脚踏飞剑，如同惊雷般，带着爆炸声，横空而至。
　　顾陌抬头望着天穹之上的斯子安，脸色平淡，鸿鸣刀在手中缓缓出现，弥漫出一缕缕血雾。
　　“就你？”
　　顾陌的语气平淡，却充满了一种极度的蔑视。
　　斯子安冷笑道：“杀你，我一个人就足够了，只是，像你这种穷乡僻壤出来的人，一般都是别的不会，逃命最厉害！”
　　随着斯子安话音一落，
　　四周的山头、树巅、虚空都浮现出一道道身影。
　　顾陌一眼扫过去，有二十四人。
　　……
　　此时，
　　七绝仙宗，内院大殿里。
　　叶轻语脸色阴沉的看着灵境上的画面。
　　整个大殿里，所有人的目光都被那一面灵境给吸引了。
　　当看到二十四位神境修士将顾陌一个人包围时，
　　叶轻语死死的咬着牙，发出一声没有任何感情的声音：“祝火老匹夫，你们天绝峰是真的脸都不要了，公报私仇都不掩饰一下了！”
　　祝火冷声道：“论不要脸，谁能比得了你灵绝峰，如果我是徐扶摇，早就没脸担任一峰峰主了，早就将灵绝峰取消了，论不要脸，徐扶摇才是最不要脸的吧！”
　　叶轻语目露凶光，手中出现一把长剑，指着祝火，说道：“老匹夫，我要向你下生死战！”
　　祝火冷声道：“怎么，自己能做还不允许别人说了，徐扶摇害得我们七绝仙宗死了多少人？当年的四位圣子，如今就剩下两个，仙境大能陨落了两位，大天神十三位，天神六十八位，真神更是不计其数，这都是血淋淋的事实，这都是血债，都是徐扶摇欠下的，你叶轻语有什么资格不准我说！”
　　叶轻语冷声道：“杀人是那个叛徒，与我师尊有什么关系？”
　　祝火怒道：“那个叛徒是不是你师尊培养的？是你灵绝峰拼尽一切培养的圣子，他背叛了七绝仙宗，背叛了人族，这笔账，难道不该徐扶摇来背吗？”
　　“如今，你灵绝峰不但不知羞耻，还为了一个外门弟子不依不饶，处置我天绝峰一位执事，叶轻语，我告诉你，你灵绝峰欠我天绝峰的血债，太多了，你根本不配跟我咆哮！”
　　叶轻语握着剑的手微微颤抖，看着祝火，死死的咬着牙，说不说话。
　　“好了，”就在这时，一位内院护法说道：“都坐下吧，陈年旧事就不要再提了，好好的看吧！”
　　叶轻语脸色苍白的坐下，
　　望向了灵境，手握得很紧，死死的盯着灵境。
　　旁边的林菱轻叹了一口气，轻声安慰道：“大师姐，别想了，那件事情不怪你，也不怪师尊的，是当年宗门已经调查清楚的，全都怪那个叛徒……”
　　叶轻语平淡道：“不用说了，我都明白，我一定会去杀了那个叛徒，洗清我灵绝峰的冤屈！”
　　“我相信你一个可以的。”
　　林菱紧紧握住叶轻语的手，突然又叹了口气，道：“只是，顾师弟……”
　　叶轻语脸色很难看。
　　……
　　秘境之中，
　　顾陌看着包围而来的二十四位神境修士，冷笑道：“好大的排场！”
　　斯子安轻蔑道：“如果不是怕你逃走，你觉得你也配我们这么多人围杀你，小子，你之前对我陈雪师妹不依不饶的时候可有想过这一天？
　　你害我师妹被打入虚无之地，还有胆来参加外院大比，真是自作孽，不可活，如果老老实实待在外院，靠着宗门门规，你还能……”
　　“妈的，废话真多！”
　　顾陌冷哼了一声，轻轻一跺脚，顿时草地崩开，土石与草木如同大浪般卷起数十米高，从他的脚下蔓延出去，席卷向斯子安。
　　“不知死活！”
　　斯子安冷哼一声，一剑斩出，地层崩裂，剑光普照，地下如有一轮大日升起，炽热与恐怖并存，直接破开顾陌的威势。
　　下一瞬间，
　　斯子安直接附身冲下出现在顾陌面前，一剑刺了出来，冷声道：“竟然没跑，果然挺狂，我倒是挺欣赏你，只是可惜不知死活……”
　　就在那一瞬间，
　　斯子安的话音突然戛然而止，
　　他眼中突然出现一抹惊恐，
　　因为顾陌竟然只是微微抬手，两根手指轻易的夹住了他的剑，
　　“咔嚓”
　　一声轻响，剑断了！
　　这是一柄玄级上品的神兵，
　　竟然被直接夹断了。
　　不可能，这怎么可能……
　　这是斯子安脑海里唯一的一个念头，十分的惊恐。
　　那一瞬间，
　　一条手臂，仿佛携带着无上天威，就那么平缓的伸了过来，然后掐住了斯子安的脖子。
　　斯子安瞪大了眼睛，想要说什么，却根本发不出声音。
　　“咔嚓”
　　一声清脆响亮的声音传出来。
　　斯子安的脖子瞬间断裂，生机消散。
　　那一瞬间，
　　所有人都惊住了，
　　那包围顾陌的二十三位神境修士全都惊骇的看着顾陌，
　　神境巅峰的斯子安，
　　一点反抗之力都没有，就直接被杀了。
　　荒谬！
　　这是所有人脑海里唯一的念头，
　　包括内院中，此时在通过灵境观战的那些人都懵了，
　　叶轻语满脸惊骇，满是不可置信，
　　“这不可能！”
　　祝火更是直接失态大吼。
　　另外几峰的代表和内院护法堂的几个护法也都是惊诧不已。
　　在所有震惊中，
　　顾陌将斯子安的尸体丢在地上脸上带着一缕若有若无的笑意，指着那一众包围他的神境修士，缓缓道：
　　“你们，被我包围了！”


第三百二十章 冥皇牛批，炸天帮牛批
　　在与斯子安动手的那一瞬间，
　　顾陌启动了强化卡，
　　修为提升到了天神巅峰。
　　以天神巅峰的修为，杀一个毫无防备的斯子安，自然就是一招秒杀。
　　将斯子安的尸体丢在地上，顾陌抬起头，那一瞬间，眸子中射出两道银色光束，符文密布，爆出恐怖滔天的气息。
　　那一刹那，
　　恐怖的威压降临，
　　包围着顾陌的那二十三位神境修士这才从恍惚之间反应了过来，心头都变得十分沉重。
　　斯子安，真神巅峰的修为，
　　乃是他们这一群人中，修为最高的，却被顾陌一招秒杀，那一瞬间，好一些修士都已经失去了胆气，产生了逃跑的想法。
　　就在这时，
　　一个一头白发的青年突然冷哼一声，说道：“怕什么，不过就是靠着秘术突然爆发而已，我们这么多人，拖都拖死他！”
　　这个青年的地位明显很高，
　　他一开口，直接就稳住了天绝峰那些弟子士气。
　　“助我镇杀此獠！”
　　白发青年一声大喝，抖开一幅画卷，当中日毁星沉，景象恐怖。一瞬间而已，整张画卷化为真实场景，大星坠落，太阳炸开，将顾陌那里淹没。
　　腾起无尽光辉，如一片金色的汪洋起伏，照亮天穹，在其掌指间，一颗又一颗星辰转动，那是雷电所化，成为了一方星河。
　　同一时间，
　　一道巨大的法阵落下。
　　“这是……缚龙图！”
　　……
　　内院，大殿之中。
　　当看到那白发青年使用出法器时，在场的人都脸色一变。
　　缚龙图，天级神器，
　　乃是天绝峰圣子秦昊的成名武器之一，因秦昊凭借此图镇压了一条真龙而闻名大荒，因此被称为缚龙图。
　　如今，竟然会出现在外院大比的一位外门弟子手上，顿时就惊住了所有人。
　　连那几位护法也都充满了诧异，
　　圣子秦昊，乃是七绝仙宗的一代传奇，当然，任何一个圣子都是传奇，只是，这秦昊尤为突出，出身很低微，却在短短几十年就成了七绝仙宗的圣子。
　　圣子，论地位，也就仅次于宗主和几位峰主，便是主峰的那些长老，地位都在圣子之下，也因为如此，有关于圣子的任何事情都会被无数人关注。
　　秦昊的成名武器之一的缚龙图出现在秘境里，自然引起了众人的疑惑。
　　祝火缓缓说道：“那白发青年名为庆渊，乃是当年昊天圣子还在那不入流仙门修士时的师兄，两人关系匪浅，只是，这庆渊修行天赋一般，昊天圣子便赠送此神器于他护身，倒是没想到会在这里就用了。”
　　说罢，祝火望向叶轻语，阴阳怪气道：“这缚龙图可不简单，能被这缚龙图镇杀，到也算是死得其所，死得高贵！”
　　叶轻语脸色很难看，望向几位护法，说道：“这难道不算作弊吗？”
　　祝火冷笑道：“这凭什么算作弊？那顾陌若是有本事，也可以找一件天级神器，外院大比，从来不曾限制过兵器！”
　　……
　　此时，
　　秘境之中，顾陌被镇在缚龙图之中，一道道神火亮起，燃起千百丈高，粗大如岳，恐怖之极，代表了阴冷、杀戮、死亡！
　　庆渊冷哼了一声，手掐法诀，
　　霎时间，法阵升腾，瞬间就将顾陌困住。
　　缚龙图之中，
　　顾陌置身于一片混沌之中，无尽的星云澎湃，星辰陨落，恐怖的力量全都朝着他汹涌过来。
　　庆渊冷哼一声，说道：“小子你还不死，纵然是天神，落入此阵也是必死无疑！”
　　“呵，是吗？”
　　顾陌冷笑了一声，猛然朝着虚空一刀劈出，那一瞬间，刀气化成一片血色的汪洋，汹涌澎湃而来，以无与伦比的力量斩向混沌。
　　“咔嚓”
　　一声轻响，
　　天，破了，
　　破开一刀裂缝，
　　那一道裂缝，就直接出现在缚龙图上，穿破缚龙图的世界，出现在庆渊面前。
　　“这……不可能！”
　　“缚龙图都困不住他！？”
　　一众修士惊呼，一个个都呆住了，那可是连天神都能够直接镇杀的法器啊，
　　结果，才那么一瞬间，顾陌不仅仅是扛住了，而且无比的从容，直接就破开了。
　　“轰！”
　　顾陌一刀劈破缚龙图，冲了出来，一巴掌拍在一个神境修士的脑袋上，顿时，脑浆鲜血迸溅。
　　“花里胡哨！”
　　顾陌嗤笑了一声，一刀斩了出去，雷霆万丈，将它轰的哀鸣，如龙吟动九天，直接将缚龙图给劈碎了。
　　黑发飞舞，眸子绽放冷电，
　　顾陌浑身血气冲霄，滚滚如海。
　　他只一个人而已，却像是挤压满了天地，镇压八荒，俯视着所有敌人，冷声道：“我说过了，你们被包围了！”
　　“一起上，杀了他！”
　　一个神境修士尖叫，这一刻他们真的都有些怕了。
　　“噗！”
　　下一刻，顾陌手掌划过，如绝世天刀横空，璀璨而犀利，两三颗头颅飞起，带着大片的血，无头尸体倒在地上。
　　顾陌向前而去，刀刀见血，那些神境修士一个又一个炸开，全部被轰杀，拳光滔天，血气如汪洋，转瞬之间，就死了七八个神境修士。
　　“跑！”
　　突然，有一个神境修士大吼了一声，转身就飞速逃离。
　　士气如山倒，
　　当有了第一个撤退的人，自然就是所有人都开始疯狂的逃跑。
　　霎时间，
　　还活着的十几个修士都发了疯一样朝着远处逃离。
　　顾陌冷笑了一下，脚下一踏，一座山峦崩塌，整个人直接化作流光追了出去，那一瞬间，天穹混沌，战气四溢，鲜血在虚空澎湃。
　　……
　　群山之中，
　　柳青山正在快速飞行，他身后还跟着三个神境修士，这是玄绝峰那些外门弟子中，被他以炸天帮理念打动的三个修士，愿意跟着他来帮助顾陌。
　　突然，就在这时候，
　　柳青山发现前面的一座山峰下，正有一个修士低空飞行，速度非常快。
　　“拦住他！”柳青山当即大喊一声。
　　他认出来了，那人是天绝峰的一个外门弟子。
　　“他肯定是去找冥皇的！”
　　柳青山又大喊了一声，瞬间俯身就准备冲了下去，他身旁一个神境修士急忙拉住他，说道：“柳师弟，别冲动，你看他身后还有人！”
　　柳青山定睛一看，
　　在那个修士后面，果然还有五六个天绝峰修士。
　　柳青山顿时脸色一变，说道：“这群人肯定是发现了冥皇的行踪，走，我们必须要先一步找到冥皇，不然，冥皇就危险了……咦，不对啊！”
　　柳青山突然皱了皱眉，看了看定位的那面镜子，说道：“冥皇的位置咋在这些人后面？”
　　就在这时，
　　柳青山身旁的那个修士突然颤颤巍巍地说道：“柳……柳师弟……那个手持大砍刀的……好像就是冥皇，他……好像在追着天绝峰那些人跑……”
　　“嗯？”柳青山愣了一下，定睛看了下去，果然就看到在山峦之中乱窜的那一群天绝峰修士后面，顾陌浑身是血，手握着一把大砍刀穷追不舍！
　　“冥皇……牛批~”
　　柳青山激动得喊破了音。
　　正在追杀天绝峰那些人的顾陌突然柳青山的声音，猛然抬起头，大喊道：“拦住他们，老子要把他们全砍了！”
　　“卧槽，有这种好事，不早点叫我！！”
　　“炸天帮牛批~”
　　柳青山手中方天画戟朝天一挥，
　　漫天雷霆骤然轰炸而下！


第三百二十一章 昊天圣子秦昊
　　一时间，漫天雷霆光芒照耀，无穷无尽的闪电层层叠叠，神力波动剧烈，直接从天而降，降落而下，仿佛翻天覆地一般。
　　一座座山峦爆炸，黑云翻滚，雷霆闪烁，压盖满了整片天地，射出无尽的乌光，落向下方。
　　柳青山不愧雷神之名，浑身弥漫着雷霆落下，直接将天绝峰那些弟子给阻拦住了。
　　正在亡命奔逃的天绝峰那些修士们大惊失色，领头的庆渊怒吼道：“柳青山，这与你无关，你别多管闲事！”
　　“呵！”
　　柳青山冷哼一声，挥手之间，
　　一杆大旗出现，直接插在了地上，
　　炸天帮三个字随风摇曳着！
　　“炸天出征！”
　　柳青山大吼一声，方天画戟直接斩下。
　　庆渊吓了一跳，没有了缚龙图，他就只是一个堪堪入神境的修士，哪里敢接柳青山这一击，慌忙躲开，整个人非常狼狈的栽进了一堆废土里，
　　他心中充满了愤怒，抬起头就准备爬起来，
　　然而就在这时，
　　顾陌杀过来了，
　　猛然一刀落下，直接将一个神境修士从头劈下，斩成了两半，鲜血喷洒，溅在庆渊脸上，他脸色瞬间苍白，充满了恐惧，看着那仿佛地狱走出来的魔鬼，他吞了吞口水，彻底吓破了胆。
　　他没敢动，竟然直接默默的钻进了废土里趴着。
　　而此时，
　　顾陌手握已经砍得起卷的鸿鸣刀，疯狂的砍杀着，
　　刀锋所过之处没有什么可以阻挡，巨石、山峰被整齐的切断，只要被它触中，全都化成飞灰。
　　“跟他拼了！”
　　那剩下的五个修士歇斯底里的怒吼咆哮着。
　　被柳青山拦住，他们已经失去了逃跑的希望，全都在那一瞬间奋力反抗着，天穹间电闪雷鸣，各种符文出现，与冲霄的的血光碰撞在一起。
　　那虚空破碎了，
　　然而却无济于事，
　　他们没有任何一个人能够挡住顾陌一刀，
　　无一例外，都没能落下一个全尸。
　　此时，
　　将全身都埋在废土中的庆渊吓得瑟瑟发抖，再也没有往日那种高贵的姿态，就恍若一个普通人一样，心里疯狂的祈祷着顾陌能够把自己给忘了。
　　然而，下一瞬间，他耳边突然传来一道冰冷的声音：
　　“二十三个，还差一个！”
　　那一瞬间，
　　他浑身绷紧了，心脏都仿佛停止了跳动，心里不断地祈祷着，
　　然而，
　　他的祈祷并没有奏效，
　　就听到柳青山大喊了一声：“嘿，躲在土里当蚯蚓呢？丢不丢人！”
　　庆渊浑身一颤，猛然抬起头，就看到了站在柳青山身旁的顾陌，惊恐道：“别……别杀我……顾陌……我错了，我不该找你麻烦的，你就把我当个屁放了吧……
　　顾陌，这真的与我无关啊，都是祝长老……就是天绝峰的祝火，你跟他有矛盾，都是他指使我们来围杀你的……与我无关的，另外……我师弟是圣子秦昊，你别杀我，否则，我师弟一定不会放过你的，我……”
　　“够了！”
　　突然，就在这时，
　　虚空之中出现一道非常威严的声音，伴随着一道波动，一道虚影出现，凝聚成一个气质高雅，容貌俊朗的青年。
　　当那青年出现的瞬间，
　　庆渊眼中冒出了精光，就像是抓住了救命稻草一样，快速从土里爬出来，大喊道：“师弟……不，圣子，救我……顾陌……那竖子要杀我，你快杀了他……”
　　“够了！”那青年面容冷淡，瞥了庆渊一眼，然后缓缓望向顾陌，说道：“顾师弟，我是秦昊！”
　　此时，
　　内院之中，护法堂里，
　　正在观望外院大比的众人都猛然一震。
　　“昊天圣子！”
　　……
　　秘境之中，
　　中二青年柳青山也是浑身一震，恭恭敬敬的朝着秦昊躬身执礼道：“柳青山拜见昊天圣子！”
　　另外几位跟在柳青山身后的修士也都纷纷行礼。
　　秦昊面色无波无澜，既没有平易近人的气质，也没有拒人于千里之外的气息，就只有一种感觉，高贵，非常的高贵。
　　他望了望柳青山，微微颔首，然后又望向顾陌，说道：“顾师弟，此乃外院大比之地，我本不该出现在这里，也不该出来阻止大比，实在是迫不得已。”
　　说罢，秦昊看了庆渊一眼，说道：“我曾拜入过一家仙门，后被外敌所破，如今所存于世唯有庆渊一人，我曾深受其恩，视之为兄长，实在不忍见他被杀，冒昧违背门规来此救他，本是不该，但，情义之所在，不得已而为之，还请顾师弟见谅。”
　　柳青山怕顾陌犯浑，一只手搭在顾陌肩膀上，传音道：“冥皇，别冲动，昊天圣子乃是七绝仙宗这一代第六位圣子，如今的三大圣子之一，地位崇高，很有可能就是下一任宗主，便是我爷爷都得礼敬三分，你可别犯浑。”
　　秦昊微微笑了笑，又说道：“顾师弟，我知道你心里不舒服，我虽然是圣子，你我本是同门，我也是你师兄，作为兄长，自是不该仗势欺人，权当是卖师兄一个面子。
　　当然，师兄也不会占你便宜，据我所知，你之所以想要拜入七绝仙宗，就是为了苍溪洲的俗世王朝之争，这件事情，我做主了，不再插手苍溪洲王朝之争。
　　另外，此次大比，你遭受天绝峰弟子围杀，我刚来时，调查了一下缘由，竟是有人为了个人恩怨而谋私，这件事情，我也会还你一个公道，你觉得如何？若是还有不满之处，尽可以提出来。”
　　顾陌拱了拱手，道：“昊天圣子处事公允，我自然无法可说。”
　　秦昊微微笑了笑，说道：“你我同出苍溪洲，有此缘分都拜入了七绝仙宗，理应多亲近才对，你叫我一声师兄便是，往后在宗门之中，有什么事情需要帮忙的，也尽管来天绝峰找我。”
　　说罢，
　　秦昊轻轻一挥手，带着庆渊直接离开。
　　下一瞬间，
　　两人就出现在了内院大殿里。
　　叶轻语、祝火等人急忙起身，纷纷躬身执礼，道：“参见昊天圣子！”
　　秦昊微微点了点头，望向脸色很不自然的祝火，说道：“祝火长老，你身为宗门长老，却为了私心，一再对晚辈弟子出手，你，可知罪！”


第三百二十二章 秦昊的执念
　　大殿之中，
　　祝火脸色苍白。
　　之前面对叶轻语，他敢摆谱，可现在面对着秦昊，他却是一点长辈的姿态都不敢表露，反而像是一个普通宗门弟子面对宗门高层一样战战兢兢。
　　“圣……圣子，”祝火结结巴巴道：“顾陌……这竖子狷狂无比，他……”
　　秦昊微微摆了摆手，说道：“他可有违背哪一条门规？”
　　祝火咬着牙，摇了摇头。
　　秦昊平淡道：“既然他没有违背门规，你作为长老，为何要一再对他出手，既然他没有违背门规，那就是你违背了门规，我这么说，你可有不服？”
　　“不敢。”祝火低着头。
　　秦昊想了想，说道：“天绝峰第六长老祝火，为一己私心，报复门中弟子，违背门规，有违师德，本圣子今日代峰主执法，剥夺祝火长老之位，贬入洗剑池洗剑三十年，以儆效尤！”
　　霎时间，大殿之中，
　　所有人都惊住了，谁都没料到秦昊会处罚得这么严重，直接剥夺长老之位，这就相当于直接断了祝火的前途和身份。
　　祝火浑身一震，难以置信的看着秦昊，说道：“圣子，顾陌那竖子就仅仅只是一个外门弟子而已……”
　　秦昊打断道：“正因为他只是外门弟子，所以我只给你这点处罚，若他现在的身份是内门弟子，就你做的这些事情，你觉得你还能待在宗门内吗？
　　祝火，你到现在还没明白你的错处，你这个做法，看似只是针对一个外门弟子，但是，往大了说，你是在挑拨宗门和气，你是在内讧，坏我七绝仙宗的大局。”
　　祝火脸色通红，闷着头说道：“我不服，灵绝峰当年害我天绝峰元气大伤，如今我不过就是对一个外门弟子……”
　　“住口！”
　　秦昊突然脸色一变，轻轻一挥手，
　　一道恐怖的神力直接打在祝火胸膛，
　　顿时，祝火一口鲜血喷了出来，瘫坐在地上。
　　秦昊脸色变得冷冽，说道：“祝火，你是对宗门有意见吗？是不服宗主，还是不服执法主殿？”
　　“不敢。”
　　祝火擦了擦嘴角的血，语气很是不服。
　　秦昊缓缓说道：“当年的事情，宗主和各大峰主都已经定下了，灵绝峰才是最大的受害者，宗门受损，不怪灵绝峰，如今宗门好不容易恢复元气，你竟然还旧事重提，其心可诛！”
　　祝火低着头不说话。
　　秦昊冷哼了一声，说道：“自己去主动受罚。”
　　“是！”
　　祝火仿佛整个人都苍老的几十岁了，身体显得有些佝偻，拖着沉重的步伐缓缓离开了大殿。
　　秦昊望向叶轻语，缓缓道：“叶师妹。”
　　“圣子有何指教？”叶轻语拱手。
　　秦昊缓缓道：“徐师叔可还好？”
　　叶轻语平淡道：“有劳圣子关心，家师安好。”
　　秦昊微微颔首，道：“代我向徐师叔问好。”
　　“是。”叶轻语拱手。
　　秦昊沉吟了一下，说道：“叶师妹，当年的事情，宗门里没人怪灵绝峰的，祝火这样的，总归是少数，你莫要因他而对宗门有怨念。
　　灵绝峰，永远都是七绝仙宗不可或缺的一部分，大家要时刻谨记是一家人，七绝仙宗的未来，不是靠某个人某一峰就能够撑起来的，永远都需要我们七峰团结一致。”
　　“谨遵圣子教导。”叶轻语说道。
　　秦昊微微笑了笑，说道：“我刚去见了顾师弟，很不错，好好培养，他非神体，但也非普通人，如果我没猜错，他应该是仙境大能转世。
　　你将之招进灵绝峰，以他的天赋潜力，应该能让徐师叔重新振作起来，再为我们七绝仙宗培养出一位圣子。”
　　叶轻语愣了一下，疑惑道：“圣子此话何意？”
　　秦昊说道：“徐师叔之所以一蹶不振，并非是宗门怪她，而是她自己过不了心里那一关，她画地为牢，将自己困在了里面，
　　她心里觉得对不起宗门，耗费了宗门无数资源，自己也是殚精竭虑培养出一位冠绝一世的天骄，却成了宗门的死仇，她不知道自己该怎么来偿还宗门，所以，一蹶不振。
　　但，若是能够让她看到希望，她自然就会重新振作起来，不就是培养了强敌吗？大不了再培养出一个冠绝当世的天骄，将对宗门的愧疚损失弥补回来便是！”
　　叶轻语恍然，急忙道：“多谢圣子指点，我明白了！”
　　秦昊微微颔首，
　　缓缓转身，带着庆渊就消失在了大殿之中。
　　待到秦昊离开，
　　大殿里，众人都非常感慨。
　　一位护法叹道：“昊天圣子胸襟宽广，让人叹服，能有如此圣子，实乃宗门之幸！”
　　“是啊，”另一位护法感叹道：“昊天圣子一向公正不阿，处事公允，这些年来，也就唯有在当年他所待过的那个宗门的事情，感情牵绊太深了，就那个庆渊，为了他，昊天圣子是真的一再……唉！”
　　“没办法，昊天圣子对当年那个宗门感情太深了，也是他心中唯一的执念，我是真担心会成为他的心魔，阻碍他的仙路，据说，两年前，他就自己开始尝试突破仙境了。”
　　……
　　内院之中，
　　庆渊有些拘束的跟在秦昊身后，说道：“师……师弟，对不起，又让你费心了……”
　　秦昊缓缓停下，转过头，说道：“师兄，你真的让我有些失望！”
　　庆渊浑身一颤，脸色苍白。
　　秦昊叹了口气，说道：“师兄，你的天赋不是很好，这些年，我一直在想办法让你提升修为，甚至不惜将缚龙图都赠于你，你应该明白我的苦心。”
　　“我明白！”庆渊说道：“师弟你希望我能有朝一日成就天神境，重整灵兰仙门，延续灵兰仙门的香火。”
　　秦昊微微点头，道：“可是，你看看你这些年都在做什么，连内门都还没进，你就开始掺和宗门内部恩怨，你不应该这么做的，你要做的就是潜心修炼，心无旁骛才对。”
　　庆渊点头道：“我……我明白……只是，我现在已经失去了进入内门的机会……这一届是我最后的机会……”
　　秦昊长长的叹了口气，道：“我本不该徇私的，唉，师兄，这是我最后一次为你徇私了，我会去找宗主给你要一个特招名额，师兄，真的是最后一次了，若是你真的没办法静心，那就去宗门领一个职务吧，我也就此放弃重整灵兰仙门的想法！”
　　庆渊浑身一颤，心头慌乱，道：“师弟，我一定不会再让你失望的！”
　　秦昊点了点头，往前一步踏出，消失在了庆渊面前。
　　看着秦昊消失的方向，
　　庆渊脸色阴沉，死死的咬着牙，冷声道：“顾陌……都怪你，如果不是你，秦师弟怎么可能会对我失望！”


第三百二十三章 晋升天神境
　　秘境之中。
　　此时，那群山万壑中，一片废墟。
　　秦昊来得快，走得也快。
　　而此时，之前因为大战被吸引过来的很多参赛的外门弟子们，此时一个个都充满了惊恐的看着山峰上的顾陌。
　　“那个冥皇，杀了二十几个神境修士，这是要逆天了吗？”
　　很多修士惊呼，瞠目结舌，震撼莫名。
　　“先别说这些废话了，我们现在怎么办？”又有修士一脸苦涩道。
　　“这……”
　　一众人脸色都很难看。
　　“我们就过来看个热闹，不至于把我们也杀了吧？”
　　“这冥皇杀心这么重，若是他看上我们的功勋……”
　　“那就只能逃去传送通道，放弃这次大比了！”
　　“……”
　　一时间，那些来看热闹的修士们一个个都很憋屈又有些惶恐，面对着顾陌的威势，很多人都已经吓破了胆，萌生了退出大比的想法。
　　但是，
　　却没有人敢第一个离开，大家都明白枪打出头鸟的道理。
　　顾陌现在正携带着无穷威势，杀气滔天。
　　谁也摸不准他的想法，
　　稍有不慎，被对方误会来一刀，那就太冤枉。
　　……
　　此时，
　　一座被打得坍塌的山头上，柳青山几人正警惕的护在顾陌身旁。
　　如同那些观战的修士摸不准顾陌的心思一样，他们现在也摸不准那些人的心思，一眼望去，有三四十人，如果这些人现在来捡便宜，就麻烦了。
　　他能够清晰的感受到，顾陌身上的气势已经下降了，远远没有之前大战时的强大，
　　他心里有所猜测，
　　顾陌应该是某种特殊体质或是强大秘术，强行把力量提起来的，就比如他的雷神体，全开之下，也能够越阶而战，挑战一般天神没问题，但事后的虚弱期就很麻烦。
　　“冥皇，不要紧吧？”柳青山担忧道。
　　顾陌微微运功，调息了体内躁动的气血。
　　他刚刚使用强化卡，如今时间到了，那股强大的天神巅峰的力量突然消失，他又恢复到了神境一重的修为，瞬间整个人就变得很空虚，
　　但是，影响不大。
　　他看了看他的系统页面，累积法则碎片达到了9500万。
　　“无妨，”顾陌平淡道：“再打一场没问题。”
　　“真没问题？”柳青山有些诧异。
　　顾陌微微颔首。
　　柳青山摸了摸下巴，说道：“如果你没问题，我现在有一个想法。”
　　“什么想法？”
　　“嘿嘿！”
　　柳青山咧嘴一笑，突然伸手一探，霎时间，雷霆弥漫，恐怖的神力澎湃。
　　那一瞬间，
　　那些观战的修士们瞬间精神紧绷，
　　他们现在心里都在发怵，抢，肯定时不敢来抢的，走，心有不甘，又不太敢，啪引起误会，不走，又估摸不准顾陌这方的心思，他们所有人汇聚在一起，还能有一战之力，可如果分散了，那以顾陌刚刚的威势，无异于寻死。
　　所以，
　　现在突然看到柳青山有动作，全都在刹那之间紧张了起来！
　　不过，柳青山没有动，
　　在众人警惕的目光中，
　　雷霆弥漫着，
　　一杆十几丈高的大旗浮现出来，旗帜飞扬，
　　炸天帮，三个大字飘荡着！
　　柳青山望向那些警惕的修士，咧嘴一笑，朗声道：“炸天帮帮主顾陌在此立山头，广邀志同道合的兄弟前来会首结盟，共踏仙路，兄弟一心，扬名大荒，征战灵界！”
　　炸天帮，兄弟大过天，义气炸破天，这就是炸天帮，炸天出征，寸草不生，谁敢动我炸天帮的人，我炸天帮炸他祖坟，兄弟们，机不可失，失不再来啊，炸天帮，诚邀有识之士加盟，共商大事啊！”
　　顾陌：“……”
　　一众修士：“……”
　　本来有些紧张的氛围，被柳青山这么一搅和，
　　突然，就变得没那么压抑了。
　　不过，依旧都是沉默着没人说话。
　　就在这时，柳青山突然大喊道：“诶，这位兄弟的问题问得好，怎么加入炸天帮？很简单，现在炸天帮初建，加入炸天帮，只需要宣誓之后听从指挥就行！”
　　那些修士们面面相觑，一脸疑惑，
　　有人在提问吗？
　　有人对炸天帮好奇吗？
　　就在众人一脸懵逼的时候，柳青山突然又说道：“诶，那位兄弟的问的好，加入炸天帮有什么好处？那好处可多了？
　　往后进入内院，大家同舟共济，团结一致，一起吃，一起喝，一起修炼一起打架，争霸内院！”
　　一众修士：“……”
　　你这样自问自答真的好吗？
　　紧接着，柳青山又大声说道：“问得好，怎么进去内院呢？咱们帮主冥皇的实力你们也看到了，有他带领着我们，还怕过不了外院大比吗？不就是功勋吗？
　　你们忘了，外院大比第二个阶段就是内院弟子进入秘境争夺功勋，那些内院弟子身上功勋可都不少啊，哪一个身上没个几百功勋的，在咱们英明神武风流倜傥的帮主的带领下，把他们全抢了，我们不都能进入内院了吗？”
　　当即，那些修士都面面相觑，引起了一阵哄闹。
　　他们突然发觉，
　　柳青山这个说法，还真行，
　　以顾陌所展现出来的实力，即便是放在内院，那怕也是最顶尖的那一批了！
　　“加入炸天帮，算我一个，我要加入炸天帮！”
　　“我也加入炸天帮！”
　　“炸天帮牛批！”
　　“……”
　　柳青山脸上露出了陶醉的笑容，看着那些神境修士都踊跃报名，他似乎看到了美好的未来，当即就投身炸天帮事业建设中，取出一个册子开始统计名录。
　　“冥皇，”柳青山轻笑道：“这只是咱们炸天帮踏出的第一步，我现在先召集人手，咱们这一届参赛的外门弟子有一百多人，被你杀了二十几人，抛开之前背叛咱们的，也剩下七十几人，嘿嘿，等明天那些内院弟子到了，嘿嘿嘿，给他们一个惊喜，让内院的人知道，什么叫炸天帮牛批！”
　　顾陌嘴角一抽，没有与柳青山掺和，而是退到一旁，打开了系统页面，
　　“消耗1千万法则碎片”
　　“太虚经（法相卷）升级至第二层”
　　“当前境界晋升至法相境二重”
　　……
　　“消耗3千万法则碎片”
　　“……”
　　“消耗5千万法则碎片”
　　“太虚经（法相卷）升级至第四层”
　　“当前境界晋升至法相境四重”


第三百二十四章 炸天帮首战（一）
　　那一瞬间，
　　顾陌本来已经有些疲软的身体瞬间恢复，体内所剩无几的神力瞬间恢复且爆发。
　　法相四重，天神境，成了。
　　法相境，分为九重，
　　前三重为真神，
　　中三重为天神，
　　后三重为大天神。
　　顾陌感受了一下体内澎湃的神力，随后便查看了一下系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：法相境（四重）
　　技能：
　　【斩天拔刀术：圆满级】
　　【太虚经（彼岸卷）：圆满级】
　　【太虚经（阴阳卷）：圆满级】
　　【不死天刀（天阶禁术）：圆满级】
　　【太虚经（法相卷）：第四层（0/1亿】
　　【灭世妖莲：未入门（0/1000万】
　　特殊物品：无
　　任务：成为圣子
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　法则碎片：500万
　　……
　　不一会儿，
　　柳青山那边也已经完事了，将所有的名单都统一好了，随后一众人就在一处空地临时搭建了一个休息场所，都是随身携带的空间法器，有的是飞舟有的更是直接搬出来了一座宫殿。
　　柳青山心花怒放的跑过来，说道：“牛批吧，冥皇，你看，我这一波就给咱们炸天帮招收了三十多号人，全都是神境，这是第一步，第二步，我已经让他们去通知他们的人前来汇合，咱们炸天帮首次聚义就在这里了！”
　　顾陌无奈的摇了摇头，这柳青山的中二病，的确是有点严重，无时无刻不在想着建设他的炸天帮。
　　两人一边闲聊着，
　　一边走到一座宫殿里。
　　柳青山给顾陌倒了一杯茶，说道：“咱们这一届，恐怕会破了七绝仙宗的记录，整个七绝仙宗历史上，自从晋升制度完善之后，最多一届，也就有过三十人进入内院，嘿嘿，咱们要名留青史了。”
　　顾陌笑了笑，说道：“小心点，可别阴沟里翻船了，内院来的，虽然没有天神境修士，可毕竟在内院之中，享受着强大的资源，一个个战力可不是外面的神境修士能比的。”
　　“怕啥！”柳青山无所谓道：“反正过了第一个阶段，进入新老生大比的阶段时，又不准杀人，咱们要实在打不过，那就成功一个是一个，而且，咱们人多，只要那些内院老生都是分开的，五个人一个组，咱们完全可以一个一个打！”
　　顾陌微微点了点头。
　　外院大比进入第二阶段后，就不准再出现袭杀，这个制度，明面上似乎是为了保护外院弟子，实际上并不是，反而是在保护内院弟子。
　　不管是任何宗门，
　　真正的核心弟子，都是从内门开始，之所以有外门内门之分，就是因为外院是广招的，甚至都允许其他势力的弟子来这里镀金学习。
　　而唯有内门弟子，才是各方面都筛选之后才能进入的，这才是真正撑起一个宗门的中流砥柱，当然，这也就意味着这些人从此以后再得到宗门大力培养的同时也将自身与宗门完全绑定，一荣俱荣，一损俱损。
　　这也是为什么在外院大比进入第二阶段后，就不再允许出现杀人的事情了。
　　因为，但凡是陨落一个内门弟子，对于宗门来说都是巨大损失，宗门是不会允许看到自己的力量损失在内斗之上。
　　其次，就是担心结下死仇，
　　这一批的外院弟子是哪些人进入内院，谁也说不到，可如果这个过程中，与内院弟子结下死仇，往后进入内院，难免就会继续仇恨。
　　……
　　接下来的几天里，
　　果然如同柳青山所想的那样，陆陆续续有很多外院弟子前来会盟，在第三天的时候，人到齐了！
　　不过，
　　柳青山是个小心眼儿，他玄绝峰本来是有十个人的，但是，有六个人之前不愿意随他一同来救顾陌，所以，这一次会盟，他愣是不准别人去通知那六个人，将他们排斥在外。
　　当然，物以类聚，人以群分，
　　顾陌也挺小心眼，
　　他也没去通知灵绝峰那四个人，虽然这四个人没有得罪他，但是，如同他们之前说的话，谁都不是谁的保姆，
　　所以，顾陌也没兴趣带他们玩儿！
　　一共七十几人，汇聚在一起之后，显得非常热闹。
　　让顾陌猝不及防的是，
　　这些人里，与柳青山一样中二的同道中人居然还不少。
　　一群人就像是找到了组织一样，十分来兴致，商议着炸天帮的帮规、排场、至上而下的排位等等，
　　搞出了正副帮主，三十六天罡七十二地煞一百零八魁星之类的名号，虽然人数不够，但未来可期！
　　顾陌去旁听了一会儿，
　　听得他脚指头都快把地板抠破了，
　　重点是，他还硬生生的被安了一个帮主的名头，强行把他推成了中二头子。
　　在这种氛围里，
　　一直等到了第五天，
　　第二阶段开启了，有内院弟子现身了！
　　秘境中，有几处传送通道，
　　这几天已经被炸天帮的修士都摸清楚了，专门安排了人盯着，一有消息就立马通知。
　　……
　　茂密森林中，零星的阳光从树叶缝隙间洒落而下，星星点点的光斑照射在布满枯叶的地面上，将整个林间，衬托得略显梦幻。
　　安静的森林间，忽然有着脚步声响起，声音由远而近，片刻之后，忽然有着五道身影缓缓出现，五人看似是一个小团队，彼此之间都在闲聊着，气氛非常好。
　　这五人，正是最先踏入秘境的内院弟子。
　　来参与外院大比抢夺功勋的内院弟子，一共是三十人，每五个人为一队。
　　这一队的五人，修为都很不错，全四个二境真神，还有一个三境真神。
　　“咱们运气可真好啊，”一个内院弟子轻笑道：“今年的任务要求，我还就差一个，正愁不知道怎么部呢，没想到就给了我们这么一个捡便宜的机会！”
　　“是挺便宜的，”又有一个内门弟子轻笑道：“不但可以来白捡功勋，还能直接把宗门基本任务要求都给完成了，要多来点这样的事就好了！”
　　领头那个三境修士笑了笑，说道：“别太膨胀了，每一届外院大比里都会出现一些强大的新生，别阴沟里翻船了！”
　　“哎呀，队长，”一个修士笑道：“我们的任务就是每个人淘汰两个外院弟子而已，随随便便打两个就行了，小事儿，而且，咱们可是五人一个团队，那些新生团队都已经打了五天了，说不定都没几个队伍有我们人多，更何况，他们的修为哪能和我们比！”
　　队长也轻笑道：“小心点总没错，不过，也是这个道理，现在麻烦的就是还得慢慢找那些外院弟子……”
　　话没说完，
　　那队长就愣住了，
　　他看到前方一个参天大树下，有一个身着外院服饰的人影出现了，
　　队长愣了一下，道：“看来，咱们运气是真的好！”


第三百二十五章 炸天帮首战（二）
　　几个内门弟子脸上都露出了笑意，
　　他们一共五个人，只需要淘汰十个人，他们的任务就完成了，任务不算难，但是，难就难在找人这个环节，这秘境说大不大说小不小，要是那些外门弟子都隐藏了起来，他们还真不好寻找。
　　但是，
　　现在才刚一现身，就碰到了一个，由不得他们不高兴。
　　他们都是从外院晋升来的，很清楚这个外门弟子在秘境中的做法，一般身上都有联系其他人的方式，只要抓到一个，就意味着能找到好几个。
　　“拦住他，别让他跑了！”
　　随着那队长一声令下，四个内门弟子都争先恐后地冲了过去，速度极快，瞬间就将那个外门弟子包围住了。
　　几人脸上都带着一缕戏谑的笑容，那神情，犹如猫见了老鼠一般。
　　一个内门弟子打了个清脆指嘣，旋即笑眯眯的道：“小兄弟应该我们的目的，那也就不用废话了，交出‘令牌’，免得受一顿皮肉之苦，如何？”
　　让几个内门都有些差异的是，
　　那个外门弟子居然没有丝毫的慌乱，反而是面带微笑，说道：“是不是我交出功勋令牌之后，你们还要我帮你们找其他人？”
　　“聪明！”一个内门弟子笑呵呵说道：“小兄弟真上道，放心，只要你上道，我们保证不揍你！”
　　那外门弟子笑了笑，说道：“那行吧，我帮你们找人！”
　　说罢，
　　那外门弟子突然大喊道：“别藏着了，都出来，让各位师兄看看！”
　　就在下一瞬间，密林里出现了几道身影，缓缓走了过来。
　　几个内门弟子都愣住了，
　　这么上道的吗？
　　然而，下一秒，
　　他们几人的表情都凝固了，
　　因为，
　　后面也出现了人，
　　左边也出现了人，
　　右边也出现了，
　　连上空的那些大树枝丫上都有不少外门弟子凌空出现，
　　粗略估计，都有五六十人，
　　他们五人，被包围了！
　　五个内门弟子都面面相觑，这剧情和他们想得好像不太一样！
　　那个被他们围在中间的那个外门弟子嘴角一歪，露出邪魅一笑，说道：“几位师兄，重新认识一下，我叫柳青山，外号雷神，现任炸天帮副帮主，等候诸位多时了！”
　　几个内门弟子面面相觑。
　　柳青山歪嘴笑道：“怎么样，诸位师兄，我这么上道，你们可还满意？现在就该看你们上不上道了？”
　　几个内门弟子上下左右都看了看，都在同一时间亮出了兵器。
　　柳青山说道：“看来几位师兄没有我上道了！”
　　领头的队长轻笑了一下，道：“不得不说，小兄弟，这次还真是我们算错了，没想到这一届的新生里居然还有人拥有如此号召力，能够把这么多人召集到一起，厉害，佩服，不过……”
　　那队长话风一转，说道：“虽然你们很团结，可终归实力差了点，虽然我们打不过你们这么多人联手，可是，我们要走，你们怕是拦不住了！”
　　话音一落，
　　“轰！”
　　那队长手中的神兵一挥，上百道神力纷舞，出炽盛的黄金光，爆了惊人的波动，
　　同一时间，
　　另外四人也都出手，五位真神出手。
　　柳青山虽然自认实力强横，但以一敌五也力有所逮，微微后退了几步。
　　下一瞬间，那五个内门直接冲天而起，
　　以领头的队长为主，结成一道法阵，破开镇守在虚空之中的那些外门弟子的镇压。
　　“诸位师弟，山不转水转，咱们还会再见的，不过，下一次再见，你们这点人可就不够了，合作，可不仅仅只是你们外门弟子会哦，哈哈！”
　　那队长发出一声爽朗的笑声，伸手一挥，一个飞行法器出现，回头看了一眼追过来的那些外门弟子，露出一缕笑容，道：“再见了！”
　　然而，就在这时，
　　队长耳边突然传来一道清冷的声音：“师兄还是留下来比较好！”
　　“嗯？”
　　那队长愣了一下，慌忙转过头，就看到身旁不知何时出现了一个陌生人，是一个一袭黑衣的青年，
　　这正是顾陌。
　　“你是……”
　　顾陌轻笑了一下，一巴掌拍过去，搭在了那个队长的肩膀上，恐怖的神力瞬间将队长压制。
　　在队长惊恐的眼神中，
　　顾陌脚下一踏，
　　那飞行法器直接破碎了。
　　五个内门弟子都充满了震惊，另外四个内门弟子当即就要出手，然而就在他们准备出手的时候，另外那些追过来的外门弟子已经赶到了。
　　霎时间，
　　几人被直接镇压，落到了地上，瞬间就被里三层外三层的包围了。
　　柳青山笑呵呵地说道：“几位师兄，自觉点了，这位可是我们炸天帮帮主冥皇，听名字就知道了，喜欢提刀砍人，三天三夜都不眨眼的那种，虽然不能杀你们，但狠揍一顿，然后扒裤子吊到树上还是可以的！”
　　队长一脸苦涩，道：“这位冥皇师弟，已经是天神境了吧……”
　　刚刚顾陌那一手，他虽然不至于没法反抗，但基本已经可以确定，顾陌是天神境，一境之差，但的确是天差地别。
　　顾陌微微笑了笑，没有说话。
　　另外几位内门弟子也都是一脸苦涩，欲哭无泪，
　　本以为是来捡便宜的，谁知道，便宜没捡到，还把自己搭进去了！
　　队长痛苦的将令牌递向顾陌，一脸痛苦道：“这位师弟，能不能给我留点，我好几年才攒到这点功勋，不容易的，你多多少少给我留点吧！”
　　顾陌看了看令牌上的数字，说道：“一千多，师兄挺富有的啊！”
　　就在这时，柳青山也取过另外几个内门弟子的令牌，说道：“这几位师兄也都是好人啊，加起来都有两千多了，好人啊，好人啊，这一下子，咱们就有三十几个人可以进入内院了，感谢几位师兄，感谢，感谢！”
　　听着柳青山的话，几个内门弟子心如刀绞，感觉一把把刀子不断穿插在胸膛。
　　顾陌从柳青山手里接过令牌看了看，又望向几个内门弟子，说道：“几位师兄，其实，也不是不可以还你们一点，但是，就看你们上不上道了，毕竟，内院来这里的有三十人，可以让他们帮你们分担分担痛苦嘛！”


第三百二十六章 大比结束
　　炸天帮会盟之后的第一战，圆满结束。
　　那五个内门弟子跟吃了屎一样的憋屈。
　　不仅仅是因为输给一群外院弟子而感觉到憋屈，主要是他们的功勋令牌被顾陌握在手中，为了能够保留一点功勋，他们还不得不屈服在顾陌的淫威之下配合入对付其他的内院弟子。
　　丢脸啊，
　　前所未有的丢脸，
　　以往那次外院大比，他们内院弟子进来不是猫捉老鼠一样戏弄外院弟子，这次居然被反过来戏弄了，简直就是奇耻大辱。
　　但是，
　　当他们配合着炸天帮修士以摧枯拉朽之势镇压了第二批内院弟子之后，
　　他们的心态变了，
　　当只有他们被戏弄时，他们会觉得丢脸，可当有人陪同时，突然就觉得没那么丢脸了。
　　而且，顾陌还承诺了，
　　只要他们继续配合打掉下一个内院队伍，就多返还他们一成功勋，
　　霎时间，他们就有动力了，
　　这是一种失而复得的喜感。
　　随后，顾陌又如法炮制的跟第二队队伍的人也做了同样的承诺，
　　一时间，两个内院队伍的人竟然还生出了一种庆幸，庆幸他们最早被镇压，还能够收回多一点的功勋，一时间，他们还同情起了最后一个队伍。
　　因为他们的令牌都在顾陌手里握着，
　　而以顾陌现在的功勋，随时都可以直接离开秘境，他们还不敢起其他心思，反而开始担心顾陌突然不玩了。
　　……
　　内院，执法大殿中。
　　一众护法和各峰代表们都茫然了。
　　他们看着灵境里，
　　顾陌和柳青山带着几十个外院弟子和二十五个内院弟子在追捕最后一队内院弟子。
　　一位护法嘴角狠狠地抽搐着，缓缓说道：“这……算作弊吗？”
　　“不算吧，”另一位护法说道：“根据规定，内院弟子可以抢夺外院弟子的功勋，但同样，外院弟子也可以抢夺内院弟子，没问题啊！”
　　“可……这种做法……以前也没有过啊！”一位护法讪讪地说道。
　　“呃……但是，的确是符合规则的啊，没有哪条规定说了不准联合……嗯，威逼内门弟子配合帮忙的！”
　　坐在主位上的那位护法迷茫道：“那……算他们都通过？这人数是不是有点多了啊？”
　　“可是，他们的的确确都拿到了一百功勋！”
　　“……”
　　下方的叶轻语和林菱两人也是看得目瞪口呆。
　　林菱吞了吞口水，说道：“大师姐，这位顾师弟……真是……真是……”
　　“出人意料是吧！”
　　叶轻语轻笑了一下，说道：“我觉得更该在意的是他的修为，他是我之前在东域大选时看着晋升神境的，这才多久，满打满算才两个月不到，他竟然就已经天神境了，这……”
　　“叶师侄，关于顾陌的修为问题，应该是没有什么问题，倒也还好，”一位护法说道：“之前昊天圣子说过，顾陌很有可能时仙人转世，
　　这种大能转世，一般都是这样，他们会随着修为增高，不断的恢复前世的能力，越是修为高深，反而进步更快。”
　　叶轻语惊道：“竟然有如此得天独厚的优势？”
　　护法说道：“叶师侄，你可知道，修为越是高深的大能，转世难度越大，一百个仙境大能都不见得有一个能够成功转世，
　　另外，即便是转世成功，也有极大可能是泯然于众，可能永远无法找回前世，也因为转世所携带的天命，他们往往都很容易夭折，所以，任何一个转世成功的仙境大能，都与神体一样难得，在各派之中，也都是将转世身与神体并列的。”
　　叶轻语眼睛一亮，说道：“那这一届真是集天地之精华了，有一个神体的柳青山，又出现了一个转世身的顾陌。”
　　那护法笑了笑，说道：“天佑我七绝宗！”
　　“好了，好了，”就在这时，又有一位护法说道：“时间差不多了，该出去迎接一下了，这一届，直接来了七十几个新生，这可是七绝仙宗有史以来最多的一届了，怕是以后也很难再突破这个数字了！”
　　……
　　“咚”
　　一声剧烈的钟鸣之声在内院的一座广场上响起。
　　执法殿几位护法纷纷现身，同时还有各峰的代表也都来到了广场上一座高台上。
　　而在广场边，汇聚了很多，
　　有内院也有外院的。
　　平日里，外院弟子是不准进入内院的，但今天是外院大比的结束之日，特许外院弟子进入。
　　广场之中，
　　一个个传送通道亮了起来。
　　率先出来的是那三十个内院弟子，
　　只是，让人有些诧异的是，这些内院弟子的情绪似乎都不是很高，不同以往的神采奕奕，反而一个都是垂头丧气的。
　　不过，也没有太多人放在心上，只当是没有完成任务而沮丧。
　　然而，下一刻，
　　当八十几个外门弟子现身时，
　　所有人都惊了，广场上顿时就响起了阵阵窃窃私语。
　　“今年的死亡率这么低吗？”
　　“居然有这么多外院弟子活着走出来了？”
　　“现在外院大比的竞争力都这么小了？”
　　“我记得今年参赛的也就百多人啊……”
　　所有人都在讨论着，
　　毕竟，以往的规则都是如此，百分之六七十的死亡率。
　　“该不会是今年的外院弟子都比较佛系，没争吧？”
　　“那岂不是说今年可能一个成功进入内院的都没有？”
　　“……”
　　就在众人议论纷纷之时。
　　一位护法开启宣读起了晋升名单，
　　当随着那位护法嘴里念出一个个名字时，
　　广场上彻底沸腾了，
　　很多人都在怀疑是不是护法念错了，
　　竟然有七十几个，
　　活着出来的八十几个人里，竟然只有十个人没有成功，显得很孤独。
　　而这十人，
　　正是玄绝峰之前退出炸天帮的六人和灵绝峰之前选择与顾陌分道扬镳的四人。
　　此时，
　　他们一众人都面面相觑，
　　他们怎么都想不到会是这个结果，
　　今年成功率这么高，可偏偏就他们被淘汰了，
　　而且，他们还看到了功勋值排名第一的，竟然就是他们认为必死无疑的顾陌！
　　“怎么可能会这样……”
　　几人都难以置信！
　　就在这时候，
　　一杆大旗突然竖立起来，浩浩荡荡的飘飞着三个字——炸天帮！
　　柳青山大吼道：
　　“炸天帮，七十三人，在帮主冥皇的英明带领下，尽数进入内院，
　　兄弟大过天，义气炸破天，这就是炸天帮，炸天帮牛批，帮主冥皇牛批！”
　　顾陌被这一声大吼，吓了一个激灵，
　　随后，他急忙想要让柳青山停下来，然而，他还没来得及阻止，一群中二青年都激情澎湃的大吼了起来。
　　“炸天帮牛批，帮主冥皇牛批！”
　　“炸天帮牛批，帮主冥皇牛批！”
　　顾陌：“……”
　　老子脚趾头都快抠破皮了！


第三百二十七章 内门弟子
　　内院广场之上，非常的热闹。
　　但是，都已经与那十个被淘汰的外院弟子无关了。
　　当他们得知了秘境中的具体过程时，一个个肠子都悔青了。
　　他们本来都是有机会的啊，
　　可是，全都被他们给自己放弃了，
　　不仅仅是错失了进入内门的机会，他们更担心因此而得罪了顾陌。
　　不过，
　　他们是真的想多了，顾陌压根没兴趣去跟他们计较。
　　此时，高台之上，有一位护法正在讲述着内院的规矩，以及内院弟子该有的福利待遇和义务。
　　不得不说，内门弟子的待遇与外院真的是判若云泥，内院弟子一年所享受到的福利待遇，比外院十年加起来都还要多，而且还有很多是外院根本享受不到的。
　　那些外院弟子们一个个都羡慕得不得了。
　　当然，这也是必然的，
　　因为对于七绝仙宗来说，也只有内门弟子才是真正的算是入了门的自己人，也只有进入内院，才算是真正的进入七绝仙宗，从此之后，就与七绝仙宗相辅相成。
　　只是，
　　顾陌听着，却没有丝毫惊喜，反而有些无奈。
　　七绝仙宗的确不愧是顶级仙门，很大方慷慨，可是，这些东西对他没用，比如说每年多少灵石，多少天材地宝，多少名师教导等等，
　　这些资源，对于其他人来说，都是非常重要的，但是，对顾陌来说很鸡肋，完全用不着。
　　毕竟，他一路修行至此，
　　从来没有倚靠过人指点，也从未消耗过什么资源，他都是自己一步一个脚印，一步一步努力加点来的，给他再多的修行资源他也用不上。
　　“诸位！”
　　护法和各峰代表望着广场上意气风发的新生，斗露出了满意的微笑，领头的护法笑吟吟地说道：“从此以后，你们就是七绝仙宗内院弟子，你们的身份将会彻底转变，请尽快熟悉你们现在的身份。
　　接下来的日子里，你们会发现一方新天地，我也希望你们不要辜负宗门的栽培和期望，好好修炼，展现你们该有的天赋，用无与伦比的成长高度来回馈宗门！”
　　就在这时候，
　　顾陌犹豫了一下，缓缓举起手。
　　那位护法微笑着看向顾陌，问道：“顾陌，你有什么问题吗？”
　　顾陌缓缓问道：“护法，我想问一下，怎么样能够成为咱们七绝仙宗的圣子！”
　　话音一落，
　　广场瞬间安静了，
　　所有人都诧异的看着顾陌，都被顾陌这个问题给惊住了。
　　连那护法也都愣住了，没想到顾陌会问这个问题。
　　刹那之后，
　　很多内院的老生和各峰的代表都忍不住大笑了起来，
　　倒也没有什么嘲笑，
　　只是感慨年轻人的雄心壮志。
　　一些内院老生更是忍不住调侃了起来，
　　“顾小师弟，你若是能够当圣子了，师姐来给你暖床！”
　　“呸，没听护法说吗，人家顾师弟是今年才入外院就直接参与大比入内院的，年轻着呢，你就别想老牛吃嫩草了！”
　　“废话，老娘嫩着呢！”
　　“……”
　　“顾师弟，加油，去主峰挑战三位圣子，把他们打得落花流水！”
　　“哈哈，这位师弟野心不小啊！”
　　“……”
　　几位护法和各峰代表也都忍俊不禁。
　　站在感慨上的叶轻语也捂嘴轻笑了一下，说道：“顾师弟，想要当圣子，你首先得先成为真传弟子！”
　　面对那些老生的调侃，顾陌脸上没有任何表情，问道：“那，怎么成为真传弟子呢？”
　　叶轻语说道：“三个条件，一是不满四十岁，二是达到天神境，这两个条件，你都满足了，就差第三个条件，功勋值达到十万！”
　　顾陌又问道：“那要怎么挣这十万功勋值？”
　　叶轻语说道：“去天机楼领取任务，每一个任务都标明了功勋奖励，不过，要完成十万功勋的任务，那可就有点难了哦，天机楼里的一级任务也才一千功勋值，顾师弟，加油，师姐在灵绝峰等着你！”
　　顾陌微微颔首，道：“多谢叶师姐指点，我明白了。”
　　……
　　内门的待遇和外院不一样，
　　外院弟子基本都是几个人甚至十几个人挤在一个小院里，但是，内院不一样，每一个内门弟子都有独立的院子。
　　顾陌一行人领了钥匙就各自前往自己的住所。
　　这院子不是很大，但是，配备很齐全，连仆人都有好几个，而且，都是有不弱修为在身的。
　　第二天一早，
　　就有内门执事来召集着所有新生集合。
　　顾陌收到通知之后就赶去了集合地点。
　　刚到一座大殿里，
　　顾陌就看到以柳青山为首的几个炸天帮中二青年正围着一个人。
　　顾陌走过去一看，
　　居然是之前在秘境之中被圣子秦昊带走的庆渊。
　　“诶，冥皇，你来得正好！”柳青山看到顾陌，急忙说道：“他娘的，这小子在秘境被你打一顿，还不服气，居然到处败坏你的名声。”
　　“啥意思？”顾陌疑惑道。
　　柳青山说道：“这小子命好，有昊天圣子罩着，给他要了一个特招名额进入了内院，要不是我今天来得早，还真不知道这小子心眼这么坏。
　　我刚在门外，就听到他跟几个执事说你的坏话，说你心狠手辣，杀人不眨眼，是个坏人，说你拉帮结派什么的，然后被我听到了，就揍了他一顿。”
　　顾陌嘴角一抽，看了看鼻青脸肿的庆渊，说道：“呃，严格来说，他其实也没说错。”
　　柳青山摆了摆手，道：“但这小子就是欠揍，还嘴硬得不得了！”
　　顾陌望向庆渊，说道：“我说，这位兄弟，秘境之中，是你要先杀我，我才来杀你的，现在事情过去了，你还想做什么？”
　　庆渊顶着肿胀的熊猫眼，抹了抹鼻血，愤愤道：“顾陌，你还好意思问我要做什么，都怪你，如果不是你，秦师弟怎么可能会对我失望！”
　　顾陌脸色平淡道：“那你想怎样？”
　　庆渊冷冷一笑，道：“呵呵，我想怎样，我想怎样，我当然是骂死你，我告诉你，你不就是比我天赋好点吗，不就是修为比我强点吗，不就是长得比我好看点嘛，你有什么可N瑟的，
　　虽然你都比我强，但我就是不服你，就算你将来当了圣子，我也会天天骂你，我当面不敢骂你，我背后躲着骂你，哼，你等着吧，你就等着后悔吧，看我不在背后骂死你，你打我也要骂你，我不会服软的！”
　　顾陌：“……”
　　不知道为什么，突然觉得连揍他都有点多余了！


第三百二十八章 第一堂课
　　突然，大殿里骤然安静了下来。
　　顾陌几人抬起头，就看到大殿内侧出现了一个人影，正是昨天打过照面的内院的一位护法，叫李鹤，乃是一尊大天神。
　　“见过李护法！”
　　一众弟子行礼。
　　李鹤脸上带着温和的笑容，欣慰的缓缓扫过一众新入内院的弟子，但是，当他的目光落到庆渊脸上时，嘴角微微抽搐了一下，问道：“你这脸是怎么回事儿？”
　　庆渊当即就准备告状，
　　只是，他还没开口，就感受到一道道不怀好意的目光。
　　柳青山更是低声威胁道：“你小子要是敢告状，我以后见你一次揍你一次，昊天圣子都保不住你！”
　　庆渊左右看了看，发现身边全都是炸天帮的人，都在摩拳擦掌，他深吸了一口气，哭丧着说道：“启禀李护法，弟子……弟子刚刚不小心摔了一跤……”
　　李鹤：“……”
　　如果不是你衣服上还有几个脚印我就真信了。
　　不过，对于这些年轻人之间的矛盾冲动，只要没闹太大，他也没兴趣多管，毕竟，修行嘛，最不能少的就是战斗。
　　不过，李鹤还是把目光重点在柳青山和顾陌两人身上放了放，说道：“顾陌，柳青山，你们俩我印象最深，也是这一届弟子中公认的第一第二，嗯，不是修为，而是搞事情的能力，你俩在外院大比中干的烂事可不少！”
　　顾陌沉默着没有说话，
　　他冥皇一生行事，高调惯了！
　　倒是柳青山有些不太服气地说道：“李护法，你这么说我就不太服气了，外院大比那能叫搞事情吗？那是展现我们的优秀！”
　　李鹤轻笑了一下，说道：“柳青山，你进内院之前，你爷爷跟我打过招呼，说你小子从小到大就欠收拾，让我没事儿就多揍揍你，免得你一不小心就要飞天！”
　　柳青山：“……”
　　李鹤又笑了笑，说道：“好了，不闲聊了，我点你们两人的名，不是为了批评你们俩，反而是要夸奖你们，你们如今虽然年轻，但都是我们七绝宗的未来。
　　将来迟早有一天，七绝宗需要靠你们撑起来，如果连不服就干的勇气都没有，如何在这血腥残酷的大荒立足，记住，当你们踏入内院那一刻开始，七绝宗就是你们的避风港，
　　只要不违背门规，不同门相残，不背叛人族和宗门，天塌下来宗门也会庇护你们，因为，这是相对的，如今宗门庇护你们，等到将来，就是你们保护宗门了，你们明白吗？”
　　听到李鹤这话，
　　一众弟子表情都严肃了，即便是吊儿郎当的柳青山也变得正经了起来。
　　“弟子明白！”众人齐齐出声。
　　李鹤微微笑了笑，说道：“今天召集你们过来，是要给你们上第一堂课，认识大荒！”
　　一众弟子都有些疑惑。
　　李鹤轻笑道：“你们所看到的大荒，只是人族的大荒，而非真正的大荒，真正的大荒，是常年战火纷飞的大荒，人、妖、魔，三族并列相互攻伐，其余百族也在争锋！
　　所以，你们不仅仅是七绝宗的未来，还是整个人族的未来，你们是人族的精英，我不怀疑你们的战斗能力和天赋，但是，你们缺乏了真正的战火洗礼，因此，进入内院的第一堂课，不是在宗门里，而是在边关！”
　　李鹤话音一落，
　　顿时，大殿之中就起了议论纷纷。
　　在场的人，不乏有庆渊这样的关系，也有一些老生，耳濡目染之下，知道很多关于大荒的事情，当然，也不乏顾陌这样一脸茫然的人。
　　柳青山看出了顾陌的疑惑，轻声道：“冥皇，这是七绝宗内院的老规矩了，我爷爷跟我讲过，不论是经历过多少战斗的人，如果没有去边关，根本无法想象边关的战火是怎样的，当然，最主要的是体验不到那种魔气汹涌，妖气滔天的压迫。
　　很多人，虽然修为高深，但第一次去边关，都会因为魔气、妖气的恐怖而导致道心不稳，有的甚至直接走火入魔，所以，为了培养出真正的精英，大门大派都会将新入门的弟子拉去边关感受一下战场，基本不会有危险，有宗门长辈陪同，会选择相对安全的城池。”
　　顾陌微微颔首。
　　这种做法他倒是明白，如同他当初在下界小洞天的时候，那些大门大派世家门阀为了培养出优秀的弟子，也会将年轻人送去战场磨炼一番。
　　“好了！”
　　李鹤微微招了招手，示意众人安静，说道：“大家回去准备一下吧，明日清晨我们就出发，前往边关射日城！”
　　……
　　从大殿离开之后，
　　顾陌再一次回到了自己的小院里，刚一进门，就听到外面有人敲门，他打开门一看，是灵绝峰的真传弟子林菱。
　　“林师姐请进，您怎么来了？”顾陌拱手道。
　　林菱走进院里，看着顾陌调侃道：“我当然是来看看我们小天才顾师弟了，你现在在咱们内院名气可是大得不得了，就连峰上很多师兄师姐都知道了咱们灵绝峰今年来了一个要当圣子的天才弟子。”
　　顾陌：“……”
　　林菱笑了笑，拍了拍顾陌的肩膀，说道：“安了，谁不知道咱们小天才顾师弟才二十岁就达到天神境了，当圣子也不是什么不可能的事情嘛！”
　　一边说着，林菱突然双手结印，神力凝聚，缓缓出现一把大砍刀，符文弥漫，神力滔滔。
　　林菱说道：“这是大师姐专门用她的功勋为你兑换的一把适合你的兵器，大师姐说你那把黄阶神刀已经不太匹配你的修为了，而且之前在大比中，也已经有所损坏，所以，她专门为你取的这把刀，是玄阶上品的神兵。”
　　顾陌微微挑了挑眉，道：“这，不太合适吧？”
　　“少说废话了，”林菱直接把刀塞给顾陌，说道：“大师姐的心意，你若是觉得不好意思，将来找机会还大师姐一个礼物就好了，当然，你若是能够清理掉灵绝峰那个叛徒，让大师姐来给你暖床她都愿意。”
　　“叛徒？”顾陌皱了皱眉，道：“我之前也有听过只言片语，听说灵绝峰那位叛徒，害七绝仙宗损失很大？”
　　林菱冷声道：“何止是损失大，差点让七绝仙宗被覆灭了！”


第三百二十九章 当年隐秘
　　说罢，林菱又叹了口气，说道：“说实话，虽然那个叛徒是我们七绝仙宗公认的最大仇敌，但是，其实宗门内对他的情绪很复杂，但是，毫无争议的是，他对不起我灵绝峰，对不起峰主。”
　　顾陌给林菱倒了一杯茶，没有说话。
　　林菱端着茶杯，陷入了回忆，良久才缓缓开口道：“那是，五十年前的事情了，那时候，我都还只是一个外门弟子。
　　他叫苏南，是一个站在顶峰，让无数人都折服，无数女子心生爱慕的人，只是，他太过于优秀，优秀到没人敢打扰他，但是，他的出生却很平凡。
　　苏南，出生在大荒一个小家族里，因为很小的时候，展现出了不俗的天赋，受到另外一个大家族的青睐，就给他定了一门婚事。
　　但是，她的未婚妻陈颜却在即将要履行婚约前两年，突然觉醒了神体，被顶级仙门天命宗招入门内，凭借着其强大的天赋，短短两三年就在天命宗出头。”
　　听到这里，
　　顾陌似乎有点品出味道了，摸了摸下巴道：“他那个未婚妻，是不是去退婚了？”
　　林菱诧异道：“你听过这个故事？”
　　“呃……”顾陌沉吟了一下，说道：“那个苏南是不是大喊一声三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！”
　　“呃……”
　　林菱愣了一下，道：“这我倒是没听说过，想来应该是没有那个机会的。
　　苏南的未婚妻在天命宗展露头角之后，就被天命宗一位圣子看上了，两人也算情投意合，但是，因为碍于那份婚约，陈颜没办法接受那位圣子。
　　后来，陈颜思来想去，就决定去退婚，苏南倒也识趣，他虽然小有天赋，但自认配不上已经是天之骄女的陈颜，就很干脆的答应了废除婚约，两家人依旧交好。
　　陈颜心有愧疚，还经常为苏家送去一些修行资源，对于苏家来说，也是很大的收获，可是，谁料这件事情被天命宗那位圣子看在眼里，心里就觉得膈应，暗中出手，让他麾下的一个势力去覆灭了苏家。
　　苏南运气好，恰好那时候不在苏家，捡了一条命，但是，依旧遭遇追杀，一直逃到了我们七绝仙宗的地界，遇见了师尊。
　　他和师尊之间，到底发生了什么，我们无从得知，只知道他被师尊带回了七绝仙宗，成了外门弟子。
　　师尊很欣赏苏南，这是所有人都知道的，而苏南也非常的争气，修行刻苦，他是七绝仙宗有史以来唯一一个非神体的圣子。
　　而且，他真的很传奇，我和他是同一批进入外院的，刚开始，他的修为很低，但是，很快，他就在外院声名鹊起，不但开始展露修行天赋，还发掘出了炼丹、炼器、阵法等等，他就仿佛全能一样，
　　那时候，他就像是……浑身都有光一样，我们只能远远观望，他也不负众望，短短几年就进入了内院，之后，更是一路高歌猛进，成为灵绝峰真传，后来更是成为了圣子，甚至一度被誉为宗主继承人。”
　　说到这里，林菱愣了一会儿，说道：“我记得当时，宗门里还出现过一个不知真假的传说。”
　　“什么传说？”顾陌问道。
　　林菱说道：“传说当初有一位圣女追求苏南，所有人都觉得他们天造地设非常般配，但是，却被苏南拒绝了，据说，原因是他与……嗯，我师尊，就是灵绝峰峰主已经定了终身要结为道侣。”
　　“师徒？”顾陌诧异。
　　“不算，”林菱说道：“苏南当时虽然是灵绝峰真传，但是，并没有拜入师尊门下，两人严格来说，不算师徒，这也是那个传说盛行的原因，因为当时苏南进入灵绝峰时，不论是他还是师尊，都拒绝了宗门安排的拜师礼。”
　　顾陌挑了挑眉，笑道：“这是早有预谋啊！”
　　“唉，”林菱长叹了一口气，说道：“如果就停留在那里就好了，苏南和师尊在一起，也是挺般配的神仙眷侣。”
　　顾陌微微笑了笑，知道故事到了转折点。
　　林菱说道：“苏南进入宗门短短十年，就开始冲击仙境了，但是，他没有去突破，而是回去复仇了。
　　他找到了当年覆灭他苏家的那个势力，在复仇过程中，才知道，灭他家门的幕后主使，竟然是天命宗的那个圣子。
　　他当即大怒，就要去找那个圣子报仇，但是，当时，正逢人族与魔族大战，天命宗那个圣子去了边关，苏南就直接单枪匹马去了边关。
　　但是，当时的情况很特殊，边关战争很吃紧，不宜内战，苏南去复仇，不仅仅被天命宗阻拦，也遭遇了我们七绝宗自己人的阻止，大家都希望苏南以大局为重。
　　唯有师尊，一直是站在苏南那一边的，并且是公开支持，如果苏南要强行报仇，她就陪着苏南闹一场，但是，苏南为了大局，忍下来了，并且约定好，等大战结束，他就与天命宗那位圣子决一死战。
　　苏南也就直接参与了边关大战，更是在大战之中偶得机缘，直接晋升到了仙境，天命宗那位圣子害怕了，在大战之中陷害苏南，差点导致苏南陨落。
　　苏南一怒之下，再一次掀起内战，但是，那个圣子后台很强，是天命宗宗主的亲子，被天命宗死保，苏南虽然突破了仙境，也没办法一个人对抗整个天命宗，师尊也陪他与天命宗大战了一场。
　　但是，因为这一战，差点导致边关大战失败，七宗八派都来阻止苏南复仇，再一次以大局来压他，但那时候的苏南已经彻底忍不下来了，而且又正好得知天命宗准备将那个圣子送走，他将报仇无望。
　　苏南在一怒之下，直接叛变了，投靠了魔族，与魔族里应外合，导致边关大败，那一战里，七宗八派损失都很大，单单就是我们七绝仙宗就损失两位圣子和两位仙境大能，其他宗门损失都不小。
　　天命宗损失最大，不但那个圣子被苏南虐杀，更是死了四五位仙境，宗主都差点陨落，而那一战之后，苏南就离开人族去了魔族，师尊也因为这件事情遭遇打击，从此一蹶不振！”


第三百三十章 射日城
　　听完林菱所讲的故事，
　　顾陌心里有些感慨，倒不是感慨苏南的身不由己，也不是感慨这个故事的百转千回，就唯有一个感慨，
　　还是不够强！
　　不论是苏南，还是七绝仙宗，都是因为不够强。
　　苏南因为不够强，为了报仇，不得不选择背叛而投靠魔族，而七绝仙宗也是因为不够强，没办法庇护住自己的弟子，灵绝峰峰主徐扶摇也是因为不够强，即便是一直支持苏南，也没办法帮助苏南改变结局。
　　“苏南的背叛，导致我们七绝仙宗在大荒之中名声一落千丈，宗门损失也惨重，本来七绝仙宗在七宗八派中就只是中间层次，遭遇那一场大变，已经过去了几十年，都还没能够恢复多少。”林菱说道。
　　顾陌喝了一口茶，说道：“这个事情，实在没办法说对错。”
　　林菱又说道：“唉，是啊，所以，这就是我说宗门对苏南的情绪很复杂，说苏南错吧，他是为了报仇，可是，他的的确确导致很多同门身死，也让人族遭受了很大损失，但是，苏南曾经也为人族立下了很多汗马功劳，
　　这些东西吧，是是非非，不知道该如何评判，但是，可以很确定说他对不起的只有师尊，因为从头至尾，师尊没有逼迫过他，一直坚定不移支持他，但是，他叛出人族，留下的烂摊子却全都落到了师尊身上，
　　为了给出一个交代，师尊自废了仙道修为，从此一蹶不振，终日饮酒，几十年了都没有出过灵绝峰。”
　　顾陌沉吟了一会儿，微微摇了摇头，不做评价。
　　“唉，”林菱叹了口气，说道：“可能说起来，最恨苏南的就是大师姐了，她当年深爱着苏南，但自知配不上苏南，一直深深的埋在心底。
　　苏南就是她心里的光，可当她看到苏南引魔族入关，看着同门被屠杀时，她都差点疯了，特别是当师尊为苏南之过而自斩仙道时，她是彻底崩溃了，
　　但，也是那件事情之后，大师姐开始替师尊扛起了灵绝峰，这些年，她活得很累，她终归无望仙道，不可能永远撑着灵绝峰，而且，这些年，灵绝峰日渐没落，她是看在眼里，急在心里，
　　不过，这次看到顾师弟你的出现，让她心里的大石头放下了，她总算是看到了一点希望。”
　　顾陌挑了挑眉，道：“把我当希望，这不合适吧？”
　　林菱微微点了点头，道：“至于顾师弟你怎么想的，其实大师姐并没有考虑太多，因为，你是灵绝峰弟子，只要你能成长起来，灵绝峰自然受到庇护，
　　这是必然的，所以，她现在是拼了命再想办法为你提供资源，这把刀，她差不多耗了她一半的功勋，另外，她之前听到你在向柳青山打听仙火的消息，你应该是修行需要吧？”
　　顾陌点了点头。
　　林菱点了点头，道：“师姐已经在天机楼接了几个任务去挣功勋了，她准备在你去边关回来之后就为你兑换一株仙火，另外，她也在请灵绝峰长老在为你炼制破镜丹，也准备等你回来之后就为你寻找最适合你修炼的功法，她励志要让你成为圣子。”
　　顾陌：“……”
　　虽然心里有点小感动，
　　但是，不需要啊！
　　“其实，大师姐不需要做这些的。”
　　林菱摇了摇头，道：“我调查过顾师弟你的背景，知道你来自小洞天，一路而来都是靠你自己，可能不太适应也不愿意接受别人的好意，这是你冷酷的性格所决定的。
　　但是，你有你的性格，大师姐有大师姐的性格，大师姐也托我给你带了一句话，你不需要觉得她对你有什么恩情，这只是一份投资，她现在为你做这些，是带着目的的，所以，你不需要觉得有压力。
　　毕竟，你是灵绝峰弟子，只要你变强了，什么都不需要做，就能够为灵绝峰带来好处，也能够撑起灵绝峰，这中间没有什么恩不恩情不情，只是她在完成她的义务。”
　　顾陌：“……”
　　误会了啊，
　　我只是觉得我是开挂的，不需要那些而已！
　　……
　　翌日，清晨。
　　天才微微亮，一众新生就被召集着进了一个空间通道。
　　在空间通道里，度过了约摸七天的时间，他们来到了一座荒芜的城中，随后又进了了一艘破空船。
　　这是一艘顶级的破空船，速度非常快，是真的如同破开空间一样，穿行在虚空之中。
　　约摸又过了七天，他们来到了一座城外，这是一片平原，广袤无边，昏暗与死寂是永恒的主题，在这里除却他们一群人外，没有一点生命的气息，地上，有许多骨，早已暗淡，全都枯败了。
　　城墙很高，高耸入云，看不到顶点。
　　一行人在经过严密的检查之后，才被允许进入了城中，这座城很大，但却显得有几分萧条和沉寂，一眼望去，全都是庄严肃穆的战士在街道上。
　　大多数都是身体残缺，死气沉沉，
　　来来往往的那些战士身上都充满了血腥味，兵甲上满目疮痍的损坏痕迹，街道上，也有一些伤残的战士在闲谈着。
　　一路过来，李鹤碰到了不少熟人，他都在主动执礼，而且，都是一些修为并不是很高的，连天神境的都没碰到，但李鹤还是很恭敬的行礼打招呼一点都没有端着大天神的身份。
　　这一幕，倒是让不少弟子都有些诧异。
　　因为，在修行界，等级划分明确，
　　以李鹤大天神的身份，不可能也不该对那些修为低的人行礼。
　　李鹤也看出了那些弟子的疑惑，解释道：“修行界中，的确是达者为先，但是，总有例外的，修行界里不仅仅只有修士，还有战士，在战士群体中，不分修为高低，只有同僚，他们都是我曾一起并肩作战的同僚，
　　他们都在为人族洒血，他们都是人族的英雄，所以，我没资格在他们面前摆身份，要在他们面前摆身份，那也就只能是拿出让他们都折服的功勋。”
　　顾陌眯了眯眼睛，他在下界打过仗，明白战士有多值得尊重。
　　李鹤一边走一边说道：“这里是射日城，是边关一座军事要塞，在这里只有战士，没有普通人，你们在这里，不论看到是瘸子还是哑巴，不论是残疾还是毫无修为，都要记住，他们，是战士，人族的战士！”


第三百三十一章 暗藏凶机
　　射日城的人不少，但是，因为城池辽阔，所以就显得比较冷清，城池也因为常年征战，非常的萧条。
　　李鹤带着一行人来到城主府外。
　　一位士兵在确定了李鹤一行人的身份之后，就进门去通报了。
　　很快，一个白发披肩，看了起来年龄很大的老者走了，赤裸着上半身，体魄很结实，脸上带着微笑，远远的就拱手道：“李兄，好多年不见了，风采依旧啊！”
　　李鹤迎上去，拱手道：“洪城主，这些年镇守射日城，辛苦了，在下替人族向你道一声谢！”
　　“说的哪里话，”洪城主与李鹤拥抱了一下，说道：“人族兴亡，本就是我等修士之责，那有什么辛苦不辛苦的。”
　　说罢，洪城主看了看一众七绝宗弟子，说道：“哟，今年七绝宗这么多新弟子？七绝宗这是要大兴啊！”
　　李鹤笑了笑，说道：“就是七绝宗弟子越来越少才放开了招收条件，否则，哪能来这么多人，这次新生试炼，恐怕得麻烦洪兄您一段时间了。”
　　洪城主爽快道：“那有什么麻烦的，走走走，先进去再说。”
　　李鹤微微点了点头，招了招手，带着一众弟子进了门。
　　走在顾陌身旁的柳青山轻声道：“那人便是射日城的城主，叫洪通，乃是七宗八派之一的百炼仙门的一位长老，一身修为早已经达到了大天神，镇守射日城快一百年了，魔族一步都没能踏进过，劳苦功高，应该是这两年就要卸任换人了。”
　　顾陌微微点了点头，问道：“这射日城打仗的时候很多吗？”
　　柳青山说道：“何止是多，这射日城位置虽然在边关算不上最重要的，但也是不可小觑的一处军事要塞，因为这座城后有好几处遗迹和洞天福地，为人族创造很多的资源，也保住了无数的人族安居乐业。
　　我爷爷也曾在这里在当过一百年的城主，这些边关要塞，基本都是由七宗八派轮换着派人来镇守，等过两年洪通卸任，也有可能又会轮到我们七绝宗的人来这里。”
　　一路闲聊着，一行人来到一座大殿里。
　　洪通吩咐着人为李鹤等人接风洗尘。
　　当纷纷落座之后，
　　李鹤询问道：“诶，洪城主，我听说前段时间，你们百炼门也有几个新入门的弟子来到了射日城试炼，如何了？”
　　洪通笑呵呵地说道：“不比你们贵宗人才济济，我们百炼门今年就只有五六个新入门的弟子，我给他们随便安排了点事情，就负责在跟着巡逻队的人巡逻，涨涨见识。”
　　李鹤微微点了点头，问道：“洪城主，您看看我带来这些弟子适合安排在哪里？”
　　洪通想了想，说道：“贵宗这次来试炼的弟子有点多，还真不太好安排，这样吧，李兄，你们今晚先暂时在这城主府里住着，我等会儿召集同僚商议商议。”
　　李鹤点了点头，他们这次来的人的确有点多。
　　毕竟新弟子试炼，不同于真的上战场，若是真的上上战场，直接丢进军营就行，但是，试炼不一样，试炼主要就是让这些新弟子涨涨见识，既要与魔族有所接触，又要保证这些弟子的安全，这样的职位的确不是那么好安排。
　　……
　　一场简单宴席之后，
　　洪通就亲自送着李鹤一行人到了一座庄园里休息，
　　“李兄，你们就暂且在这里住下，”洪通笑吟吟地说道：“我今晚就会将贵宗弟子的试炼任务安排好，你也让他们都好好休息休息，明早就得开始试炼了。”
　　李鹤拱手道：“给洪城主添麻烦了。”
　　“哪里话！”
　　洪通摆了摆手，道：“你们早点休息吧，我这就去准备。”
　　说罢，
　　洪通就笑吟吟的转身离开，
　　很快，洪通就来到一座书房里。
　　刚一将门关上，他脸色就阴沉了下来，冷声道：“七绝宗弟子试炼怎么会突然来射日城，为什么我之前没收到消息？”
　　书房里，正有一个文士在整理着一些材料，缓缓抬起头，说道：“城主，半个月前，宗门就已经发来了消息，只是，那时候，负责处理这些事情的是大公子，他没通知你。”
　　一边说着，
　　文士从一堆玉简里取出了一个玉简递给了洪通。
　　洪通接过玉简，神识一扫，
　　果然是宗门通知准备迎接七绝宗新弟子试炼的事情。
　　“成事不足败事有余的东西！”洪通冷哼一声，气得直接将玉简都给捏碎了。
　　过了好一会儿，洪通才冷静下来，说道：“现在七绝宗的人已经来了，那个李鹤不是简单人物，而且带来了七十几个修士，咱们的计划得变一变了，若是不小心暴露了，那就麻烦了。”
　　“无妨，”那个文士说道：“有心算无心，多一个七绝宗产生不了太大影响，只要能够想办法让他们死得正常，咱们的计划可以正常进行。”
　　“怎么做？”洪通问道。
　　文士说道：“七绝宗不是要进行试炼任务嘛，就让他们去看守镇魔塔，到时候，时间一到，镇魔塔群魔出动，那些七绝宗弟子根本不会有什么反抗之力，李鹤就定然会赶过去拯救。
　　到时候，城主您再攻其不备，与镇魔塔里那位夹击，李鹤连逃走的机会都没有，然后，接下来就按照我们原本计划的流程走就行了。
　　与我们原本设想的没有区别，射日城失守被魔族攻占，只是您被魔族的诡计给算计了，相对来说，七绝宗来一遭也不是没有好处，李鹤拼力死战，才让您侥幸逃得一线生机，这，可信度还更高了！”
　　洪通微微笑了笑，说道：“你这么一说，倒有些道理，那就这么决定了，让七绝宗那些弟子进入镇魔塔去看押那些魔族战俘。”
　　说罢，洪通又长叹了一口气。
　　那位文士走到洪通身旁，轻声道：“城主，我知道您心理难受，觉得你背叛了人族，但是，长远来看，你为人族保下了一个未来的仙道大能，这反而是有功，另外，你为人族立下那么多汗马功劳，现在也不过是相当于他们偿还你而已！”


第三百三十二章 镇魔塔
　　清晨，城主府一座庄园里，李鹤召集了一众七绝宗的弟子，在点名确认都到齐之后，他沉声道：“城主府已经送来了公文，你们的试炼任务，定在了镇魔塔！”
　　听到镇魔塔三个字，
　　很多人都产生了疑惑。
　　李鹤解释道：“镇魔塔，是边关的一个特色，有一些城池也叫镇妖塔，是专门用来收押魔族或者妖族战俘的地方。”
　　有弟子询问道：“为什么抓到了战俘不直接杀了呢？关押起来干什么？”
　　李鹤微微摇了摇头，道：“边关，不是你们所想的那么简单，我们既然能够俘虏魔族的人，难道魔族就没有俘虏人族吗？
　　收押的战俘，大多数是用来交换人族被俘虏的战士，也有一些特殊的，比如间谍，需要严刑拷打调查的等等，所以，就有了镇魔塔的存在。”
　　一众弟子都点头表示明白。
　　李鹤又继续说道：“你们的任务就是去看押那些魔族战俘，当然，进去之后，会有人给你们安排任务，让你们近距离接触一下魔族。”
　　“那，李护法，这个任务会有危险吗？”有弟子问道。
　　“任何事情都有一定的危险性，”李鹤说道：“不过，镇魔塔有特殊法阵，那里面关押的魔族修为都被压制着，我只能说危险性相对比较低，但也不乏有可能存在危险，你们不是去玩的，是去执行任务的，从现在起，你们不再是七绝宗弟子，而是一名踏入边关的战士。”
　　“是！”
　　一众弟子执礼。
　　“还有没有疑惑？”李鹤说道：“没有疑惑，那我们就可以出发了！”
　　一阵沉默过后，
　　李鹤就带着一众弟子前往了镇魔塔。
　　……
　　镇魔塔，名为塔，实际上就是一座牢固的监狱，守备森严，仿佛一座小城。
　　隔得远远的，就能够感受到滔天的魔气在澎湃四溢，而在镇魔塔上空，一座巨大的法阵运行着，隐隐可以看到一道道符文链条垂落着，密密麻麻。
　　随着越来越接近，
　　那股魔气的压迫就越来越重，纵然顾陌一行人里，修为最低的都是神境，可依旧有人开始产生不适了，在那滔滔的魔气压迫之下，有一种喘不过气的感觉。
　　“呵呵！”
　　李鹤轻笑了一下，说道：“这才哪跟哪，如果连这点魔气都抵抗不了，将来还如何去战场？”
　　有弟子脸色苍白，道：“护法，战场上不至于全都是魔气吧？”
　　李鹤缓缓说道：“魔气？战场上的魔气，比这个恐怖千万倍，不仅仅是魔气，还是血气，死气，鬼气……如果意志力不够坚定的，可能都还没开战，就走火入魔了！”
　　一边说着，
　　李鹤扫视了一圈一众弟子，说道：“好好调整心态，进塔！”
　　霎时间，
　　一众弟子纷纷运转神力，静守灵台。
　　唯有顾陌假意的掐了两道法诀之后就停下了，
　　他是一点感觉都没有，
　　毕竟，他在下界时，最开始修炼武功的时候就修炼了不少魔道功法，对这种魔气已经是很熟悉了，当然，最主要的是，他一路而来，都是走到哪里就杀到哪里，本就是在死亡毁灭中成长起来的。
　　约摸又等了半个时辰，
　　一众弟子才调整好心态，开始陆陆续续的进入镇魔塔。
　　李鹤并没有进入镇魔塔中，
　　只是目送着一众弟子进入便离开了，就在回到城主府时，迎面就碰到了城主洪通正从外面回来。
　　“洪城主，”李鹤拱手道：“这是刚回来？”
　　“对，”洪通点头道：“刚去城墙上巡逻了一圈，你也知道，这边关不比人族疆域中，随时都有可能面对着魔族的冲锋，我必须时刻都保持警惕。”
　　李鹤点头道：“洪城主辛苦。”
　　“哈哈，”洪通笑了笑，说道：“再过两年我就卸任了，也可以回去休息休息了，走走走，难得有老朋友来，咱们俩怎么也得整几杯！”
　　洪通拉着李鹤就进了城主府。
　　“说起来呀，李兄你们来得正是时候，”洪通边走边说，道：“前段时间，射日城刚刚抓捕了一大批魔族间谍，如今正关押在镇魔塔中，若是平日里来，还真不见得能有几个魔族，起不到试炼作用。”
　　李鹤眉头一皱，道：“也就是说，现在镇魔塔里的魔族很多？而且，一般能够当间谍的，修为都不弱，否则没办法完全隐匿魔气，这……不会出什么意外吧？”
　　“轰！”
　　就在这时，城中突然传来一道惊天巨响。
　　霎时间，虚空澎湃，异象纷呈！
　　魔气击穿天穹，汹涌如同如同焰火，熊熊燃烧，天都仿佛阴暗了下来。
　　李鹤浑身一阵，心头猛然涌出来一股不好的预感，腾地一下站了起来。
　　洪通也慌忙起身大喊：“出什么事了？”
　　一个护卫慌慌张张的跑进大殿，说道：“城主，不好了，镇魔塔出事了，镇魔法阵突然失效，那些关押的魔族都爆发了！”
　　洪通脸色大变，惊道：“怎么会这样？”
　　那个护卫紧张道：“属下也不知道怎么回事儿，但是，前段时间，镇魔塔那边的负责人有说过，镇魔法阵年久失修，这次突然关押进入太多魔族大能，可能会出问题！”
　　“走！”洪通立马望向李鹤喊道：“李兄，恐怕是出问题了，咱们俩先赶过去，合你我二人之力，先将那些魔族镇压了。”
　　“好，立刻就去！”
　　李鹤心乱如麻，脸色一阵苍白，心里很是慌乱，已经来不及思考其它的，七十几个弟子啊，其中还有一个确定的神体柳青山以及一个疑是转世身的顾陌。
　　这要是陨落在里面，他就算是死也弥补不了这份过错。
　　“马上通知前线警戒，这可能是魔族的阴谋！”
　　洪通吩咐了一句，当即就化作流光冲向了镇魔塔，李鹤紧随其后。
　　两人很快就出现在了镇魔塔外，
　　此时，镇魔塔一带已经是魔气滔天，各种战斗的神力波动在塔中四溢，一座座建筑都在不断地坍塌着，一队队士兵在往里面冲锋着，喊杀声乱做一团。
　　“李兄，快！”
　　洪通身先士卒，直接从天空俯冲而下。


第三百三十三章 背叛
　　镇魔塔内，汹涌神力铺天盖地，化成了厚重的云朵，将整座监狱全部覆盖，恐怖威势滔天，挟天地神威，宛如上苍崩塌。
　　场面也是非常的混乱，
　　很多魔族的修士从监狱里冲了出去，见人就杀，而且，那些魔族修士很强，全都是神境，其中还有很多天神境的修士。
　　守塔的那些人族战士的劣势就一目了然了，因为之前一直都是依赖着法阵的力量，镇魔塔中虽然人数很多，但是，总体修为都不强，大多数都是阴阳境甚至还有彼岸境的修士，天神境也仅仅只有两三个，而神境的修士，还没有七绝宗的数量多。
　　但是，
　　七绝宗的这些弟子都有些猝不及防，虽然修为高深，都是神境，可从来没有与魔族交手过，不少弟子居然在交手过程中出现了失神的状态，有的在那磅礴的魔气之下竟然几乎走火入魔。
　　这突然出现的魔族大乱，人族的修士都是节节败退。
　　“尔等魔族贼子，休的猖獗！”
　　就在人族战士已经即将顶不住时，天穹之上，出现一生暴呵，
　　射日城城主洪通从天而降，一脚落下，卷起无上微压，天地元气形成一个巨大的漩涡，通达天穹，接连天上地下，气势磅礴，震撼四野。
　　大天神之威！
　　同一时间，李鹤也紧跟其后就出现了，
　　两位大天神出手，几乎是真的摧枯拉朽之势就稳定住了局面，开启反击。
　　很快，那些气势如虹的魔族修士都开始后撤，全部撤向那些地底通道。
　　本来那些地底通道全都是用来关押魔族的，结果到了现在，反而成了他们的防御之所，通道狭窄坚硬，还颇有一夫当关，万夫莫开之势。
　　场面也在迅速的开始平缓。
　　“柳青山，顾陌！”
　　废墟之中，李鹤一掌拍死一个魔族修士，朗声大吼着。
　　此时，
　　顾陌正骑在一个魔族修士身上，硬生生将那个魔族修士头上的牛角掰断，然后再用那个牛角疯狂的插着那个魔族修士的心脏，鲜血喷洒。
　　听到李鹤的大喊，
　　顾陌又一巴掌，拍掉那个魔族修士的脑袋站了起来，大声回道：“李护法，我是顾陌，我在这里！”
　　“我也在！”
　　一座坍塌的建筑里，柳青山满脸是血的走了出来。
　　听到两人的回答，
　　李鹤都大松了一口气，最重要的两个种子没出事，那就是不幸中的万幸。
　　“快点，你们俩清点人数！”
　　李鹤大喊了一声，然后走向了洪通。
　　此时，洪通正在对着一队阵法师大发雷霆，
　　被一通大骂之后，那些阵法师快速的开始修复镇魔阵法。
　　“李兄！”
　　洪通满脸歉意，道：“实在抱歉，没想到竟然会出这么一档子事儿！”
　　李鹤微微摇了摇头，道：“洪城主切莫自责，这种事情，谁也不愿发生，我们先暂时稳住情况，修复阵法需要多久？”
　　洪通说道：“阵法没坏，就是守塔的人不太小心，让魔族贼子钻空子了，把法阵给关了，现在已经去开启了，那些魔族修士也不过就是负隅顽抗罢了！”
　　就在这时，
　　顾陌和柳青山走了过来。
　　顾陌脸色冷冽，没有说话。
　　李鹤知道顾陌不喜欢说话，就向柳青山问道：“怎么样？”
　　柳青山脸色很是难看道：“已经确定死了十三个，还有十九个师兄弟被裹挟着进了地底通道中！”
　　李鹤脸色苍白，望向那地下通道。
　　“李兄莫急！”洪通急忙道：“法阵已经开始运转了，那些魔族修士的修为都已经开始被压制了，我们现在立马进去救他们！”
　　李鹤点了点头，拱手道：“麻烦洪城主。”
　　说罢，他直接冲进地底通道，洪通紧跟其后。
　　七绝仙宗的弟子只要伤势不重的都跟了进去，毕竟，他们的修为都是神境，在这里就是中流砥柱。
　　地底通道设定得不算复杂，就是一层层坚硬无比的小通道，里面修建筑着很多的牢房，不过，通道条条相通，就显得有些迷惑性。
　　李鹤一马当先，快速冲在最前面，
　　很快，七绝仙宗一众弟子和一队队射日城的精兵就冲到了地底通道里一处汇聚之处，也是唯一一处比较开阔的地方。
　　此时，数百个魔族修士，正从四面八方包围着挟持一队人族修士，其中就有十来个七绝宗弟子。
　　“洪城主！”
　　一个白发魔族修士手里握着两把血气缭绕的弯刀，缓缓走上前，说道：“我们手里有一百零二人，其中还有不少神境，哦，据我所知，还有十几个是来自七绝宗的内门弟子，足够换我们离开吧！”
　　“即墨枫，你是在威胁我吗？”洪通脸色阴沉，说道：“你把人都给我放了，我可以留你们一命，否则……”
　　“行了，”那个叫即墨枫的魔族修士说道：“洪城主，这种废话就别多说了，我数三声，如果你不同意，我就从那些七绝宗弟子开始杀，没过一息，我就杀一个，三……”
　　“慢着，我答应！”
　　洪通当即招手，示意包围着的人族战士们往后慢退，而与此同时，他传音给李鹤，说道：“李兄，我稳住即墨枫，你准备出手，他是天神巅峰修为，你务必要做到一次就擒住他，他是领头人，只要拿下他，其他那些魔族修士就会放弃抵抗。”
　　李鹤微微眯了眯眼睛，缓缓后退了一步，
　　突然，就在那一瞬间，
　　他骤然往前一冲，一爪拿向即墨枫，神力如山洪暴发，似瀚海击天，隆隆作响，震的整个地底通道都要崩溃与窒息了。
　　他是二境大天神，法相境八重的大能修士，
　　面对着三境天神，还是偷袭的情况下，他有绝对的把握可以直接擒拿住即墨枫。
　　然而，
　　就在那一瞬间，
　　他突然看到即墨枫嘴角流露出了一抹嘲讽，他似乎知道李鹤要出手偷袭，一掌拍了出来，绽放出亿万光芒，魔光璀璨，恐怖绝伦。
　　“大天神！”
　　李鹤大惊出声。
　　“嘭”
　　猛烈撞击，李鹤的身影倒退，他大喊道：“洪城主，此魔非天神，他……”
　　“噗呲”
　　声音戛然而止，李鹤的胸口突然出现一把刀，穿胸而过。
　　他震惊的看着捅刀的洪通，
　　“你……你……”


第三百三十四章 绝户计
　　李鹤难以置信的看着胸前的刀，一道道神力已经穿透进了他的经脉之中，将他的神魂一同绞杀，他已然没有了生机。
　　“洪通……你……你竟然与魔族勾结，你……”
　　“快逃！”
　　李鹤突然大吼一声，浑身神力爆发，流光溢彩，照亮整个地下通道，并且一击之下让地道崩开，裂缝蔓延数里，威力强绝无比。
　　那一瞬间，
　　他一只手抱住洪通，另一只手甩出一道神力缠绕住顾陌与柳青山，将两人丢出了废墟之中。
　　同一时间，
　　李鹤浑身精血沸腾，爆炸。
　　虚空之中，
　　顾陌和柳青山眼睁睁看着李鹤化成一片血雾向着四面八方激射，一瞬间，宛若一片流星雨横空，砸落向废墟，绚丽而又惊人，场面有些大，千疮百孔的废墟染成了一片鲜红色。
　　那一瞬间，浩荡的神威澎湃，
　　李鹤自爆了，
　　他没有丝毫犹豫的自爆为顾陌和柳青山争得了一线生机。
　　整个镇魔塔都在坍塌，那不断坍塌的地底通道里，不论是人族还是魔族的修士们都在那汹涌之中死了很多，即便是洪通这位大天神都受了不小的伤，
　　而在另一边的即墨枫虽然在第一时间就逃了，但也受到了不小的影响，身上出现了不少的伤痕。
　　废墟之中，
　　洪通大口大口的喘着重气，连续几掌拍出，将几个侥幸存活的七绝宗弟子全部灭杀，然后有些恼怒的望向站在不远处看热闹的即墨枫，冷声道：“你刚刚为什么不拦着那两个逃走的小子！”
　　即墨枫摊了摊手，说道：“洪城主，咱们的合作，可没有替你擦屁股的这一条，我给你人，你把这射日城给我，这才是我们的合作，其他的，我可管不了。”
　　“哼，”洪通冷哼一声，说道：“你是故意让那两个小子逃走，然后让我百炼仙门和七绝宗起冲突！”
　　即墨枫笑道：“最好是能够引起你们人族内讧！”
　　“你想得美！”洪通冷声道：“你觉得就凭那两个小子能逃走出去报信吗？”
　　“这……我就管不着了！”即墨枫说道：“我只是有这期望而已，好了，洪城主，该开始了！”
　　“人呢？”洪通问道。
　　“你放心，”即墨枫说道：“我很讲诚信的，你百炼门那个大公子我已经拍人送到城外了，只要我们现在这场戏演完，你就可以带着他安全离开！”
　　“好！”
　　洪通点了点头，朝着即墨枫就冲了过去，然后两人就开始打了起来，
　　不一会儿，洪通就“落败”逃走，
　　而魔族一众修士则在即墨枫的带领下杀向射日城城门，而此时，射日城外，魔族大军大举进攻，里应外合之下，射日城守军大败，
　　射日城沦陷，
　　城主洪通重伤逃离。
　　……
　　射日城外，一座山涧之中。
　　洪通化作一缕流光冲了进去，
　　此时，一个十分狼狈的年轻人正被几个魔族修士看押着。
　　看到洪通出现，那几个魔族修士拱了拱手，就收了捆在那个年轻人身上的法器，直接离开。
　　“洪长老！”
　　那个狼狈年轻人大哭着跑向洪通，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“那些魔族贼子虐待我啊，洪长老，您快点带我回宗门，我要让我爹来杀了那些魔族贼子替我报仇，洪长老，他们太可恶了啊……”
　　洪通看了看面前的年轻人，叹了口气。
　　这个人乃是百炼门门主的独子，名叫剑木。
　　修行者，越是修为高深，就越不太容易生子传承香火，而百炼门门主乃是大荒中最顶级的仙道修士，数千年来才有了剑木这一个子嗣，而且还是一个神体，深得其宠爱。
　　这剑木的天赋也没有百炼门主的期待，二十几岁，修为就已经达到了天神境，从小到大就被保护得很好，心性非常不成熟。
　　百炼门主也清楚这个问题，所以，在剑木修为晋升天神境后，就将之引入了百炼门内院，成为一个内门弟子，随着这一批新入门弟子一同来射日城试炼。
　　但是，
　　剑木从小娇生惯养，又自视甚高，
　　在射日城安生了几天之后，就想着要建立功业，居然带着几个内门弟子偷偷出城跑去魔族领地探查敌情，结果可想而知，当场就被拿下。
　　而魔族那一方在得知了剑木的身份之后就联系了洪通，要求用射日城交换剑木。
　　洪通在犹豫之后答应了，
　　因为剑木是神体，是有望仙道的种子，是人族的未来支柱，当然，最主要的是，剑木乃是百炼门主的独子，如果剑木在他这里出了事，洪通很清楚后果，不仅他会被清算，不说定百炼门主会迁怒他的族人。
　　于是，洪通为了保住百炼门的名声，他封锁了剑木被抓的消息，与魔族一起设了一个简单的局，假装是抓了一批魔族的探子，实则是让魔族的精英趁机进入射日城，然后里应外合攻破射日城。
　　这么一来，
　　他不但能够换回剑木，也只是背一个失职之罪。
　　然而，他没想到的是，剑木之前居然将七绝宗要来这里试炼的消息给藏了，导致七绝宗突然到来，打了他一个措手不及，不得不临时改变计划，将七绝宗的人全部坑杀。
　　只是，过程中，的确是出了点意外，
　　他没想到李鹤会那么果决，直接自爆送走了两个七绝宗弟子。
　　……
　　洪通深吸了一口气，拱手道：“大公子，这件事情到此为止，从此之后莫要再提，记住，你一直都在射日城，今日魔族突然大举进攻，我们中了计，你一直都在与我并肩作战，只是，大势已去，才不得不逃走的。”
　　剑木愣了一下，点头道：“洪长老放心，我明白！”
　　洪通脸色有些阴沉道：“现在还有一个麻烦，七绝宗逃走了两个人，若是让他们把消息传出去，我们就麻烦了！”
　　剑木有些慌道：“那怎么办，洪长老，与魔族私通，那可是死罪啊，到时候，就算是我爹，都保不住我们的！”
　　洪通缓缓抬起头望着剑木，说道：“所以，现在我们必须先下手为强，大公子，你马上联系门主，让门主把这件事情盖棺论定，是因为那两个叫顾陌和柳青山的七绝宗弟子的背叛，才导致我们射日城沦陷的！”


第三百三十五章 逃亡
　　剑木微微皱了皱眉，道：“洪长老，这怕是行不通吧，那两个逃走的七绝宗弟子是来参加内门试炼的，按道理来说年纪肯定不大，要栽赃给他们，怕是没人肯信啊！”
　　洪通冷声道：“信不信无所谓，他们七绝宗以前还出过圣子背叛的事情，现在来两个内门弟子背叛人族有什么不可能吗？另外，就说是他们俩贪生怕死，被魔族威胁关闭了镇魔法阵，这个理由就说得过去了。”
　　剑木还是有些犹豫道：“可是，七绝宗肯定不会承认，到时候若是闹大了，就会来调查，魔族那边巴不得我们人族内讧，到时候肯定会将事情和盘托出，我们就麻烦了。”
　　洪通沉声道：“没关系，我已经派人去追查那两个人，直接杀了再丢给魔族，就说是魔族过河拆桥，那么，魔族的话就不可信，而且，那两个人死了，大局之下，七绝宗只能吃了这个亏，再不服他们也没办法。”
　　“我明白了。”
　　剑木点了点头，当即取出一枚玉简，滴了一滴精血开始传信。
　　就在这时候，
　　一个修士突然飞了过来，拱手道：“长老，大公子，查到那两个七绝宗弟子的踪迹了！”
　　“这么快？”剑木有些诧异。
　　那个修士说道：“他们的行踪很好查，他们之前趁乱从射日城杀出来，一路上根本没办法隐藏行踪，现在逃进忘川山，看样子是想横跨忘川山去那边的人族部落找飞舟回七绝宗。”
　　洪通冷冷一笑，道：“异想天开，走，追上去！”
　　……
　　射日城内，如今正一片混乱，
　　魔族大军入城，依旧还遭遇着人族修士小范围的抵抗，不过，大势之下，起不了太大的浪花。
　　一条长街上，
　　即墨枫正带着一队魔族士兵在扑灭人族反抗的修士。
　　一个魔族士兵急匆匆的跑了过来，拱手道：“即墨将军，您刚我们留意的那两个人族修士的行踪查到了，他们逃进了忘川山中，不过，他们正在被洪通带着人追杀。”
　　“呵，”即墨枫冷笑了一声，说道：“人族啊，本是一个受上天眷顾的种族，人杰地灵，天骄层出不穷，可是，偏偏喜欢内斗，不知道有多少天骄夭折在他们自己的手里。”
　　说罢，即墨枫又轻笑道：“不过也好在如此，人族为我们清理了不少敌人，也送来了不少强者！”
　　一个魔族说道：“如今在咱们魔族声名鹊起的天火仙王苏南，曾经不就是人族的一位绝世天骄吗，却硬生生被人族自己给逼到了对立面！”
　　即墨枫笑了笑，说道：“走吧，既然人族这么喜欢内斗，那我们也去助他们一臂之力，那两个七绝宗弟子可不能就这么死了，他们死了，还怎么让人族内讧呢！”
　　……
　　群山万壑入云端，浩瀚无垠。
　　一片密林之中，
　　柳青山和顾陌正隐藏在其中快速飞行，他们不敢飞得太高了，只能在这群山之中依靠着密林或者山峰隐藏着。
　　“呸”
　　柳青山嘴里吐了一口血，他一身战甲都已经破烂不堪，披头散发的，十分狼狈。
　　“等老子回了宗门，一定要带人来射日城活捉那个洪通，老子一定要一刀一刀的活剐了他，狗日的叛徒，竟然投靠了魔族！”柳青山骂骂咧咧地说道。
　　顾陌脸色平淡，沉声道：“就怕他没有投靠魔族。”
　　“什么意思？”柳青山疑惑道。
　　顾陌说道：“他若是投靠了魔族那还好，大不了到时候咱们把场子找回来，给李护法和一众师兄弟报仇，我现在担心那洪通只是单纯的与魔族达成了交易，他依旧还是百炼门的人。
　　如果是这样，那我们想要逃回宗门就麻烦了，洪通一定会不遗余力的把我们杀了，因为我们活着，他就没办法隐藏这件事情，另外，如果只是一个洪通也还好，可如果这件事情与百炼门高层有关系，那我们才是真的大麻烦了！”
　　柳青山诧异道：“怎么又会与百炼门高层有关系了？”
　　“我也不知道，”顾陌说道：“我只是担心，你应该知道当年苏南的事情吧，他堂堂圣子，最后都被逼得投靠魔族！”
　　柳青山沉默了。
　　几十年前，七绝宗圣子投靠魔族，导致人族大败，这件事情在大荒引起的轰动很大，在七绝宗自然不是隐秘。
　　不过，因为时间很短，
　　七绝宗很多人都知道内幕，知道苏南当年是被逼无奈。
　　柳青山自然也知道这件事情，
　　所以，当顾陌这么一说，他心头猛然一沉，好一会儿才缓缓说道：“希望不是如此，否则，还真的麻烦了！”
　　就在这时候，
　　顾陌突然一刀砍向柳青山，
　　在柳青山错愕之际，顾陌的大砍刀绕开柳青山，砍在了柳青山身旁，大刀周身神圣符文如同焰火，熊熊燃烧，璀璨夺目，这一击霸气无双。
　　“当”
　　一声巨响，
　　大砍刀撞在一支羽箭上，神力相碰，流光溢彩，照亮天宇，并且一击之下让虚空崩开，裂缝蔓延数里，威力强绝无比。
　　同一时间，
　　数十道恐怖的神力弥漫出来。
　　顾陌和柳青山两人慌忙抵挡，快速坠落，砸在大地之上，密林之中，天翻地覆，无数的参天大树崩碎。
　　数十个神境修士出现，直接将顾陌和柳青山包围了起来。
　　“洪通！”
　　柳青山睚眦欲裂，怒视着洪通，大骂道：“你这狗东西，竟然背叛人族，勾结魔族！”
　　洪通望着柳青山和顾陌，沉声道：“七绝宗弟子柳青山、顾陌，贪生怕死，受魔族胁迫，关闭镇魔法阵，放出魔族战俘，导致七绝宗护法李鹤战死，射日城沦陷，其罪当诛，杀无赦！”
　　“我曹尼娘……”
　　柳青山大怒，手中方天画戟重重一划，劈向洪通。
　　“你栽赃我们，你觉得有人会信吗？我操你娘！”
　　洪通冷笑了一下，
　　一掌拍向柳青山，
　　巅峰大天神，纵然是受了伤，威势也是十分恐怖，一掌落下，如同天塌一般。
　　柳青山手中的方天画戟直接开始破碎。
　　就在这时候，
　　顾陌开启了系统：
　　“消耗1000万法则碎片”
　　“灭世妖莲（大道禁术）升级至入门级”
　　“消耗3000万法则碎片”
　　“灭世妖莲（大道禁术）升级至小成级”


第三百三十六章 追杀
　　刹那之间，虚空之中出现一道道毁灭的气息，顾陌手中出现一缕火焰，化成花朵，在那里绽放了又合拢，景象恐怖，让天地在剧烈的颤栗着。
　　小成境界的灭世妖莲，出！
　　他之前从射日城一路杀出来，累积了五千万法则碎片，消耗了四千万将大道禁术灭世妖莲升级至了小成级。
　　那一瞬间，
　　他就掌握了一道法则力量——毁灭法则！
　　轰！
　　随着那一道白色的火焰澎湃出去，撞在了洪通的那一掌虚影上，那虚空直接就炸开了，两者的力量太强了，无与伦比，如同一尊主宰者要灭世般。
　　然而，
　　那火焰却并没有熄灭，
　　一股股凶猛的能量涟漪也是不断的暴涌而出，偶尔火苗窜出，互相碰触间，爆发出一阵宛如闷雷般的巨响，让得的所有人都是有些愕然。
　　“法则力量，怎么可能！”
　　洪通眼中闪过惊诧之色，一把提起身旁的剑木快速后退。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声，在这一刻，响彻了整座忘川山脉，无尽的密林被摧毁，一座座山峰都在坍塌，宛若灭世一般。
　　“啊！”“啊……”
　　一道道惨叫声响起，
　　那灭世妖莲的力量是那犹如火山爆发般的盛开而来的能量碰撞，凶悍无匹的能量，疯狂的释放出了所隐含的恐怖能量，
　　那是灭世法则！
　　面对着这恐怖的力量，
　　那些来不及躲逃的百炼门修士们瞬间就被焚烧成灰烬，神魂具灭。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+300万”
　　……
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+500万”
　　……
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+1000万”
　　……
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+3000万”
　　……
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+5000万”
　　……
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+1亿”
　　……
　　无尽火光如同大雨滂沱疯狂降落，平静而从容，像是切开云雾，得见天日般，这一方世界都笼罩在了毁灭之中。
　　毁灭法则笼罩而下，别说那些修士那些人，就是一座座万丈高峰，都没能挡住片刻，密林、瀑布、大江大河等被无尽剑气直接挑起、撞碎，暴戾地碾压而过。
　　群山皆殇，不断倒塌，大地都在颤抖，仿佛灭世。
　　顾陌嘴角带着血迹，眼神里没有任何的情绪，
　　他虽然掌握了小成级的毁灭法则，
　　可终归修为只是天神境，使用时身体承受不住遭到了不轻的反噬。
　　法则力量，
　　严格来说，是仙境大能才能够完全掌握的力量，即便是类似于柳青山这样的神体天骄，会在神境的时候也会修行，但也就是堪堪入门，想要有所成就，至少也得到大天神境界。
　　看着那灭世妖莲肆虐，
　　柳青山苍白的脸上也满是不可置信。
　　“冥皇牛批！”
　　柳青山惊呼了一声，立马搀扶住顾陌，趁机逃走，脚下踩着一个飞行法器快速逃进一处深渊之中。
　　而此时，
　　带着剑木躲到一处山巅上的洪通脸色很是难看，
　　他意识到出事情了，
　　他之前以为这就是两个七绝宗普普通通的内门弟子，但之前柳青山硬扛他全力一击，就让他意识到这两人身份恐怖不简单，而现在顾陌这一手，他可以确定这两人不可能只是普通内门弟子。
　　仅仅只是在天神境就能够掌握如此境界的法则力量，不论是放在哪个宗门，那都是种子，绝对是有望一方圣子的存在。
　　“不能让他们活着！”
　　洪通冷哼了一声，当即就祭出一道法器，
　　双手中出现一口宝瓶，完全是以法印结出来的，喷薄瑞霞，轰向逃走的顾陌和柳青山。
　　那个宝瓶瞬间浮现在虚空之上，仿佛倾泻出九天银河一般，诡异的黑水铺天盖地的冲了下来。
　　“草他娘！”
　　柳青山怒骂了一声，双手结印，一张符纸从胸口飞了出来，瞬间化作一道金色的光罩子，将他和顾陌笼罩在其中。
　　但是，
　　此时那黑水已经将天上地下都澎湃了起来，两人就宛若沧海中的一页扁舟一样随波逐流，那黑水的腐蚀性极其强大，所接触到的东西，不论是山峰还是树木，都是瞬间便被腐蚀掉，一片荒芜之中，唯有柳青山和顾陌被那金光包裹着没被腐蚀。
　　但是，
　　那黑水不断地冲刷着那金光罩子，光泽变得越来越暗淡。
　　洪通领着还侥幸活下来的八个百炼门修士追了过来。
　　有洪通控制着宝瓶，那些黑水遇见几人都是立马自动避开。
　　“杀！”
　　洪通也没兴趣了解追问两人的身份，一冲过来就直接动手。
　　还活下来的这一行人里，修为最低的剑木都是一境天神，另外六人都是二境、三境的天神修为。
　　这几人同时出手，虚空炸开，雷鸣不绝，更是有真龙与血凰飞舞，还有麒麟咆哮，这是禁术在绽放，
　　柳青山慌忙祭出各种法宝，
　　他爷爷乃是七绝仙宗天绝峰大长老，出身名门，手中的好东西肯定不少，但是，面对着这么多强大修士的攻击，根本起不了太大作用。
　　早知道，就单纯一个洪通，
　　那就是和柳青山他爷爷一个层次的巅峰大天神，更何况他身边还有那么多帮手。
　　这些人都已经意识到，顾陌和柳青山的身份不一般，不杀了这两人，那他们都将会大祸临头。
　　柳青山拉着顾陌在黑水包围中逃窜，嘴里喷出一口鲜血，轻笑道：“冥皇，看来咱们俩今天要栽在这儿了……”
　　顾陌轻笑了一下，倒是很淡然地说道：“放心，今天我罩着你……”
　　就在这时，
　　一道魔气突然出现，直接攻向了那天穹上不断喷吐黑水的宝瓶，同一时间，一艘小型的飞舟出现，直接将顾陌和柳青山载着飞出了黑水的包围。
　　这突如其来的一幕，
　　在场所有人都愣住了，
　　洪通一行人更是脸色大变，非常担忧是七绝宗的大能修士赶到了。
　　然而，当看到来人时，洪通脸色很难看，怒声道：“即墨枫，你什么意思？”


第三百三十七章 背叛人族
　　突然出现救了顾陌和柳青山的人，正是之前在射日城打过交道的魔族将军即墨枫。
　　他带领着一队魔族修士挡在了洪通等人面前，轻笑道：“洪城主说笑了，如今这忘川山，也算是我魔族的地盘吧，我出现在这里，有什么不妥吗？”
　　洪通冷哼一声，说道：“即墨枫，你别揣着明白装糊涂，那两个小子我必须杀，你出手阻拦几个意思？”
　　“没什么意思。”
　　即墨枫笑吟吟的望向顾陌和柳青山，说道：“这两位小兄弟我一见如故，决定邀请他们去我魔族做客，洪城主，行个方便吧！”
　　洪通脸色阴沉道：“即墨枫，你别太过了。”
　　“那……我们走一场？”即墨枫冷笑了一下。
　　洪通脸色变得很难看，
　　他现在的状态还真不是即墨枫的对手，更何况，即墨枫还带来了不少的大能修士，若是打起来，他们绝对是吃亏的。
　　但他很清楚即墨枫的想法，
　　就是想救下顾陌和柳青山，然后趁机挑起他们百炼门和七绝宗的战斗，人族内讧，不论谁输谁赢，最终的赢家都是魔族。
　　洪通沉声道：“即墨枫，我百炼门已经有仙道大能赶过来了，你确定要与我为难吗？”
　　“呵！”即墨枫不屑道：“我魔族就没有仙道大能吗？”
　　说罢，即墨枫望向顾陌和柳青山，说道：“两位小兄弟，跟我走一趟吧，放心，我保你们不死，不过，也希望两位小兄弟能够配合我一下。”
　　柳青山眉头一皱，道：“配合你什么？”
　　即墨枫笑道：“我的目的很简单，保下你们两人不死，让你们七绝宗与百炼门内讧一场，但是，我也不希望放走两个潜力无限的天骄，你们两人的潜力太恐怖了，将来很有可能成为我魔族大敌。”
　　即墨枫停顿了一下，说道：“所以，你们就两个选择，要么被洪通杀了，要么就自废根基苟活于世，当然，如果你们愿意转投我魔族，那自然就可以两全其美！”
　　另一边的洪通脸色大变，
　　他也清楚柳青山和顾陌的潜力，若是这两人投靠魔族，指不定又是两个苏南。
　　“顾陌，柳青山，你们不能投靠魔族，你们可要想好了，若投靠魔族，那就是背宗弃祖吗？”洪通脸色很难看，道：“作为人族，你们……”
　　顾陌瞥了洪通一眼，冷声道：“傻逼玩意儿，说得这么义正辞严，最先背叛人族的不就是你吗？”
　　“我从未背叛人族！”洪通冷声道：“我是为了人族的长远未来才与魔族合作，他们抓走了神体，你们难道不知道神体对于人族来说意味着什么吗？”
　　“多新鲜啊，”柳青山嗤笑道：“神体？说得好像谁不是一样，老子还是雷神体呢，你他娘不是也要杀我吗？咋滴，老子雷神体不配当人族未来了？”
　　说着，柳青山又指了指顾陌说道：“你百炼门神体就金贵一些是不是？那我身旁这位还是转世身，我们两个加起来，还比不了你百炼门一个神体吗？
　　你不是大义凛然说你是为了人族吗？那你自杀啊，只要你现在自杀，老子就不投靠魔族，怎么样，你那么高尚，我现在给你机会啊，为人族英勇就义！”
　　洪通脸色铁青，道：“这不一样……”
　　“可去你娘的吧，贱人！”柳青山大骂。
　　一旁的即墨枫倒是情绪更加高涨了，望着顾陌和柳青山，说道：“我还纳闷呢，李鹤临死前的第一反应都是救你们逃生，原来两位小兄弟来头这么大啊！”
　　一边说着，即墨枫打量了一下顾陌，道：“难怪能以天神的修为就施展法则之力，原来竟是转世身，还有一个雷神体，两位小兄弟，只要你们肯加入我魔族，我保证，你们在魔族绝对是要风得风要雨得雨，绝对不会受到任何迫害，所有资源任由你们调动，全力扶持你们。”
　　柳青山冷哼一声，刚准备说话，却突然被顾陌拦住了。
　　顾陌望着即墨枫，说道：“即墨将军能做的了主？”
　　“那是自然，”即墨枫说道：“我虽然只是大天神，但是，我出身即墨王族，我族老祖乃是仙王，在我魔族之中，地位超然物外，我族也是出了名的珍惜天骄，当年你们七绝宗去我魔族的苏南都是我族老祖引荐的，我以我族名声做担保，只要两位愿意去我族，绝对倾力培养！”
　　顾陌微微一笑，道：“空口白牙我们信不过，你必须拿出点诚意！”
　　“什么诚意？”即墨枫说道。
　　顾陌轻笑道：“我们也只是一句话，恐怕你们也信不过，所以我们双方都需要投名状，正好，百炼门那几个人身份不低，而且还有一个神体，你助我们杀了他们，我们拿着洪通和那个神体的人头做投名状，随你一同进入魔族，如何？”
　　此话一出，
　　洪通几人脸色瞬间大变，
　　洪通大骂道：“顾陌，你个狼心狗肺的东西，你竟然真要投靠魔族，你个不忠不孝的东西，你……”
　　就在这时，即墨枫突然出手，
　　魔光冲霄，裂开乾坤，
　　一剑朝着洪通劈出，
　　“这可是我魔族圣子，可不能容你羞辱！”
　　说罢，
　　即墨枫大手一挥，道：“所有人，给我杀！”
　　霎时间，
　　一众魔族修士纷纷朝着洪通一行人杀了过去。
　　顾陌手中大刀燃烧起熊熊烈火，在柳青山肩膀上轻轻的拍了两下，然后就冲了过去。
　　柳青山看着顾陌的背影愣了一下，脸上露出一缕笑意，大吼道：“草你娘的洪通，都是你逼的，我们别无选择！”
　　“贼子，叛徒！”
　　洪通被即墨枫和几个魔族大能修士围攻着，一阵气急败坏的大吼，他本来就已经受了重伤，如今又面对的敌人，除了同境的即墨枫之外，还有一个大天神和几个巅峰天神，根本就没有太多的招架之力。
　　很快，
　　在围攻之下，
　　几个百炼门修士被斩杀，神体剑木被活捉，
　　柳青山拧着剑木威胁洪通，让洪通失神被擒拿。
　　“这个人给我杀！”
　　顾陌提着刀冲向洪通，一刀劈下。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+10亿”


第三百三十八章 都是经验啊
　　“噗！”
　　一刀落下，洪通整个人炸开，化成血雨，瞬间就被火焰焚烧蒸发。
　　被柳青山拧着的剑木看到这一幕，整个人直接就吓懵了，
　　他是百炼门门主的独子，从小到大就生活在温室之中，又因为他是神体，受到所有人的追捧，即便是之前被魔族抓了，也因为他的身份，并没有受到太大的伤害。
　　可现在，
　　死亡距离他太近了，
　　直接就将他吓破了胆，他惊恐的看着顾陌，结结巴巴道：“不要杀我，我父亲是百炼门主，他是仙王，我身上有他下的禁制，你若是杀了我，就会留下痕迹，就算上天入地他也不会放过你的，就算你躲到魔族，他也不会放过你的！”
　　“可去你的吧！”
　　柳青山一脚踹在剑木身上，说道：“你他娘的都把我们逼到这个地步了，还想威胁我们，我们都要投靠魔族了，还怕你爹？”
　　“说得对，”即墨枫轻笑道：“顾兄弟，柳兄弟，您二位尽管放心，我即墨一族也是王族，不怕他百炼门，而且，魔族大帝一统魔族，广纳贤才，最欣赏的就是你们这样的天骄，只要你们去了魔族，别说一个百炼门，就算是十个百炼门也伤害不到你们。”
　　说罢，
　　即墨枫微笑着指了指惊慌的剑木，说道：“这小子就交给你们二位处理了！”
　　顾陌和柳青山对视了一眼，
　　明白这是即墨枫在要投名状了，
　　只是一个洪通肯定是不够的，但是，剑木就不一样了，这人不但是神体还是百炼门门主的独子，只要是杀了他，必定就与百炼门主不死不休，
　　而在这样的情况下，他们俩再前往魔族，将会彻底坐实背叛人族的事实，就算是背靠七绝宗也没有用了，甚至于，七绝宗还必须得一马当先来追杀他们以证清白。
　　剑木惊慌道：“不要杀我，我可以给你们作证的，这一切都是洪通，都是他在害你们的……”
　　“噗呲”
　　一抹刀光晃过，剑木的人头飞了起来，鲜血喷洒在地上，神魂俱灭。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则碎片+3000万”
　　……
　　“好！”
　　即墨枫大笑道：“好，我现在相信两位的诚意了，两位兄弟放心，此去我魔族，必将大展宏图，扶摇直上，成就仙道绝对没问题！”
　　他现在心里是彻底放心了，
　　顾陌这一刀，彻底砍断了后路，只能跟他们一同去往魔族了。
　　至于顾陌两人有没有其他心思，他已经不是很在意了，因为他们没有别的选择，除非是现在他们能够在第一时间赶回七绝宗，然后七绝宗也能够全面力保。
　　但是，不可能，
　　因为他不可能给顾陌他们这个机会，除非顾陌和柳青山能够在这时候杀了他们，否则，就不可能有机会回人族了。
　　但是，这个可能完全不可能，
　　他是巅峰大天神，同行的还有一个一境大天神，另外十来个天神和三四十个神境大能，就顾陌一个天神加上一个还不到天神境的柳青山，也不可能有其他选择。
　　……
　　顾陌脸上带着温热的鲜血，
　　面前浮现着系统页面：
　　“消耗1亿法则碎片”
　　“太虚经（法相卷）升级至第五层”
　　“当前境界晋升至法相境五重”
　　……
　　“消耗3亿……”
　　“当前境界晋升至法相境六重”
　　……
　　“消耗5亿……”
　　……
　　“消耗10亿法则碎片”
　　“太虚经（法相卷）升级至第八层”
　　“当前境界晋升至法相境八重”
　　……
　　瞬息之间，
　　顾陌的修为晋升到了二境大天神，也就比即墨枫只差了一境，不过，下一境需要的法则碎片高达三十亿，他现在剩下的法则碎片远远不够。
　　但他没有停止加点，
　　“消耗1亿法则碎片”
　　“灭世妖莲（大道禁术）升级至大成级”
　　……
　　“消耗3亿法则碎片”
　　“灭世妖莲（大道禁术）升级至圆满级”
　　……
　　就在顾陌升级的时候，
　　柳青山缓缓抬起头，看了看顾陌，
　　他眼里有些纠结，
　　他不会投靠魔族，之所以刚刚选择虚与委蛇，只是为了杀掉洪通报仇，
　　现在洪通死了，他的仇报了，
　　那现在，
　　他也该搏命了，
　　虽然知道没意义，但是，他从小到大接受的思想，他若享受到的一切资源，都不允许他背叛魔族，他可以在底线之上随意跳动，但是，底线不能破，
　　宁死，也不能破！
　　只是，他纠结的是顾陌的想法，他有些摸不准，他猜测顾陌实在虚与委蛇，可到了现在，假的也成真的了，
　　但他不想强迫顾陌跟他一起求死，
　　他如果现在求死，必然就会害了顾陌。
　　如果顾陌是个普通的叛徒，他不会有任何犹豫，但他清楚，顾陌来自于小洞天，本就没有享受过人族多少资源，反而是现在被逼迫到了这一步。
　　犹豫了一下，柳青山还是忍了下来。
　　然而，就在柳青山收掉那已经破烂不堪的方天画戟时，
　　顾陌突然伸出一只手按在了柳青山的肩膀上，微微笑了笑。
　　柳青山愣了一下，有些疑惑。
　　就在这时候，
　　即墨枫轻笑了一下，说道：“两位兄弟，走吧，这剑木的身份不简单，他死在这里，百炼门怕是要不了多久就会赶过来了，要是到时候咱们还在这，可就有些麻烦了！”
　　顾陌微微一笑，突然抬起头望向即墨枫，说道：“即墨将军，如今你们射日城的精锐，怕是基本都在这里了吧？”
　　即墨枫疑惑道：“为什么问这个？”
　　顾陌轻笑道：“没什么，就是谢谢你这份不辞辛劳来助我的情意，我会永远记得你！”
　　即墨枫愣了一下，笑道：“顾兄弟客气了，以后我们都是自己人，往后大家多多照应。”
　　顾陌微笑着说道：“放心，一定会好好照应，毕竟，都是经验值啊……”
　　话到这里，顾陌突然出手，一片恐怖的火焰汹涌而来，浩瀚无边，完全把即墨枫给淹没了。
　　“顾陌，你……”
　　即墨枫大惊失色，慌忙抵挡。
　　然而，他的神力却在接触到火焰时瞬间便被焚烧烬，瞬息之间就将他身体燃烧了起来。
　　大天神之躯，
　　却在接触到了那道火焰时，直接被焚烧成灰。
　　圆满级的大道禁术，
　　完整的法则之力！


第三百三十九章 巅峰大天神
　　“轰！”
　　就在那一瞬间，一道道黑色的火焰席卷而出，如同一股洪流般冲向其他那些还没有反应过来的魔族。
　　一朵朵黑色的莲花，如同玉石铸就一般，晶莹剔透，极为的绚丽，然而就是在如此美丽的外表之下，充斥着狂暴的力量。
　　任何一个触碰到的魔族，都在刹那之间就被焚烧成灰烬，风暴席卷之处，全都化为泡影。
　　呜啸的火焰在天空肆虐而过，山脉中的林海也是随之狂猛涌动化成火海，一波波黑色的火浪从中心处出现，最后成圆状，席卷向四面八方。
　　一个个仓惶逃窜的魔族修士都全部葬身在火焰之中。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“法则碎片+1亿”
　　“恭喜宿主……”
　　脑海里不断地响起系统的提示音，
　　顾陌漂浮在虚空之中，一手拖着一朵黑色的火莲，入仙似魔。
　　站在山巅的柳青山一脸惊骇的看着这一幕，他脚下是滔天的火海，恐怖的高温已经将他身上的铠甲都焚烧得有些融化了。
　　“太他娘的……强了！”
　　柳青山张大了嘴巴，一脸懵逼。
　　良久，
　　万籁俱寂，
　　顾陌手中的莲花缓缓消失，他脸色微微有些苍白，
　　打开系统页面看了看，
　　这一波带走数十个魔族大能修士，所获得的法则碎片，足足有四十亿，加上之前剩下的十亿，一共累积了五十亿。
　　“消耗30亿法则碎片”
　　“太虚经（法相卷）升级至第九重”
　　“当前境界提升至法相境九重”
　　体内的神力再一次暴涨，一扫疲软。
　　大天神巅峰，
　　仙境，触手可及！
　　“看来，得尽快完成圣子这个任务了！”
　　顾陌扫了一眼系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：法相境（九重）
　　技能：
　　【斩天拔刀术：圆满级】
　　【太虚经（彼岸卷）：圆满级】
　　【太虚经（阴阳卷）：圆满级】
　　【不死天刀（天阶禁术）：圆满级】
　　【太虚经（法相卷）：圆满级】
　　【灭世妖莲：圆满级】
　　特殊物品：无
　　任务：成为圣子
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　法则碎片：20亿
　　……
　　“冥皇，牛批了！”
　　柳青山激动的跑了过来，说道：“我一直觉得自己的神体已经够牛批了，没想到你这转世身才是真牛批，一不注意就恢复修为，谁挡得住啊，老实说，你前世到底是什么身份？”
　　顾陌笑了笑，说道：“你猜？”
　　“呃……”柳青山无奈道：“我要是能猜得到，我还问个屁啊，你怕不是仙王转世吧？”
　　顾陌笑了笑，没有说话。
　　自从进入七绝仙宗之后，他就基本被七绝仙宗断定为转世身，
　　对于这个说法，
　　顾陌没有否认的原因有两个，一是为了合理解释他修为精进得太快的原因，第二就是，转世和穿越，似乎也差不多。
　　柳青山取出一大把丹药塞给顾陌，说道：“先恢复一下，我们得想想现在该怎么办了，这里的动静太大了，怕是射日城那边的魔族修士已经过来了，他们都有飞舟，我们靠自己飞，肯定比不了他们。”
　　顾陌眉头一挑，一脸无语的看向柳青山，撇了撇嘴，道：“魔族的精锐都交代在这里了，我们为什么还要逃？”
　　“嗯？”
　　柳青山愣了一下，恍然道：“是哦，洪通那贱人也交代在这里了，魔族那些精锐也死在了这里，如今的射日城，最多也就几个魔族的天神的在清扫人族修士，我们好像是没有逃的必要啊！”
　　顾陌微微点了点头，说道：“事不宜迟，趁着现在射日城局势还没稳定，我们直接杀进城里！”
　　“好！”
　　柳青山将身上那已经融化得变形得铠甲取了下来丢在地上，转身踏上之前即墨枫的那辆飞舟。
　　“你说，我杀了这么多魔族，又抢回射日城，这份功劳，够不够晋升圣子？”顾陌微微一笑问道。
　　柳青山愣了一下，说道：“绰绰有余，毕竟，成为圣子主要还是看修为，四十岁之前成为大天神就可以提名圣子，然后功勋足够就能够直接当圣子，主要还是看修行天赋，功勋的要求没有很高，以你现在这份功勋，完全足够！”
　　“那就行了！”
　　顾陌挥手，一道神力度进飞舟，
　　天穹之中，一道流光掠过，向着射日城而去。
　　飞舟之上，
　　柳青山微微叹了口气，有些感慨。
　　才这么短短几天，
　　来的时候，几十个同门打打闹闹的一起进城，如今，却都已经陨落了。
　　他看了看站在前面的顾陌，微微摇了摇头，
　　他知道这时候不是该伤心的时候，
　　毕竟，
　　如果不是顾陌突然恢复修为，
　　他现在，也没命来悲伤了！
　　飞舟的速度很快，
　　不到半个时辰，再一次回到了射日城上空，
　　此时，射日城中一片混乱，
　　魔族军队正在城里大肆绞杀人族的修士，有不少人族修士被俘虏镇压在法阵之中，城中也有很多地方有人族修士在誓死抵抗，只不过，大势之下，只是负隅顽抗而已！
　　那些人族修士们都充满了绝望。
　　然而，就在这时候，
　　轰！
　　一声巨响，从天际落下，紧接着，一朵巨大的黑色火莲突然出现在云端，紧接着风旋之上爆发开来，化作一缕缕黑色流光洒落，旋即，足以令得人耳膜震裂的惊天炸响，陡然响彻天际！
　　那些黑色流光全都一朵朵小型的黑色火莲，落入城中便瞬间爆炸，爆炸声响响彻天际，一股极为恐怖的能量风暴，瞬息间，便是从风旋与火莲撞击处席卷而出，四野弥漫！
　　……
　　大荒，一方古地之中，坐落着一座座辉煌的宫殿，却又充满了仙气，浩瀚的山门上若隐若现着几个字——百炼门！
　　此时，
　　天命宗一座宫殿外，
　　一位白发老者出现，躬身道：“门主，大公子的命牌碎了……”
　　“我知道。”
　　宫殿里传来一道没有情绪的声音：“我在他身上下了禁制，他死前的画面我已经接收到了，是七绝宗那个转世身杀的。”
　　那白发老者大怒道：“门主，必须让那小子为大公子偿命！”
　　“你去一趟，”百炼门主平淡道：“能杀就杀，不能杀就不强求，大局为重，莫要为此误了大事儿。”


第三百四十章 七绝宗的态度
　　七绝仙宗，主峰大殿里。
　　内院几位护法正汇聚在一起，面色都有些焦急。
　　虚空中出现一阵波动，
　　一道白衣虚影缓缓出现，仙气缭绕，一个人淡然而立，雪衣无暇，皎洁若月，一缕缕白雾弥漫。
　　几位护法急忙躬身执礼。
　　“拜见宗主！”
　　“无须多礼。”七绝宗主平淡道。
　　“宗主，”一位护法急忙道：“前些时日，我们内院大护法李鹤带着今年新入门的内门弟子去了边关进行新生试炼出意外了，李护法以及众多新弟子的命牌都碎了。”
　　七绝宗主愣了一下，说道：“我派一位仙境长老去调查……”
　　“不用了！”
　　就在这时候，大殿之外传来一道声音。
　　两个身影快速出现，
　　这两人正是玄绝峰峰主莫天问和玄绝峰大长老柳齐鸣。
　　“拜见宗主。”
　　玄绝峰主和柳齐鸣躬身行礼。
　　七绝宗主微微颔首。
　　玄绝峰主拱手道：“宗主，这一届新生里有一个名叫柳青山的弟子，乃是我峰大长老柳齐鸣的嫡孙，所以，柳长老在柳青山身上留了特殊禁制，就在刚刚，柳青山已经通过那道禁制联系了柳长老，汇报了边关的情况。”
　　“怎么说？”七绝宗主问道。
　　玄绝峰主说道：“据柳青山说，百炼门门主独子剑木被魔族抓捕，射日城城主洪通为了救剑木，与魔族勾结，以射日城换回剑木，但是，恰逢我宗弟子试炼去了射日城，洪通便决定杀人灭口。
　　李鹤护法在临死之际，将内门弟子柳青山和顾陌送出包围圈，也唯有他们两人逃出了射日城，但是，随后，便被洪通率领百炼门修士以及魔族修士追到。
　　在这时候，内门弟子顾陌的转世修为突然觉醒了部分，达到了巅峰大天神并且修成法则力量，反杀了追兵，随后，顾陌带着柳青山回到射日城，救了被俘虏的人族修士，重新将射日城夺了回来，现在他们二人正在射日城中！”
　　听完玄绝峰主的话，
　　大殿里，众人都十分震惊。
　　即便是七绝宗主都有些错愕，诧异道：“这个顾陌，是转世身？”
　　“对，”玄绝峰主说道：“以他目前所展现出来的潜力，恐怕是一尊仙王转世身。”
　　“好，我合该我七绝宗大兴，该执掌一方圣子之位，”七绝宗主说道：“一事不烦二主，莫师弟，接应顾陌与柳青山的事情，就交由你玄绝峰负责。”
　　玄绝峰主皱了皱眉，道：“宗主，百炼门那边怕是不会善罢甘休！”
　　“哼，”七绝宗主冷哼一声，说道：“难道他百炼门还想重现当年苏南的事情吗？如今的时局可不一样，我七绝宗半步不让，我亲自去一趟百炼门，他百炼门不善罢甘休，简直可笑，该不善罢甘休的是我七绝宗！”
　　……
　　灵绝峰。
　　当边关的消息传回内门时，林菱就慌慌张张的跑回了灵绝峰，直接将正在闭关的叶轻语喊了出来，将边关的事情讲了一遍。
　　叶轻语听完之后，顿时脸色有些难看。
　　林菱也脸色紧张，道：“师姐，你说，宗内不会又因为所谓的大局，像当年放弃苏南那样放弃顾师弟和柳师弟吧？百炼门是肯定不会善罢甘休的！”
　　叶轻语脸色阴沉，道：“走，去主峰面见峰主。”
　　就在两人准备下山时，
　　一个手里提着酒坛，穿着一身破旧道袍的白发女子晃晃悠悠的出现在前面，那女子头发披散，看不清容貌。
　　林菱和叶轻语见到来人，都急忙拱手执礼，道：“拜见师尊。”
　　这女子便是灵绝峰峰主徐扶摇。
　　徐扶摇踉踉跄跄的挪动了几步，然后一屁股坐在了地上，说道：“你们不用担心了，宗门不会放弃那两个小子的！”
　　林菱有些不太相信道：“师尊，虽然弟子不该提这个事情，但是，我还是不得不说说一下，当年苏南的事情……”
　　“呵，”徐扶摇打了一个酒嗝，说道：“你以为当年是宗门放弃了苏南吗？当年，苏南没有对不起七绝宗，七绝宗也并没有辜负苏南。
　　那时候，时局不一样，不仅魔族大举进攻，妖族也在全力入侵，人族是真的不能内讧，但是，我们七绝宗也一直都在力保苏南不受迫害，我们当时不是不愿替苏南讨回公道，只是，当时整个人族都内耗不起，
　　各大门派也不允许我们七绝宗在那个关口替苏南讨公道，我们没办法，只能让苏南等一段时间，虽然最后苏南被迫投靠魔族，但是，七绝宗从头至尾就没放弃过他，即便是最后苏南投靠魔族，我七绝宗也未曾派人追杀过他。”
　　说到这里，徐扶摇沉默了好一会儿，缓缓起身，摇摇晃晃地说道：“放心吧，七绝宗没那么懦弱，更何况，那两个小子本就是受害人，哪能还让百炼门给欺负了，现在该是百炼门好好考虑如何给我们七绝宗一个交代才对，是他们的人与魔族勾结！”
　　林菱和叶轻语静静的望着徐扶摇离去，
　　好一会儿，
　　林菱才缓缓说道：“好像，也是师尊说的这个道理，当年苏南被逼迫，虽然宗门也要求苏南忍一忍，但，从来没有放弃苏南去讨好过天命宗，只是，被整个人族逼迫着，宗门的确是没办法在那时候替苏南讨公道！”
　　叶轻语轻叹了口气，说道：“我怨苏南，从来不是因为他投靠魔族，因为，他为人族立下了很多功劳，可到最后，却被人族辜负了，
　　我怨他，只因为他在做选择时，辜负了师尊，最后也让师尊为他承受了后果，他没有对不起人族，却唯独对不起师尊！”
　　宫殿里，
　　徐扶摇坐在地上靠着墙，喝了一口酒，轻笑了一下，说道：“是是非非的，谁能说得清啊，苏南说得挺对的，这个世上，之所以会有那么多遗憾，那么多身不由己，其实，深究起来就一个原因，
　　实力不够啊！”
　　徐扶摇长长的叹了口气，望着窗外那碧蓝的天空，脸上露出一缕微笑，轻笑道：“如今，你的实力够了吗？苏南！”


第三百四十一章 仙人至
　　玄绝峰峰主莫天问和玄绝峰大长老柳齐鸣在得到宗主的明确指令之后，当即就启用了传送通道直奔边关，随后又行驶仙境大能的特权，用战斗飞舟赶往射日城。
　　不同于顾陌他们之前前前后后花了半个月，
　　莫天问两人来射日城，只花了三天时间。
　　此时，
　　射日城已经恢复了平静，开始了重建。
　　由顾陌和柳青山暂时管理着。
　　准确来说是拥有社交牛逼症的柳青山再负责带人重建射日城，每天都斗志高昂的带着人在城中巡逻，甚至直接搬到了城墙上睡觉，防止那些溃逃的魔族杀一个回马枪。
　　当看到来自边关主战场的战斗飞舟时，柳青山腾得一下站了起来，立马擂鼓警惕了起来。
　　虽然那飞舟的标志是人族，但难保不是魔族伪装。
　　“青山！”
　　虚空中传来一道熟悉的声音。
　　柳青山眉头一挑，惊道：“爷爷，你来了！”
　　飞舟稳稳当当的停在城墙之外，
　　莫天问和柳齐鸣走出飞舟，缓缓飘落在城头。
　　“太师祖，爷爷！”
　　柳青山有些激动，这两天他心里挺担忧的，既担心魔族那边可能会再有大部队杀过来，也担心百炼门那边会派仙境大能来找麻烦。
　　但，看到莫天问和柳齐鸣时，他长松了一口气。
　　莫天问乃是玄绝峰峰主，也是柳齐鸣的师父，论辈分，柳青山得叫一声太师祖，这些年来也曾打过交道，知道莫天问是一尊仙境层次走得很远的大能，有他亲自来接应，那就可以说是万无一失了。
　　莫天问打量了一下柳青山，说道：“做的不错，没有落了我玄绝峰的名声，嗯，你这已经快要晋升天神境了吧？”
　　“嘿嘿，是的，太师祖，”柳青山咧嘴一笑，摸了摸后脑勺，说道：“跟着冥皇疯狂了一把，嗯，主要是冥皇罩我，我在城中与魔族修士尽情的厮杀了一天一夜，雷神体即将大成了，此次回去闭关，兴许能够直接越过天神境晋升大天神。”
　　“好，好，”莫天问连道两声好，说道：“待这次回到宗门，我亲自带你去雷海走一遭，助你雷神体大成，若是你真能够修得大成雷神体，往后修炼必定一日千里，仙道有望！”
　　柳青山嘿嘿笑着，
　　他这次收获还真不小，与魔族血战，这种战场所带来的磨砺，远远不是他闭关修炼能够比的。
　　“顾陌呢？”莫天问问道。
　　“在城主府休息呢，”柳青山说道：“冥皇是临阵晋升，又以神境使用法则之力，还大杀特杀，消耗有点大，这两天都在休息。”
　　莫天问点了点头，道：“合该我七绝宗大兴，十年前出了一位昊天圣子天生重瞳，如今又一位转世身一位大成雷神体，你们这一代成长起来，会超过我们那一代，七绝宗一定会在你们的带领下达到一个前所未有的高度！”
　　几人一边说着一边往城中去。
　　“对了，我之前还没注意问，顾陌是哪一峰弟子？”莫天问说道。
　　“灵绝峰！”柳青山说道。
　　“灵绝峰，”莫天问惊讶了一下，叹道：“灵绝峰……真是集天地造化呀，老一辈出了一位徐扶摇徐师妹，是我们那一辈里，出了宗主之外，唯一有望仙王境的天骄，后来又出了一位苏南……”
　　说到这里，莫天问停顿了一下，长长的叹了口气，说道：“只是，可惜了，苏南叛出人族去了魔族，徐师妹自斩仙道根基……”
　　柳青山突然皱了皱眉，道：“太师祖，你不说还好，怎么你这么一说，我突然觉得灵绝峰是个大凶之地呢，徐峰主那样的天骄都罩不住啊，这，我擦，冥皇的命够不够硬啊，要不，咱劝他别去灵绝峰吧！”
　　柳齐鸣翻了个白眼，说道：“就你小子会说话是吧？”
　　柳青山撇了撇嘴，道：“有些东西真的很邪的，爷爷，不怕一万，就怕万一啊，咱们修士，一生修行，不断前进，不就是因为没办法看破命运嘛，谁知道灵绝峰会不会真的就那么邪呢？”
　　“闭嘴！”
　　柳齐鸣一巴掌拍在柳青山脑袋上。
　　柳青山委屈巴巴的嘀咕了两句，没敢继续说。
　　一旁的莫天问轻笑了一下，说道：“无妨了，就算灵绝峰真像你说的那么邪乎，也影响不到顾陌，我来时，宗主已经说了，顾陌天资风华绝代，如今又在边关立下这么大的功劳，直接省略过真传那个步骤，直接晋升为一方圣子，去往主峰的洞天福地修行，不需要再去灵绝峰。”
　　柳青山嘿嘿一笑，道：“那感情好，圣子可都是享受一个洞天福地的，啧啧啧，以后有空了就去找冥皇蹭一蹭，在那地方修行，就算是一头猪也能起飞吧！”
　　一边闲聊着，
　　很快，几人就来到了城主府里。
　　柳青山喊了几声之后，顾陌就走了出来。
　　在柳青山介绍之后，顾陌便向莫天问和柳齐鸣行礼。
　　莫天问仔仔细细的打量了一番顾陌，眼里充满了欣慰，说道：“果然是宗主说的那样，合该我七绝宗大兴，世上的转世大能不少，但是，能够将转世身修到大成的天骄几乎是没有，更何况你才弱冠之年，潜力无限啊！”
　　顾陌微微一笑，道：“峰主过誉了。”
　　对于转世身这个美好的误会，
　　顾陌直接果断接受了，完美的解释了他修为的问题。
　　莫天问拍了拍顾陌，说道：“努力修炼，将转世身开发的极致，你肯定有望仙王，这次回去之后，你将成为圣子，宗门资源会全力倾斜……”
　　话到此处，戛然而止，
　　莫天问几人都猛然抬起了头，
　　此时，一道恐怖的威压降临，虚空之中，一道朦胧身影撕裂空间出现，直接落在了城主府上空，无尽的威压碾压了过来。
　　“顾陌，柳青山何在？”
　　顾陌偏过头，说道：“你是谁？”
　　那虚影冷淡道：“本座百炼仙门红叶真仙，特来调查七绝宗内门弟子顾陌、柳青山背叛人族投效魔族，屠杀人族修士一事，你就是顾陌，见到本座，竟还不……”
　　说到这里，那个虚影愣住了，
　　因为，莫天问转过了身，
　　那虚影浑身一颤，惊道：“莫……莫峰主，您……您怎么亲自来了？”


第三百四十二章 杀仙人
　　虚空之中一阵波动，
　　红叶真仙直接展现了真身，是一个仙风道骨的老者，只是，他此时脸上的表情显得有些诡异和错愕，他看着面前的莫天问眼里也有些惶恐。
　　其他人不同他们的差距，
　　但他自己很清楚，
　　仙境分为九境，也被称为九重天，
　　他就只是一重天的真仙，但是，莫天问作为七绝仙宗玄绝峰的峰主，放在整个人族都是高层次的仙人，至少也是中三天的真仙，甚至是上三天都不一样。
　　“见……见过莫峰主！”红叶真仙深吸了一口气，拱手道。
　　莫天问眼神平淡，看着红叶真仙，说道：“原来是红叶道友，不知道友来势汹汹有何要事？”
　　“不敢不敢，”红叶真仙果断认怂道：“在下奉我门门主之命前来调查射日城魔族入侵一事儿？”
　　莫天问冷笑道：“原来是调查，看道友这气势，我还以为是直接来定罪的呢？怎么，你百炼门是掌握了什么确凿的证据吗？”
　　红叶深吸了一口气，说道：“是……我派长老洪通疑是勾结魔族！”
　　“不是疑是，是已经确定了！”莫天问说道。
　　“已经确定了吗？”红叶急忙道：“那在下这就告辞回去禀告宗门！”
　　说罢，红叶转身就准备离去。
　　莫天问冷笑了一声，说道：“红叶道友既然都来了，那就别急着走了，你百炼门的人勾结魔族，害我七绝宗护法和弟子，这件事情，咱们得谈一谈！”
　　红叶浑身一颤，急忙道：“莫峰主，在下身份低微，此事牵扯颇深，还是待我回禀宗门，自会做出决断……”
　　话还没说完，
　　红叶直接撕裂虚空就准备逃走。
　　莫天问冷哼一声，探手抓去，霎时间，虚空扭曲，空间四裂，一瞬间虚空混乱，天地宛若初开，这个地方简直要炸开了。
　　“锵！”
　　红叶真仙猛然出了一剑剑芒冲霄而起时，连天穹都似乎被截断了。
　　但是，莫天问探出去的手掌却安然无恙，虽然火星四溅，但挡住了这一剑，直接折断。而且，五根手指宛若神链般，刺透一切阻挡，到了红叶的近前，轻轻一握，
　　红叶嘴里喷出一口鲜血，
　　直接就被按在了地上无法动弹，
　　一位仙道大能，变得狼狈不堪。
　　“走？”莫天问冷笑道：“哪有这么便宜的事情，如果今日我稍微晚来片刻，怕是我宗这两位种子都被被你给灭杀了吧！”
　　红叶趴在地上，浑身骨骼都在炸响，他慌忙道：“莫峰主误会了，我真的只是来调查情况的！”
　　“调查情况，”莫天问冷声道：“那为何不事先通知我七绝宗？你一个仙境大能来调查，而且以如此……”
　　就在这时，
　　莫天问突然愣住了，
　　因为他注意到身旁的顾陌居然提着大刀冲了出去，刀光如月，向下斩落，带着滔天的杀气，有法则气息在弥漫。
　　“嘭”
　　一刀直接劈在了红叶的脑袋上。
　　“铿锵”
　　一声重响传出，火星四溅，大刀直接崩碎了一个缺口，但是，红叶却毫发无损。
　　顾陌看着崩坏的大刀，讪讪道：“这头挺铁呀？”
　　“顾陌，你这是干什么？”莫天问疑惑道。
　　“杀了呀，”顾陌指着地上的红叶说道：“莫峰主，这老小子来这里的意图很明显啊，就是想杀了我和柳青山，既然如此，我们还留着他干嘛？嗯，你压住，我换个方式杀一杀，你别动手啊，我没杀过仙人，让我开开荤！”
　　莫天问嘴角一抽，
　　柳齐鸣也是一脸惊骇。
　　倒是柳青山见怪不怪了，耸了耸肩说道：“太师祖，爷爷，习惯就好，冥皇杀心有点重！”
　　趴在地上的红叶惊慌大喊：“莫峰主，你这是什么意思，七绝宗要跟我百炼门开战吗？你这是要引起人族内讧吗？你知不知道……”
　　“去你娘的！”
　　顾陌猛然一脚踩在红叶头上，然后又一刀砍下，大刀直接崩断了。
　　“你干什么，”红叶怒吼道：“顾陌，你杀了我，就是引起人族内战，你知不知是什么后果，你将会被整个人族讨伐，你……”
　　“嘭”
　　顾陌又一脚踢在红叶头上，怒声道：“你可以杀我，我还不能杀你了？你百炼门就牛逼得不得了了，我可去你的吧，你们百炼门的人勾结魔族杀我七绝宗那么多人，被我杀了之后还想着来杀我！
　　你百炼门怎么不考虑考虑人族会不会内讧呢？道德绑架是吧？去你丫的，你百炼门都不怕内战，我七绝宗凭什么怕？”
　　顾陌一边怒吼着，一边不停地踹着红叶。
　　“青山，”顾陌问道：“杀仙人有什么讲究吗？”
　　柳青山急忙开口道：“冥皇，你用……”
　　“顾陌，”就在这时，莫天问开口打断道：“我知道你受了委屈，但是，这红叶身份不一般，他是人族仙人，不能随意打杀，你且忍一忍，我们抓他回去，到时候一定会给你一个交代……”
　　“莫峰主，”顾陌说道：“没有什么交代能有我弄死他来得更干脆！”
　　莫天问说道：“他毕竟是人族大能，人族不能内讧……”
　　顾陌沉声道：“莫峰主，你不觉得就是因为你们一直抱有这个想法，所以是人是狗都来冲咱们七绝宗咬两口吗？他们就是吃准了你们会忍让，所以才得寸进尺，几十年前苏南的事情你忘了吗？你真要让那种事情再现吗？
　　既然他们要用大局压我们七绝宗，那凭什么我们不能让他们大局为重，我现在就弄死他，那又如何，百炼门不能大局为重忍下来吗？凭什么就只能是七绝宗忍让？狗屁的大局为重！”
　　“这……”
　　莫天问一时语噎。
　　“说得对，”柳青山大喊道：“他娘的，当年天命宗也是拿着大局压我们七绝宗，现在百炼门又这样，就是吃准了我们七绝宗会步步忍让会顾全大局！
　　冥皇，仙人有仙气护体，一般手段伤不了他们，只能是仙力才能伤他们，但是无所谓，你用你的法则，用你的火烧他，他一样会死！”
　　顾陌眉头一挑，
　　手中一朵黑色火莲直接丢了下去！


第三百四十三章 回宗门
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则本源+1”
　　当灭世妖莲在红叶真仙身体上熊熊燃烧之时，顾陌的脑海里响起了系统的提示音。
　　“法则本源？”顾陌有些疑惑。
　　不过，眼下莫天问等人都在，顾陌也不好查看，虽然其他人看不到系统页面，但顾陌傻愣着总显得有些怪异。
　　莫天问和柳齐鸣看着顾陌这么果断的杀了红叶真仙，
　　倒也没有什么惶恐担忧，
　　只是有些无奈。
　　“这杀心是真的重啊！”柳齐鸣感慨道。
　　柳青山小声嘀咕道：“我倒是觉得挺好，老是被人欺负，太窝囊了，人就是这样，越是忍让别人越得寸进尺，如果毫不退让，别人也就不敢来招惹，要我说啊，咱们七绝宗这些年老是被压迫，就是因为宗主的性格太软弱了，明明修为强大……”
　　“住口！”柳齐鸣一巴掌拍在柳青山脑袋上，怒斥道：“宗主行事，岂是你这小辈弟子能够议论的？”
　　“青山说得倒也没错，”莫天问轻笑道：“我们七绝宗，虽然是人族七宗八派之一，但是，建宗时间最短，但是发展很快，如今已然在七宗八派十五大人族势力中可排进中游，自然很遭人妒忌。
　　而宗主的性格，的确如同青山说得那样，有些软弱，我与他相识数千年，很清楚他的性格，当年老宗主也说过，他不适合当宗主，只是偏生我们那一代的弟子都不太争气，能够成就仙王的只有宗主。
　　他也是被逼无奈当的宗主，他当初一直都在培养徐扶摇徐师妹，就是因为徐师妹行事过了，比他更适合当宗主，而徐师妹也是我们那一代里除了宗主之外唯一一个有望仙王境的，却自斩了根基，所以，这些年宗主都不闭关了一直倾力培养弟子就是希望在新一代弟子里能够找出一个能够挑起大梁的。”
　　柳青山疑惑道：“咱们七绝宗里如今不是有三位圣子吗？”
　　莫天问叹了口气，道：“其他那些宗门里，圣子之间争得死去活来，一个个如同生死仇人一样，可你在咱们七绝宗里，有看到多少弟子站队，或者说圣子之下的附属势力争斗的？”
　　“这……”柳青山摇了摇头，道：“说来也还真奇怪，按道理来说，圣子都是有望接任宗主之位的，可咱们宗门里那几位圣子咋全都没动静？”
　　“因为性格！”
　　莫天问说道：“三个圣子，你见过昊天圣子，他虽然重情重义，但是优柔寡断，无心争斗。”
　　柳青山点了点头，
　　昊天圣子秦昊，他之前和顾陌一起参加外院大比时见过，居然会为了一个以前的同门庆渊不顾圣子的名声，强行插手外院大比，的确是重情义，
　　而庆渊一直以来仰仗着秦昊的名头没少干一些烂事，秦昊却总是顾及旧情一再宽容，的确是优柔寡断。
　　“那，另外两位圣子呢？”顾陌也走过来问道。
　　莫天问叹道：“另外两位，一个是大衍圣子，性格憨厚，无心宗主之位，为了避免争端，直接躲在洞天修行，立个不入上三天不出关的宏愿，而剩下那位清漪圣女，直接老早就说她是肯定要嫁人的，自绝宗主之位！”
　　顾陌听完之后，一脸茫然，
　　这七绝宗都是在哪里找来的一群奇葩，
　　一直以来，他所经历的各种势力，不论大小，都是权力争夺得热火朝天，他还是第一次遇到七绝宗这种，最高权力之位被人如此嫌弃的。
　　“所以啊，”莫天问拍了拍顾陌的肩膀，说道：“其实你这性格也还挺好，对于如今的七绝宗来说，很合适，好好修炼，等你们这一辈接过大梁的时候，有你这性格带着，七绝宗也不至于还受欺压了。”
　　说罢，
　　莫天问又笑了笑，说道：“只要你能够达到仙王，挑得起大梁了，咱们宗主怕是会迫不及待传位给你！”
　　顾陌：“……”
　　“走吧，回宗门！”
　　莫天问挥手一招，飞舟出现在城主府上空，然后他带着柳青山和顾陌就上了飞舟，留下柳齐鸣这位巅峰大天神驻守着射日城。
　　飞舟中，
　　柳青山和顾陌以及莫天问坐在一间厢房里，飞舟穿梭在虚空中，莫天问为两人讲解着修行上的一些疑难问题。
　　“顾陌，”莫天问突然说道：“此次回去之后，你将会晋升为圣子，而你的修为也达到了大天神巅峰，有任何需要都可以直接提出来，宗门资源都会随你使用。
　　如果你在修行上有什么问题，也可以随意找宗门的仙境前辈指点，只要他们在宗门里也没有闭死关，你找他们都会很乐意为你讲解，到时候，宗门里也会给你安排专门的人，也不用你事事躬亲。”
　　“我明白。”顾陌点头。
　　莫天问轻笑道：“仙境，与神境是完全不同的两个层次，你如今也修炼了有法则之力，突破起来不会有多难。
　　仙境，说白了，就是法则之境，这个境界，修炼得不再是吸收天地灵气，而是感悟法则的力量，所掌握的法则力量越多，修为也就越高。
　　法则之力有很多，号称三千大道，每个人适合的都不一样，就如同你的毁灭法则，柳青山的雷霆法则，到了仙境之后，就是对法则之力的精修。
　　但是，每个人对于法则的感悟都不一样，潜力天赋也都不同，三千大道，如同一条道走不通了，就可以换其他的道，用能够找到一条最适合自己的，这个没有人能够帮忙，只能看自己感悟寻找。
　　你如今是修的毁灭法则，能够在神境就修成一道完整的法则，已经堪比很多仙境的修士了，就比如你刚刚杀的红叶真仙，也就才勉强掌握一道法则之力，不过，他天赋有限，也就只能到那个层次了，无法突破二重天。”
　　一旁的柳青山急忙道：“那，太师祖您呢？”
　　莫天问缓缓说道：“我的天赋也不是很好，不比你的雷神体直接就确定了你走雷霆法则一道就得天独厚，顾陌的转世身也是得天独厚，他前世已经将路都探明了。
　　我修行数千年，走了很多弯路，修过很多种法则之力，然后又不断重修，前前后后浪费了千多年才确定了一条大道，不过，我的潜力有限，到现在八重天境界就再没希望精进了！
　　到达了仙境之后，已经不需要修行功法了，都是修炼一些大神通手段，来助自己感悟法则之力，当然，也是大神通手段才能更完美的使用法则之力！”
　　顾陌眯了眯眼睛，
　　打开系统看了看，果然法则本源的注解与莫天问说的差不多，
　　每一个仙境修士，都是在感悟修炼法则，不断完善法则力量，他看了一眼系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：法相境（九重）
　　技能：
　　【太虚经：圆满级】
　　【灭世妖莲：圆满级】
　　特殊物品：无
　　任务：成为圣子
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　法则本源：1


第三百四十四章 成为圣子
　　百炼门，这两天发生了一件大事儿，
　　七绝宗宗主，人族敬仰的慕冰仙王气势汹汹的来百炼门大闹了一场，与百炼门主千羽仙王战了一场，没有分出胜负。
　　但最后，
　　百炼门主与七绝宗主似乎达成了和解条件，七绝宗主径直离开。
　　百炼门主站在一座高楼上，负手远眺着，嘴角微微勾起，露出了一缕笑容。
　　就在这时，一道身影缓缓出现在百炼门主身后，传出平淡的声音：“千羽兄，如何就确定这慕冰不会深究？”
　　“哼，”百炼门主冷声道：“如果他会深究，又何至于等到现在，几十年前苏南那件事情发生时，就已经于你天命宗深究起来了。”
　　百炼门主缓缓转过身，看着面前这一身仙气缭绕的人。
　　此人乃是七宗八派之一的天命宗宗主，与他和七绝宗宗主慕冰并列为人族十大仙王之一。
　　天命宗主轻笑了一声，说道：“也是这个道理，慕冰此人，天赋绝佳，可性格优柔寡断，七绝宗落在他手里，也合该败亡。”
　　说罢，天命宗叹了口气，道：“只是可惜了，令公子偏偏在这个关头出事了，千羽兄要复仇，还得稍待一段时间。”
　　“无妨，”百炼门主摆了摆手，说道：“不过就一个不争气的东西，简简单单的一个试炼任务，竟然会落入魔族手里，害得我百炼门那么多高手为他陨落，如今倒是逼得我不得不放弃一尊仙境大能来平息七绝宗的怒火。”
　　天命宗主有些诧异道：“说起来，倒是有些出乎意料，七绝宗的人行事何时如此果决了，竟然将你派去的那位仙境大能真的给杀了！”
　　百炼门主沉吟道：“我原本派他过去，也就是给七绝宗一个发泄的地方，我也没料到七绝宗竟然还出了这么个人物，如此果决。”
　　天命宗拍了拍百炼门主的肩膀，说道：“千羽兄莫急，这七绝宗到时候会千百倍的还回来，我们都已经准备得差不多了。”
　　百炼门主看了看天命宗主，说道：“此次针对七绝宗的事情，你们天命宗多少还是带了点私人恩怨吧？”
　　天命宗主轻笑了一下，说道：“这并不重要，一切都是为了人族，牺牲一个七绝宗，换来人族的未来，个人恩怨，不值一提！”
　　百炼门主沉吟了一会儿，问道：“何时动手，确定时间了没？”
　　天命宗主微微点了点头，道：“本来是决定在三个月后七绝宗的百年庆典上，不过，慕冰不是说近期他们要选定一位新圣子嘛，那就定在那一天了！”
　　……
　　七绝宗，灵绝峰。
　　一个主峰的修士脚踏飞行法器来到灵绝殿外。
　　叶轻语和林菱迎了出去。
　　那修士拱手道：“叶师姐，林师妹，奉宗主之命，邀请徐峰主前往主峰参加内门大会。”
　　叶轻语疑惑道：“怎么突然召开内门大会了？”
　　就在这时候，
　　大殿之中，徐扶摇缓缓走了出来，依旧如同往日那样不修边幅，双手藏于宽松的袖子里，轻轻撩了撩额前的头发，说道：“是为了定下新圣子的事情吧？”
　　那位主峰修士躬身执礼，道：“是。”
　　徐扶摇摆了摆手，道：“你先回去吧，我等会儿就过来。”
　　那位修士拱了拱手，转身离开。
　　目送着那位修士离开，叶轻语和林菱震惊的看向徐扶摇，诧异道：“师尊，这新圣子是怎么回事儿？”
　　徐扶摇平淡道：“意料之中了，前些时日，顾陌在射日城的事情传回来，宗主又亲自去了一趟百炼门，态度已经很明显了，顾陌肯定是要被直接提升成为圣子！”
　　说罢，徐扶摇看了看叶轻语和林菱，说道：“你们所期待的小师弟……泡汤了哦，这个弟子，我是没机会收了！”
　　林菱一脸震惊道：“直接越过真传晋升圣子？这……这不合规矩吧？”
　　徐扶摇轻笑了一下，说道：“那顾陌在短短几个月里从阴阳境直接晋升到大天神，甚至是已经半只脚踏入仙境就合规矩了？本就是不同寻常的天骄，有何必要按照老规矩行事呢？”
　　叶轻语深吸了一口气，说道：“不过，也无妨了，不管怎么说，顾师弟都是灵绝峰发掘的，从灵绝峰走出去的，这也够了，只是……”
　　叶轻语有些感慨，
　　才短短几个月，她竟然有一种做梦般梦幻不切实际的感觉，
　　两三个月前，
　　她第一次见到顾陌，才只是一个阴阳境巅峰的修士，她是亲眼看着顾陌踏入神境的，
　　然而，
　　才这么点时间，竟然就已经超过了她，变成了她需要仰望的存在，
　　感觉，太不真实了！
　　“走了！”
　　徐扶摇慢悠悠的往前走，拍了拍叶轻语的肩膀，说道：“放宽心，世间很大，总会有这种注定成就巅峰的天骄，与这种人生在同一个时代，就要做好那种准备，有的人啊，就是时代的弄潮儿，就是时代的引领者！”
　　……
　　在回来的路上，
　　莫天问就已经跟顾陌讲了他要当圣子的事情，所以，回到宗门之后，顾陌也做好了心理准备。
　　如同莫天问说的那样，
　　刚一到内院，就被请到了主峰，
　　宗主，六位峰主，以及主峰一些太上长老等等悉数在场，除了那些闭死关的和在边关的大能之外，能够赶来的仙道修士，全都在场。
　　定圣子的事情，已经是确定好了，
　　让顾陌来这一趟，纯粹就是为了认人，级让顾陌认人，也让那些宗门前辈认人，毕竟，顾陌来七绝宗的时间实在太短了。
　　很快，经过一些认人的流程之后，又用宗门法器确定了顾陌是人族之后，这场宗门大会就算是结束了。
　　宗主慕冰仙王拍了拍顾陌的肩膀，说道：“先回去好好休息休息，七天以后将会召开宗门大会，向人族宣布立下我们七绝宗第四位的圣子！”
　　“多谢宗主。”顾陌拱手。
　　慕冰微微笑了笑，说道：“到时候，宗门会为你准备一座福地，这些洞天福地都是拥有着完善法则的洞天世界，有助于你早日突破仙境！”
　　顾陌微微点了点头，
　　其实他对这个洞天没什么兴趣，相对来说，他更希望进入宗门的镇魔塔，让他杀个够，当然，这个计划，得后面慢慢来谋划。
　　随后，又是一阵见礼之后，
　　大会结束，众人纷纷退场。
　　在门外等着的柳青山笑呵呵的凑了过来，说道：“怎么样，冥皇，马上当圣子了，感觉如何？”
　　顾陌笑了笑，正准备说话。
　　“叮”
　　就在这时候，
　　顾陌脑海里传来系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务：成为圣子”
　　“正在结算任务奖励”


第三百四十五章 晋升仙境
　　【法则本源+10】
　　【获得秘籍——大毁灭术（大神通术）】
　　【获得特殊物品——强化卡】
　　听到脑海里的系统提示音，
　　顾陌心中一动，但是，并没有立马查看，而是继续与柳青山闲聊了起来。
　　“对了，柳兄，”顾陌问道：“你马上要去雷海修行了吧？”
　　雷海，是七绝宗掌握的一处秘境，专门用来促进雷系功法的弟子修行，乃是由数位仙境大能亲自去开掘的，对于雷神体的柳青山简直就是如鱼得水。
　　“嘿嘿，”柳青山笑呵呵地说道：“这是我最想去的地方，不过，恐怕要很久见不到面了，雷海不在人间，而在虚空混沌之中，我去了就得闭关，神体不大成肯定是不出来，没办法参加你的圣子大典了。”
　　“这无所谓，”顾陌轻笑道：“所谓的大典也不过就是走个形式，来日方长，等你出关了，我们在一起在大荒扬名！”
　　“好，”柳青山拱手道：“小弟这就先恭祝你成为圣子，等我出关之后，必定也拿下一方圣子席位。”
　　“祝你马到功成。”顾陌微笑。
　　“走了，出关之日再见！”
　　“再见。”
　　顾陌目送着柳青山离去，缓缓转身离开。
　　“顾师弟！”
　　就在这时，远处传来一声轻唤。
　　叶轻语和林菱走了过来。
　　林菱站在叶轻语身后，笑嘻嘻地说道：“不能再叫顾师弟了，要叫冥皇圣子了，嘿嘿。”
　　顾陌微微笑了笑，道：“林师姐说笑了。”
　　叶轻语拱手道：“顾师弟，我俩是奉师尊之命带您去冥皇殿的，这是专门为您修建的圣子大殿，师尊知道您来七绝宗的时日尚短，很多东西都不清楚，就让我们俩给你当导游，另外，也安排了一些咱们灵绝峰的执事在冥皇殿照顾你的生活起居，有什么事情也都可以吩咐他们做。”
　　“麻烦叶师姐替我向峰主转达谢意！”顾陌说道。
　　叶轻语笑了笑，说道：“您如今来了主峰，实在是因为如今我们七绝宗的几位圣子都没兴趣争抢宗主之位，所以很平和，若是按照其他宗门的情况，咱们灵绝峰就是您争夺宗主之位的全力支持者。
　　不过，咱们七绝宗没有那么多事情，相对来说这背后支持不支持显得没那么重要，不过，有什么需要都可以直接吩咐，您虽然没有拜入灵绝峰，但是从灵绝峰走出来的，我们灵绝峰自然因您而得到了更多的资源，也该回报您。”
　　很快，
　　在叶轻语的引领下，
　　几人就来到了主峰中一座辉煌的宫殿外。
　　虽然名义去只是一座宫殿，实际上就是一座城，各种灵阵，奇珍异兽，十分浩大，里面也有很多仆人执事。
　　送到门口叶轻语和林菱就停了下来。
　　叶轻语躬身道：“顾师弟，我们就送到这儿了，对了，师尊让我转述您，平日里修行上面有什么问题直接去找她就行，需要什么秘籍也可以咨询她，她能给您提供最佳的方案，
　　虽然师尊自斩了根基，但她曾经毕竟是九重天上仙，最接近于仙王的存在。”
　　顾陌点头道：“我明白，多谢峰主。”
　　顾陌沉吟了一下，说道：“对了，师姐，麻烦您派人去一趟苍溪洲大明王朝，找到国师李泽骞，向他转述一下我在这里情况。”
　　“好！”叶轻语问道：“顾师弟还有没有其他吩咐？”
　　顾陌微微摇了摇头。
　　“既如此，那我们就告辞了！”
　　两人躬身离开。
　　……
　　进入宫殿之后，
　　顾陌直接让一个带着他到了一间厢房之中。
　　进入房间，顾陌立马查看起了奖励。
　　10法则本源是在意料之中，
　　通常情况下，都会奖励一些经验值。
　　至于另外一个强化卡奖励，已经使用过好几次了，直接提升一个大境界两个小时。
　　最后一个奖励《大毁灭术》，
　　顾陌看完这个大毁灭术的简述之后，眼中闪过了一丝惊骇。
　　这是三千大道中毁灭法则的巅峰神通之术，可将毁灭法则修行到完美无缺，我即是法则的地步，直达准帝境。
　　不过，
　　这种惊骇也是很快便平复了，
　　这样的大神通术，在灵界之中绝对是最顶级的存在，但是，七宗八派作为人族最大势力之一，自然也是拥有这种等级的大神通术的，以他现在的圣子身份也并非接触不了。
　　毕竟，以他目前的身份，也不存在会缺修行之法。
　　修行之法，世间不少，
　　但强者不多，修行同一法门的人不少，能成功也很少，毕竟，这是欠缺的天赋和努力。
　　然后顾陌看了看大毁灭术第一层需要的正好是十个法则本源。
　　“系统，加点！”
　　“消耗10点法则本源”
　　“大毁灭术升级至第一层”
　　“当前境界晋升至仙道一重天”
　　……
　　刹那之间，顾陌瞬间感觉自己融入了天地大势，滚滚而涌，让灵气沸腾，让法则暴动，整片大宇宙都要震荡起来，那种威势不可想象，撼天动地，岁月长河都仿佛跟着浮现。
　　那是一种超然物外的感觉，
　　让人沉沦，也让人迷失，
　　这是顾陌第一次破镜，产生这种不可自拔的状态，
　　这就是仙，
　　真正的大超脱！
　　……
　　苍溪洲，大明王朝。
　　数月之前，苍溪洲三国大战，混乱不堪，民不聊生。
　　大明王朝面对着两国联手，形势危急。
　　然而，让谁也没想到的是，
　　在一月之前，两国联军突然撤退，并且派出使臣议和，一场浩浩荡荡的灭国之战，就那么糊里糊涂的结束了。
　　这一日，皇宫之中，
　　丞相李泽骞与国主白树以及镇国大将军李秀娘在商议国事之时，有一个脸上带着微笑的姑娘堂而皇之的走进了大殿中，
　　突然出现一个陌生人闯入皇宫，白树大惊失色，却惊恐的发现自己无法动弹，惊道：“阁下，是何人？来此有何贵干？”
　　李泽骞倒是脸上带着一缕微笑，轻声道：“如果没猜错，仙子应该是来自于七绝仙宗吧？”
　　那姑娘饶有兴致的打量了一下李泽骞，说道：“你就是顾师弟说的李泽骞吧，我叫林菱，是顾陌顾师弟让我特意来跟你说一说他现在情况，他如今已经成了我们七绝仙宗的圣子！”
　　李泽骞微微一笑。
　　林菱皱了皱眉，道：“你知不知道圣子意味着什么？”
　　“知道，”李泽骞说道：“七绝仙宗的圣子，至少是大天神，地位仅次于宗主，与七绝宗各大峰主平起平坐。”
　　“那你还一点都惊讶？”林菱诧异道。
　　“我主，非常人，此乃常规之事，已经习惯了。”李泽骞轻笑道。
　　“好吧……”林菱撇了撇嘴，道：“你和李秀娘，是留在这里，还是去七绝宗？”
　　李泽骞微微拱手道：“且容在下先卜一卦！”
　　说罢，
　　李泽骞从怀里取出几块龟甲丢在了地上，
　　突然，他脸色大变，
　　“大凶之兆！”


第三百四十六章 七绝宗末路（一）
　　“什么鬼？”
　　林菱看了一眼李泽骞，一脸茫然道：“你这是占卜？这不是普通凡人才能有用的吗？谁占卜能够占卜神境大能了？”
　　李泽骞微微摇了摇头，道：“仙子……且容我再卜一卦！”
　　对于李泽骞占卜之术很信任的李秀娘这时候也走了过来，神色有些凝重道：“李先生，这到底怎么回事儿？”
　　“我不确定。”
　　李泽骞蹲在地上，拿起那机票龟甲再一次丢了出来，
　　他死死的看着卦象，
　　慢慢的，脸色越来越苍白，
　　“噗”
　　突然，一口鲜血喷了出来。
　　“李先生！”
　　李秀娘大惊，急忙扶住李泽骞。
　　林菱一道神力度到李泽骞身体里，说道：“你的修为不够，强行去窥探大能的命运，肯定看不清楚，反而还会遭遇反噬，行了，顾师弟如今是七绝宗圣子，他能有什么事情，而且，他现在就待在宗门之内，也不可能会遇到什么事情的。”
　　李泽骞轻轻擦了擦嘴角的血迹，看了看那几片沾血的龟甲，缓缓抬起头，望向林菱，问道：“仙子……可听说过大岁月术？”
　　“嗯？”林菱诧异道：“你是说号称大成之后可逆转时间的大岁月术？”
　　李泽骞微微点了点头。
　　林菱疑惑道：“你别跟我说，你就才彼岸境就掌握了这样的大神通吧？”
　　李泽骞缓缓道：“说起来，仙子可能不信，我非生灵，本体便是一道时间法则，所以，我本就是大神通化灵！”
　　林菱瞪大了眼睛，一脸惊骇道：“这怎么可能？我从未听说有法则能化生灵的……”
　　“大千世界，无奇不有，”李泽骞说道：“仙子，你虽然修为高深，可如何能确定自己就了解这大千世界呢？”
　　林菱深吸了一口气，道：“那你具体说说，怎么回事儿？”
　　李泽骞沉声道：“我刚刚强行动用了大岁月术，以我主明皇为契机看到了未来一角！”
　　李秀娘疑惑道：“不是推演吗？”
　　“不是，”李泽骞说道：“自从来到灵界之后，我已然可以感受到法则力量，如今已经可以勉强使用大岁月术不需要推演，我可以直接看到未来，只是，我如今能够看到的时间很短，最多不超过三天！”
　　“三天！”林菱惊讶道：“你说你看到顾师弟大凶，仅仅只是在三天之内？这怎么可能，顾师弟如今刚成圣子，算时间，今日就是他的圣子大典，按规矩，起码接下来半个月，都是举宗同庆，他也不可能离开宗门，能有什么危险，你到底看到了什么？”
　　李泽骞没有直接回答，而是问道：“仙子现在能够联系上我主吗？”
　　“我能联系其他人，让别人去通知顾师弟，但是……”林菱沉声道：“如今正值圣子大典，此乃我宗头等大事儿，就凭你一句话就想要中断，怕是不可能，你到底看到了什么？”
　　“此乃天机，”李泽骞说道：“我没办法说出来，仙子只需要想办法通知我主，告诉他是我说的，今日大凶，让他尽快想办法应对就行了！”
　　林菱深深地看了一眼李泽骞，虽然还是不太相信，但也只是犹豫了一下，立马取出传信法器。
　　“此地距离七绝宗太远了，我需要半个时辰才能联系上！”
　　……
　　七绝宗，今日十分热闹。
　　无数弟子，前往内院，即便是平日里那些深居浅出的，甚至一些基本平日里不会出现的宗门宿老都纷纷现身，
　　今天，七绝宗立圣子，堪称整个人族瞩目。
　　而人族各大势力都已经来到七绝宗了，不论平日里关系如何，这等大事儿，大家都会在面子上掩饰一下，即便是与七绝宗几乎是见面就互掐的天命宗，也都派了一些代表前来。
　　而七绝宗堪称严阵以待，毕竟，在这种时刻，任何人都不得放肆，每一个环节，每一个细节，都不能出错，否则的话，就是丢了颜面。
　　内院广场，周围已经人山人海，各派代表团也都纷纷入场，不少在人族鼎鼎大名的人物或者天骄也都来了。
　　而七绝宗内，
　　号称闭死关的大衍圣子也都出现了，引起不小的躁动，而号称一生只为寻良人的清漪圣女也飘然出现，这可是有着人族十大最美仙子之称，自然引起了更大轰动，同样轰动的还是昊天圣子秦昊，这位圣子的年纪放在修行界，妥妥的小鲜肉，嫩得出水。
　　当然，如今的顾陌……论年龄，放在些地方，就是个宝宝了。
　　“恭喜恭喜，顾师弟！”
　　秦昊和大衍圣子以及清漪圣女都先找到顾陌道贺。
　　秦昊有些感慨道：“一个多月前见到顾师弟，我就知道顾师弟非常人，但，万万没想到，顾师弟竟然这么快，让师兄我感觉我这个天骄之名简直是……不配，不配！”
　　“秦师兄说笑了，”顾陌轻笑道：“昊天圣子若是不配天骄，这世上恐怕没人配了！”
　　“得了得了，”清漪圣女没好气道：“你们俩就别互吹了，我和大衍还在这儿呢！”
　　顾陌轻笑了一下，拱手道：“见过清漪师姐，大衍师兄！”
　　大衍圣子如同外界传闻那般，性格憨厚，嘿嘿一笑，说道：“顾师弟好，以后有什么事儿，就来找师兄，师兄……师兄……”
　　“行了行了，”清漪圣女瞥了大衍圣子一眼，说道：“几百年了还这德行，半天憋不出一个屁！”
　　大衍圣子笑呵呵摸了摸后脑勺。
　　清漪圣女打量了一下顾陌，说道：“顾师弟，你这模样倒是符合师姐的审美，要不，咱也别便宜外人了，我俩凑合凑合，我都单身几百年了……”
　　秦昊嘴角一抽，道：“师姐，顾师弟才二十岁……”
　　“女大三，抱金砖，抱个一百来块金砖咋了！”清漪翻了个白眼，说道：“而且，对于我们来说，年纪这东西有参考意义吗？谁还不能活个几千年了？顾师弟，别听他的，咱们正般配呢！”
　　秦昊：“……”
　　顾陌：“……”
　　就在这时候，
　　叶轻语突然急匆匆的跑了过来，连忙向着几位圣子圣女行礼，然后凑到顾陌身旁轻声嘀咕了几句。
　　顾陌顿时脸色一变。


第三百四十七章 七绝宗末路（二）
　　“怎么了？”
　　清漪几人也看出了顾陌的表情不对劲，急忙询问。
　　顾陌脸色有些阴沉，望向叶轻语，说道：“我们几人目标太过于明显，你马上去通知宗主，让宗内都做好准备，今天恐怕有大事发生！”
　　叶轻语有些诧异道：“顾师弟，你那位手下到底什么身份，他的话，可信度很高吗？”
　　顾陌微微颔首，道：“算无遗漏，听我的，快去！”
　　“好！”
　　叶轻语拱了拱手，转身就离开。
　　此时，清漪几人也都意识到不对劲，急忙凑过来询问。
　　正当顾陌准备解释的时候，
　　一声巨大钟鸣声响了起来，
　　吉时已到！
　　广场上方的一座座高台上，七绝宗的一众高层都已经纷纷入场，一位负责唱礼的仙境长老面带微笑，高声喊道：
　　“请，冥皇圣子！”
　　顾陌深吸了一口气，低声向清漪三人，说道：“注意准备，今日七绝宗怕是不太平，可能会有大战！”
　　说罢，顾陌就脚踏虚空，朝着高台走去。
　　清漪三人都面面相觑。
　　秦昊沉声道：“顾师弟是仙王转世身，非同常人，他应该不会无的放矢，而且，今日是他加冕之礼，他不会拿自己的颜面开玩笑。”
　　几人都点了点头，悄然离开。
　　……
　　广场之中，
　　顾陌一步步走在向高台，紫气延绵不绝，脚踩虹桥，周围有阴阳气环绕，如大道之子，如仙界下凡的谪仙人一般。
　　当然，这些异象，都是七绝宗早就准备好的。
　　“圣贤云，仙之道，虚无缥缈。”
　　“吾却言，晓悟能行天下道，瑜珉济世善心怀。”
　　随着唱礼之人的一声声祭文宣读着。
　　顾陌来到高台之上，
　　宗主和六位峰主都全部起身。
　　“请，宗主为圣子加冕！”
　　宗主慕冰仙王手里端着一顶羽冠，
　　加冕之礼，
　　由宗主亲自为圣子戴上羽冠，
　　便是礼成！
　　慕冰仙王面带微笑，缓缓道：“人族顾陌，天纵之资，忠于人族，功高无上，今日加冕，号，冥皇圣子！”
　　高声宣布之后，
　　慕冰端着羽冠，一步步走向顾陌。
　　此时，广场之中，无数观礼之人都纷纷起身，其中包括七宗八派那些代表也都起身。
　　“慢！”
　　然而，就在即将加冠之时，
　　一道冷声突然传来。
　　所有人都不由自主的寻着声音望了过去。
　　是来自天命宗的一位代表。
　　一时间，所有人都开始暗自猜测了起来。
　　天命宗与七绝宗的恩怨，在大荒之中不算什么隐秘，当年苏南的事情，才过去几十年，依旧还是坊间茶余饭后的谈资。
　　慕冰仙王有些不悦，望向那个天命宗代表，说道：“清风道友，有何异议？”
　　那人乃是天命宗一位成名多年的上三天的仙人，在大荒之中名声不小，世人座其为清风上仙。
　　清风上仙飞到广场之中，拱手道：“慕冰仙王，在下本不该在这时候出言阻止，但是，七宗八派乃是人族支柱，任何一派的圣子都是人族公尊为圣子，非同小可。
　　但是，贵宗这位冥皇圣子，来历不明，而且涉嫌与魔族勾结，这件事情没处理完之前，我思来想去还是不同意立为圣子！”
　　高台之上，徐扶摇当即冷声呵斥道：“一派胡言，清风老小子，我七绝宗跟你天命宗的事情还没完，你今天胆敢捣乱，不给个合理解释，信不信你走不出七绝宗！”
　　“徐峰主！”
　　就在这时，百炼门的代表突然起身，道：“射日城中，顾陌与魔族勾结之事，可是有证据的！”
　　“胡说八道！”慕冰冷哼一声，道：“射日城之事，早已经调查清楚，乃是你百炼门弟子与魔族勾结，你们门主也已经承认了那件事情，今日你们再来提这件事，是真欺我七绝宗无人吗？”
　　随着慕冰开口，
　　霎时间，整个广场都弥漫出一道道恐怖的威压，仙王的威压降临，不论修为高的上三天真仙，还是修为低的尊者，无差别全被压迫得有些难受，特别是百炼门与七绝宗的人更是首当其冲。
　　但就在这时候，
　　七宗八派中，有近十个门派的代表团纷纷涌向广场之中。
　　看到这一幕，
　　七绝宗一众高层脸色都变了。
　　就在这时，虚空之中出现一阵波动，
　　百炼门门主千羽仙王突然出现。
　　“慕冰仙王，这件事情抢存疑点，还是先调查清楚再说吧！”
　　慕冰脸色阴沉，道：“千羽，你什么意思？”
　　千羽仙王平淡道：“就是射日城之事，我后来又去调查了一番，发现其中疑点很多，所以，还是决定来调查清楚，慕冰，立圣子非同小可，事关人族安危，你可不能因小失大，弃人族不顾啊！”
　　“千羽兄说得对！”
　　虚空中又传来一道清冷的声音，天命宗宗主出现。
　　又是一尊仙王，
　　一时间，引起无数人的哗然，
　　那可是仙王，人族最大的支柱，整个人族都是最高层次的，平日里，就算见到一位都是极其不容易，今日竟然三位仙王汇聚在了一起。
　　不过，场中变得十分沉默。
　　所有人都看出来了，
　　百炼门和天命宗这是联手要找七绝宗的麻烦。
　　不过，
　　让众人都有些疑惑的是，为什么七宗八派其他那些代表团的人也会在这时候给七绝宗难堪，其中不乏还有一些一直以来都与七绝宗交好的宗派。
　　此时，
　　场中气氛变得十分微妙。
　　慕冰脸色阴沉道：“你们是铁了心要来找麻烦了！”
　　“慕冰宗主说的哪里话，”天命宗主轻笑道：“一切都是为了人族，岂会存有私心？”
　　“哼，”慕冰冷哼了一声，又望向了另外那些七宗八派的代表团，说道：“你们也是故意要来找我七绝宗不痛快了？”
　　一位上仙拱手道：“仙王误会了，只是，立圣子，非同小可，事关人族，还是调查清楚比较好！”
　　七绝宗一众高层脸色都极为难看。
　　高台边缘，
　　顾陌眉头一皱，感觉事情不简单，
　　他悄然无声的后退到了广场上，
　　如今仙王对峙，他这位话题中心的人反而没有人关注了。
　　突然，
　　顾陌手中出现一把刀，
　　惊天一刀，朝着那百炼门的千羽仙王砍了过去，这一刀，仿佛九天银河浮现，悬在天空中，投下大片的阴影，遮蔽天日，镇压而下，爆出无量光。


第三百四十八章 七绝宗末路（三）
　　盖世杀机汹涌！
　　整个七绝宗都是弥漫着仙光，天上地下都是仙道符号，恐怖无边，震动世间，照亮了整片世间！
　　没有人想到顾陌会突然出手，
　　更不可能有人想到顾陌竟然如此大胆，敢直接对仙王出手。
　　不过，
　　千羽仙王终归是仙王，面对偷袭，反应十分迅速，随手一掌就拍了出去，风轻云淡。
　　他也自然是淡然的，
　　毕竟，
　　他虽然在人族之中，并非最强层次的仙王，但也是仙王，面对着顾陌这么一个小辈，他愿意挥一挥手，已经是看在对方天赋异禀的情况下了。
　　然而，
　　就在下一瞬间，
　　他脸色突然一变，
　　“仙王，怎么可能！”
　　顾陌的刀斩下，无量毁灭法则落下，混沌炸开，盖世杀气爆，直接就破开了仙王的法则，
　　“轰隆！”
　　整片天穹都在焚烧，爆发出漫天法则，成为火焰，化作符文，跟顾陌的刀烙印结合在一起，直接劈到了千羽仙王的胸膛。
　　他眼里充满了震惊，
　　他知道自己托大了，
　　他不是挡不住顾陌这一刀，是因为他根本没有挡，毕竟，他一眼就看破了顾陌的修为，也就是初入仙境，这样的修为，他就是站在那里让顾陌杀，都不见得能够伤到他分毫，
　　可现在，
　　顾陌的修为突然就变成了仙王，
　　他能够感觉到，那是不朽的气息，
　　那是与他们仙王同一个层次的不朽的气息！
　　一条又一条毁灭法则，从那一刀中降落，如同惊世神虹，万世不朽，神挡杀神，佛挡弑佛。灭度万灵！
　　这一刻，顾陌的后方，光芒照恒宇，迎向高天。带着万世无敌的气息，锁困乾坤，封印天地！
　　天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　“噗”
　　一声巨响，
　　千羽仙王只是堪堪躲过了一点点，
　　但是，一条手臂，却就直接被顾陌给斩下了！
　　一般来说，
　　达到阴阳境就能够轻轻松松做到断臂重生，可现在千羽的情况不一样，这是法则斩断的，就意味着，除非他能够强大到摧毁法则，否则，他这条手臂就永远长不回来了！
　　紧接着，顾陌得势不饶人，
　　他再一刀劈向千羽，
　　天穹颤抖，被撕裂了，出现一道巨大的缝隙。
　　那种层次的战斗超越了想象，连仙道最高规则都被撕扯出缝隙，足以震撼世间。
　　所有人都被这突如其来的一幕惊住了，
　　然后就是疯狂逃窜。
　　千羽疯狂后退，他想要抵挡，可面对着此时恍若疯魔的顾陌，他根本没办法持续抵挡，他被偷袭重伤，那一条手臂断了，直接就限制了他差不多一半的修为，面对着如今修为同样层次的顾陌，他只能勉强招架。
　　千羽被顾陌一刀劈入苍穹，砸碎了一颗恒星，血气压盖日月，诸天星斗光，跟着共鸣，从那裂缝探出的争斗遮拢了日月。
　　“苍叶救我！”
　　千羽仙王慌忙呼救。
　　“轰！”
　　天命宗宗主苍叶仙王当即出手，他的身体光，璀璨夺目，一刹那而已，就连那满头黑都快被染成了淡金色，整个人气息暴涨。
　　顾陌扭头望向慕冰，大吼道：“宗主，还愣着干什么？”
　　慕冰微微一愣，
　　虽然对这突如其来的情况惊得有些突然，却还是没有犹豫，挥剑挡在了苍叶仙王面前。
　　霎时间，
　　四尊仙王大战，顿时天昏地暗，
　　七绝宗的本就处于上百座浩大山脉汇聚之处，此时，几位仙王大战，顿时，群山坍塌，天崩地裂，苍穹坍塌。
　　慕冰拦住了苍叶，两人一举一动，流光激荡，岁月澎湃，强到极致，挥手间，破灭万物，然而现在却纠缠在一起，如同融合为一个人般，激烈厮杀。
　　而另一边的千羽仙王再被顾陌偷袭重伤之后失去了先手，完全就是被吊打。
　　不过，终归是仙王，
　　虽然遍体鳞伤，却依旧是顽强的抵挡着。
　　而同一时间，
　　七绝宗内，那些高层仙境大能纷纷出手围攻向那些七宗八派前来观礼的代表团。
　　七绝宗占据着主场优势，也是直接碾压着。
　　正在与慕冰交手的苍叶脸色有些难看，躲开慕冰的攻击之后，当即手掐法诀，一缕仙力飞了出去！
　　轰！
　　惊天动地的威压降临响。
　　“慕冰，不要负隅顽抗了！”
　　伴随着一道清冷的声音传来，天地崩坏，有星辰坠落下来，是从混沌中坠出的！
　　两道身影出现，
　　又是两尊仙王，两人速度极快，一人朝着慕冰镇压了过去，另一人奔向顾陌，与顾陌一招简单的对碰，救走了重伤垂危的千羽。
　　七绝宗那庞大的山门里，无数的宫殿坍塌了，一座座山峦都在崩碎。
　　慕冰仙王退到一座宫殿之上，看着又出现了的两位仙王，脸色阴沉道：“鸿宇，采风，你们两派又是什么意思，这是准备挑起人族混战吗？”
　　那位叫鸿宇的仙王将重伤的千羽放下，说道：“一切为了人族，慕冰，你七绝宗作为人族巨头势力，享受人族供奉，却不思回报人族，与魔族勾结，当诛！”
　　“胡说八道！”慕冰怒吼道：“你有什么证据？”
　　另外那位叫采风的仙王平静道：“我们既然都来了，那自然是掌握了证据，慕冰，你七绝宗勾结魔族已经败露了，还不束手就擒，我们尚且念在多年情分上，酌情处理！”
　　慕冰满脸愤怒，
　　一众七绝宗高层也都纷纷大怒。
　　“慕冰，”苍叶仙王沉声道：“别在负隅顽抗了，你想拖着整个七绝宗灭亡吗？我可以保证，只要你束手就擒，我们酌情处理，没有参与勾结魔族的七绝宗弟子都会无罪，但你若是一意孤行，那就别怪我们手下无情了！”
　　慕冰紧紧捏着拳头，怒声道：“你们如此颠倒黑白指鹿为马，到底想做什么？”
　　“一切为了人族！”苍叶冷声道。
　　慕冰看了看满宗的弟子，咬了咬牙，
　　他很清楚仙王的力量，如今四位仙王围攻七绝宗，这些弟子，除了少数几个上三天的仙境大能之外，其他的，连一线生机都不会有。
　　“慢着！”
　　就在这时，顾陌突然轻声道：“宗主，你我联手，有没有把握杀出去？”
　　慕冰沉声道：“以你现在的状态，与我联手杀出去肯定没问题，只是，七绝宗数百万弟子……”
　　顾陌冷笑了一声，说道：“无妨，待你我离开，今天来参与围攻我们七绝宗的，有一个算一个，你们的宗门弟子，家族亲朋，最好这一辈子都永远躲在山门里不要出来，否则，出来一个我杀一个，出来两个我杀一双！”
　　“走！”
　　顾陌大吼了一声，无穷的黑色火焰直接汹涌出去，天穹都要破碎了，被战气所冲击，四方剧颤抖，大地都要沉陷了。


第三百四十九章 七绝宗末路（四）
　　“开启宗门大阵，送他们走！”
　　就在这时候，七绝宗主峰之上的一座大殿之上，圣子秦昊大喝一声，运转全身仙力开启了一座法阵。
　　同一时间，在七绝宗另外的几峰之上，也出现了同样的法阵，分别是清漪圣女、大衍圣子、叶轻语以及几位七绝宗里一直没有现身的宗门宿老。
　　此前在顾陌告诉秦昊几人今日七绝宗可能有变的时候，他们就悄然的通知了一些人。
　　七绝宗，因分为七峰而得名，
　　而七绝宗的七座山峰主脉实际上也是一座大阵，名为七绝大阵，是七绝宗的绝对生死底牌。
　　当法阵一开，茫茫大虚空中中，血色凄艳而无穷，灵气轰鸣声震动天宇，恐怖的仙力更是直冲霄汉，震动了天地，长空都不断崩碎。
　　恐怖攻击席卷了天上地下，震动虚空，乾坤间波动剧烈，血雨飞洒，可以看到地上很多地方都湿漉漉，变成了赤红色，朝着那四位仙王汹涌了过去。
　　而顾陌和慕冰则是趁此机会，直接冲入天穹。
　　轰！
　　四位仙王同时出手，战气大浪滔天，高卷十几万丈，淹没了苍穹，尘沙滚滚，遮天蔽日，整片乾坤都是一片黄蒙蒙。
　　最为可怕的是，神力漩涡出现，一个又一个银色的漩涡，撕裂了长空。
　　“拦住他们！”
　　修为最高的鸿宇和采风两人冲在追前面，奋力抵抗这七绝大阵，而苍叶和千羽两人则快速冲向逃走的顾陌和慕冰。
　　“七绝宗弟子听令，助宗主和冥皇离开！”
　　一道惊天剑意横空，颓废了数十年的徐扶摇再现当年扶摇一剑，直上九万里的气魄，她本已经自斩了仙道，修为跌落到大天神之境，然而，这一剑出来，却直接斩杀了好几个七宗八派的仙道修士，斩出了一条血路。
　　霎时间，
　　一个个七绝宗的大能修士纷纷逃离内院涌向七座山峰，一部分人放在大阵之外，另外一部分则是直接释放所有修为催动七绝大阵。
　　轰！
　　虚空炸开，仙气在那里燃烧。虚空塌陷。
　　七绝法阵再一次爆发出前所未有的力量，沙浪翻腾，大漠如同汪洋，在神力的作用下，汹涌澎湃，许多沙尘大浪直接拍击向天外，云层等全部震散。
　　纵然是鸿宇与采风两位仙王在这七绝法阵爆发之下也不敢有丝毫大意，动用自身最强神通，在其周围，形成一条一条涟漪，向外扩散，这是惊人的场域。
　　一个个七绝宗大能修士们瞬间苍老，
　　他们直接开始燃烧精血力量，
　　以仙道根基为燃料！
　　“轰！”
　　恐怖法则如瀑布，从天上倾泻而下，这不是一般的雷霆，带着丝丝混沌气，十分的恐怖，震撼人心。
　　两位仙王也都在这大阵之下受了重伤，拼力抵挡。
　　……
　　而此时，
　　断臂的千羽和苍叶两位仙王则是追着顾陌和慕冰直入天穹。
　　“一人一个！”
　　苍叶大喊道：“只需要拦住他们片刻，七绝法阵虽然强，但是最多只能支持一炷香的时间，到时候鸿宇和苍叶就能来助我们！”
　　千羽点了点头，仅剩的那条手臂一探，凝聚出一把长剑，直接朝着顾陌就追了过去。
　　“竖子，杀子之仇，今日必报！”
　　千羽一剑劈向了顾陌。
　　“轰！”
　　就在这时，本来正在疯狂逃跑的顾陌顾陌转身，直接朝着千羽冲了过去，苍穹上出现一把巨大的天刀，呈黑色，压塌天地，带着一些陨星坠落，快向着千羽仙王压去。
　　千羽微微有些震惊，
　　他没料到顾陌竟然在这时候居然杀了个回马枪。
　　一刹那，刀锋放大。
　　对着千羽的长剑迎了上去，无数的法则宝光冲霄而起。
　　“轰！”
　　天地间，闪耀出炽盛的光。
　　千羽大惊：“你……”
　　“我曹尼玛……”
　　顾陌抡着拳头直接砸向了千羽。
　　“嘭”
　　一声巨响，千羽脑袋一阵混沌，整个人直接倒飞出去，快速坠落下七绝仙宗的一座山峦之上。
　　山峦坍塌，
　　千羽艰难的爬了起来，摇晃了一下脑袋，无奈道：“苍叶，此子勇猛，我实在拦不住！”
　　正在与慕冰交手的苍叶沉声道：“无妨，此子是转世身，不过是靠着催动前世根基才勉强拥有了仙王仙力，他的潜力也就此耗尽了，逃走了也不过就是一个下三天的真仙，影响不大！”
　　千羽微微点了点头，
　　他伤重，本想拦一下顾陌，不过，以他现在的状态还真打不过顾陌，当即就快去凝神疗伤。
　　他倒不担心其他的，
　　虽然七绝法阵挺强大，但是挡住两位仙王已经是极限，而且时间不会很长，至于其他那些七绝宗的弟子，也没人能够伤得了他，纵然他受了伤，也是仙王。
　　“门主，我来替你护法，你快点疗伤！”
　　一个百炼门的真仙飞了过来，站在了千羽旁边。
　　千羽轻声道：“无妨，如今七绝宗不过是负隅顽抗而已，没人能够伤得了我，你不用担心……”
　　“谁特娘给你的自信！”
　　就在这时，天穹里突然爆发出一声怒吼。
　　虚空中出现一阵波动，
　　一躲黑色的莲花涌了出来，风雷大作，秩序神链漫天都是，无穷的火焰仿佛星海坠落，焚烧天地。
　　那个真仙还没反应过来，就直接被焚烧成一片飞灰。
　　正在疗伤的千羽惊道：“顾陌，你竟然还敢回来，你……”
　　没人回答他，
　　回应他的是一把数千丈长的大刀，刀锋之上燃烧着熊熊黑色法则火焰，天地在燃烧，大道符号密密麻麻，从远方的虚空腾起，向斩了下来。
　　千羽急忙抵挡，
　　“噗呲”一声巨响，
　　一条手臂断落。
　　“苍叶救我！”
　　千羽再一次大吼出声。
　　然而，此时的苍叶仙王正与慕冰胶着着，
　　千羽双臂都断了，
　　他慌忙想要逃走，
　　然而，顾陌却出现了，长发飘飞，眼中血雾缭绕，浑身弥漫着黑色火焰，双手举起大刀，一刀砍了下来。
　　千羽瞪大了眼睛，避无可避，
　　“嘭”
　　大刀落下，直接劈在了千羽的脖子上，
　　脑袋腾飞，一道黑色火焰焚烧去，
　　尸体疯狂燃烧着。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则本源+10000”
　　……
　　仙王陨落了，
　　这一幕，惊住了所有人，
　　不朽仙王，竟然陨落了，边关大战都很难陨落的仙王，竟然在这里陨落了！
　　“顾师弟，你回来干什么？”秦昊有些懊恼的大吼。
　　顾陌脸色平淡，冷声道：“我本来是已经走了，但我想了想，就这么走了太不划算了，生或者死都不是那么重要，最重要的是堵在心里那口气必须出，
　　老子今日就要杀到那些狗屁的名门正派血流成河！”


第三百五十章 主角苏南
　　顾陌话音未落，猛然一刀劈了出去，
　　七宗八派的代表团的修士很多来不及躲避，直接命陨！
　　一刹那，天空中血雨倾盆，跟天边的晚霞连在一起，太过凄艳，天地都变成了红色，可怕的让人心悸。
　　“竖子，休得猖狂！”
　　正在抵御七绝法阵的鸿宇仙王怒吼了一声。
　　顾陌冷笑道：“猖狂？今日之怨，尔等若是未死者，回去就静候本座的报复，今日参与围攻七绝宗的门派，有一个算一算，从此以后，你们将鸡犬不宁！”
　　“说得好！”
　　就在这时，天穹之中传来一道声音，音浪崩碎十方云朵，卷起灵气澎湃高足有数万丈，骇人心神。
　　虚空破碎，更加显得狰狞，
　　一个黑袍人如同一尊顶天立地的大魔王走了出来，长空被撕开，他一手托着一口古鼎，强势镇杀而下。
　　轰隆！
　　下一刻，恐怖气息弥漫，沿着虚空裂缝，那口鼎直接砸向了正在与慕冰仙王交手的苍叶仙王。
　　一颗又一颗巨大的星辰跟着那鼎一起浮现，在其周围转动，大鼎压落，战气流转，让虚空震荡，苍叶手中的仙兵崩碎，
　　他当即就惨叫了一声，从虚空砸落，
　　腿骨折断，跪在大地上，
　　嘴里喷出几口鲜血，非常狼狈！
　　这一幕，惊住了所有人，
　　全都不由自主的望向了那个黑袍人，
　　这到底得是个什么样的人物，
　　仅仅只是一招，就让苍叶仙王直接跪伏在地毫无反抗之力。
　　那个黑袍人戴着一个鬼脸面具，一身黑袍，
　　他一步步走在虚空中，向着七绝仙宗走来，缓缓的，他将面具取下，露出一张年轻的面容。
　　“苏南！”
　　有人惊呼出声。
　　“竟然是他！”
　　“他竟然还敢来人族！”
　　“苏南师兄……”
　　“苏南……”
　　虚空之中，慕冰手握长剑，也是一脸错愕的看着突然出现的那个黑袍人，神色很是震惊，诧异道：“苏南，你……”
　　苏南脸上带着一缕微笑，轻声道：“宗主，我回来了。”
　　“你……”
　　苏南微微一笑，一步踏出，落到七绝宗宗门内一座宫殿上，然后缓缓抬起头，目光柔和又干净，望向了灵绝峰的方向。
　　此时，
　　灵绝峰上，
　　徐扶摇满头白发，脸色平静，浑身都是鲜血，也望了过来，眼神有些痴了，呢喃出声：“苏南……”
　　“师尊，”苏南平静道：“我，回来了。”
　　两人就这么相顾无言，
　　却又仿佛一眼万年。
　　徐扶摇笑了，
　　笑得很开心，
　　那一瞬间，她的气质变了，
　　终于让人想起了那个邋遢的女道人，曾经是惊艳了一个时代，风华绝代的扶摇仙子。
　　两人遥遥对望，
　　天地都仿佛变得浪漫了。
　　不过，这份清净并没有持续太久，随着一声剧烈的轰鸣，
　　七绝法阵破了，
　　七绝宗内一座座宫殿坍塌，一座座峰峦破碎，喊杀声再一次冲霄而起。
　　“苏南，你终于来了！”
　　鸿宇仙王和采风仙王两人腾空而起，带着无穷浩大的杀意搅动着风云。
　　苏南望着两位仙王，轻笑了一下，说道：“其他人都出来吧，我已经现身，何必还继续躲躲藏藏？”
　　“嗯？”
　　鸿宇和采风微微一惊。
　　就在这时，
　　七绝宗之外，虚空迷乱，仙气如海，
　　一道道人影出现，
　　一刹那，天地震动，星辰尽毁，
　　天云都在焚烧，无穷法则在涌动，那股能量波动让人惊悚，让无数生灵都胆寒。
　　再一次出现了五位仙王，威压镇得无数生灵无法言语，情不自禁想要跪地膜拜。
　　一位白发仙王饶有兴致的看了看苏南，说道：“你，知道我们在等你。”
　　苏南眼神轻蔑，俯视天下，绝世无双，身子修长挺拔，满头黑披散，瞳孔深邃，英气盖世，仿佛主宰世间，缓缓说道：“若不是早已经设好全套，就凭那几个废物，见到我还敢说话吗？”
　　此话一出，鸿宇仙王几人顿时悲愤大怒。
　　那位白发仙王继续问道：“那你既知我等在此伏杀你，你还敢来？”
　　苏南轻笑了一下，道：“不过就是多了几个废物而已，本座要来就来，要走就走，就你们这些土鸡瓦狗，也拦得住？”
　　“猖狂，还是一如既往的猖狂！”白发仙王平淡道：“苏南，别装了，你不可能走得了，若是你愿意束手就擒，走一趟第一镇魔塔，我们可以放过七绝宗！”
　　“呵！”
　　苏南冷笑了一下，缓缓望向了顾陌，轻声道：“顾师弟，还能战吗？”
　　顾陌神色平淡，道：“我也等你好久了，苏南。”
　　“嗯？”苏南有些诧异，道：“顾师弟知道我要来？”
　　顾陌撇了撇嘴，吐槽道：“当然，不仅知道你要来，我还确定你会在最后关头赶来，老装逼犯了，你个萧火火……”
　　苏南：“萧火火？？”
　　“一代逼王！”
　　苏南：“？？”
　　“苏南！”白发仙王又开口道：“今日我等就是专门为你设的局，只要你放弃抵抗，七绝宗就不会再有任何人死亡！”
　　苏南不屑道：“你这老家伙，当年追杀我挺欢乐啊，我今天第一个就杀你！”
　　“猖狂！”
　　一位仙王大吼道：“诸位，苏南已经现身，闲话就没必要多说了，杀了他！”
　　霎时间，
　　七位仙王围攻而来，
　　之前被苏南一鼎砸跪在地上的苍叶仙王也站了起来，探手取来一件兵器，也冲了过来。
　　顾陌和慕冰仙王直接冲到了苏南身边，
　　三位仙王，对峙八位仙王，
　　天地絮乱，法则如同汪洋倾泻，
　　仙力焚烧，烈焰腾腾。
　　“慕冰，顾陌！”苍叶仙王突然大吼道：“我们今日之举，是了人族万古大业，不得已才用七绝宗引苏南出现的，你们还不迷途知返，助我们一起拿下苏南，你们难道真的要背叛人族吗？”
　　“卧槽！”
　　顾陌忍不住爆粗口，道：“你特娘是脑子坏了吧，诬陷我们勾结魔族的也是你，现在杀我们七绝宗弟子的也是你，如今你竟然还能如此大义凛然？”
　　“我们都是人族万古大业，七绝宗牺牲一下又有何妨？”苍叶呵斥道：“你们现在与苏南这叛徒为伍，就是在背叛人族，为了人族，难道你们七绝宗这点委屈都受不了吗？”


第三百五十一章 人族负我
　　“人族大业，牺牲？”慕冰颓然笑道：“好一个大义凛然的理由，那凭什么就牺牲我七绝宗，为什么不是你天命宗呢？”
　　苍叶沉声道：“慕冰，牺牲七绝宗，这是大帝的意思，你觉得如果只是一己私怨，我们七宗八派有哪一派有资格整合所有门派来对付你一家吗？”
　　苍叶话音一落，
　　骤然寂静了。
　　慕冰一脸震惊，然后怒道：“大帝，胡说八道，万年前，所有大帝都已经尘封于禁区之中，不过问世间之事，哪有大帝会来针对我七绝宗！”
　　苍叶说道：“黑暗将至，大帝们即将现世，慕冰，你心里应该清楚，若非大帝，没人能够联合七宗八派，大帝也绝非是针对你七绝宗，而是你七绝宗是攻破魔族，为我人族争取生机的突破口！”
　　就在这时候，那位白发仙王缓缓叹了口气，说道：“慕冰，我等相识相交百年，也曾是袍泽，我们很清楚，你不可能背叛人族，你也清楚，我们也不可能背叛人族。
　　今天这场围攻七绝宗的局，的确是我们收到了大帝指令，针对的也不是你七绝宗，而是苏南，这位魔族的天火仙王！”
　　慕冰眉头紧皱没有说话。
　　倒是苏南轻笑了一声，一脸鄙夷，指着那几位仙王，道：“这么多年过去了，你们这些人还是这么恶心，没有一点长进，还是只会搞这些上不得台面的小人手段！”
　　“哼，”一位仙王冷声道：“你一个人族叛徒，有何资格说这种话！”
　　“我背叛人族，”苏南冷笑道：“那不也是被你们逼的吗？我苏南在人族几十年，在边关立下多少军工？你们心里没数吗？是人族负了我，你们现在有什么道理来指责我？
　　如今，你们还是一点长进都没有，所谓的人族大帝，也都是些废物，也就只敢欺负欺负自己人了，恶心！”
　　“住口！”白发仙王怒呵道：“大帝岂能容你羞辱！”
　　“难道我说错了吗？”苏南不屑道：“让你们来围攻七绝宗，不就是算准了我不会袖手旁观，故意引我来七绝宗，然后围杀我吗？
　　为什么要牺牲七绝宗来杀我？还不就是你们这些人包括你们说的大帝太废物了吗？你们都很清楚，只要我镇守在魔族边关，你们就没办法攻破，所以用这种下作的手段，你们若真有种，就跟我真刀真枪的干啊，就只会在背后搞这种见不得人的手段，恶心！”
　　苍叶仙王冷声道：“一切都是为了人族，对于你这种叛徒，不需要讲什么君子之道……”
　　“行了，”苏南撇了撇嘴，道：“当了婊子就别想着再立牌坊了！”
　　“哼，”白发仙王望向慕冰，沉声道：“慕冰，跟你说这么多，是念在多年袍泽的情分上，我不希望你走上歧路，也不想真的杀了你，事情已经全部跟你讲了。
　　这一切，是为了人族，黑暗将至，我们人族必须争那一线生机，而苏南阻碍着我们人族获取生机，我们没办法，只能出此下策，委屈七绝宗。
　　等大帝们复苏了，定然会补偿七绝宗，但是，前提是你别走了歧路，慕冰，看在七绝宗劳苦功高的情分上，我给你时间，做决断吧！”
　　说罢，白发仙王又望向顾陌，说道：“倒是没料到你的存在，可惜你强行使用秘术拔高修为，怕是已经损了根基，不过，你若是迷途知返，待到大帝们现世之后，也并非不能助你恢复天赋，
　　顾……顾陌是吧，你很有血性，我也很欣赏你，回头是岸吧，莫要自误！”
　　顾陌脸色平淡，望着白发仙王，
　　他知道这个人，来自七宗八派中最强门派天元宗，乃是一尊无敌仙王，也看得出来，他是这一次围攻七绝宗的领导者。
　　“阁下说话算话吗？”顾陌问道。
　　“当然，”白发仙王说道：“我们并非有什么仇怨，不过都是为了人族才不得不委屈一下你们，只要你们能够坚定信念，我们自然也会补偿你。”
　　“既然都是人族，那之前就算是误会了。”
　　顾陌直接从苏南身边离开，飞向了那几位人族仙王。
　　苍叶仙王见状，大感欣慰，道：“很好，你能有此觉悟，也不枉人族的栽培，不像苏南那个白眼狼！”
　　顾陌点了点头，道：“对对对，你说得对，所以……”
　　“你他娘去死吧！”
　　顾陌突然一刀劈向苍叶仙王，黑莲大火焚起，法则震动了天上地下，熊熊燃烧，
　　那是毁灭的气息，
　　天穹当即沉陷，崩塌，乱石冲天，岩浆滚滚，大地一下子就被那气息压的破灭了。
　　本就是重伤之躯的苍叶仙王猝不及防，直接被这一刀劈中，毁灭法则，熔炼了星辰，炼化出海量精气，还有虚空也被吞没，熔断，同时，也直接将苍叶仙王吞没了。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则本源+20000”
　　刹那之间，
　　一众仙王都惊住了，都有些没反应过来！
　　“顾师弟，杀得好！”
　　苏南大笑了一声，手中托着的大鼎砸出，直接挡在了顾陌身前，替他挡住了另外几位仙王的攻击。
　　同一时间，
　　慕冰悍然出剑，他浑身散发着光泽，法则神链四射，他神勇无匹，大开大合，根本就不避退，跟几位仙王展开惊世大对决！
　　“慕冰，你要背叛人族吗？”白发仙王怒吼。
　　慕冰冷声道：“我从未背叛人族，是人族负了我，是你们这些人背叛了我，今日，不论胜负生死，我慕冰不会去魔族，
　　但是，我也绝对不会让你们这些人好过，顾陌说得对，今日，要么你们杀了我，否则，尔等就将所有弟子都天天龟缩在山门内吧，否则，出来一个我杀一个，我七绝宗死了多少弟子，我要你们百倍偿还！”
　　苏南有些惊讶的扭头看了慕冰一眼，
　　此时慕冰满头白发飞扬，如同凶神恶煞，他狂猛无匹，长啸着，剑气动天地，要斩开岁月，得见光明。
　　“宗主，硬气！”
　　慕冰沉声道：“为了所谓大局，我忍让了一辈子，结果，却换来宗破人亡，
　　人族，负我！”


第三百五十二章 割据一方
　　刹那之间，
　　一缕缕滔天的不朽之气，如一轮巨大的黑太阳，横断天宇，将域外一些陨石都吸了下来，没入其中。
　　这景象骇人，有月亮因此而消失！它能吞吐日月，熔炼乾坤，所过之处，长空模糊。
　　慕冰仿佛一尊无上生灵一般照耀了诸天星海，神威盖世。
　　“这是……”
　　苏南突然爽朗大笑，道：“恭喜宗主堪破迷瘴，证道巨头！”
　　同一时间，
　　另外那些正在激战的七绝宗弟子们也都纷纷出言恭贺，七绝宗一方士气大涨。
　　仙王，分为四境，
　　分别对应四个层次。
　　大多数仙王，穷极一生，也都在第一层次，就如同之前被顾陌偷袭斩杀的千羽，虽然证得了不朽大道，但却是最低层次的普通仙王。
　　而在普通仙王之上，则是像刚才被顾陌也是偷袭斩杀的苍叶，包括没突破之前的慕冰，他们在证道仙王之后，有幸再往前跨出一步，进入第二层次，被称为绝顶仙王。
　　而第三个层次，就是慕冰现在所处的境界，他在绝顶层次数千年了，本来是终生无望再前进，然而，今日七绝宗的遭遇，他破而后立，反而因祸得福，成为了仙王巨头。
　　至于第四个层次，
　　那就是像苏南和白发仙王这样的，被称为无敌仙王，这个层次就是仙王境的顶峰。
　　每一个境界的晋升，都是非常困难，需要达成很多条件，当然，开挂的不算。
　　这也就导致越境对敌的可能性很低。
　　不过，境界虽然是客观反应一个人的修为实力，但总有例外的，而且，同境之中也是有强有弱，这种战斗就看个人的战斗意识和底牌，
　　毕竟，不管那个地方，哪种层次，都会有一些例外，
　　就比如现在的苏南，
　　他与白发仙王是同一个层次，但是，他偏偏就能一个人打一群，其中还有一个也同样是无敌仙王。
　　七位仙王，
　　苏南一个人就拉住了两个无敌仙王、两个仙王巨头，看上去还游刃有余，越战越勇，打得几位仙王都几乎只有招架之力。
　　而反观慕冰，虽然突破到了仙王巨头，却被一个同境的仙王巨头给压着打。
　　“先把那小子杀了！”白发仙王大吼道：“他是靠着转世身，使用秘术强行拔高境界，撑不了多久，杀了他再去围杀慕冰，把这两人清理了，再来围杀苏南！”
　　四位仙王虽然有点被苏南压着打的意思，但是，同样苏南也被牵制住了，而慕冰被压着打，更不可能救援。
　　腾出手的另外两位仙王当即就直接杀向了顾陌。
　　“我这是被当成软柿子了啊！”
　　顾陌轻笑了一声，
　　不过，算起来，他也的确是软柿子！
　　“顾师弟，快入主峰开启护宗大阵！”
　　此时，正在操控着七绝法阵面对着数位仙人围攻的大衍圣子大喊了一声。
　　顾陌脸色平淡，看着追杀过来的两位仙王，没有逃走，平淡道：“我这一生，最不擅长的就是躲，所以……”
　　“系统，加点！”
　　“消耗30点法则本源”
　　“大毁灭术升级至第二层”
　　“当前境界晋升至仙道二重天”
　　……
　　“消耗50……”
　　“消耗100……”
　　……
　　“消耗500……”
　　……
　　“消耗5000点法则本源”
　　“大毁灭术升级至第九层”
　　“当前境界晋升至仙道九重天”
　　……
　　“消耗10000法则本源”
　　“大毁灭术升级至第十层”
　　“当前境界晋升至普通仙王”
　　……
　　轰！
　　顾陌身体骤然绽放神霞，各种异象齐出，漫天都是翎羽般的打我，从他体内冲起，一朵巨大的黑色莲花，横空而立，直接搅动了漫天星辰。
　　他如同绝代魔主般，一手托住那朵莲花浮现，震裂苍宇，浑身沐浴雷电，法则符文环绕肌体，异象缭绕。
　　“怎么可能！”
　　正在战斗的一众仙王们都惊住了，
　　他们对这种异象太熟悉了，这是只有晋升仙王才会显现出来的不朽异象。
　　“这不可能！”
　　很多人都在震惊，
　　包括七绝宗的人都一样震惊。
　　很多仙道修士都在之前就一眼看破了顾陌的修为，就是初入仙道，虽然后面靠着秘术强行拔高到仙王境，可本身境界还是停留在仙境。
　　而顾陌短短几个月，出阴阳境到达仙境就已经足够惊世骇俗了，如今，更是直接冲入仙王，这已经不是惊世骇俗可以形容的了！
　　“他前世到底是什么境界！”
　　这一刻，所有人心头都浮现出了这个疑惑。
　　最开始，他们是猜测顾陌是仙道转世，再到后面猜测上三天仙道，再到后面基本确定是仙王转世，然而，这才几天，就直接晋升仙王了，
　　这怕不是大帝转世？
　　可是，
　　从未有过大帝转世的情况。
　　因为到达帝境之后，万法归一，只存于当下，根本不可能有转世的可能。
　　“别管那么多了，再强，那也是他前世，他现在就只是一个普通仙王而已，杀！”
　　两位仙王杀至。
　　顾陌身体璀璨，流转着刺目的光辉，此时连丝都根根晶莹，目光犹如电芒，令他显得英姿慑人。
　　“土鸡瓦狗再多，那也是土鸡瓦狗！”
　　顾陌冷哼一声，手中那一朵黑莲涌出无尽的毁灭法则，咆哮着汹涌出去，铮的一声，他伸手取来一把大刀，杀气十万丈！
　　境界和数量，对于大多数人来说，是不可跨越的鸿沟，是本质的区别。
　　但是，对于有一些人来说，
　　境界和数量的差距，并不算差距！
　　顾陌一刀杀至，
　　瞬间就与两位仙王激战在了一起。
　　大战开启，顾陌一个人两位仙王，其中还有一位是绝顶仙王！
　　这一刻，他浑身绽放着仙光，法则神链四射，神勇无匹，大开大合，根本就不避退，跟他们展开惊世大对决而且，在极短的时间里，便扭转风向，直接压着两位仙王打了起来。
　　所有人都动容，神驰目眩，
　　苏南以一敌四，并没有太多人震惊，因为苏南镇守魔族边关数十年，从未有过败绩，以一敌多的战绩太多了。
　　可纵然是强如苏南，也不曾做到在初入仙王境就能以一敌众，更何况是还有一位绝顶仙王！


第三百五十三章 艰难对战
　　顾陌以一敌二，生死搏杀，他没有丝毫惧意。
　　反而在振奋，战血沸腾，
　　这是一种无敌的信念，
　　他一路而来，遇敌杀敌，逢仇灭仇，
　　不论是修为比他高的，还是有什么大背景的，他一向讲究无所畏惧、无所顾忌。
　　在小洞天时，
　　他被江湖人称为疯批，
　　便是因为他的毫无顾忌。
　　而如今来到灵界，他一样还是无所顾忌，
　　这是无敌信念，
　　当然，他也有他的底气，
　　相对于灵界的修士来说，他的起点很低，但也正因为如此，他所拥有的战斗意志也远超一般修士，
　　更何况，
　　他有一个世间独一无二的优势，
　　那就是战斗技能，低到小洞天的路边货，高到法则技能，他全都是修炼到了最巅峰的境界，甚至于连创造者都没能达到的境界，他都达到了。
　　这是他的优势，
　　不论是何种战斗技能，他都是修炼到了最完美的境界。
　　单纯的论战斗意识，
　　他能够强到一根头发都是杀招！
　　虽然他修行的时间对比他的对手，连人家打个盹的时间都比不了，可论战斗意识，论无敌信念，
　　他自认，无敌于世！
　　当当当……
　　在震耳的声音中，顾陌挥刀格挡，
　　他这把刀，是一柄仙兵，
　　是前两天宗主慕冰亲自为他挑选的，虽然已经配不上他现在的修为，但以他在刀道上的境界，哪怕只是一把菜刀，他也能施展出绝世兵器的风采。
　　火星四溅，他在斩法则神链。
　　同一刻，两位仙王一同轰杀，围堵顾陌，想要将他镇杀在当场。
　　光芒万丈，两位仙王围攻，全都动用了最强法则神通。
　　在这一刻，顾陌处境很危险，稍有不慎就会饮恨收场。
　　但是，同样的，
　　那两位仙王的处境也并不好过，
　　顾陌危险，他们更危险，
　　因为顾陌处于上风，而且，顾陌是一个人，他的一举一动，都能够随心所欲，而两位仙王则完全不一样，他们是在打配合，稍微有一点失误，就会被顾陌找到机会。
　　轰！
　　果然，生死之战，变故横生，
　　正当顾陌与两位仙王从混沌战到地上时，一位七宗八派的九境真仙突然冲向顾陌燃烧精血自爆。
　　九境真仙的自爆，
　　威力无穷，纵然是以顾陌仙王之躯，也遭受到了一定影响，而就这一微妙偏差，一位仙王得到了机会，施展出凌厉一击。
　　砰！
　　顾陌这一次没有避开，背后挨了一剑，
　　沸腾的鲜血从背上洒了出来，这引大震动，仙王之血，落入大地，便是天翻地覆。
　　而同一时间，另外那位仙王也抓住这个机会，从天而降，化身万丈巨人，一脚踩向顾陌。
　　天地崩塌，群山崩溃，
　　这一脚下来，
　　顾陌整个人直接陷进了大地之中，淹没在无尽废墟之中。
　　那位仙王趁机冲下，大手一抓，直接将方圆数百里的大地都给抓了起来，用力一捏，大地崩溃，引发世间出现一场无尽浩劫。
　　轰隆隆！
　　轰鸣声震耳，响彻云霄。
　　仙王将法则神通施展到限，在绽放毁灭之力，直接掐住了顾陌的脖子！
　　“你还不死！”
　　那位仙王咆哮一声，另一只手一拳砸在了顾陌的脑袋上，顿时，顾陌七窍流血。
　　“还不死，还不死！”
　　仙王抡拳，疯狂的砸在顾陌脑袋上。
　　“顾师弟！”
　　那一瞬间，正在与四位仙王交战的苏南大惊失色，直接弃敌想来救援顾陌。
　　“拦住他！”
　　白发仙王大吼一声，直接以身硬扛苏南一鼎，将苏南的路给堵住。
　　而慕冰那边根本腾不开手，他现在都已经浑身是伤。
　　“顾师弟！”
　　“啊！”
　　七绝宗内，清漪圣女等一众人都在焦急怒吼。
　　“死来！”
　　随着那位仙王一声大吼，他手中出现一把黑色铁锤，直接朝着顾陌的头顶砸了下来。
　　就在那千钧一发之际，
　　“噗”
　　顾陌一口鲜血喷在那位仙王的脸上，同一时间，他抬起脚，用力一脚踢在了那仙王的裆部。
　　“嘭”
　　一声巨响，那位仙王浑身一震，发出一声惨叫，手中的铁锤微微一偏，砸在了顾陌的肩膀上。
　　“咚”
　　一声巨响，伴随着一道“咔嚓”骨裂声，顾陌整条手臂都坍塌了。
　　“我曹尼玛！”
　　顾陌忍着剧痛，又一记撩阴腿踢了出去。
　　“还想来这招！”
　　那位仙王满脸愤怒，双腿一夹，直接将顾陌的腿夹住，怒道：“竖子，无耻至极，你……”
　　“去尼玛的！”
　　顾陌怒骂一声，嘴里还喷出很多血茬子，仰头撞了出去，以头撞头。
　　“嘭”
　　又是一声惊天巨响，
　　顾陌单手抱住那位仙王的脖子，疯狂的用头撞击着那位仙王的头。
　　刹那之间，
　　两人的脑袋都是鲜血淋漓，显得非常的狰狞恐怖。
　　就在这时候，
　　另外一位仙王持剑赶来，一剑刺穿顾陌的后背，鲜血喷洒这，人间瞬间下起了一场滔滔血雨。
　　长剑穿胸而过，
　　顾陌浑身一颤，嘴里一口鲜血喷了出来，精气神瞬间萎靡。
　　一招得手，那位仙王面露喜色，当即准备翻转长剑，直接搅碎顾陌的内府。
　　然而，就在那一瞬间，
　　他发现没能搅动，心头猛然一惊，
　　突然偏头发现，顾陌竟然用手死死的抓住了他穿胸而过的那半截的剑身，然后猛然往前一步，贴上另外哪一位仙王，
　　一把剑，
　　穿透了两位仙王！
　　“弃剑杀他！”那位仙王大吼一声。
　　持剑的仙王微微一愣，当即直接公开手里的剑，一掌就拍向了顾陌。
　　“我尼玛……”
　　顾陌大骂了一声，死死的抱住与他串在一起的那个仙王，然后用力一转，将两人的方位调转了一下。
　　那位持剑仙王当即收掌转换方向。
　　然而，顾陌就像是被龙卷风席卷了一样，抱住那位仙王就不断地转圈圈，让那位持剑仙王根本没法给与那最后的致命一击。
　　被顾陌死死抱住的那位仙王怒吼道：“竖子，你还想负隅顽抗，你……呃……”
　　“噗”
　　就在那一瞬间，
　　顾陌突然一口咬住了那位仙王的脖子，用力一甩脑袋，直接扯掉了脖子上一块肉，瞬间，脖子上的破洞鲜血喷洒，溅了顾陌一脸！
　　那位仙王嘴唇嚅动，却被狂涌鲜血堵住说不出话，渐渐失去了生机和神色。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　顾陌满嘴鲜血，宛若疯魔一般大笑了起来。


第三百五十四章 晋升绝顶仙王
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则本源+2万”
　　脑海里响起了系统的提示音，
　　顾陌仰天大笑着，将那位仙王的尸体丢了出去，砸向那位持剑的仙王，如同一个开天辟地的巨人，身体翻落，天宇龟裂，群星摇颤。
　　那位持剑仙王接住尸体，
　　这才发现，
　　这位绝顶仙王不仅仅是喉咙被咬破了，真正的死因竟然是他喉咙破开的那个血洞里竟然有几缕头发串了进去，直接捣碎了绝顶仙王身体里的生机。
　　仙王，
　　与凡人不一样，要想杀死，必然是彻底断绝生机，就如同之前的顾陌，胸口都被洞穿了依旧没死，就是因为体内生机延绵不绝，未被全部绞杀。
　　而现在，这位仙王被咬破喉咙自然死不了，但顾陌也非常人，战斗意识强的得离谱，是真的武装到了头发丝，就那几缕头发丝，才是真正的杀机。
　　他有些骇然的看向顾陌，
　　此时，一头染血的黑发乱舞，脸上满是鲜血，非常吓人，绝世气息扑面而来。
　　此时，他是凶猛的，也是狂霸的，法则如刀，不断劈落，刀气斩开了天宇。
　　“消耗2万法则本源”
　　“大毁灭术升级至第十一层”
　　“当前境界晋升为绝顶仙王”
　　……
　　“该你了！”
　　那一瞬间，在顾陌头顶上方，悬着一朵黑色莲花，轰隆隆而鸣，每一次震动都有涟漪出，各种异象全部绽放，符号密集，如同海浪般。
　　这片天地因此而绚烂到极致！
　　不朽的气息再一次澎湃四溢，
　　这一幕，震惊了天地世间，
　　突破了，
　　顾陌再一次突破，
　　惊住了方圆数十万里的生灵，
　　所有人都充满了震惊，
　　再一次突破！
　　在不久之前，顾陌才刚从仙境直接突破至仙王，如今，竟然再一次突破到了绝顶仙王，
　　这根本就是不可能的事情，
　　但的的确确发生在了眼前！
　　“救我！”
　　那位持剑仙王果断的丢弃了尸体，转身就跑！
　　而此时，与苏南激战的四位仙王也都注意到这里的情况，都在诧异之下想要援救。
　　然而，
　　如同他们之前阻拦苏南援救顾陌一样，现在局势反转，苏南大笑一声，一鼎砸出去，当即阻拦住那几位仙王。
　　本来四位仙王围攻苏南就处于弱势，他们现在这一分心，更是导致局势变得艰难，在也没法腾出手搭救，而且如今这种局势，他们几人但凡少了一个，就有可能被苏南攻破。
　　“想走！”
　　顾陌冷笑了一声，
　　他手持一杆长刀，雪亮慑人，一刀劈出，霎时间，刀气如海，淹没长空。
　　那位仙王只是堪堪抵挡，
　　顾陌得势不饶人，如同魔神一般，刀气翻飞，粉碎虚空，轰杀而至。
　　刀剑相碰，
　　恐怖的法则粉碎了一颗颗星辰。
　　顾陌扭了扭头，那一只被锤得骨头粉碎的手传来一阵阵如同雷鸣般的声音，正在不断的快速恢复，
　　胸膛的伤口也在一肉眼可见的速度愈合着。
　　哧！
　　饿当手臂恢复那一瞬间，顾陌双手握刀，以雷霆之势劈下，闪动着无穷毁灭法则，恐怖气息弥漫。
　　他一招手，千百道莲花飞来，凝聚在他的指端，化成一把把刀，疯狂汹涌向那位仙王，
　　嗡！天地直接被劈崩了！
　　那种景象，不可想象，震撼人心！
　　“这都是假象！”
　　仙王长啸，挥动仙剑，撕裂苍宇，对抗毁灭法则。
　　“杀！”
　　顾陌大吼，那一刀之威让日月失色。
　　轰！
　　他砍穿了天穹，
　　一刀贯穿而过，竟刺透了仙王的躯体，鲜血溅起很高。
　　噗！
　　仙王怒啸，鲜血绽放，他的身体被砍穿！
　　“之前打得挺爽啊！”
　　顾陌怒吼一声，反手一刀斩断仙王握剑的手，然后欺身而上，一把掐住仙王的脖子，疯狂朝着地面俯冲而去。
　　霎时间，山川崩塌，
　　世间起了大波澜，
　　仿佛天地崩坏一般，一场大浩劫出现。
　　顾陌推动着仙王的身体，撞破了一座座通天大山，直接砸碎了一座座浩瀚的山脉。
　　刀气滚滚，毁灭法则无穷无尽，
　　两人就这么面对面，
　　顾陌一身法则力量疯狂冲刷着，
　　当顾陌再一次出现在天穹之上，
　　那位仙王已经奄奄一息，
　　顾陌双手一撕，直接将那位仙王的身体撕得四分五裂，人间下起了血雨，大地之上血色的洪水泛滥。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则本源+1万”
　　……
　　“好胆！”
　　另一边，白发仙王等一众仙王惊怒，眼睁睁的看着一幕，竟没有办法阻止。
　　“顾陌，你将是整个人族的地上，不论天上地下，你都会被杀，你将永世不得超生！”有仙王诅咒。
　　“呵。”
　　苏南冷声嘲讽道：“尔等还是期待着自己能活下来再说吧！”
　　说罢，苏南望向顾陌，大喊道：“顾师弟，若还能再战，就去支援宗主，这四个废材，交给我一个人就行了！”
　　当！
　　同一时间，慕冰正被那位仙王巨头一剑挑翻，砸碎了一片星海。
　　顾陌没有犹豫，
　　苏南的确不用他相助，而且，他也相信，以苏南那样的“逼王”命格，永远都是遇强愈强，即便是现在冒出来一个帝境强者，苏南都有希望翻盘，
　　别问，问就是主角命格！
　　顾陌没有丝毫停留，直接冲向了混沌星海，他一刀轰开了仙王巨头的长剑，混沌轰鸣，音波碎苍宇。
　　那位仙王身体摇动，倒退而去。
　　“杀！”
　　顾陌低吼，再一次轰杀！
　　他如今携带着突破的威势，纵然是面对着仙王巨头，他也是愈发的勇猛。
　　而慕冰也在得到这一刹那的喘息之后再一次冲了过来。
　　轰隆！
　　激烈交锋，三人在纠缠。
　　但是，这一战终究是落下帷幕，顾陌突破之后就是直接达到一个境界的顶峰，比之仙王巨头也仅仅只是差了一线，而他的战斗意识已经推到极致，肉身恐怖的吓人，尤其是刀意光彩撕裂天宇。
　　而慕冰突破之后本就是仙王巨头，与那位仙王巨头相差不大，一直被压着打也只是因为刚突破，综合实力其实差距不大，如今有顾陌相助，战斗结束得很快。
　　噗！
　　最后，
　　慕冰一剑击穿了仙王巨头的胸膛。
　　顾陌见此一幕，当即就大急道：“别抢我人头，让我来！”
　　在慕冰错愕之中，
　　顾陌直接一刀将仙王巨头劈得粉碎。
　　天空中，血雨飞洒，场面相当的恐怖。


第三百五十五章 落幕，晋升仙王巨头
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则本源+3万”
　　此时，
　　顾陌如盖世魔神一般，当空而立。
　　实话实说，顾陌虽然一直以来都被人叫为疯批，让无数人恐惧，但他的容貌还挺清秀，可是，他此时却是让人发自内心恐惧的，带着仙王之血，修长挺拔的身体被符文笼罩着，蒸腾起阵阵血光！
　　他一刀砍破了仙王巨头，
　　鸦雀无声，战场竟陷入短暂的寂静，这个结果太震撼了。
　　从大战到现在，已经过去了十几天，
　　这么激烈的冲突，这么可怕的战斗，让所有人都神驰目眩，深感震撼，
　　而若是论战绩，反而是修为最低的顾陌最恐怖，
　　从第一天开始，到现在，
　　他已经斩杀了五位仙王，
　　纵然其中有好几个都是有着很强烈的外界因素，可杀了就是杀了，死了就是死了，死在他手里的仙王已经有五位了！
　　百世辉煌，万载流传，
　　这场战绩，极致辉煌！
　　“杀……”
　　顾陌仰天长啸，带着强烈的杀气，席卷战场，他将目光放到了数片星海之外的那个战场，
　　那是属于苏南的战场，
　　以一敌四，
　　这才是这场大战的中心，而现在，他也要去参与！
　　顾陌那染血的黑发狂舞，英姿慑人，手持天刀，身体若蛟龙一般穿梭星海，带着舍我其谁，惟我独尊的气概，杀了过去。
　　慕冰紧随其后，加入战场。
　　霎时间，
　　战场局势再一次大变，
　　那四位仙王本就被苏南压着打，也都是靠着人数优势才能在苏南手中坚持这么久，如今又多了两位仙王入场，那四位仙王，两位仙王巨头，两位无敌仙王，都在那一瞬间失去了战意！
　　“撤！”
　　白发仙王大吼道：“拖住苏南十几天，边关大局已定，犯不着继续死磕！”
　　随着那一声大吼，
　　白发仙王很不讲道义的直接就撤走，
　　随着他这一撤，
　　另外三位仙王就麻烦了，
　　他们本就处于弱势，只是在勉强抵挡，现在直接失去了一大战力，顿时，连抵挡的心思都没有，全都只想着撤走。
　　“想来就来想走就走，当我苏南是不存在吗？”
　　苏南大吼了一声，通体都带着光彩，被神环笼罩着，如同天帝之子，站在那里，成为世界的中心。
　　他十分非凡，眉心如同刻着魔纹，流动出慑人的力量，一双剑眉很长，斜飞入鬓，手持大鼎，
　　喀嚓！一道又一道闪电浮现在大鼎上，电闪雷鸣，声势骇人，这雷霆带着混沌气，带着刺目的可怕光辉，浮现在天空中，要向一位无敌仙王倾泻而下。
　　那位无敌仙王被这一鼎砸中，撞进混沌之外，一口血喷出，一片巨大的星体永远的暗淡了下去，被这无敌的雷霆毁灭，
　　无敌仙王重伤！
　　苏南勇猛无敌，
　　嗡的一声，双目之中，炽盛的光绽放，混沌芒乍现，惊人之极，让人恐惧的气息汹涌而出。
　　锵！
　　这一刻，竟从他的瞳孔中坠落出两口剑，带着混沌气，而后它们交叉在一起，化成玄光，向前斩去。
　　“噗呲”“噗呲”
　　另外两位正在逃走的仙王巨头瞬间重伤。
　　苏南双目之中，混沌四溢，一击之下，重伤三位仙王，鲜血汩汩，场面相当的震撼！
　　慕冰趁机冲向一位仙王巨头，爆出无量符文，向前轰杀。
　　而顾陌也在同一时间，瞄准伤势最重的那位仙王巨头，逮住他就一顿狂砍。
　　那位仙王巨头心里充满了悲愤，
　　他与苏南已经打了十几天，本就有不少的伤，如今被白发仙王背刺，硬扛了苏南绝世一击，一身实力十不存一，而顾陌不当人，还专门朝着他的受伤处不断的进攻。
　　“顾陌，你无耻至极，有种让我喘口气堂堂正正的打！”仙王巨头愤怒怒吼。
　　顾陌一刀将那位仙王巨头劈飞，冷声道：“好，我给你一炷香的时间恢复，我顾陌，号称冥皇，一路走来，神挡杀神，佛挡杀佛，踏着无尽白骨，铸造无敌之路，从来不屑趁人之危！”
　　那位仙王巨头微微一愣，当即说道：“好，不愧你能由此成就，顾陌，你配得上仙王……”
　　就在那一瞬间，
　　顾陌突然一刀劈出，伴着毁灭法则，大道符文笼罩在虚空中。
　　手中天刀疯狂的劈出，鲜血溅起，景象十分可怕，速度比之前更快了几分，一道又一道光束射出，刀光烁烁，惊天动地。
　　那位仙王巨头猝不及防之下，一身生机尽断，指着顾陌，嘴里鲜血流出，悲愤道：“你……你……你好卑鄙，你……”
　　“去你的，你以为老子从无败绩是怎么来的？”
　　顾陌一刀砍掉那仙王的头颅，再一道劈出，直接将那位仙王的头颅劈得粉碎，紧接着将身体也焚烧成灰烬。
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则本源+3万”
　　……
　　“消耗4万法则本源”
　　“大毁灭术升级至第十二层”
　　“当前境界晋升至仙王巨头”
　　刹那之间，惊天异象再现，不朽气息再一次澎湃四溢。
　　正将那位无敌仙王虐杀的苏南突然扭过头，眼中闪过一丝惊骇，
　　“又他娘突破了，我日！”
　　另一边，慕冰也一剑劈向仙王巨头，震惊的扭过头，眼里也满是惊骇。
　　而顾陌，
　　望着苏南和慕冰，嘴角狠狠一抽，
　　你俩，该把人头送给我的！
　　……
　　七绝宗，如今非常惨烈，法器冲霄，兵器不时折断，在这里，鲜血四溅，尸体不断倒下，十分残酷。
　　七宗八派围攻七绝宗，虽然他们大部分战力都已经去了边关，但是，十几个门派，每一个门派派一些人来，加起来的战力就足够让七绝宗变得十分惨烈。
　　但是，现在，局势大变，
　　九大仙王围攻七绝宗，只有一位白发仙王逃走了，八位仙王都折在了这里，
　　血雨滔天，天地悲鸣！
　　“快走！”
　　七宗八派这边有人喝道，这场战斗没有办法继续了，仙王们都逃的逃死的死，他们这些人完全没有再战斗下去的意义了！
　　当即，七宗八派的那些大能修士纷纷远遁。
　　然而，
　　就在那一瞬间，
　　天穹之上传来一声冷哼：“想来就来，想走就走，哪有这么便宜的事情？”


第三百五十六章 追杀（一）
　　轰隆一声，天崩地裂，
　　慕冰自混沌之中冲回七绝宗，刹那之间，便斩杀了几位上三天的仙境修士。
　　一瞬间，虚空爆碎，天穹轰鸣，大道法则降落。
　　一道道盛烈的法则光芒冲起，撕开了苍宇，仿若一道道最可怕的闪电横空而击，那些七宗八派的修士即便是已经跑得很远了，也没能幸免。
　　不到一炷香的时间，
　　几乎就全灭了，也就只有极少数一些修为比较低，顾陌几人也没办法在混乱之中捕捉的修士逃走了，不过，也都面临着七绝宗其他那些修士的追杀。
　　此时，以七绝宗山门为中心，方圆数十万里土地，都已经沉陷，崩塌，乱石冲天，岩浆滚滚，成了一片废墟。
　　血雾弥漫，无数生灵全部毙命，七绝宗的弟子死伤惨重，隐隐能够听到悲吼，大哭等，整片大地沉沦，死气沉沉，万物凋零。
　　天上还有诸多星辰粉碎崩坏，如同尘埃般，簌簌坠落，但一落到地上，那便是一场浩劫灾难，引发地动山摇，山洪咆哮。
　　天穹混乱，同时还下着大雨。
　　七绝宗山门已经彻底沦为了废墟，一眼望去，满目疮痍。
　　而此时，在混沌之中，
　　顾陌和苏南只是回首瞥了一眼，便向着混沌深处而去。
　　七绝宗废墟之中，
　　慕冰抬头望着混沌斑驳，轻声道：“苏南，顾陌，你们意欲何为？”
　　苏南和顾陌如同流星穿梭在星海之中，两人只是对视了一眼，都从对方的眼神里看出了同样的想法，相视一笑。
　　苏南沉声道：“七宗八派欺人太甚，那我们自然也要让他们尝试尝试被人骑在头上拉屎的滋味儿！”
　　“可人族……”
　　“他们代表不了人族，”顾陌冷声道：“若他们能够代表人族，那如此人族，不要也罢！”
　　“说得对，顾师弟，”苏南轻笑道：“我只恨与你相见恨晚，若是当年我被七宗八派压迫之时，能有你在身边，我何至于寄人篱下投身魔族！”
　　“如今也不晚，既然人族的规矩容不下你我，那我们就重新定一个规矩！”
　　两人一边说着，仙光澎湃，带动起来的神力漩涡，如同一片金色的汪洋一般，快速向着混沌而去。
　　不多时，两人就追上了正在仓惶而逃的白发仙王，
　　此时，那白发仙王正恍若一条狼狈老狗一般，面色充满了惊恐，时不时的回头看一眼正在穷追不舍的顾陌和苏南。
　　他在挥手之间，一片一片的星河脱离原本的运行轨迹，企图阻拦顾陌与苏南。
　　但是，那些星河在遭遇之时，瞬间化为飞灰，混沌之中，不断地爆炸，一颗颗恒星亿万年不动，却在此时一路灰飞烟灭。
　　“老东西！”
　　苏南大吼道：“数十年前压迫我的人，其中就有你，你不是说过，哪怕再过一万年，你也不会后悔欺我苏南吗？才短短几十年而已，就不敢面对我了吗？”
　　听到苏南的嘲讽，白发仙王心头的确生出了一丝丝悔意，怒道：“本座只是后悔当年没有直接一巴掌拍死你，竖子，人族大帝即将复苏，禁区将降临世间，你猖狂不了几时了！”
　　“去你娘的！”
　　苏南召唤出那口大鼎，用力一抡，朝着白发仙王砸了过去，一道神芒横贯天宇，实在太快了，一颗颗恒星轰然爆炸，化成一道混沌闪电。
　　“轰隆”
　　一声巨响，
　　大鼎砸中白发仙王。
　　轰隆一声，天地崩开。
　　这口大鼎的太可怕了，将天穹截为两半，直接吞噬了一方苍宇，域外有星空暗淡一片。
　　混沌气沸腾，大鼎直接将白发仙王镇压。
　　白发仙王手捏法印，击在大鼎上时！
　　“竖子，休的猖狂！”
　　白发仙王大吼，震动混沌星海，也震动了大荒，他白丝乱舞，双眉倒竖，眼睛赤红，疯狂朝着大鼎轰杀。
　　然而，那大鼎强得恐怖，
　　恐怖的混沌之气，洒落在他的身上，让他咳血，身子横飞。
　　快速坠落时，
　　他看着那口大鼎，心里清楚他自己完全不是苏南的对手，虽然单纯面对这口鼎，他有把握挡下，可是，他很清楚，要是再稍微耽搁，顾陌和苏南就已经追上他了。
　　当即，
　　他直接以身硬扛了大鼎一击，快速冲下人间。
　　而他落下的位置，正是七宗八派之一的天命宗。
　　此时，天命宗山门比较空虚，
　　因为他们的精锐一半去了七绝宗，一半去了边关。
　　当白发仙王出现时，留守山门的仙境大能当即飞入虚空，当看到狼狈不堪的白发仙王时，很是震惊。
　　“别愣着了，开启护宗大阵，传信七宗八派，七绝宗背叛人族，叛徒苏南、顾陌、慕冰欲捣毁人族万古基业！”
　　霎时间，天命宗护宗大阵开启，诸天规则、漫天神链交织，鲜红一片，如同血海滚滚。
　　顾陌与苏南追杀而至！
　　而此时，白发仙王直接遁入了天命宗山门。
　　“哼，老东西，你以为躲在乌龟壳里就能活命吗？”
　　大鼎横空，在苏南身边，头顶悬浮着万物母气鼎的生灵双手结印，所向披靡，撑开一片天宇，隔绝混乱秩序海。
　　一鼎落下，
　　天命宗的山门都下陷了！
　　“真是不是冤家不聚头，天命宗，数十年前的恩怨，今日就一并了解了！”
　　苏南手持大鼎，法相身开启，化作数万丈高大的巨人，疯狂的抡拳砸着天命宗的护宗大阵。
　　方圆万里的山脉都在崩溃着。
　　天命宗没，血流成河，无数的哀鸣恐慌，
　　“啊……”
　　天命宗内，众多修士嘶吼，目眦欲裂。
　　虽然有护宗大阵守护着，可是面对着苏南的狂暴攻击，一座座山峰坍塌，无数建筑都在爆碎，洞天福地直接毁灭，无数修士惨死，直接被苏南的强大气息碾压的爆碎，成为血泥，化作血雾。
　　这一刻，天命宗内充满了绝望和深深的恐惧，人生的天空一片灰暗。
　　“苏南，你当真要赶尽杀绝吗？”有仙境大能怒吼。
　　苏南没有丝毫停留，吼声如雷霆：
　　“尔等当年逼迫我之时，何曾有过一丝同情！”
　　“当年之事，都是我们这些高层的决定，冤有头债有主，与那些弟子无关！”又有大能歇斯底里地吼道。
　　“那我苏家满门又何其无辜！”


第三百五十七章 追杀（二）
　　天命宗的护宗大阵破了，
　　顾陌和苏南同时出手，仙王的不朽之威力，横空而去，巨大无边，霎时间，就是浩劫降临。
　　这一日，
　　向来都立于人族之巅峰的天命宗弟子们，只觉得如末日来临一般，所有人都在颤栗，内心惊惧，那是无法抵挡的绝望。
　　恐怖，威能盖世！
　　当护宗大阵破碎，两位仙王出手，完全就是摧枯拉朽。
　　天命宗，覆灭在即！
　　直到一个女人出现，苏南收了手，
　　他看着那个女人，心绪有些复杂，那个女人漂浮在虚空，一身仙力澎湃，赫然便是一尊仙境大能，也是如今的天命宗里唯一活下来的仙境修士。
　　“苏南……”
　　那女人望着苏南，眼神有些复杂，那一声轻唤，千回百转。
　　“白清月！”
　　苏南看着那女人，古井不波的眼神里竟然也多出了几分惆怅。
　　万里土地在沉陷崩塌着，乱石冲天，岩浆滚滚，毁灭充斥着这方天地，但他们两人面对面时，一切似乎都显得有些寂静。
　　“主角的命运纠葛啊！”
　　顾陌叹了口气，挥手之间灭杀了一些修士之后也觉得索然无味，如今天命宗的大能尽数覆灭，剩下的那些弟子，顾陌也没了灭杀的兴致。
　　相对来说，吃瓜的兴致更重。
　　他大概猜到了，
　　那个容貌绝美的女子，应该就是苏南这位拥有主角命格的天命之子的起点，那个点燃苏南宿命的女人，那个退婚事件的主角。
　　不过，这个女人，相对于顾陌前世看得那些退婚流小说中的女人，处理的方式不一样。
　　苏南的故事，
　　顾陌曾经了解过，
　　一个小家族子弟，未婚妻得到仙缘之后，身份不匹配，遭遇了退婚。
　　不过，当年白清月对苏南也的确挺够意思，并没有羞辱苏南，两人也是好聚好散，而且还因为愧疚，给与了苏南以及苏家很多补偿。
　　但是，宿命不会因为某个人的决定而有所改变。
　　苏家依旧被灭了门，
　　苏南依旧踏上了复仇之路，
　　只是中间的三年之约的对象变了，变成了那个灭苏家满门的圣子。
　　苏南与白清月的纠葛，
　　在苏南当年投靠魔族，斩杀天命宗那位圣子之后就已经结束了，只是，今日，苏南来报灭门之仇时，两人在所难免的相遇了。
　　准确来说，是苏南留手了，
　　否则，以他的修为，白清月连开口说话的机会都没有，更不可能有机会与苏南这么面对面的说话。
　　但，
　　两人也就仅仅只是这么面对面对视了一段时间，
　　最后，都化作了一声叹息，
　　其中万般滋味，也只有两位当事人能够明白。
　　“当年，我的一念之差，导致了如今的局面！”白清月说道。
　　苏南平淡道：“我从未觉得你有什么对不起我的地方，白清月，你当年的决定也没有什么问题，说起来，我也挺感谢你，当年，虽然你我的缘分尽了，但你帮了苏家不少，苏家灭门，也与你无关。”
　　“苏南……”
　　“你走吧，”苏南手里飞出一粒丹药，道：“这是一滴仙王精血，可助你修行，就当是偿还了你当年对苏家的帮助，往后，你我再无瓜葛！”
　　白清月看着手里的精血，沉默了良久，转身离开。
　　顾陌在一旁看得索然无味，
　　有些可惜，没有看到三年之约的名场面。
　　“顾师弟，似乎有些失望？”苏南望向顾陌。
　　顾陌轻笑了一下，说道：“但也不算失望，只是……总觉得缺了点味道。”
　　“什么味道？”苏南疑惑道。
　　“没什么，”顾陌摆了摆手，道：“继续追吧，白发那老东西用天命宗做了挡箭牌，趁他们开启护宗大阵的时候逃走了！”
　　“不用追了。”
　　苏南摇了摇头，道：“如果不出所料，七宗八派的人也该反应过来了，他们要来了。”
　　顾陌眯了眯眼睛。
　　苏南说道：“准备一场血战吧，虽然七宗八派大部分精锐都已经去了边关，但是，七宗八派里有几个门派底蕴不差，肯定会有留守的仙王。”
　　顾陌微微颔首，道：“说起来，虽然这一战打了这么久，其实，我心里还是挺疑惑的，这七宗八派到底在干什么，为什么突然就要围攻七绝宗？”
　　“白发之前说过了，因为我！”苏南说道：“他们知道我虽然投靠了魔族，但与七绝宗的牵绊太深，他们围攻七绝宗，我不可能袖手旁观，我一定会赶来七绝宗。
　　他们费尽心思这么做，就一个原因，因为只要我守在边关，人族就没办法攻破边关。”
　　顾陌疑惑道：“可是，魔族与人族争斗了这么多年也难分胜负，他们凭什么就有把握这次能够打赢？”
　　“因为，妖族与人族联手了！”苏南叹了口气，说道：“七宗八派这次的计谋并不算高深，是个赤裸裸的阳谋，我虽然知道是他们的计策，可是，我还是不得不主动落入他们的圈套。
　　我来到七绝宗，就意味着他们会攻破边关，因为魔族将会腹背受敌，这是大势所趋，这些年，魔族势弱，妖族与人族大兴，如今人族妖族又联手对付魔族，魔族大败已成定局，
　　甚至于，如果这次不是你的异军突起，我也将会葬身在七绝宗，但是，这次人族恐怕要失算了，七绝宗一役，人族仙王陨落九位，精锐更是不计其数，综合实力瞬间弱于了妖族，怕是要自食恶果了！”
　　“苏南！”
　　就在这时，天穹混沌之中，传来一道清冷的声音：“你既然将局势看得如此清楚，你又为何还要如此做，你明知道你杀了人族如此多的精锐，会致人族于灭族危机，竟然还如此做，当真是一点情分都不留吗？”
　　一道道恐怖的威压降临，
　　虚空之中，出现了一道道身影，全都是仙境大能，还有好几位仙王。
　　苏南望向那些人，冷笑道：“可笑，尔等自食恶果，导致人族大好局势一夕之间倾颓，如今还怪在我身上了！”
　　一位仙王怒道：“人族局势大好，人妖两族大败魔族，平分大荒，可就是因为你，如今人族完全弱于妖族，这不是你的罪吗？”
　　“呵，”苏南冷笑道：“那按照你的意思，我应该老老实实被你们打死了？想不到这么多年了，你们竟然也是如此恶心！”


第三百五十八章 雨帝
　　数十位大能修士现身，这个景象太突兀了，也很恐怖，混沌剧震，法则之海沸腾，红色浪涛击天，整片虚空都在颤栗。
　　尤其是那股气息，哪怕隔着一片星河，还是让人一阵阵心悸，灵魂都在瑟瑟颤栗中！
　　这是七宗八派留守人族的底蕴，
　　四位仙王，数十位真仙大能。
　　不过，顾陌与苏南两人冷笑着，一步步踏入天穹，一道又一道光泽流转，无穷的赤霞照耀，恐怖的气势汹涌而去。
　　那数十位大能面对着二人的威势，反而有被压制住。
　　“苏师兄，你不该这么多废话的！”
　　顾陌悍然出手，
　　手中一朵黑色莲花化作一把大刀，
　　轰！
　　就在此时，大刀斩出，逼退血色符文，震开秩序之海。
　　深深震撼了每一个人。
　　一刹那，那些大能都毛骨寒，浑身冰冷。
　　四位仙王，最强的也就是仙王巨头，即便是外加一位重伤的白发仙王和数十位真仙，面对着威势正重的顾陌和苏南，也都不敢一战，只敢是使用各种仙器凝聚出一座强大的法阵，隔开星海，化作两界。
　　“你们当真是一点不顾同族情分吗？”有仙王呵斥。
　　“呵，”顾陌嗤笑了一声，说道：“果然，不论哪个世界，不论修为地位高低，永远都不缺乏道德婊，对于这种人，唯有一个办法，杀！”
　　轰隆！
　　顾陌再一次出手，浩瀚莫测的力量汹涌澎湃，震撼人世间。
　　“杀！”
　　苏南散着滔天之威，一身黑色长袍，流淌乌光，身材雄健，如一头黑龙般，带着磅礴的气息疯狂的攻击着那片星海。
　　星海暴动，无数星辰破碎。
　　隔在星海那端的那些大能修士们心中剧震，脸色苍白。
　　“不好，他们二人这是要直接跨界而来，他们这是要铁了心覆灭我们人族道统！”
　　“谈不拢了！”
　　“废话，”白发仙王没好气道：“要是能够谈得拢，我何至于如此狼狈，我都说了，七绝宗已经彻底背叛了人族！”
　　一位仙王望向白发，说道：“白发，这种话你就没必要在我们面前多说了，七宗八派，人族圣地之一，不可能背叛人族，你们这次围攻七绝宗，到底存了多少私心把七绝宗逼迫到这个地步？”
　　白发仙王脸色一沉，道：“不论如何，七绝宗斩杀八位仙王，灭杀七宗八派无数修士，这是事实！”
　　“哼，”一位仙王说道：“因为苏南这些年替魔族镇守边关导致人族各派损失惨重，你们很多人都把这份责任怪在七绝宗身上，所以，这次围攻七绝宗，你们怕是根本没按照计划行事吧？”
　　白发沉声道：“现在是争论这个的时候吗？苏南、顾陌这两人都是睚眦必报之辈，他们会给你们留生机吗？现在还是想办法怎么应对吧！”
　　此时，星海正在破败，
　　顾陌和苏南两人前进的速度越来越快了。
　　那一众七宗八派的修士们也都有些慌乱了，
　　这两人的实力他们都已经见识到了，
　　以他们这些人，若是硬碰硬，根本没有赢的可能性。
　　“边关大军此时不可能召回来，他们正在与魔族浴血，不能有丝毫差错！”有仙王说道。
　　“那怎么办？”白发沉声道：“我们就在等死吗？”
　　“等死也不能影响边关！”一位仙王态度坚决，说道：“边关之战，事关人族存亡，就算是我等身死，就算是道统被覆灭，也不能在这时候影响边关，难道你想因为我们就拉上整个人族陪葬吗？”
　　白发仙王脸色很不好看，说道：“我没有这意思，但是，如今怎么办？难道就真的眼睁睁看着他们杀过来，然后我们等死，
　　你们别妄想着他们会顾全大局，苏南是早就背叛人族的，而那个顾陌就是个疯子，你们难道认为他们二人会念及人族而收手吗？他们可以不顾全大局，难道我们就不可以吗？”
　　“不可以！”一位仙王怒声道：“白发，你若再敢说这种话，我现在就跟你一战，别人可以不顾全大局，但我们就是不行，我们享受人族供奉上万年，这就是我们的宿命！”
　　“战吧！”
　　一位仙王叹了口气，说道：“至少也要拖住这两人，不能让边关的战士们在前面浴血却被这二人从后方给影响了，诸位，就算是死，也得拖到边关战事结束！”
　　轰隆，轰隆，
　　星海爆炸着，
　　一刹那，天地间，杀气凛然，罡风浩荡，
　　顾陌和苏南已经杀穿了星海，跨界而来。
　　那一瞬间，
　　气氛变得极为压抑，
　　七宗八派数十位大能全都在同一时间祭出了仙器，
　　隆隆隆！
　　雷光亿万道，无穷无尽，这一次，雷霆格外的猛烈，浩瀚的无法想象。
　　“倒是有点长进了，一个没逃！”
　　苏南讽刺了一句，悍然出手，天地间，雷光无穷，向前垂落下去，这是极为恐怖的一招，
　　无数星辰被炼化，而后砸落下来！
　　顾陌也也没有丝毫留守，他还挺担心被苏南抢人头的，不朽力量澎湃，激烈的碰撞，白色雾霭翻腾着，看不到人身，只有毁灭法则千万道在绽放。
　　天崩地裂，混沌浮现。
　　一片星海整体崩开，山川万物灰飞烟灭，所有的景物都不见了，就此寸寸断裂，化成飞灰。
　　那些七宗八派的大能们都快绝望了，
　　面对着这两人的攻击，除了几位仙王之外，那些真仙大能根本抵挡不了多少，霎时间，就有一半的真仙大能直接灰飞烟灭。
　　顾陌脸色无波无澜，
　　脑海里不断的响起了系统提示音，
　　加上之前剩下的，一路杀来，已经累积到了三万，距离晋升无敌仙王也只差五万了。
　　然而，就在顾陌准备再进一步时，
　　眸光之中突然发现混沌之上出现一道仙光，划过眼底深处，是他完全看不出深浅的一个人。
　　“住手吧！”
　　传来一道声音，仿佛带着不可置疑，
　　霎时间，天地寂静，那些破碎的星辰竟然都在开始恢复，澎湃汹涌的混沌之海也直接就平静了。
　　在那混沌气溢出的走出一个少年，他眉清目秀，唇红齿白，青春气息逼人！
　　“恭迎雨帝！”


第三百五十九章 大帝，请以大局为重啊
　　那个少年一出现，
　　白发仙王等一众七宗八派的修士都纷纷恭敬执礼。
　　苏南也一把拉住顾陌，低声道：“顾师弟，别冲动啊，这个咱们搞不过！”
　　顾陌嘴角一抽，轻声道：“苏师兄，我看得出来，这是个大人物，我只是莽，但我不蠢。”
　　苏南讪讪道：“那啥，我怕你年纪小容易冲动，此人乃是人族帝境大能，人族能够在大荒立足，就是靠的数十万年前的那一批帝境强者洒血换来的，是真正的人族英雄，值得所有人敬重，不论怎么说，都无法掩盖他们对人族的功勋。”
　　“帝境！”
　　顾陌眯了眯眼睛。
　　苏南说道：“十二准帝之一，雨帝，顾师弟，这位咱们肯定干不过，别看我仙王无敌，与帝境只是一线之隔，到完全是两个层次，帝境，法则归一，言出法随，我们是修法，他们本身就已经是法了！”
　　顾陌眉头皱了皱，有些纳闷，
　　怎么听苏南真的一说，
　　帝境，似乎也没有多神秘了，
　　毕竟，他的头号小弟李泽骞就是法则啊，
　　怎么感觉，
　　李泽骞就与帝境是一个层次的了，
　　帝境……逼格有点拉胯啊！
　　在苏南传音给顾陌的时候，
　　雨帝已经跨越星海，来到了众人面前，他拥有一头乌黑的长发，披散下来时光可鉴人，一双眼睛清澈无比，如水晶般，没有一丝瑕疵，
　　只是，眼神之中却难免有些老态的色彩，背负着双手，微微点了点头，然后看向顾陌和苏南。
　　苏南拉着顾陌执礼。
　　“见过雨帝前辈！”
　　雨帝打量了一下两人，缓缓开口道：“我虽一直尘封于禁区之中，但近百年来，动乱将至，我偶有神念现世，也曾听过你苏南天火仙王之名，短短数十年，就能有如此成就，实在难得。”
　　苏南拱手道：“前辈过誉。”
　　雨帝微微摇了摇头，道：“十万年一个纪元，每一个纪元中，都会有一些纪元之子，你就是纪元之子。”
　　说着，雨帝又望向了顾陌，说道：“根骨竟只有二十年，已经达到如此境界，你应该也是天命加身的纪元之子，你叫何名？”
　　顾陌正准备说话，
　　一旁的白发仙王突然说道：“雨帝前辈，这二人已经背叛了人族投靠了魔族，要毁我们人族道统，你莫要被这二人欺骗了！”
　　“白发，”雨帝平和道：“你魔障了！”
　　白发大惊：“雨帝……”
　　雨帝轻叹道：“苏南的事情，我有所耳闻，是非对错我不想辨别，但，此次七绝宗之事，你徇私了！”
　　白发沉默不语。
　　雨帝望向顾陌和苏南，说道：“此次围攻七绝宗，的确是禁区的指令，只是，我们原本的意思是引苏南你到七绝宗，将你镇压，因为有你替魔族镇守边关，禁区未曾解封，帝族不出，无人能破，但禁区并未让七宗八派对七绝宗行灭门之事。”
　　“但他们做了！”苏南沉声道：“雨帝前辈，论迹不论心，我不在意你们本意如何，我只知道，七宗八派围攻七绝宗，行的就是灭门之举，晚辈不知前辈此时说这些是何意思？”
　　雨帝缓缓道：“我想做个和事佬，此次七宗八派围攻七绝宗，也付出了极大代价，而此事，就到此为止如何？虽然你之前去了魔族，可本质也是人族，想来，你也不愿看到人族真的灭族，如今的人族已经损失不起了！”
　　苏南冷声道：“前辈若是以大帝之名要求晚辈大局为重，那晚辈自然无话可说。”
　　“苏南，”白发仙王又在这时候大吼道：“你敢质疑大帝，而且，你早已经不是七绝宗的人，你就是个人族叛徒，你有什么资格代表七绝宗？”
　　“那我有资格吧？”
　　顾陌沉声道：“我是七绝宗圣子，我说的话，就代表得了七绝宗！”
　　“那你想怎样，”白发仙王怒道：“你七绝宗杀了人族八位仙王，数百位真仙，导致人族损失惨重，你们还想怎样，大帝都发话了，你还要不依不饶吗？你七绝宗到底致人族于何地……”
　　“草，去你的！”
　　顾陌悍然砍向白发仙王，霎时间，天崩地裂，鬼哭神嚎，只见苍宇裂痕一道又一道，陨星划过长空，璀璨夺目。
　　“大帝救我！”
　　白发早已经实力是十不存一，如何是顾陌的对手，更没想到顾陌竟然敢当着雨帝的面出手，当即就求救。
　　顾陌朝着雨帝大吼道：“雨帝前辈可以出手，但你若是出手，那就是承认白发这老东西一个人就代表人族，我七绝宗，亿万人族斗不是人族，如果你说的一切为了人族就是为了他，那我无话可说！”
　　雨帝愣住了。
　　而他就这一愣神，
　　“喀嚓！”毁灭法则凝聚成黑色的闪电交织，天空中出现云层，接着。倾盆大雨洒落，让这天地间赤红一片。
　　是血雨，这不是异象，是天哭！
　　“恭喜宿主，成功击杀敌人”
　　“获得法则本源+4万”
　　一尊无敌仙王，陨落了！
　　“大帝！”
　　就在这时，有一位与白发同出一门的仙王悲痛大吼。
　　顾陌直接挥刀砍去。
　　“好了！”雨帝喊道。
　　然而，顾陌置若罔闻，直接一刀将那位毫无防备的仙王斩杀，当然这就是一个普通仙王，即便是有防备，也挡不住顾陌这一击，只是，死得有些快了。
　　“好胆！”
　　雨帝大怒，缓缓探出一只手直接抓住了顾陌的法则长刀，就只是空手便抓住了顾陌的刀，他的手带着仙气，缭绕着仙辉，仿佛无上仙器。没有什么杀意，仙道祥和，弥漫开来。
　　“顾师弟！”
　　苏南急忙冲过来，挡在顾陌面前，说道：“雨帝前辈，请以大局为重啊，如今的人族损失不起了，我顾师弟有大帝之姿，您若是杀他，那就是致人族不顾啊，如今人族需要他啊，前辈，请以大局为重，人族需要七绝宗，七绝宗需要我顾师弟！”
　　“大帝，请以大局为重啊！”
　　雨帝沉默了好一会儿，轻叹了一口气，将长刀还给顾陌，说道：“围攻七绝宗的人都已经死完了，这次的事情到此为止，苏南，你也回归七绝宗吧，魔族，已经没了，你不用回去了！”
　　说罢，雨帝直接转身离去，
　　突然，他又转过身，望着顾陌，说道：“我希望你的杀性，你的勇气不只是在内斗上！”


第三百六十章 下一个时代
　　雨帝说完之后，直接就向着深空远去，同一时间，另外那一众七宗八派的大能也都纷纷离开。
　　苏南撇了撇嘴，说道：“暂时打不过，等我晋升帝境了，一定捶他！”
　　顾陌笑了笑，说道：“到时候一起，我也想捶他。”
　　两人对视了一眼，也都转身离开。
　　穿梭在星海之中，顾陌有些疑惑道：“苏师兄，既然有准帝现身，为什么他们不直接攻打边关，以你现在的修为，大帝出手，你根本拦不住吧？”
　　苏南沉声道：“禁区还在尘封中，大帝能够现身的时间并不长，他们出来一次所需要的代价不小，而且，魔族同样有大帝，为了迎接不久后的黑暗动乱，各族之间也都有默契，大帝不出手。”
　　“黑暗动乱？禁区？什么意思？”顾陌问道。
　　苏南想了想，说道：“顾师弟你可能没有了解过灵界的情况，灵界有一个计算时间的单位，名为纪元，这个纪元的计算方式就是黑暗动乱为临界点。
　　其实，在很多个纪元之前，灵界并不是现在这样，而是非常浩大的一个无穷宇宙，拥有无数大陆，但是，在某一个纪元里，突然出现了一个种族，被称为黑暗族，但他们自称为光明一族。
　　这个种族来源不清，最开始他们并不是一个种族，而是一种不祥，像是瘟疫一样，出现在灵界的一个大陆上，再极短的时间，不祥蔓延，那整个大陆的生灵全都失去了灵智，成为了凶兽一般的存在，只会杀戮，没有人性。
　　而那不祥气息传播速度极快，不论是什么样的修为，只要被感染上，都会变成那种凶兽，当灵界万族反应过来时，灵界已经沦陷了很多大陆，一发不可收拾。
　　在这紧急关头，灵界万族放下彼此之间的恩怨，各族的大帝汇聚在一起商议对策，最后为了阻止不祥扩散，只能断尾求生众多大帝甚至仙帝自愿赴死，以帝尸化作天谴铸建了一座帝关，将灵界一分为二。”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“所以，我们现在所看到的灵界，只是被分割之后的一方净土？”
　　“对，”苏南说道：“是无数个纪元里，先辈们前仆后继才换来的一个立足之地。
　　凭借着帝关，终于将那不祥抵挡在了外面，但是，随着时间的推移，那些沾染了不祥的生物居然慢慢开始诞生了灵智，而且，极其强大，他们不需要修炼，只需要觉醒，就能够享受我们灵界修士数千年数万年的成果。
　　虽然他们觉醒率很低，可是，数量太过于庞大了，后来，他们自称光明族，认为他们是受到天道指引，要改变这个世界，认为我们灵界的修行体系是在掠夺天地资源，不该存在。
　　在他们看来，他们是时代进步的产物，所有生灵都应该接受圣光，也就是不祥的洗礼，那些残次品就该被淘汰，而真正优胜者就会得到天道赐福而进化成为更高等的生灵。
　　在他们的认知中，我们灵界原本的生灵都是低劣的，是残次的，而他们则是高贵的，所以，他们的使命就是净化整个灵界，于是，黑暗族便开始攻打帝关。
　　不过，咱们灵界万族的先贤们自然也不是吃素了，大战了数个纪元，最后两败俱伤，但也从此彻底将灵界一分为二。
　　而黑暗族，每次在全面进化之后都会再一次攻打帝关，有时候是几千年，有时候几万年，时间并不固定，而每一次黑暗族进攻，都是我们灵界动乱时代，无数的先贤们都会前仆后继去守卫帝关。
　　从那之后，灵界的记事时间单位，便以黑暗动乱为结尾，每一次打退黑暗族，都是一个纪元的结束与开始，也是从那之后，就出现了一个新的地方，名为禁区。
　　这些禁区，都是大能们用大神通构建的一个小世界，在那个世界里，时间会几乎静止，所有上个纪元的仙王大帝都会主动去尘封，待到黑暗动乱来临时再出世，前往帝关与黑暗族决战。
　　就刚刚的雨帝，他已经尘封了七个纪元了，因为大帝也是有寿命的，若是不尘封，寿元会流逝，很可能都撑不到下一次黑暗动乱的时候，因为灵界已经很多年没有诞生过仙帝了，连准帝都诞生得越来越少，那些老牌准帝每一个都是灵界的一个底牌，损失不起。”
　　顾陌皱了皱眉，道：“那为什么禁区还会发动灵界各族的战争？”
　　苏南摇了摇头，道：“以往的战争，都与禁区无关，而是各族之间争夺资源的必然，而真正由禁区发动的大战，都是在动乱即将来临之前，或许是天道的补偿，也或许是阴阳平衡的原因。
　　每一次在黑暗来临之前，灵界都会出现一个灵气复苏时代，这是最大的机缘，各种遗迹出现，天材地宝层出不穷，甚至会出现成帝的机缘。
　　禁区之所以发动战争，就是为了迎接接下来的灵气复苏时代，毕竟，地盘越大，机缘自然也就越多，而且，到时候，上古尘封的仙王们也都会纷纷复苏，需要的资源就很多，不争，怎么可能？
　　虽然黑暗动乱时代，大家都会联手对敌，可谁都有自私的一面，谁不希望自己的种族更强大，在接下来的黑暗时代能够活下来更多人？”
　　顾陌微微点了点头，道：“所以，灵界真正的底蕴，其实都是禁区。”
　　“不错，”苏南说道：“上古的仙王大帝，基本都已经尘封了，而所谓的七宗八派，其实也只是上个纪元结束时，一些仙王或者大帝为人族立下的道统。”
　　顾陌点了点头。
　　苏南又叹了口气，说道：“所以啊，接下来的灵气复苏时代，才是灵界内部最大的战斗，资源有限，我们不仅仅要跟我们这个纪元的人争夺，还要跟上古那些尘封活了几世的老家伙们争。
　　灵气复苏时代，都会出现一些成帝机缘，所以，顾师弟，准备好吧，真正的大时代快来了！”
　　顾陌笑了笑，没有说话，而是打开了系统页面：
　　“成功消耗8万法则本源”
　　“大毁灭术升级至第十二层”
　　“当前境界晋升至无敌仙王”


第三百六十一章 人皇之名
　　当顾陌和苏南赶回七绝宗时，
　　七绝宗一带已经平静了下来，不过，山门彻底被毁，已经沦为了一片废墟。
　　宗主慕冰与一众高层商议之后，暂时决定将宗门位置搬迁到了距离较近的天域。
　　不过，这个事情虽然定下来，却迟迟没动，七绝宗如今存活下来的弟子全都在那片废墟之外静静地等着。
　　这一等，又是大半个月，
　　终于在这天傍晚，
　　顾陌和苏南回来了。
　　一众高层急忙引了上去，当知道有大帝现身直接拍板摁下了这件事情之后，七绝宗众人都长长的松了一口气，
　　说实话，他们已经打不起了，
　　七绝宗已经打得支离破碎，虽然高端战力不降反增，但是，宗门总体损失太过于严重。
　　当即，
　　慕冰就决定宗门搬迁。
　　有着三位仙王同行，七绝宗的弟子们也都算是吃了一颗定心剂，倒也没出现大范围脱离宗门的情况，一切都算是有条不紊的进行着。
　　七绝宗搬迁，前前后后差不多花费了一个月的时间。
　　同时，七宗八派围攻七绝宗的事件也在开始向外发酵，甚至一度几乎掩盖了边关大战的热度。
　　不过，七绝宗之战，虽然在大荒很轰动，可相对于人族、妖族联盟进攻魔族的事情引起的轰闹还是小了不少。
　　不过，
　　对于七绝宗来说，也乐得如此，
　　因为正在紧急的重建宗门。
　　在着紧赶快赶中，三年时间过去了。
　　而这段时间里，边关也是捷报频传，人族妖族联盟之下，魔族节节败退。
　　这三年里，
　　苏南与徐扶摇修成正果，在七绝宗一众高层的见证下成了婚，不过，因为两人修为都太高了，想怀个孩子很难，不过，看苏南的样子，他还挺开心，除了天天被徐扶摇逼迫造娃之外，大多数时候，他是不期待有孩子的。
　　顾陌倒是能理解他们两人为什么思想差别那么大，
　　苏南才几十岁，放在灵界这种修行大千世界里，就跟一个孩子没什么区别，但徐扶摇不一样，她可是好几千岁了，如果不是苏南凭借着一手逆天的炼丹术将她的仙道根基修复，她都快要寿元尽了，
　　所以，对于是否要孩子这件事情，他们两人思想很难统一。
　　只是，顾陌有时候有些感慨，
　　这年龄差……简直了！
　　这三年里，发生的事情也不算少，
　　苏南也曾回过魔族，因为当年他承了魔族的人情，虽然后来替魔族镇守边关偿还了不少，但终归有着香火情在，他还是暗中出手救了不少魔族对他有恩的人。
　　只是，结了婚之后，
　　他不可能再像以前那么任性，直接留在魔族，而且，魔族之败，已经是大势所趋，纵然他实力强大，也挽救不了。
　　柳青山出关了，的确如同他之前料想的那样，突破到了大天神境，可当他知道顾陌的修为后，整个人自闭了，直接灰溜溜又去闭关了。
　　顾陌也将李泽骞和李秀娘接到了七绝宗新的宗门驻地里，李泽骞似乎找回了一些前世的痕迹，也闭关了。
　　李秀娘拜了七绝宗一位仙境大能为师，算是正式踏入了修行大道。
　　三年里，顾陌也曾回过人间小洞天，只是，两界的时间流速不一样，纵然李泽骞已经很努力控制了，可还是一去很久。
　　当年的故人老的老，死的死，
　　也不是没有出现能够飞升的，就比如古幸川，以剑入道，达成了飞升要求，可终归有牵绊，放弃了飞升，留在了人间。
　　或许是站得越来越高了，
　　亦或许是心性薄凉，至简无情，
　　顾陌对于人间小洞天的一切运行都只是冷眼旁观者，任由他们自由发展，未曾有过改变和过问。
　　当然，这三年来，
　　也算是顾陌穿越至今，真正全身心的修养身心，穿越来这个世界，都快十年了，他还真没有这样休息过，也难得清闲。
　　直到这一天，
　　边关大战，结束了，
　　这个消息，冲击着整个大荒，
　　人族、妖族直接将魔族地界攻陷了一大半的，魔族直接龟缩到了大荒边缘，不得已签订了一系列的求和协议。
　　当然，这个事情，
　　几乎整个人族都自动忽略了七绝宗，
　　明明是作为人族顶级道统之一，
　　在这场大战中却没有任何存在感，当然，也有一个主要原因，那些门派都在孤立七绝宗，虽然有大帝出面将当初那件事情摁下去了，可七宗八派在七绝宗手中吃得亏不小，各大派损伤都不小。
　　而也因为各大门派围攻七绝宗的事情，对于边关大战，七绝宗也从头到尾都没有参与。
　　也就导致，如今人族举族欢庆，却与七绝宗毫不相干，各大门派也在忙着分配打下来的地盘，也与七绝宗没有关系。
　　不过，
　　七绝宗也引来了一个喜事儿，
　　经过以慕冰仙王为首的一众七绝宗高层的一致决定，推举圣子顾陌接任七绝宗新任宗主，原宗主慕冰卸任接过执剑长老一职。
　　这个决定是得到了七绝宗高层的全票通过。
　　如今的七绝宗，可以说是百废待兴，而且在人族的地位不尴不尬，很受排斥，
　　而经过三年前的事情，所有人都意识到，七绝宗需要一位杀伐果决够强势的宗主来带领七绝宗，再加上慕冰本就早有让位的意思，只是苦于一直都没找到合适的人选，
　　而当初顾陌崭露头角时，他就说过，顾陌何时成就仙王，他就何时退位，只是这三年为了重建七绝宗而被耽误了。
　　至于另外一个同样适合当宗主的苏南，则是直接被排除在外，他的性格合适，但身份终归是有些尴尬，有大帝支持，回归宗门是可以，可如果当宗主，难免会引起人族民间的慌乱，出现一些不必要的麻烦。
　　综合来看，唯有顾陌最合适。
　　对于接任宗主之事，
　　顾陌也没有推迟，如今的七绝宗也的确需要做出改变，而他也需要这个身份，不然，以七绝宗这些人的守成思想，他要突破至准帝还不知道要多久！
　　“叮”
　　就在顾陌宣布接任宗主那一瞬间，
　　失联已久的系统再一次发出了声音：
　　“触发任务：人皇之名”
　　“任务简述：防止内耗的最好方式，就是完全统一，以人皇之名，统一人族”
　　“检测到敌人：一切阻止宿主的人”
　　“奖励：秘籍*1，
　　特殊物品*1
　　法则本源*（随完成度发放）”


第三百六十二章 人族高层会议（一）
　　听着系统的提示，
　　顾陌微微挑了挑眉，久违的熟悉感啊，
　　三年修养，都让他快忘了系统的声音，就该死的亲切感，舒服！
　　不过，虽然这三年，他一直在七绝宗修养，但是，但也没有松懈，将最低级的金钟罩铁布衫，到后面的不死天刀，灭世妖莲这些武技都融合重修了一遍，将战斗意识提升到了一个极致。
　　三年沉淀，意志没有消磨，反而将无敌之心态锤炼得更强。
　　就在顾陌接任宗主的第三天，
　　一位来自人族公认的第一大宗门补天宗的邀请函送到了七绝宗。
　　此时，
　　七绝宗大殿之内，
　　一众高层纷纷到场，六大峰主，数十位真仙大能，以及宗主顾陌，执剑长老慕冰，首席供奉苏南都悉数到场。
　　顾陌缓缓将邀请函传递下去，说道：“补天宗的意思很明显，如今魔族已经龟缩，人族、妖族的结盟自然解除，而接下来要不了多久，即将迎来灵气复苏的时代，人族、妖族的蜜月期过了，很有可能也会开战，希望我们人族各大派都能够众志成城，共同抵挡妖族，迎接灵气复苏，静等上古先贤复苏，诸位怎么看？”
　　苏南轻笑了一声，道：“这补天宗……什么迎接上古先贤，说白了，就是担心上古先贤复苏之后，我们这一纪元的人都会成为附庸。”
　　顾陌眯了眯眼睛，道：“苏师兄的意思是不去？”
　　“不不不，”苏南说道：“去，肯定得去啊，说实话，灵气复苏，禁区必开，到时候，大荒之中会出现无数机缘，但是，那个时候，那些先贤仗着资历老，人数多，强迫我们当苦力怎么办？如果我们这个纪元的人不联合在一起，面对那些先贤，还真没办法拒绝他们的要求。”
　　苏南沉吟了一会儿，说道：“不说其他的，就说我们七绝宗，据我所知，参与上一个纪元的帝关之战，活下来进入禁区的仙王就有五六个。
　　我到不是不敬重他们，而是世人都有私心，据我所知，虽然禁区是尘封的，但是，那也是一方独立小世界，可不仅仅只是有仙王在里面，也有不少当年一起进入禁区的修士，比如某个仙王的族人进入躲难。
　　纵然是尘封时间流速不一样，禁区之中起码也过去上千年了，然后这些年里，那些王族、帝族又都繁衍了多少后代族人？
　　如今黑暗动乱再起，灵气复苏资源喷发，那些仙王大帝的会不会存点私心，资源倾泻向他们的族人，到时候，我们是同意还是拒绝？同意吧，那我们七绝宗这么多弟子，自己都分不过来，不同意吧，那些上古仙王人数多，实力也强，会容得了我们拒绝？
　　如果是那种很和善通情达理的老前辈也还好，可就很难说，而且，就算那些仙王大帝通情达理，不代表他们那些族人也都是好鸟，有时候难免起冲突，我们敬重那些老前辈，但是，我们也需要拥有能与他们正面对话的资格！”
　　听完苏南的分析，
　　一众高层在简单的商议之后，也都觉得应该参与补天宗发起的联盟邀约。
　　“不过，”徐扶摇突然说道：“安全起见，宗主此去，让苏南一起，你们二位都是无敌仙王，如今禁区未开启大帝不出，你们两人联手，这灵界之中，皆可来去自由。”
　　苏南牵着徐扶摇的手，说道：“顾师弟，扶摇的意思是防患于未然，你也知道，三年前我们那一站，把七宗八派都打废了一半，天命宗就不说了，直接灭门。
　　另外比如百炼门这样的，有五个宗门失去了仙王支撑，名义上还是七宗八派，实际上已经暗中成了除开我们七绝宗另外八派的附庸。
　　这几个门派我就不说了，可另外九派不一样，他们底蕴犹存，特别是上三宗，补天宗，白月阁，千刃门，这三派，实力雄厚得不得了，而这些门派，我们是全部都得罪了一个遍，如果你一个人去，难免他们会起其他心思，不安全。”
　　顾陌想了想，便点了点头。
　　的确如同苏南所说，虽然这几年这几派似乎都听从了雨帝的指示，对当年的事情绝口不提。
　　但是，通过补天宗召开联盟会议就可以看得出来，这些门派的人也并不是那么听禁区的话。
　　当然，这也能理解，
　　虽然大家都很敬重禁区那些先贤，但是，如今这个纪元里，大家都是称尊做主的人物，突然间来了一群老祖宗，就要俯首做小，不论是谁，心里都会挺膈应的。
　　鉴于这种思想，
　　很难说那几派的人没有报仇的心思，自己一个人去，还真存在风险。
　　毕竟，如果对方也有几个和自己一样行事毫无顾忌的人，直接掀桌子，一大群仙王围攻，还真架不住。
　　……
　　补天宗，位于大荒极南之地。
　　大山巍峨，紫气滔滔，瑞光澎湃，一看就知道是人间少有的净土，那山势起伏，如同上万条真龙蛰伏。
　　天空中有各种神禽，载着一些公子还有小姐，都是人间俊才，全都是在修道路上有一定的成就，可以说，都是高手，放眼望去没有一个是凡俗。
　　补天宗发出邀请函，欲建立人族联盟，向人族大派都发了邀请函，这种大事情，虽然都只是七宗八派，严格来说是如今还拥有仙王坐镇九大派做主，但其他那些门派也肯定得邀请过来，凑个热闹，或者说是凝聚民意。
　　山门内，圣洁无比，那一座又一座巨山上，琼楼玉宇，神瀑垂落，仙光腾起，瑞气缭绕，好不惊人。
　　很多古战车、神辇、飞禽都停靠在山门外的指定地点，补天宗安排了专门的弟子在此迎接各派到来，可谓人山人海，热闹非凡。
　　就在这时，
　　一行补天宗仙境大能突然现身，整装有礼的出现在了山门外，顿时就引起了一阵轰动，很多人都在议论纷纷。
　　“这是有什么大人物来了吗？竟然连补天宗大长老和执剑长老都亲自出来迎接了？”
　　“除了七宗八派还能谁有这面子？”
　　“七宗八派？连同为上三宗的水月阁和千刃门，这两位都只来一个人迎接了？”
　　“那能是什么人？竟然需要这两位同时来迎接？”
　　“该不会是……”


第三百六十三章 人族高层会议（二）
　　就在这一刻，远方传来一股海啸般的恐怖波动，数十道神虹在前开道，九头形似麒麟般的荒古蛮兽拉着一辆神霞缭绕的玉辇，腾云驾雾，发出阵阵惊雷声响，快速冲来。
　　补天宗山门前，所有人全都神色大变，这绝对是个超级恐怖的大人物，不然不可能有这样大的排场，两辆玉辇晶莹闪闪，瑞彩万道，神霞缭绕，甚是不凡。
　　补天宗的大长老和执剑长老带着一队补天宗精英弟子上前，全都是非常恭敬的执礼：
　　“恭迎顾宗主、天火王！”
　　霎时间，引起了一阵轰动。
　　那些堵在补天宗山门外的修士纷纷望了过来，特别是一些年轻的修士更是神色激动。
　　不论如今顾陌和苏南两人在人族的名声如何，但不可否认，他们绝对是如今整个人族的风云人物，特别是在年青一代中，声望更是强盛到了一个极致。
　　毕竟，这两人都太年轻了，
　　顾陌就不说了，简直就是整个人族的无上传说，就算是苏南，也才不过几十岁，这个年纪，放在灵界的大能修士群体里，都是让人惊得无以复加，更何况顾陌这个才二十几岁就已经站在修行界顶端的传说。
　　要知道，在灵界，不少人天资非凡的人物，单纯在娘胎里的时间都不止二十年。
　　而顾陌的身份，在大荒人族之中，并不算隐秘，都知道他是来自于一个小洞天的普通凡人。
　　这样的传说级别的存在，哪怕是名声不好，也少不了受到很多年轻人的追捧。
　　不过，对于万众瞩目这种事情，顾陌和苏南都早已经麻木了，
　　他们俩不论是身份还是修为，走到哪里都是备受瞩目的。
　　“免礼。”
　　顾陌从玉辇上走了下来，眼神很平淡的扫过补天宗那些来迎接他们的人。
　　补天宗大长老和执剑长老其实在大荒之中名声也不小，都是仙王，虽然只是普通仙王，但在人族地位很高。
　　而且，补天宗，作为人族三大魁首门派，本身地位也就比其他的修士要高得多，但是，他们二人面对着顾陌和苏南却是一点不敢倨傲。
　　苏南的战绩很强，强得离谱，是公认的大帝之下无敌，而顾陌要差一些，但是，死在他手上的仙王可是超过了一手之数，而且，最让人震惊的就是没人能够摸准顾陌的极限，他在三年前那一战中，直接从初入仙境，晋升成为仙王巨头的事情如今都是大荒未解之谜。
　　也有很多传闻说顾陌就是大帝转世，如今三年修养，指不定已经恢复到了无敌仙王。
　　当然，这不是最让各大派忌惮，
　　真正让各大派对三年前仙王喋血的事情只字不提三缄其口的主要原因，并不是雨帝出面摁下那件事情，主要原因是因为顾陌和苏南两人那肆无忌惮的行事风格，让所有人都很害怕。
　　曾经，他们敢算计七绝宗，那是因为知道慕冰的性格，有些软弱还讲规矩，可如今的七绝宗，真正做主的变成了这两个不受任何规矩束缚的疯子，谁都不敢再去招惹了。
　　大长老想起出门前，他提议随便派几个长老去迎接，不但被宗主阻止，还直接安排两位仙王出来迎接。
　　对于宗主这个做法，大长老刚开始是不太明白的，毕竟，即便是同为魁首门派的水月阁和千刃门都只安排了一位仙王出门迎接而已。
　　对于这个疑惑，
　　补天宗宗主只是语重心长的说了一句话：“其他人讲规矩，一点小事不周到，都会忍不下来，可七绝宗那两个疯批指不定心里就盼着找点事动拳头，两个疯批撞在一起了，咱们不能给他们找茬的理由啊！”
　　回想着宗主的话，
　　大长老看了看顾陌和苏南，突然有些能够理解。
　　以前只是听闻，可真当直面两人时，他才感觉到从这二人身上散发出来的那股浓烈的张狂的气息，哪里有点仙王的风范。
　　他总算是明白了宗主的苦心，
　　这是两个拥有直接掀桌子能力的人，偏偏这两人还毫无顾忌，一不注意就真的会掀桌子，对这样的人，能做的，只能是把桌子给他擦得干干净净，让他不想掀。
　　“顾宗主，天火王，”大长老躬身道：“各大派的代表都已经到齐了，如今都在等着您二位。”
　　顾陌微微颔首，道：“带路吧！”
　　“请！”
　　补天宗一行人急忙开路迎接。
　　全程都是给与七绝宗一众人以最高规格的礼仪在迎接。
　　走进山门，瞬间就如同进入了另一个世界，辉煌无比，顾陌轻声道：“不愧是魁首宗门啊，这排场，回去之后，要不要让咱们七绝宗也学学？”
　　苏南轻笑道：“学不来的，最多也就是模仿一个外表，空有其表罢了，三大魁首宗门真正强的是底蕴，虽然之前名义上七宗八派是同一个层次，但事实上区别很大。
　　就像咱们七绝宗，或者被咱们灭门的天命宗，虽然也是七宗八派之一，但实际上在顶端战力上完全没办法跟三大魁首比，甚至可以这么说，三大魁首宗门的仙王，随便拉一个出门，都不比其他那些宗门加起来少。”
　　顾陌挑了挑眉，道：“为啥差距这么大？”
　　苏南想了想，说道：“这个，你让我怎么解释呢，就这个意思，你说，同为仙王，为啥我能一个打一群呢？”
　　顾陌：“……”
　　苏南笑了笑，说道：“不过，也就那样而已，据我所知，即便是三大魁首宗门，达到无敌仙王的，也就都只有一个，这可能就是他们能够成为魁首的主要原因，有一个无敌仙王做擎天柱，所能够夺取到的资源就远远不是其他宗门能比的，时间一久，这种差距就会越来越大，然后就同为顶级门派，差距也就越来越大了！”
　　顾陌想了想，也的确是这个道理，
　　有无敌仙王坐镇，宗门的发展只会一帆风顺，远远不是其他门派能比的，时间一久了，差距自然就越拉越大。
　　就在两人闲谈着，
　　很快就来到了一座大殿之中，
　　此时，大殿里正坐着十来个人，无一例外，全都是人族的仙王级大人物，这场会议，仙王是门槛。


第三百六十四章 人族高层会议（三）
　　刚一进入大殿，
　　一众仙王都将目光投了过来。
　　霎时间，所有仙王心头都不由自主的升出一丝挫败感。
　　本来吧，能够成就仙王的，没有哪一个不是冠绝一个时代的传奇人物，都是让同一时代的条天骄感到绝望的，可当他们看到顾陌和苏南时，他们突然就能够当初那些同代之人看自己时的心态了。
　　是真的绝望啊！
　　同时，他们心里也不由得有些庆幸，幸好自己不是与他们生在同一个时代，不然，怕是道心都得崩溃了。
　　因为苏南崛起也是非常快的，后来替魔族镇守边关二十多年，那二十年里，几乎与人族的仙王都打过交道，准备来说，几乎是人族所有仙王都被苏南打过，
　　他们深知苏南的性格，少年得志，十分张狂。
　　而对于顾陌，
　　在场的人，也只有三年前在混沌一战中，有几位仙王与顾陌打过照面，但是，顾陌当着雨帝的面斩杀白发仙王的事情，早已经传遍了人族，
　　在场的仙王都清楚，这是一个比苏南还要狂傲的人，至少苏南在大帝面前还是有所收敛的，可顾陌是敢直接当众驳斥大帝面子的人物。
　　突然间，
　　一众仙王心里都涌出一个怪异的想法，
　　七绝宗……是谁狂谁就能证道吧，越狂就越厉害？
　　在短暂的沉默之后，
　　坐在主位上的一位仙王面带微笑起身，拱手道：“天火王，多年不见，风采依旧！”
　　那位仙王一边说，一边走到顾陌和苏南面前，又朝着顾陌拱了拱手，道：“这位便是顾宗主吧，果然是风采绝世，冠绝灵界，在下补天宗宗主崎安！”
　　顾陌和苏南都拱手执礼。
　　崎安仙王笑吟吟道：“来，两位请上座！”
　　大殿之中，仅次于三大魁首宗门的下方位置留了两个。
　　面子还是给得很足，直接就凌驾在了一众老牌仙王之上。
　　不过，顾陌和苏南都没有觉得不妥，直接就大摇大摆的入座了。
　　只是，随着两人入座，
　　大殿的气氛还是很压抑，时不时就会有人深深的看苏南一眼，那眼神都有些幽怨。
　　顾陌有些疑惑，偏过头轻声道：“苏师兄，你对他们都做了什么？”
　　苏南笑了笑，说道：“其实也没有太大的冲突，我当初为了还魔族的人情，答应替他们镇守边关，但是，考虑到自己的本质还是人族，
　　所以，在战场上相遇，除了当年的仇人我是见一个杀一个之外，其他的人族，我都是打一架就算了，但是嘛，毕竟是大庭广众，那么多子孙后代的，可能有那么一点点丢脸！”
　　顾陌有些狐疑道：“打架打输了很正常的嘛，这有啥丢脸的？”
　　“嗯……”苏南讪讪的笑了笑，道：“那什么，当时年少轻狂不知轻重，我全都是摁在地上揍的……嗯，把脸摁在地上揍！”
　　顾陌：“……”
　　“咳咳！”
　　坐在主位上的崎安仙王假意咳嗽了一下，然后介绍顾陌和苏南，说道：“诸位同道，这两位都是我们人族的一骑绝尘的青年天骄，顾陌顾宗主和天火王苏南！”
　　随着崎安仙王的介绍，
　　那些仙王们不论是愿不愿意，都还是皮笑肉不笑的朝着顾陌和苏南执礼。
　　随后，崎安又一一介绍了在场的仙王。
　　人族的仙王并没有来完，但是，三大魁首门派的擎天柱都来了，三大门派的三位无敌仙王都到场了。
　　只是，七宗八派却只有九个门派来这里了。
　　当初七绝宗一战，好几个门派的仙王都被打死了，而同一时间的边关之战，失去了仙王庇护那几个门派，自然逃不开沦为炮灰的宿命，损失最大的就是那七个门派，到现在，几乎都已经名存实亡，自然也就没资格参与这场人族高层会议了。
　　在一番见礼完毕之后，
　　崎安仙王就直接开门见山道：“诸位，今日在座的，都是掌握着我们人族命脉的人物，大家对现在的情况都是很了解的，我就不藏着掖着了，直接说了。
　　此次，我以补天宗的名义号召大家来此一聚，只为了一件事情，就是接下来的灵气复苏时代，灵气复苏之时，便是禁区降世的时候。
　　老实说，禁区十二准帝，以及众多上古仙王，那都是我们人族先贤，值得我们所有人敬重，我们也都理当敬重，只是，我们资源就这么一点，我们自然是愿意分出大头给与先贤，
　　但我担心的就是，等到禁区降世，各大帝族王族出现，会直接划分资源，而我们辛辛苦苦与魔族、妖族争斗了数万年才得来的资源，到时候一点都不留给我们！
　　不可否认，先贤们很伟大，他们为了灵界浴血帝关，如今出世也是为了备战黑暗动乱，但是，我们也一样会去帝关，我们也一样回守护灵界。
　　谁都知道，如今黑暗将至，唯有努力提高修为，才能有活下来的希望，但是，资源有限，灵气复苏就那么一段时间，过了就没了，
　　我相信先贤的大公无私，却相信不过帝族的无私，禁区一开，必定是会由帝族来直接掌握人族的资源，我们将会失去分配的资格，我们这些人倒无所谓了，也没几个能有晋升大帝的资格，
　　我们可以不要资源，因为我们基本已经走到头了，但是，我们的门人弟子呢，他们还在发展期，灵气复苏是他们突飞猛进的阶段，也是我们能够保留传承的希望，不能让他们分不到资源。
　　就算退一万步讲，为我们自己，大家应该都知道，灵气复苏时代，会有成帝机缘降临，但这机缘到底有多少，很难说，那些帝族的仙王都不一定够用，自然不会分给我们，可是，人族如今的疆域，都是我们打下来的！
　　当年先贤们自帝关回归进入禁区，我们人族跋山涉水，经过了不知道多少次迁徙，从玄荒到青荒……最后才勉强来到大荒立足，当时的大荒，百族林立，我们人族苦苦挣扎了数万年才有了今天的疆域，我们不该没有任何资源的！”


第三百六十五章 人族高层会议（四）
　　崎安仙王的话，深得众人心，
　　一众仙王都表示认可。
　　毕竟，这些仙王，年纪最小的都是活了上万年的老祖宗级别的人物，虽然对于人族先贤，他们很敬重，对于人族的忠诚也不需要质疑，
　　但是，老祖宗当习惯了，突然去给人当孙子，谁都接受不了，即便是对方是真的老祖宗，也接受不了。
　　当然，对于这个体系，
　　顾陌和苏南也都是认可的，
　　他们俩虽然没当老祖宗，但是一直以来那都是顶级人物，要他们去看别人脸色行事，还不如搞一架。
　　在得到大家一致认同之后，崎安仙王继续说道：“不过，当年进入禁区的十二准帝以及其麾下的仙王，不论是数量还是综合实力，我们各大门派，若是论单打独斗，肯定都不可能争得到话语权，所以，只能联手。”
　　说到这里，崎安仙王沉吟了一会儿，说道：“当然，这其实也算是传统了，在灵界大黑暗时代过后，已经经历了很多个纪元，每一个纪元末期都会有禁区降世，大多数纪元里，当禁区降世之后，资源都会完全由禁区把控。
　　但，其中也有少部分纪元不一样，就比如上一个纪元，就有一大宗门号召了那一纪元所有的大门派联手组建联盟，最后，在禁区开启之后，夺得了一定的话语权，我们现在就是要模仿他们。
　　禁区降世，肯定是以十二帝族为主，将人族疆域分为十二份，各自掌握一份资源，我们要做的就是团结一致，在十二帝族之外划分出第十三份资源。”
　　一众仙王都在低声议论着。
　　顾陌和苏南也对视了一眼，对于崎安这个提议倒也没有太大意见。
　　“诸位，可有其他建议？说出来大家一起商议商议！”崎安仙王问道。
　　好一会儿之后，都没有反对，
　　水月阁的那位无敌仙王缓缓道：“崎安宗主的计划也是目前我们最需要的，大家想来都是没有意见的，但是，有一个问题，国不可一日无君，家不可一日无主，纵然是群龙如果无首也都是无法将力量凝聚在一起的，
　　而且，在灵气复苏之前，我们还需要面对妖族，如今魔族龟缩，我人族因为一些意外，实力大损，妖族肯定会单方面撕毁和平条约，我们都需要有一位领导者来统一指挥，否则，各自为战，联盟的意义荡然无存。”
　　千刃门的无敌仙王也点头道：“这一点我认同，我们如今人族九派，都有属于自己的道统，如果不统一起来推举一位绝对领导者，大家都存在私心，别说等禁区降临，就单纯的面对妖族都够呛！”
　　一众仙王都纷纷认同。
　　“只是，这位盟主谁来当……”
　　“还有联盟的具体构造？”
　　“……”
　　顿时，都议论纷纷了起来。
　　就在这时，苏南突然凑到顾陌旁边，说道：“顾师弟，我记得你来自于小洞天人间，那里还是完全属于俗世王朝的统治时代，对于联盟这种事情挺熟悉的吧？你有什么想法？”
　　苏南这话一出，大殿里顿时安静了下来。
　　崎安仙王也急忙说道：“顾宗主，还请指教！”
　　顾陌喝了一口茶，说道：“很简单啊，盟主，找一个能服众的，当然，如果有人不服，就打一顿必然就服了。
　　至于联盟构造问题，就更简单了啊，如今我们九派联盟，就按照九派的地理位置选一个最适合的中心枢纽，然后汇聚各派主力，之前九派原本的山门，就直接变成联盟的分部，当然，为了保持传承，这个分部肯定还是有独立权的，
　　所谓联盟，无非就是有参与联盟的各派的绝对权力人进入联盟担任要职，就比如我们九派联盟，选出一位盟主，然后各派再以宗门掌门担任盟主府长老团成员，再下一部分设置其他不分，比如传功堂，传信堂等等，很简单的嘛！
　　其实，说白了，一个联盟，能不能成功，主要看两个点，一，盟主能不能够服众，二，就是参与联盟的主要团队够不够诚心，就比如我们九派，如果咱们诸位仙王都齐心协力拥护联盟，以联盟为主，下面的门人弟子还能有什么其他意见吗？要不了多久就有凝聚力，最简单的就是打一两仗，一致对外，这种归属感凝聚力就出来了！”
　　苏南缓缓竖起大拇指，惊叹道：“顾师弟这番言论，如同醍醐灌顶茅塞顿开，一针见血啊，厉害！”
　　其他一众仙王也都投来了一些惊叹诧异的目光，同时都伴随着一丝丝的佩服。
　　顾陌嘴角微微抽搐了一下，说道：“那什么……你们平日里都不读书的吗？这些东西……只要是读一点计谋类的书，都明白的！”
　　苏南和一众仙王都面露尴尬。
　　苏南讪讪道：“顾师弟，你有所不知，灵界，主流还是以修为至上，对于书，一般来说只要不是文盲就够用了，平日里大家都忙着修炼，有时候一闭关就是千八百年的，就算看点书也都记不得。
　　而那些可能会专研此道的，一般也都是没什么修行天赋，那样的人，也没办法进入这个世界的高层，在这样的大环境下，越来越没人注重那些，毕竟，一个普通人，不论多聪明，遇到一个强大的修士，一个手指头就给摁死了，甚至说，连接触到高层的修士的机会都没有。
　　像你这样自小洞天飞升的修士也是有的，可是，有几个能在灵界出头，即便是有出头的，除了你之外，哪个不是修行几千年，早就被这个世界的大环境潜移默化的影响了，也都不太习惯去钻研谋略！”
　　一众仙王都纷纷附和表示认同。
　　顾陌：“……”
　　他听懂了，
　　苏南只是说得比较委婉，
　　说直白一点，这个世界的主流风格就是讲拳头，没人爱将谋略，都是有事有矛盾就直接动手了，能够简单的来点声东击西请君入瓮都算是聪明人了，
　　这个世界的修士都很强，
　　强到了脑子里都只剩肌肉的那种。
　　越是修为高的，越是习惯用实力去面对事情，就陷入了死循环，喜欢动脑子的，没资格参与高端事情，有资格参与的，越强越不喜欢动脑子！
　　顾陌总算是明白了，为什么自从来到灵界之后他一路而来竟然如此顺利，原来，这才是最适合他的世界，不用脑子……
　　嗯，怎么感觉在骂自己！


第三百六十六章 人皇（一）
　　“咳咳”
　　崎安仙王被顾陌的眼神看得有些尴尬，假意的咳嗽了两声，说道：“我觉得顾宗主的想法很适合我们现在的处境，所以，现在就只差一个问题了，那就是盟主的人选！”
　　这时候，一位仙王说道：“如同顾宗主说的那样，盟主，必定是要能够服众的，既然要服众，那就需要两点，第一，必定得是我人族的几位无敌仙王中的一位，第二，那就是能够做到公平公正，或者说是有经验能够平衡各派。”
　　“不错，”水月阁的无敌仙王青鱼也说道：“我认同这个观点，俗世凡人所谓的服众那是德高望重有威望，而我们修士则不一样，能够服众的自然是修为，所以，肯定是选无敌仙王，
　　但是，第二点，能够满足的，只有七绝宗顾宗主了，人族如今五位无敌仙王，分别是补天宗崎安仙王，千刃门苍炎仙王，七绝宗两位，顾宗主和天火仙王以及我，
　　但是，不论是我还是崎安仙王亦或者是苍炎仙王，都已经闭关数千年，与时代有些格格不入，另外就是我们三人虽然活了上万年，但是一直都在修行，成为一门掌门人也只是起坐镇的作用，极少插手宗门运行，
　　其次，我们各大门派，都一直实在按部就班的运行，根本没有这种平衡各方的经验，所以，盟主人选，我们三个老家伙就直接出局，剩下的就只有顾宗主和天火仙王，天火仙王身份有些特殊，不适合做盟主，所以，就只能是顾宗主！”
　　这位青鱼仙王乃是三大魁首门派之一的水月阁阁主，也是目前人族唯一一位女性无敌仙王，曾经也是风姿绰约，惊艳过一个时代的女子。
　　顾陌一脸茫然的看着青鱼仙王，
　　他有些疑惑，实在搞不懂这位青鱼仙王为何会如此力挺自己，按道理来说，三年前那一战，水月阁也有仙王死在了他手中，两人不但没有情分，反而是有些仇怨才对。
　　思来想去，顾陌也怎么都想不通其中的门道。
　　就在这时，
　　崎安仙王也发声道：“青鱼说的有道理，我支持！”
　　众人都将目光放到了千刃门的苍炎仙王身上。
　　苍炎仙王笑了笑，说道：“我自然也是同意的，顾宗主，的确是最适合的人选。”
　　苏南轻笑一声，道：“你们几位都支持我顾师弟，我自然不可能有二话了！”
　　当即，所有人的目光都落到了顾陌身上。
　　但是，
　　顾陌是一脸茫然，
　　他有些摸不清情况，
　　一直以来，从小洞天人间开始，他刚穿越过来，走了数千里荒漠，进入天阳城加入帮派，然后成为天启大帝，一路上，只要是与权力有关的，
　　无一不是勾心斗角，争得头破血流，
　　他还是第一次碰见这种情况，谁都不争，反而只愿退出的，
　　他向来都是以最大恶意去揣摩别人，
　　所以，现在他心里的第一反应就是事出反常必有妖。
　　“顾师弟……”
　　就在这时，苏南直接开口，并没有传音，而是直接公公开开地说道：“我知道你心里的担忧和想法，但我可以明确跟你说一句，不用担心。
　　其他事情我不敢说，但是这件事情我可以明确告诉你，无人会算计你，我知道你的情况，当然，你自小洞天来到灵界这个事情在大荒不算秘密。
　　所以，我知道你的经历，一直以来都周旋在阴谋诡计之中，举步维艰，习惯了凡事都靠自己争，也只相信靠自己争来的才是最妥帖的。
　　这个想法没有什么错，但是，在如今的人族不适用，如今的情况不一样了，我们人族在外面临着妖族的压迫，再内也需要防范帝族的高高在上，我们在座的，都很清楚我们如今的处境。
　　所以，在座诸位考虑的都不是如何为自己带来最大的利益，而是考虑如何找到最适合的方法来面对如今的处境，帝族，且抛开不谈，妖族的压迫，我们必须团结一致，既然如此，你是最适合的领头之人，我们为什么还要考虑其他的。
　　或者，按照你的思维方式来说，你不觉得如今你为领头人，其实对于在场的诸位来说，获得的利益不是更大吗？如果现在你争我夺，内耗力量，其次，大家都会离心离德，到时候无法抵挡妖族压迫，人族失守，损失不是更大？
　　第三，禁区降临之时，如果我们无法凝聚在一起，也无法获得资源，就这几点下来，推举你当盟主，才是最符合我们利益的，另外……”
　　苏南又看了看一众仙王，说道：“说句不好听的，将来能否在禁区降临之后，我们九派联盟保证一席之位，最主要的倚靠，在于你我二人，放眼人族，最有望大帝者，谁能出你我二人左右？甚至是我，都要逊你一筹，所以，你做盟主，才是最符合我们利益的！”
　　苏南这话说得直白，也有些膨胀，
　　但是，诡异的是，一众仙王都没有反驳。
　　青鱼仙王说道：“顾宗主，我知道，因为三年前的事情，你或许对我们都有些误会，但是，我只能说一点，我们都是以人族为重。
　　如果是三年前，你提早展现了你的潜力，当初围攻七绝宗的计划也不会出现，而且，当初我们的计划，也只是利用七绝宗镇压苏南，都没想过要杀苏南，也没想过毁灭七绝宗，只是，后面的发展有些不可控制了。
　　我们想的很简单，用你的话来说，算是以利益为重吧，当初围攻压迫七绝宗带来的损失远远比不了人族的收获，所以，我们那么做了，当然，如果换一个情况，我们自然会做另一个选择，如今，都支持你当盟主，就是因为你做盟主最符合当下的利益！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“你们就没想过，以我的性格，做了这个盟主，那往后的人族，可就由不得你们做主了！”
　　崎安仙王笑道：“我们并不需要替人族做主，到那时，也就说明人族在你的带领之下，发展得更好，即便是你套用俗世的王朝制度，实行家天下我们也无话可说，因为你将人族一直以来分散的力量凝聚了，人族更强了，我们有什么理由反对你？”
　　顾陌看了看崎安仙王，然后又看了看一众仙王，说道：“既然诸位都是这么想法，那这个盟主之位，我就坐了！”


第三百六十七章 李泽骞的身世之谜
　　大荒人族发生了一件大事，在人族境内瞬间掀起了大风浪，甚至连龟缩一隅的魔族和如今风头正盛的妖族也都引起了不少轰动。
　　人族魁首宗门补天宗，邀请人族各大势力。
　　于补天宗补天阁之中，如今人族最强的九大势力之主汇聚，史称纪元会盟！
　　这一次会盟，
　　出现了一个影响整个人族甚至是整个大荒局势的决定，
　　九大势力合力建立人族联盟，
　　纪元会盟的第二场会议，遍邀人族之中所有仙道宗门之主参与，最后，经过整整一个月的商议，选定人族疆域之中一处名为玄天域的地方，改名为天都，建立人皇宫！
　　随后，又商讨出了人族联盟的结构，定下长老团、九大分部，传功堂等等机构，在极短的时间内，定制出了一套相对完善的体系。
　　当然，这些都不是最轰动的，
　　真正引起轰动是联盟盟主人选，竟然是七绝宗新任宗主，号称人族第一天骄的顾陌，
　　人族共尊其为：
　　人皇！
　　……
　　顾陌在大荒的名声不小，三年前，七绝宗一战之中，名声传播最大的不是那一战中表现最为惊艳的苏南，而是在此之前声名不显的顾陌。
　　因为苏南天火仙王的名头，早已经响彻了大荒，一度有着大荒第一仙王之称，因为他的战绩很强，所以，对于他在七绝宗那一战中的表现，并没有引起多大了哄闹。
　　而顾陌则不一样，在那之前，他也就在七绝宗所在之地有些名声，还是因为他被立为圣子而带来的名声，但是，七绝宗那一战了，他与苏南并肩作战，并且，他一个人斩杀了好几位仙王，瞬间让他的名声传遍了人族。
　　后来，有不少人查出顾陌的出身，竟然比苏南的出身还要低，或者说是比灵界九成九的人出身都低，竟然来自于一方小洞天，不过弱冠之龄。
　　也就那之后，
　　慢慢就有传言，很多人都推崇顾陌为人族第一天骄。
　　而这一次，
　　人皇之名传出来，
　　直接让顾陌的名声达到了一个前所未有的地步，
　　特别是在九大派的刻意引导之下，渐渐就传出了顾陌就是大荒第一天骄、灵界第一天骄……
　　他为人皇，实至名归！
　　……
　　七绝宗内。
　　当纪元会盟结束之后，顾陌和苏南就匆匆赶回了七绝宗，之后，七绝宗在举宗沸腾之后，就是全力支持建天都立人皇宫。
　　这件事情自然而然也就成了七绝宗的头等大事儿，连原宗主慕冰都亲自去当搬运工，以仙王之身扛着宫殿去了天都。
　　不过，随着天都的渐渐完善，随之而来也就出现了很多问题，各大仙门纷纷入驻天都，就引发了很多磨合问题。
　　而对于这方面问题，
　　目前也都是九大派的仙王亲自坐镇天都勉强约束着，长久下去肯定行不通，这些问题，就自然而然的反馈到了顾陌这里。
　　负责传讯的是因为徐扶摇闭关而导致精力旺盛到无处安放的苏南，他主动去接了很多人族建天都的麻烦事儿，因为他实在太无聊了。
　　因为苏南帮徐扶摇重塑了仙道根基，毕竟是刚成亲，徐扶摇本来还比较克制，闭关的时间都很短，但是，这一次人族联盟，徐扶摇感受到了压力，直接宣布闭死关。
　　苏南就无聊了，
　　他的修为早已经达到了临界点，差得只是成帝契机，闭关意义不大，只能每天不断地给自己找事情做，无聊到传讯这种小事情他都要亲自跑来跑去。
　　七绝宗大殿里，
　　苏南将一大摞的折子放到顾陌面前，说道：“这些都是最近天都那边发生的事情，这些事情都是各大派的事情，谁都做不了主，只能让你来定夺！”
　　顾陌看着面前的一大摞折子，
　　突然有一种回到了当初在人间小洞天当皇帝的时候的那种感觉，事情真的太多太麻烦了。
　　“师弟，这些事情，你应该挺拿手吧，听说你以前在小洞天可是万古大帝，一统天下的那种！”苏南说道。
　　顾陌撇了撇嘴，
　　他除了负责砍人之外，有做过这些事情吗？
　　全都是交给了李泽骞的。
　　想到这里，
　　顾陌长长的叹了口气，自从两年前，李泽骞突然感知到一些前世的信息之后就闭关了，一直到现在都没有一点动静。
　　就在这时候，
　　顾陌突然感知到李泽骞闭关之处有一缕仙气波动，
　　他顿时心头一喜，一步踏出，直接来到了李泽骞闭关的秘境之外。
　　刚到的时候，
　　秘境里传来一缕若有若无的波澜，
　　李泽骞缓缓从虚空之中走了出来，他依旧是如同当初那样，一袭白衣，手握一把羽扇，脸上带着一缕温和的笑容，躬身道：“参见陛下，见过天火王！”
　　李泽骞或许是习惯了这么称呼顾陌，所以一直都没有改口。
　　苏南微笑着点了点头，轻笑道：“李先生要是再不出来，顾师弟都快疯了！”
　　苏南虽然是贵为仙王，但是，因为顾陌的原因，与李泽骞也相识，他性格本就不拘一格，也没有因为李泽骞修为低而看不起，两人之前相处关系也还不错。
　　李泽骞笑了笑，道：“正是因为算到陛下最近会有一些烦恼，所以，学生便提前出关了。”
　　“嗯？”苏南微微有些诧异道：“你在秘境里，竟然能算到顾师弟最近有烦恼……咦，不对，你的修为……九重天真仙，卧槽，这……”
　　不仅仅是苏南震惊了，
　　顾陌也是刚注意到李泽骞的修为，也惊住了，诧异道：“泽骞，你这修为……怎么会长这么快？”
　　“是啊，”苏南一脸震惊道：“你们那个小洞天出来的都这么厉害？这不符合常理啊！”
　　李泽骞浅笑了一下，说道：“托陛下洪福，学生找回了一些前世的记忆与一些隐秘！”
　　顾陌眉头一皱，道：“你之前不是说，你是一个真仙的法则所化……”
　　说到这里，顾陌就愣住了，
　　因为他突然反应过来，别说一个真仙，就算是他现在，堂堂无敌仙王，也没办法让自己的法则转化成为一个生灵，只会随着他存在而存在，他若是死了，法则便会回归天地，不可能演化为生灵，
　　只是之前他一直没怎么在意，才忽略了这个事情！


第三百六十八章 人皇（二）
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“想来，陛下应该也意识到了，我之前的接收到的信息只是只言片语，并不全面。
　　那时候在小洞天里，我的认知有限，直到来这个世界之后，我寻找了很多的信息，特别是到了七绝宗之后，知道了很多隐秘，才慢慢的找回了一些信息。”
　　一旁的苏南疑惑道：“不是记忆吗？”
　　“不是，”李泽骞说道：“李泽骞永远只能是李泽骞，若是夹杂了他人的记忆，即便是前世，那也只会变成非我非他。
　　我现在这种感觉，就相当于看到了一段岁月，一段很久远的岁月，久远到那时候的灵界，还没有黑暗动乱。”
　　苏南眉头一挑，惊道：“你的意思是说，你的跟脚来自于大灾变之前的古前岁月纪元？”
　　李泽骞点了点头。
　　顾陌也有些吃惊，道：“那你是什么身份？”
　　“我不知道，”李泽骞说道：“我看到的那段岁月并不完善。”
　　“那你所知道的是什么？”苏南问道。
　　“一个人，”李泽骞说道：“一个无上伟岸的人，带着一群人，每一个都无比的强大，他们在征伐，在战斗，但是，他们失败了，最后，他们冲进了时间长河之中，直接截取了一段岁月，将那段岁月封印了。”
　　顾陌和苏南对视了一眼，
　　斗从对方的眼中看到了震惊，
　　截取岁月，封印岁月，
　　冲进时间长河，
　　这每一句话，都让他们两人感受到了无穷强大的力量，即便是他们如今已然是无敌仙王，这种力量，也都不是他们所能够窥探的！
　　“然后呢？”苏南急忙询问道。
　　李泽骞继续道：“伴随着岁月封印，他们也都一同封印在了岁月里，而那一段岁月，也彻底的消失在了历史长河中，无从考察，也无从寻找，甚至，我们都或许能够查找到更为久远的历史，却无法查询到那一段历史。”
　　苏南和顾陌都理解的李泽骞意思，
　　那一段岁月，被抹除了！
　　李泽骞继续说道：“但是，还是留下了一点痕迹！”
　　“什么痕迹？”顾陌问道。
　　“不祥，黑暗！”李泽骞说道：“据我所看到的那一段画面，当那些无上生灵在抹除那段岁月时，因为出现了一些波折，有一滴血落入了灵界。
　　当那一滴血冲出岁月，来到后世的灵界时，其实是有无上生灵看到的，但是，他们已经无力再挽救，只能眼睁睁看着那一滴血降临灵界，然后，他们就看到灵界中，黑暗降临，不祥入侵！”
　　苏南瞪大了眼睛，被震惊得无以复加，讪讪道：“李先生，你的意思是，导致灵界出现黑暗动乱的罪魁祸首，竟然只是一滴血？”
　　“嗯！”李泽骞点了点头。
　　苏南深吸了一口气，盯着李泽骞沉声道：“但我有一个疑惑，李先生所讲的这一段画面中，你，是一个什么样的角色！”
　　“我不知道，”李泽骞说道：“我或许是参与那一战的人，亦或者是某种特殊的看客，但我的确不清楚，因为我只是看到了这样的画面。”
　　“好吧！”苏南点了点头，道：“不过，这些目前都不重要，现在首要的是处理当下的事情，李先生，顾师弟需要你！”
　　李泽骞微微一笑，道：“我已经知道了，恭喜陛下享人族共尊，人皇之名，倒也符合陛下。”
　　顾陌笑了笑，说道：“行了，先别说那么多了，你既然已经出关了，我们就马上去一趟天都吧，把如今天都之中各方势力都平衡下来，尽快加冕！”
　　……
　　事实证明，专业事情就得交给专业人士来处理。
　　当顾陌和苏南带着李泽骞来到天都之后，天都的风气瞬间大变，在李泽骞的各种操作之下，各派磨合的问题都迎刃而解。
　　短短一两个月，李泽骞就将人族联盟的各方面事情全部拉入正轨，人皇宫彻底开始运营，很快就将各方力量整合了起来，一个前所未有的庞大重器出现。
　　在这个情况下，
　　人皇加冕的时间也直接定了下来。
　　随着人皇加冕的时间越来越接近，天都也变得越来越热闹，几乎汇聚了整个人族七成以上的精英，
　　不过，在李泽骞的建议下，
　　天都也出现了由各大宗门精英弟子所组建的军队维护秩序，一切都在预料之中进行着。
　　唯一有些出乎意料的是，
　　妖族突然也传出了妖皇加冕的消息！
　　妖族，一直以来与人族的情况都一样，人族当初是七宗八派各自为政，妖族则是一些王族各自为政。
　　“这是明显有针对性的啊！”
　　人皇宫大殿里，长老团召开了紧急会议，顾陌也出席了，李泽骞也随同出席。
　　崎安仙王是个性格比较直接的人，直接就开门见山道：“我看妖族就是见我们人族联盟，他们就有样学样，也想要把力量整合起来，这是摆明车马要跟我们动手了！”
　　“这也是意料之中了，”青鱼仙王说道：“魔族龟缩一隅，我们与妖族迟早有一战，这是我们都知道的，只是没想到妖族尽然会学着我们组建了一个妖庭！”
　　“我也觉得有些难以置信，”苍炎仙王说道：“妖族的情况可与我们人族不一样，妖族虽然都是妖，但本质上也都是不同种族，他们竟然能够汇聚一起就有些奇怪了，他们谁能服谁？老虎管大象，还是狮子管麒麟？”
　　“李先生怎么看？”
　　一众仙王都望向了李泽骞。
　　来到天都之后没多久，李泽骞一如既往地被奉为了第一智囊，当然，他做的事情也的确很能服众。
　　李泽骞朝着一众仙王拱了拱手，道：“其实，我觉得，这件事情没什么议论的价值，不论妖庭是怎么一个情况，都只能说明，妖族出了一位很能服众的妖皇，得到了所有人的支持。
　　针对是肯定在针对我们，但是，我们人族组建人皇宫，不也是针对他们，既然事情已经这样了，那我们就兵来将挡水来土掩，过两日就人皇加冕之日，到时候，妖族必定会有所动静！”


第三百六十九章 不可言说之境
　　这一日，天都落成，人皇宫立，仙朝。
　　人皇宫沐浴在阳光下，有有一层淡金色的光彩，无数人的赶来，这像是在朝圣，宏伟的建筑群耸立在天穹下，浩大无边。
　　最中央，一座悬在半空中的巨宫，容纳数十万人都不成问题，被混沌雾霭包裹着。
　　这是人皇宫，如今人族中至高无上之地，人皇所居之地，氤氲精气腾腾，
　　无数人族大能纷纷出现在这里，
　　空中，有清悦的鸣音。一些彩鸾飞过，美丽无比，很长的翎羽，鲜亮的翅膀，在皇宫上方盘旋，充满了祥和之气。
　　今日，人皇加冕，
　　人族共贺！
　　“山河无恙，皆听朕言！”
　　随着顾陌将人皇宫建立之后宣布了一条条法旨之后，终于算是礼成了。
　　站在人皇宫前有些感慨，
　　繁琐的礼仪，讲究所谓的体面，是在哪个地方都一样，他之前在小洞天人间登基为帝时也是如此，非常的繁琐复杂，如今到了这灵界，竟然还是如此麻烦。
　　不过，
　　随着最后礼成，他脑海里响起了系统的提示音：
　　“恭喜宿主，完成任务：人皇之名”
　　“正在结算任务奖励”
　　……
　　【大道本源+10】
　　【获得秘籍——万法归一（祖术）】
　　【获得特殊物品——无敌勋章】
　　……
　　此时，人皇宫中正在大摆宴席，各族大能都在席中畅谈着，
　　顾陌一个人坐在主位之上，当即就打开了系统页面查看了起来。
　　这一次的奖励有些不同寻常，
　　三个奖励都很奇怪。
　　第一个奖励，大道本源，他倒是有些能够理解，应该是法则本源再一次升级了，奇怪的地方在于他现在还可以依靠法则本源升级。
　　以前每次变化，都会意味着之前的奖励点不能用了，这次的情况倒是有些特殊。
　　顾陌立马查看了起来，
　　大道本源：帝境之后升级所需，唯有斩杀帝境修士方可获得。
　　顾陌眯了眯眼睛，
　　按照系统的惯性，那第二个奖励，应该就是成帝的秘籍了。
　　帝境，分为两境，
　　一为大帝，也就是准帝，如今的人族十二帝，都是准帝，被世间尊为大帝。
　　大帝之上，才是真正的仙帝，
　　如今的大荒，不论是人妖魔三族都没有仙帝，据历史记载，上古纪元人妖魔三族都是有仙帝的，后在黑暗动乱中陆陆续续陨落，近十数个纪元里，再无仙帝诞生。
　　看到那门《万法归一》，
　　顾陌当即查询起来，
　　万法归一（祖术）：系统为玩家量身定制，超越帝法之术，分为三册，对应三个无上境界，第一境，为仙帝，第二境为古祖，第三境为……
　　顾陌：“……”
　　看着系统的对于万法归一介绍的第三个境界的一排省略号时，他忍不住嘴角一抽，
　　省略号几个意思？
　　不过，不一会儿，系统页面发生微微变动，缓缓出现了注解：
　　第三境乃不可名状无法言说之境，非文字语言所能传达。
　　顾陌微微眯了眯眼睛，
　　心里泛起一丝丝涟漪，这么久以来，系统都充满了神秘感，似乎无所不能创造，也一直就像是一道程序一样在固定运转，
　　一直以来，论力量，
　　不论是什么人物或是记载在传闻中的只言片语，不论多强大，即便是李泽骞之前所讲的封印岁月这样的无上伟力，顾陌心里都没有太过于惊骇，
　　因为，在他的认知系统的力量，才是最为强大，因为他无法揣测系统的极限，无法估量系统的终极。
　　但，
　　今天这是第一次，让顾陌突然意识到，系统似乎也并非是没有极限，
　　就那个第三境，
　　系统第一次居然都没能表述出来，而是经过了转换之后才表达出来，就给了顾陌一种有强大力量干预，导致系统当机的感觉。
　　“不可名状，无法言说……”
　　顾陌在心里仔细揣摩着这两个词，突然有一种细思极恐的大恐怖，
　　系统，竟然是有极限的！
　　悄然的吸了一口气，
　　顾陌缓缓将目光放到了第三个奖励上，
　　无敌勋章：永久性道具，使用之后将会铸造无敌之身，拥有无敌天赋，遇强愈强，同境无敌，每一次升级都会直接达到此境巅峰，甚至超越极限，包括但不限于战斗意识！
　　顾陌心头微微一动，
　　又是一个王炸啊，
　　这简直就是一个概念性的道具，同境无敌，还可以遇强愈强，这就相当于如果出现某一个天资恐怖的人，打破了某一个境界固有的极限，而顾陌又会在那个极限上再超越一点，死循环一样。
　　只是，
　　顾陌有些纳闷，
　　系统这一次竟然就直接来了这么三个都不同寻常的奖励，总有一种在回光返照时交代隐藏遗产的感觉。
　　“系统，你该不会是要死了吧？”顾陌嘀咕道。
　　当然，系统还是一如既往，不会回复。
　　顾陌倒也没有再继续担忧这种自扰的问题，而是当即就选择了使用无敌勋章。
　　那一瞬间，
　　顾陌感觉自己的身体像是被分解了，化成了一片又一片，如同叶子在落下，又像是光雨在飞洒，
　　他很恍惚，神魂在飘摇，跟着分解，化成了微粒，一颗又一颗都在在轮回，在往生。
　　迷惘间，他仿佛看到了一条河，那是岁月滔滔，时光奔腾，一去不返！
　　他看到一幕又一幕历史剧变，
　　有绝世豪杰冲霄，有仙子喋血，
　　有百姓迷惘，有苍生大呼……
　　这些画面，有的清晰，有的模糊，
　　这是一种玄之又玄的状态，
　　他仿佛在打破着一层有一层的壁垒，他仿佛触摸到了另一个纬度，
　　他猜不透，悟不出！
　　这一刻，他感觉像是在经历永恒，
　　但，很快，
　　那种感觉渐渐消失，转化而来的是一种实在敢，他存在，他真的存在，这是一种前所未有的踏实感，这也是一种前所未有的体验，
　　力量的存在，力量的真实感，
　　这种真实感，太强烈了，
　　强烈到，他觉得自己身上哪怕是一根汗毛，一条手掌上的纹路，都可以转化成强大而又恐怖的力量！
　　无敌，仙王境的极限，
　　又超越了极限！


第三百七十章 妖族使团
　　大殿之中，顾陌变化并没有任何察觉，
　　他缓缓从那种玄而又玄的状态中恢复过来，也不过就是过去了刹那一瞬而已，他扫视了一眼系统页面：
　　宿主：顾陌
　　境界：无敌仙王
　　技能：
　　【灭世妖莲：圆满级】
　　【大毁灭术：第十三层（0/50万）】
　　【万法归一（祖术）：（0/100】
　　特殊物品：无敌勋章
　　任务：无
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　法则本源：1万
　　大道本源：10
　　……
　　此时，人皇宫内，正值热闹喧嚣，喜气洋洋，平日里难得一见的各方人族大能都在这里随处可见，特别是人皇宫正殿之中，更是几乎汇聚了人族超过了七成的顶尖高层，
　　除了极少部分需要镇守边关的，能赶到的都在今日赶到了，一片祥和，即便是不食人间烟火的大能修士也都在推杯换盏。
　　就在这时，
　　一位人皇宫军队仙境统领走了进来，躬身道：“启禀陛下，妖族使团已经到了天都之外，正在求见。”
　　霎时间，大殿中安静了下来。
　　妖族派遣使团进入来人族，对于在场的这些人族高层都不是秘密，毕竟，妖族也是提前通知了，要不然，他们那些使者也没机会进入人族领地。
　　“倒是会计算时间，赶得很巧。”顾陌轻笑了一声，道：“宣！”
　　……
　　此时，天都城门之外，
　　此时，一座座玉辇仙气缭绕，一队妖族强者静候在此地，各个不凡，有一些头角峥嵘，气息惊人，隐隐散发的气息可以感知到，好几个都是仙境大能。
　　个个风姿凡非，浑身都被氤氲彩光笼罩，都拥有一股自然而然的高傲气质，
　　不过，这一行人都是以中间一座玉辇为主。
　　不多时，
　　天都城内走出来一行人族士兵，在简单的交流之后，就引着那一队妖族使团进城。
　　此时，中间那一座玉辇里，一只纤纤玉手轻轻掀开了一角帘幕，是一个绝美女子，明眸善睐，蓝色光雨缭绕身畔，充满了仙灵之气，修长的身躯无暇而灵动，神色温和中也带有一种然，拒人在外，不能亲近。
　　那女子看了看天都城，眼中闪过一丝错愕，缓缓放下了帘子，有些惊讶道：“听闻这天都建立至今，也不过才短短几个月，竟然如此有秩序，这位人皇不简单啊！”
　　玉辇之中，还有一个容貌有些苍老的女人，一头白发飘飞着，沉声道：“这位人皇自然是极其不简单的，据我们打探的消息，此人出身极低，来自一方小洞天，但是，天赋之强，叹为观止，短短几年竟然就已经晋升到了无敌仙王，如今更是直接统一人族。”
　　那年轻女子惊道：“岂不是比父皇还要强，他晋升如此之快，怕是要不了多久就能晋升大帝了吧？”
　　“这不可能，”那白发老妪说道：“灵气复苏尚未开始，成帝契机还未曾现世，不可能晋升大帝，要不是因为如此，何至于一个纪元数万年甚至有些数十万都未曾诞生大帝，便是因为成帝的机缘不到时机，单凭修炼，没办法突破帝境。”
　　那年轻女子恍然。
　　那白发老妪笑道：“否则，以这位人皇破镜如同和谁吃饭这么简单的天赋，纵然妖皇陛下拥有气吞山河之势，也是万万不敢招惹的，如今禁区未开，大荒之中若是出现一位可以自由行动的大帝，格局必定大变。”
　　年轻女子疑惑道：“我记得禁区的大帝有现世啊？”
　　白发老妪说道：“的确是有大帝现世过，但他们的限制很大，不能离开禁区太远，而且，出来的也只是他们的分身而已。”
　　年轻女子缓缓点了点头，眉宇之间有些忧愁。
　　那白发老妪说道：“公主，这人皇不凡，天资卓越，你下嫁于他，也不辱你的身份。”
　　那年轻女子脸上充满了忧愁，说道：“人皇的身份自然是没什么配不上我的，只是，我并不想嫁人，而且还是一个人族！”
　　“公主，”白发老妪说道：“别任性，此次让你随使团来天都与人皇联姻，事关我族大计！”
　　“我知道，我不会胡来，”年轻女子说道：“听闻这人皇脾气不好，我倒希望他不是那种对内张狂不已，对外唯唯诺诺那种人，希望他硬气点，直接拒绝联姻，我也可以不用嫁他，对妖族也有交代了，我对他是真没兴趣啊，我想要的也不是嫁人！”
　　白发老妪说道：“公主想要什么？人皇都给不了？”
　　“我想要成为大帝，他能给吗？”年轻女子不屑道。
　　白发老妪讪讪的笑了笑，道：“这，恐怕没人给得了！”
　　“所以，他人皇再怎么强，身份再怎么高贵，其实对于我来说都是啥也不算，”年轻女子说道：“只是，我为我族公主，身负责任，我该做我该做的，但是，做不了也没办法，所以，我希望人皇别让我失望，是个男人就别受压迫，我也可以借此既完成我的义务也不用嫁人。”
　　“怕是不可能，”白发老妪说道：“如今人族的处境艰难，即便人皇和一众人族高层都清楚我们这联姻是谋算，但是，这是一个阳谋，他不敢拒绝，即便是他要拒绝，人族高层也不会允许他拒绝。”
　　年轻女子说道：“但，据我所知，这位人皇是个很张狂的人，而且年轻气盛不可一世，他若是非不同意呢？人族也没人能够强迫他吧？”
　　“是不能强迫他，”白发老妪说道：“但会直接导致人族内部分裂，他们费尽心思组建的联盟功亏一篑，不也正合了我族的意愿吗？
　　这个阳谋，只是一个迟早的问题，人皇若是识趣同意，人族被我族所破的时间会后推几十年，但是他若不同意，那人族被破那就是近在眼前！”
　　年轻女子微微眯了眯眼睛，缓缓点了点头，道：“也是，人心如此，人皇若是同意，往后人族妖族来亲联姻就是大势所趋，人族要不了多久就被一步步蚕食，而他若不是不同意，妖族大军压境，人言可畏，所有人都会认为这一战是因为人皇的自私而起，到时候，人皇离心离德，人族联盟不攻自破！”


第三百七十一章 宣战
　　人皇宫，各种异象汇聚，一会儿虚无缥缈，一会儿浩大如渊海，高深不可测，密布先天纹络，垂落下一条又一条的神链，如同银河倒泄，聚成无尽星海。
　　此时，一座大殿之中，
　　一众人族仙王正依次落座。
　　“启禀人皇陛下！”
　　一位上三天的仙道修士拱手道：“妖族使团已行之殿外，使团领头人乃是妖族无敌仙王鹤无双与妖族公主凤芊芊，正在殿外候旨！”
　　“宣！”
　　大殿之中传出一道清冷的声音。
　　很快，一众妖族使者便进了大殿，当踏入大殿那一瞬间，一众妖族使者就感受到了扑面而来一缕缕澎湃仙气，流动大道气机，无形无质，极尽升华，吐出道卷，玄奥莫测。
　　只能感觉到大殿之中有一道道祥和且深不可测的气息，特别是主位上那一道气机，更是无法感知。
　　领头绝美女子欠身行礼：“妖庭公主凤芊芊，率妖庭使团，参见人皇陛下！”
　　随后那位白发老妪也执礼道：“妖庭鹤无双，参见人皇！”
　　一众妖族使团都纷纷行礼。
　　一边行礼，
　　凤芊芊就悄然的打量着顾陌，她心头有些感慨，单纯论卖相和天资身份，顾陌绝对是大荒最适合的伴侣，如今已经到了这一步，委身于此人，也不算亏。
　　坐在主位上的顾陌也注意道凤芊芊的眼神，心头有些疑惑，却也没有在意，平淡道：“妖皇派你等来我人皇宫，所谓何事？”
　　鹤无双拱手道：“启禀人皇，人族、妖族素来交好，前几年还组成联盟一同对付过魔族，如今，我妖族成立妖庭完成大一统，人族也建立人皇宫，我族陛下希望能继续维持两族友好关系，所以，听闻人皇加冕，特派我们出使人族，献上贺礼。”
　　顾陌缓缓道：“既如此，那就谢过妖皇好意，朕也觉得人族妖族能够友谊长存自然是极好的。”
　　鹤无双微笑着说道：“为了促进两族友谊，我族陛下特意派出他最宠爱的公主，我妖族天骄芊芊公主，一是为了表示对人皇陛下的尊重，二是希望能联姻！”
　　“联姻？”顾陌微微皱眉道：“与谁？”
　　鹤无双说道：“自然是人皇您了，来之前我们已经打探过，人皇陛下天资绝世，一直都忙于修炼，未曾娶妻，正好我族公主也是风华绝代，与人皇您十分般配，若是两族皇族接亲，不失为一段佳话！”
　　这话一出，
　　大殿之中，一众仙王都皱起了眉头。
　　就在这时，如今被奉为人皇宫首席客卿的李泽骞轻摇羽扇，说道：“妖皇陛下有意两族友谊长存，自然是极好的，我族陛下与贵族公主接亲，也的确是一段佳话，也是两族友好的证明，此事大善！”
　　鹤无双和凤芊芊都有些疑惑的看向李泽骞，
　　毕竟，他们没想到在这时候，一众仙王都没开口，此人竟敢先开口。
　　顾陌沉声道：“此乃我人皇宫首席客卿李泽骞，他的话，可代表朕意！”
　　“原来是李先生。”鹤无双拱手道：“看来李先生对于此事也是甚为认同！”
　　“这是自然，”李泽骞轻笑道：“促进两族友谊，建立长久共存，自然是天大的好事情，只是，皇族接亲，总归不能像普通人那样，简单的拜个堂，三媒六聘，嫁妆彩礼等等各种事情，都不可有半点不妥之处。”
　　鹤无双点头道：“李先生所言极是，这些事情，来之前，我族陛下已经准备好了，公主出嫁，三十三万仆从，六十六万神器，九十九万仪仗等等，一应皇族结亲所需之物俱全，都是按照最高规格备的。”
　　李泽骞微微眯了眯眼睛，道：“那不知道，贵族需要我族如何彩礼？”
　　鹤无双说道：“结了亲，自然是一家人，我族陛下考虑人皇年轻，正是发展期，若是所求太多，就是在变相的压制人皇陛下发展，所以，所谓彩礼，走个形式便可。”
　　李泽骞轻笑道：“那具体是怎么个形式？”
　　鹤无双说道：“只需要人皇陛下展现一个愿意两族友谊长存的态度便可，希望能在边关之地，开设两族市场，建立两族来往的基础，考虑到开建市场的复杂和工程量，我族陛下已经派大军在边关等候，随时只要陛下需要，我族军人都来帮忙建设市场。”
　　此话一出，大殿里的氛围瞬间凝固。
　　所有人都听出来了，
　　这是赤裸裸的威胁。
　　然而，李泽骞依旧微笑着，说道：“开设市场，互通有无，自然也是极好的，但是，不知这个市场开设，是在我人族地界还是妖族地界，亦或者是两族都开？”
　　鹤无双轻笑道：“自然是人族地界了，都说了这是人皇的彩礼，自然该人族出这个地了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　李泽骞突然大笑道：“妖皇倒是打了一个好算盘，所谓的嫁个女儿，不但直接安插上百万妖族来我人族腹地，还要让我们打开自己的边关，迎你们妖族堂而皇之的进来。
　　啧啧啧，妖皇这胃口也太大了，何不直接说用一个女儿换我们整个人族疆域？妖皇这是膨胀了，还是觉得他这个女儿就如此值钱？或许你们妖族的价值计量不一样，但是在我们人族，一个妖皇的女儿，可值不了那么多！”
　　“猖狂！”凤芊芊当即大怒，指着李泽骞怒声道：“你敢如此羞辱本宫！”
　　李泽骞平淡道：“公主殿下，非是本座要羞辱你，而是你们妖族在羞辱你，你自己扪心自问，妖皇如此大胃口，就送一个你来换我人族所有领土，您……配吗？”
　　“你，好胆！”凤芊芊怒气冲冲的看向顾陌，道：“人皇，你是何意？”
　　顾陌轻笑道：“朕早就说过了，李泽骞代表朕。”
　　鹤无双也在这时候说道：“人皇陛下可要想清楚了呀，毕竟事关整个人族，您还是跟其他仙王商议一下再给回复吧，我族陛下是很希望能够维系两族长久友谊的！”
　　顾陌冷笑道：“两军交战，不斩来使，你们自己滚吧，另外回去告诉妖皇，洗干净脖子，朕不日就来取他头颅！”


第三百七十二章 我顾陌从不讲规矩
　　“人皇！”
　　凤芊芊暴怒，背后出现一对金色的翅膀，满头蓝色丝飞舞，通体金色甲胄绽放不朽光芒，怒声道：“你什么意思，你是在羞辱本宫吗？”
　　顾陌脸上露出一缕温和的笑容，平淡道：“公主误会了，朕没有羞辱你的意思。”
　　凤芊芊冷声道：“那你什么意思？”
　　顾陌缓缓笑道：“朕只是在羞辱整个妖族而已！”
　　“你……”
　　凤芊芊气得咬牙切齿，道：“人皇，你这是非要撕破脸皮吗？本宫委身于你，是给人族禁区的面子，不想到时候真的不死不休，你真以为我妖族怕了你人族吗？本宫乃是妖族年青一代顶级天骄，难道还配不上你吗？”
　　“没有没有，”顾陌轻笑道：“真不是觉得公主你配不上朕，朕只是觉得目前这灵界，恐怕没有哪个女人配的上朕，至于你，那就更不配了！”
　　“你安敢如此辱我！”凤芊芊冷声道。
　　“辱你？”顾陌冷笑道：“不是你在自取其辱吗？朕，骨龄才不过二十几岁，修行时间满打满算不到十年，便已经是仙王无敌，你呢？怕是在娘胎里都不止这点时间，修行的时间，没有五千年也有三千年了吧，才区区真仙……谁给你的勇气觉得你配得上朕的？没点自知之明！”
　　“你……好好好！”
　　凤芊芊冷声道：“正好，如此也正和本宫之意，如果不是为了妖族大义，本宫也未曾想过委身于你，既然你人皇如此狂妄自大，那就等着我妖族大军压境吧，人皇，我告诉你，此次你人族的灭族危机，皆因你一人而起，你将会让整个人族来为你的狂妄付出代价！”
　　“行了，公主殿下，”就在这时，李泽骞起身轻笑道：“这种挑拨离间的话就没必要多说了，你妖族从一开始就不安好心，
　　所谓和亲，不过就是个并不高明的阴谋，若是陛下答应，妖族趁机蚕食我人族，最多几十年，妖族将会渗透进人族，到时候，不费吹灰之力就拿下人族疆域，你们以最小的代价换取最大的利益。
　　若是陛下不同意，你们妖族就趁机挑拨离间，利用人心的漏洞来挑起人族内讧，将陛下挤兑到成为人族的罪人，让陛下来承担你们妖族的野心勃勃，从而分裂我们人族，使我们力量分散，到时候人皇宫四分五裂，你们趁机捡便宜！”
　　李泽骞话音刚落，
　　鹤无双就轻笑了一声，说道：“李先生不愧是人皇宫首席客卿，眼光独到，一针见血，但是，即便你们能看破那又如何？
　　人心就是如此，从人皇拒绝结亲开始就已经注定了，人族不可能继续铁板一块了，明知是挑拨离间那又如何？当出现灾难，自然就会有人将罪责推到人皇身上，李先生，你们没办法的，这就是事实！”
　　李泽骞叹了口气，道：“无双仙王说得对，人心如此，但是，你们忽略了一个事情。”
　　“什么事情？”鹤无双疑惑道。
　　李泽骞轻笑道：“我家陛下宁折不弯，从来不接受威胁，也不会妥协。”
　　“看出来了，”鹤无双说道：“人皇不愧大荒第一天骄之名，的确是傲气十足，但是，傲气没办法帮你控制人心的！”
　　顾陌缓缓起身，望着鹤无双，说道：“你们还算错了一件事情。”
　　“哦，愿闻其详！”鹤无双说道。
　　顾陌突然一刀劈出，大殿之中，法阵瞬间出现，符文密布，空间法则出现，直接转移了那些仙力余波，
　　恐怖的仙力排山倒海，却没有损伤宫殿。
　　这是建立人皇宫时，顾陌刻意要求的，毕竟，这个世界的战力实在太强，但凡发生点大战，就是毁天灭地的，他住在人皇宫中，真不希望打一次架就无家可归一次。
　　所以，他刻意要求建造人皇宫时，布满了空间法阵，防止打斗只是因为余波而损毁宫殿。
　　一刀劈出，血煞气息迫人，整个宫殿都弥漫着毁灭气息，符文密布，瞬间将金宇震开。
　　鹤无双一双羽翅煽动，朦胧而飘渺，紧接着出一声声巨响，惊天动地，射出万缕霞光，
　　无敌仙王的力量展露无疑，十分恐怖。
　　然而，只是一接触，
　　她的翅膀直接被顾陌一刀就劈掉了一只，无数仙羽飞舞。
　　鹤无双发出一声闷哼，当即拉住凤芊芊就直接飞出宫殿，朝着混沌飞了过去。
　　然而，就在她力量飞入天穹时，人皇宫上空的天穹骤然暴动起来，灵气恢宏，瞬间爆动如海，一股可怕的气息如海浪般向前涌来。
　　顾陌的身影直接出现了前方，
　　一脚踩了下来。
　　“轰隆”一声巨响，
　　鹤无双和凤芊芊两人直接被镇压落下砸在人皇宫的广场上，顿时地面上出现了一个大坑，无数石板化作飞灰。
　　“噗呲”
　　鹤无双嘴里喷出一口鲜血，拉着凤芊芊艰难的从深坑里爬了出来，望着天上的顾陌，大吼道：“人皇，两军交战不斩来使，你……”
　　然而，回应她的却是一抹刀影，
　　刀气搅动天地，那混沌雾霭愈来愈浓，最后竟然像是白色的浪涛一般，奔涌咆哮而来，极为壮观，大浪滔天。
　　白茫茫一片，汹涌起伏，撞的整片天地都在轰鸣，剧烈无比，景象令人震撼。
　　刀气瞬间淹没了鹤无双和凤芊芊，
　　“公主快走！”
　　那一瞬间，鹤无双拼力将凤芊芊丢了出去，就那一瞬间，鲜血澎湃四溢，仿佛浓雾一样在广场上凝而不散。
　　鹤无双，一代无敌仙王，陨落！
　　此时，凤芊芊也重伤垂死手握长剑，浑身鲜血四溢，目怒凶光，恶狠狠的看着顾陌，大吼道：“人皇，你作为人族之主，竟然如此卑劣不讲规矩！”
　　顾陌缓缓降落，快速伸出手，一道仙力直接掐住凤芊芊的脖子，轻轻一捏，瞬间化作一团血雾。
　　顾陌冷声道：“我之前说了，你们算错了一件事情，我顾陌一生行事，从来都不讲规矩，今日乃是朕加冕之礼，本就想要宣布全面进攻妖族，你们来的正好，就用你们祭旗！”


第三百七十三章 大战起兮
　　人皇宫中，
　　一队士兵开始清理战场，一众仙王都已经出来了。
　　“顾师弟！”
　　苏南率先问道：“你是做的什么计划？”
　　顾陌望着一众仙王，说道：“诸位，其实大家心里都清楚，咱们人族与妖族之间，迟早都会有这一战，只是，我们人族如今总体战力略逊一筹。”
　　一众仙王都点头。
　　顾陌说的话，他们自然是明白的。
　　当初决定组建人皇宫，一是为了面对不久之后的灵气复苏禁区降世，其二，也是最主要的一点，就是为了应对妖族的压迫，最可能凝聚人族力量。
　　顾陌缓缓说道：“既然大家心里都明白，那我也不在做过多解释了，我这人行事，不喜欢被威胁，也不喜欢被动反抗，既然如此我们与妖族已经注定了一战，那就没必要等着妖族来打我们再去反抗，所以，我决定主动出击，攻其不备！”
　　一时间，一众仙王都有些沉默，
　　大家心里都在思考着与妖族的差距，两族之间，力量悬殊其实挺明显。
　　本来一直以来，妖族就隐隐要强过人族一点，但是，三四年前，与妖族联手对付魔族时，人族内部出了意外，仙王陨落九尊，中坚力量更是不计其数，直接导致人族的综合力量比妖族差了一大截。
　　这要是直面相碰，胜算不高。
　　“我支持主动出击！”苏南直接说道：“如今我们并没有太多选择，被动挨打，久守必失，还不如放手一搏，至少还有一定希望。”
　　一众仙王你看看我我看看你，最后都点头表示支持。
　　的确如同苏南说的那样，
　　如今的人族并没有太多的选择，要么选择被妖族一步步蚕食，不费吹灰之力丧失大量疆土，要么就是放手一搏，乾坤未定，输赢难断。
　　就在这时，
　　李泽骞微微笑了笑，说道：“诸位，其实，大可不必如此悲观，我们人族的综合力量虽然较之妖族是差了一点，但是，诸位不要忘了，我们还张两位比较特殊的底牌。”
　　一众仙王都有些疑惑。
　　李泽骞轻笑道：“陛下和天火王，天火王我就不多说了，从无败绩，而且都是一个人打一群，他可以一个人打三个无敌仙王，
　　而人皇陛下，经过这几年的沉淀，战力如何，你们刚刚也看到，鹤无双乃是妖族的无敌仙王，在陛下手里走不过几个回合便被斩杀，这么一算，顶尖力量，我们人族不见得就比妖族差了！”
　　“不错，”苏南说道：“有我和顾师弟镇守边关，妖族休想踏进一步，有我与顾师弟在，此战，我人族已经立于不败之地！”
　　一众仙王都望向了顾陌。
　　顾陌微微一笑，道：“鹤无双这样的，来多少我杀多少！”
　　“既如此，那就兵贵神速，直接发动大战！”
　　崎安仙王拱手道：“我们立马发出人皇令，召集人族修士赶赴边关！”
　　……
　　战船如云，遮蔽天空！
　　成千上万艘大船，从山体大到星辰大，应有尽有，密密麻麻，将天宇彻底覆盖住了，看不到太阳，如同黑夜来临。
　　在号角声中，所有船体一齐动了，横空而过，若天兵天将出征，震动了日月河山，乾坤都在随之战栗！
　　人皇历元年元月，
　　人皇宫初建，人皇与一众人族仙王突然召集整个人族大军，浩浩荡荡向着边关而去。
　　狂风卷，天地崩，众多战船呼啸而过，一齐向着那宽阔的通道冲去，要前往边关。
　　这已经不算是通常意义上的空间之门，因为太大了，如同星域塌陷，导致时空扭曲，非常震撼。
　　这一战，
　　乃是这个纪元里，发动的最强一战，人族所有仙道修士无一缺席，虽然并非所有人都愿意参战，但是，在人皇宫的大势之下，也没有敢拒绝，即便是那些闭关中的大能修士也都出关。
　　这一战，
　　刷新了此纪元人族史册，
　　即便是几年前攻打魔族，都没有这一战来得恢宏，这一战，参战者的最低要求都是阴阳境的尊者，说一句天兵天将毫不为过。
　　……
　　人族这边的动静浩大，
　　自然不可能瞒得住妖族，几乎是先后时间，妖族也集结了大军，而且，因为妖族提早就集结了不少军队陈列在边关，占了先手，先一步发动了战争，朝着人族边关进发。
　　在人族大军赶往边关途中，
　　战报就已经仿佛雪花一样不断传来。
　　不过，
　　因为两方都还在集军，都只是爆发了一些小范围的战争。
　　当人族大军开始陆陆续续赶到边关后，
　　充满了死寂和肃杀的边关变得更加庄严了，不过，也多了几分生机和活力。
　　浩大的城墙之上，无数的大能纷纷现身，恐怖的压迫感，直接导致天地变色，风起云涌。
　　如今，两军对垒于边关之上，小范围的战斗比比皆是，因为，边关太大了，除却最大的军事要塞之外，荒原之上，都分别驻扎着不少城池和军队，而这就导致大战未起时，小战已经没有停歇过了。
　　山雨欲来风满楼的压迫感充斥着边关。
　　顾陌是最先一批赶到边关的，
　　因为人族疆域太大了，各方势力集结，也不可能在同一时间赶到，不过，顾陌作为人皇，他率先赶到，能够起很大的鼓舞作用。
　　到了之后，
　　顾陌就住在行宫之中，一切事宜基本都是交由了李泽骞这位专业人士在负责。
　　“轰隆……”
　　这天夜里，震天的声响突然传来，其音震荡苍穹，边关似乎都抖动了起来，这个世界仿佛要瓦解了一般。
　　“打起来了！”有人低呼。
　　霎时间，边关之中，很多大能修士纷纷出现。
　　“有大战发生了吗？”
　　“莫非妖族发动大战了？”
　　一时间，边关之中，各大势力的领导者都纷纷开始向着人皇行宫或者城墙而去。
　　此时，行宫之中，
　　李泽骞正在与一众大能修士在商议战略，也被那一道道惊天声给惊到了，一众人大惊之下，纷纷冲出了行宫，等待着前方的战报传来。
　　就在这时候，顾陌的身影突然出现在众人面前，说道：“不用惊慌，是有仙王在单挑！”


第三百七十四章 斩杀
　　轰隆作响，天穹炸裂，
　　边关之外，有两位仙王激烈交锋。赤炎化成金色，熊熊黄金之火沸腾，席卷了天上地下，将域外漂浮的一些陨星都卷了下来，焚成岩浆。
　　边关很浩瀚，是一座无穷伟大的城，以恒星为材料所建筑，十分庞大，
　　此时，城墙之上，所有大能都展现法身，伟岸磅礴，都屹立于虚空之上，静静地观望着两位仙王之战。
　　顾陌悄然出现，
　　一众大能纷纷行礼。
　　顾陌微微颔首，也将注意力放到了边关之外的大战上。
　　两位都是仙王巨头，不过，妖族那位顾陌不认识，人物这位是来自于补天宗的飓风仙王，如今在人皇宫也领了一个殿主的职务。
　　苏南扛着一口大鼎走了过来，说道：“顾师弟！”
　　顾陌问道：“苏师兄，怎么突然打起来了？”
　　苏南皱了皱眉，道：“都没弄清楚具体情况，我们来边关已经好多天了，都只是一些小规模的战斗，真仙出手的都很少。
　　今天这妖族的那些人也不知道发了什么疯，就现在打起来的那个叫狮天，是妖族的一位仙王巨头，他也来边关好久了，一直都没动，今天不知道怎么着就突然跑到城外大骂你是个缩头乌龟是个软蛋。”
　　顾陌微微一愣，诧异道：“骂我？”
　　“是啊，”苏南说道：“都不知道他发什么疯，突然就来骂你，你作为人皇，如今乃是我们人族的信仰，将士们肯定受不了这种侮辱，负责在此地镇守的飓风仙王就直接出关跟他干起来了！”
　　顾陌眉头一皱，望向关外。
　　虚空中，一片炽热，空间塌陷，这是焚天之火，可以毁灭万物，激烈厮杀，两人大战了足有三百回合，混沌光出现，在那里燃烧。
　　不过，飓风仙王已经明显落入了下风，在这么坚持下去，要不了多久就会有陨落的危险。
　　“让飓风仙王撤回来！”顾陌当机立断。
　　顾陌能够看出飓风仙王的处境，苏南自然也能够看出来，得到顾陌的命令，当即就抬手一道仙力打在了战鼓之上。
　　战鼓轰鸣，动荡虚空，
　　这是撤退的指令。
　　飓风仙王虽然心里很是憋屈很是不愿撤退，但面对着军令，还是没有犹豫，当即就不在恋战往边关撤回。
　　不过，飓风仙王想撤，狮天却穷追不舍，而且出手还越来越凌厉，直接封锁了飓风仙王后撤的路。
　　见此情况，
　　人族这边，一位仙王巨头直接冲了出去援助飓风仙王。
　　狮天虽然战力恐怖，但是面对着两位同境的仙王巨头就没法再强行留住飓风仙王，只能眼睁睁看着飓风仙王撤走。
　　“哈哈哈哈……”
　　狮天站在虚空中，看着人族两位仙王撤回城中，朗声大笑，嘲讽道：“人族果然都是一些软蛋，上到人皇，下到士兵，都是一些废物，人皇不敢应战，你们这些所谓仙王也连一多对少，也只敢逃命，人族，不过如此！”
　　“真是不堪一击，谁与我一战，敢来送死？！”
　　狮天轻蔑的看向这一边，语气十分狂妄。
　　城墙之上，
　　一众人族大能都充满了愤怒，纷纷前来请战。
　　“人皇，我请战！”
　　“我来……”
　　“我忍不了，这头狮子太狂妄了！”
　　“……”
　　顾陌脸色无波无澜，静静地望着城外叫阵的狮天，缓缓抬起手，制止了一众大能们的躁动。
　　他走到城墙边缘，俯瞰而下，开口出声，恍若雷霆滚滚：
　　“狮子，朕听闻你族妖皇乃是一头野鸡，且去通知他，朕今夜准备煮一碗鸡汤，让他主动来献！”
　　城外的狮天猛然抬头，几颗如同山峦一般的巨大狮子头发出咆哮，声若海浪一般，说道：“黄口小儿，你就是人皇，软蛋一个，可有种出关一战！”
　　顾陌俯视着狮天，平淡道：“你确定要朕来跟你一战？”
　　“你敢来吗？废物，你有种出关……”
　　哧！
　　就那一瞬间，天地之间突然出现了一把刀，太璀璨了，瞬间照亮了天宇，向着狮天斩去，如地狱横空出世，截断此界，血气滚滚。
　　那一瞬间，整个边关都似乎只剩下那一束炽盛的刀光。
　　狮天的九颗头颅瞬间被斩掉八颗，
　　毫无还手之力，眼睁睁看着最后一颗头颅也即将被斩落时，
　　妖族大军之中突然有强者出手，一片又一片光焰腾起，挡住了那一抹刀光，亮如星辰，混沌都被那炽盛神霞淹没，太璀璨了。
　　击在刀影上，冷冽的寒光刺目的闪电同时在这里炸开，烟霞卷苍天，天地炸开！
　　一道身影缓缓出现，一头白色的长，如同白雪铸成，璀璨夺目，气势很恐怖，周身有火焰一般的精气沸腾而出，形成光环，将他笼罩在当中。
　　他形似人族，但是身后有两双火焰翅膀，流动刺目的火焰，瞬间，整个边关的温度都上升了很多，而且是越来越热，即便是仙境修士都开始感受到炙热了。
　　“妖皇，天凤！”
　　人族这边有大能认出了来人，正是妖族的妖皇，也是如今被称为妖族第一强者的传奇。
　　“人皇，”妖皇面色平静，道：“你亲自出手，可就有以大欺小的意思了！”
　　顾陌望着仿佛一团火焰的妖皇，缓缓说道：“哦，那道也是……”
　　一边说着，
　　顾陌突然又一刀劈了出去，长空当即扭曲，而顾陌则消失了，穿越虚空如履平地，他直接斩向了妖皇。
　　轰！
　　妖皇面对顾陌的攻击冷静无比，直接催动火焰，上来便崩开了长空！
　　不过，下一瞬间，
　　顾陌很不讲武德的转身就朝着狮天一刀砍了过去，直接将狮天最后一颗脑袋都给砍了，一尊仙王巨头，就此陨落。
　　妖皇显然有些没想到顾陌堂堂人皇如此没有风范，居然大庭广众之下出手偷袭，有些恼怒道：“人皇，你作为人族信仰，就如此品德？”
　　顾陌冷笑了一下，说道：“这畜生一再辱骂朕，朕随手砍他两刀有什么不可以吗？”
　　说罢，
　　顾陌一脚将山峦一般的几颗狮子头踢向边关城墙，说道：“先做红烧狮子头，等会儿朕再打一只野鸡来炖汤！”


第三百七十五章 圈套
　　几颗狮子头飞入边关城墙上，引来一阵喝彩，
　　憋了一口气的人族大能们纷纷大笑起来，狠出了一口恶气。
　　而妖族一方也瞬间躁动了起来。
　　妖皇更是勃然大怒，怒吼道：“人皇，与我一战，如果你不敢单挑，那你人族有多少来多少，我族都接着，把尔等杀个干净！”
　　妖皇怒呵一声，第一时间动攻击。而且，他不是针对一人，而是出十几道攻击，不仅仅有攻向顾陌的，还有不少直接攻向所有边关城墙。
　　同一时间，
　　妖族一方暴动，
　　轰！
　　惊天动地的声音传来，十几道至强仙术，蕴着怒火，向着边关那里轰击而去，这是十几位王者的大神通。
　　“尔等可敢出城一战！”
　　“你们人族也就只敢耍嘴皮子吗？”
　　“出来一战！”
　　一众妖族王者纷纷叫嚣起来。
　　“不知死活！”
　　边关之上，最先出手的是苏南，他一手托着巨鼎朝着妖族一方砸了过来，顿时就是天崩地裂。
　　“尔等畜生既然一心求死，那本王今日就成全你们，谁来与我一战？”
　　苏南一出城，浩瀚的气势压迫而来。
　　同一时间，
　　崎安、青鱼等等人族的仙王也都纷纷下场，
　　群王皆现，恐怖的气势直接搅动得天翻地覆，世间都陷入了混沌之中。
　　“战！”
　　妖皇三朵大道之花悬在头顶上方，不断绽放，垂落下丝丝缕缕仙道薄烟，没入体内，形成一种大道循环。
　　天地颤抖，空间塌陷、扭曲，星斗在其周围浮现，一朵又一朵金莲在附近绽放，各种异象频出。
　　“花里胡哨！”
　　顾陌吐槽了一句，手中出现一柄长刀，成为惊天长虹向着砍去。
　　与此同时，苏南仰天长啸一声，豪迈的指了指妖族三位无敌仙王，道：“你们三个一起上吧，我怕一对一杀得我不够痛快！”
　　妖族那几个无敌仙王也没有废话，他们本就是打算三对一，单挑一对一，整个大荒，公认的苏南是第一强者，目前没人敢说是苏南的对手，即便是妖皇、魔皇也都不敢单挑苏南。
　　所以，从一开始，妖皇就直接将目标放到了顾陌身上。
　　毕竟，相对于苏南的战绩，顾陌目前拿得出手的也就是当众斩杀了妖族的鹤无双。
　　虽然鹤无双是无敌仙王，但是，论战力，放在无敌仙王层次中，并不算突出。
　　另外就是妖皇不敢单挑苏南，但是，他作为妖族信仰，让他与人联手围攻苏南，传出去又太没面子了，所以，他将对手瞄准了顾陌。
　　顾陌是人皇，同样也是无敌仙王，身份对等，
　　他挑战顾陌，虽然有点以大欺小，但是，传出去不丢脸，因为两人身份是一样的。
　　大战一触即发，来得有点突然，
　　很多人到现在都是懵的，
　　谁也没想到大决战会这么突兀，因为，不论是妖族还是人族，其实都还没准备好，两方都还在集结大军，远远没达到决一死战的时候。
　　可现在，
　　莫名其妙就打起来了，
　　两军对垒这么久，连真仙下场的次数都很少，突然就直接变成了群王混战！
　　这让很多都有些没反应过来，
　　不仅仅是人族，妖族那一方很多修士也都是一脸茫然，
　　这种感觉怎么说呢，
　　就相当于大牌，
　　大家都才在开始整理各自手里的牌面，都还没整理清楚，突然就直接有人丢了炸弹，紧接着，直接王炸四个二都出了，
　　谁都没看懂这一战的节奏。
　　连被誉为人皇宫第一智囊的李泽骞现在都有些懵。
　　不久之前，他还在联系那些赶往边关的大军，和一些大能在制定战略，商议如何先试探妖族的兵锋。
　　可现在，
　　都还没试探，直接就决战了！
　　“不对，不对。”
　　李泽骞站在城墙上，看着边荒的混沌澎湃，脸色很是凝重，说道：“不对！”
　　“哪里不对！”
　　徐扶摇走过来问道。
　　如今的徐扶摇已然恢复到了上三天的真仙修为，她当初本就是已经快要冲刺仙王境了，只是为了苏南斩了仙道根基。
　　前几年被苏南使用逆天之法修复后，修为就一路恢复，虽然如今还没有恢复到巅峰，但是，也是真仙中拔尖的一批，自然也会随军出征。
　　因为顾陌的原因，李泽骞与七绝宗的人都走得比较近，大家也都是熟人。
　　所以，听到李泽骞的嘀咕，徐扶摇就急忙过来询问了。
　　李泽骞眉头紧锁，道：“扶摇仙子，你有没有觉得有什么不对劲的地方！”
　　“有！”徐扶摇说道：“今天这一战从一开始就有些不对劲，现在更是说不出的诡异，怎么会突然就演变成大决战的模样了？”
　　就在这时，有一众大能走了过来，询问道：“李先生，群王大战已经开启，妖族大军那边已经在开始集结，我们什么时候出战？”
　　“别慌，别慌，让我想想，”李泽骞急忙摆手，道：“妖族虽然综合实力比我们要强一些，但强得有限，如今战争还没到决一死战的时候，他们凭什么就敢如此？”
　　“除非，他们有必胜的把握！”徐扶摇突然说道。
　　李泽骞皱了皱眉，道：“他们凭什么有绝对的把握？不对劲，从一开始，狮天来叫阵就有些诡异，他好像是在刻意激怒我们！
　　那他激怒我们意义是什么，让我们人族大能出城一战，然后引发大战？好像除了这个就没有其他作用了，也就是说，狮天是故意来引我族王者出战，
　　他们吃准了陛下的脾气暴躁，所以成功引了陛下出战，妖皇也趁机出来，他们两人打起来，群王下场就顺其自然了，然后……
　　这一战，直接跳过了大军战斗，进入了高层战斗，这一战的胜负就直接决定了两族的命运，而且是没有退路的那种绝对，妖族这么做，必然是有所倚仗，他们有绝对把握，那他们有外援？
　　禁区未曾现世，大荒之中……就仅剩下……”
　　“魔族！”
　　李泽骞和徐扶摇异口同声。
　　“扶摇仙子，”李泽骞急忙问道：“我之前派人去联络魔族，他们是怎么拒绝的？”
　　“魔族那边的答复是，人族妖族侵占了他们那么大疆域，仇恨不共戴天，如今，妖族人族大战，他乐见其成，绝不可能出手相助！”徐扶摇说道。
　　李泽骞当即脸色一变，大喊道：“快，鸣金收兵，让所有人撤回来，让陛下他们撤回来！”


第三百七十六章 封帝之战（一）
　　鸣金收兵的战鼓开始轰鸣。
　　但是，李泽骞的表情却非常凝重，向着旁边几个人族大能，轻声道：“可能来不及了，准备大军随时冲锋吧，尽最大可能挽救损失。”
　　“到底怎么了？”徐扶摇问道。
　　李泽骞深吸了一口气，说道：“中计了，妖族恐怕早已经与魔族结盟了，之前派妖族公主去联姻什么的，也都只是为了麻痹我们，就为了让我们放松警惕。
　　他们从一开始就没打算单独对付我们，但是，也担心引起我们的警惕，所以刻意营造出一副逼迫我们的假象，不论我们是否同意联姻，他们都是两族同时进攻我们。
　　之前我们寻求与魔族的联盟，魔族拒绝的理由也挺奇怪，仇恨这种东西，对于普通人来说或许是不死不休，可在一族命运面前，根本不值一提，哪有永远的敌人。”
　　轰！轰！轰！
　　混沌沸腾，荒原崩碎。
　　群王之战，恐怖无边。
　　熊熊烈焰沸腾，仙光滔滔，杀气直冲霄汉，各种法则力量汇聚在一起，产生可怕的共鸣，形成无上经文。
　　这股力量大的惊世，让所有人都心中震撼。
　　当边关收兵的战鼓传出时，
　　人族的各位王者都有些诧异，但是，也都在第一时间选择撤退。
　　即便是顾陌和苏南也都没有犹豫，选择了弃敌回城。
　　不过，他们要退，却没那么轻松，遭遇到了妖族的各种死缠烂打。
　　面对着妖族这种不要命的穷追猛打，
　　一众仙王都意识到了不对劲。
　　“快点撤！”
　　苏南挥舞大鼎，快速示警，大吼道：“有圈套，各位同道，能退者莫要逗留，不要救人，能逃多少逃多少！”
　　“倒是警觉！”
　　妖皇与顾陌对轰了一记，朗声大笑道：“只可惜晚了点，顾陌，苏南，若你们二人能够早个几年成为人族的高层，想来也不会遭遇今天这死劫了！”
　　说罢，妖皇突然大吼道：“魔族诸位，还不出手，可就错过最好时机了！”
　　随着妖皇这一声大吼，
　　无尽虚空之中，突然澎湃了起来，法则共鸣，产生了无法想象的盖世力量，压制向废墟，汹涌澎湃，简直要开天辟地一般！
　　一道道恐怖的力量出现，
　　喀嚓！
　　虚空炸开，混沌翻涌，黑色闪电一道又一道，边疆在扩展，在逐渐变大，仿佛真在重塑此界，再次开天！
　　十几位魔族王者出现！
　　直接将一众人族大能包围住。
　　这个王者数量，相对于人族来说，稍微差了一筹，但是，在如今这个胶着的状态下，这却是能够决定任何一方胜利的关键。
　　“麻烦了啊！”
　　人族一众王者都意识到了死局出现，立马向着中心汇聚，形成一个掎角之势。
　　顾陌和苏南也快速靠近，
　　整个人族，目前就是以他们两人为中心。
　　“天火王！”
　　一道声音突然响彻，天地震动，诸多大星在此地簌簌抖动，一道身影从混沌废墟下的黑色深渊中腾起，一身黑袍漆黑如墨，带着些许鳞片，向着压落而来的法则迎去。
　　“魔皇！”
　　苏南望着那人，长长的叹了口气，说道：“魔皇，想不到你也亲自来了！”
　　魔皇缓缓浮现出来，望着苏南的眼神有些复杂，说道：“你不该走的，虽然你是人族，但我当初说了，愿意传位于你，你何必呢？”
　　“魔皇厚爱了。”
　　苏南微微一笑，向着边关城墙看了一眼，
　　那一眼望去，他的眼里只有徐扶摇。
　　“魔族待我不薄，只是，人族有我无法放下的牵绊，”苏南朝着魔皇拱了拱手，道：“我欠你魔族的情在我离开时已经还完了的，今日战场再遇，我不会留情的。”
　　魔皇笑了笑，说道：“不需要留情，本皇欣赏的苏南本就是那个爱憎分明的苏南，若你在这时候留情反而让我瞧不起你，正好，我也想看看你这位大荒第一高手的极限在哪里！”
　　“不会让你失望的。”苏南托着大鼎，沉声道：“无敌仙王之下的就别来我这里凑热闹了，魔皇，妖皇，你们有多少无敌仙王都给我来吧，我一个人挑你们全部！”
　　一直没说话的顾陌在这时候轻笑了一声，说道：“苏师兄，你这过分了，朕作为人皇，怎么能让你把风头都给抢完了？”
　　“天道何其钟爱人族啊，”魔皇突然叹了口气，道：“短短百年之间，竟然连续出了你们两位，人皇，可惜了，若是再给你一点时间，必然能够成长到苏南的层次，若是那时，这一战的胜负，还真的很难说了！”
　　顾陌微微一笑，望向魔皇，说道：“你倒是有自知之明，不过，你就确定你们两族联手就吃定我们了？”
　　魔皇轻笑道：“莫非，人皇你觉得还会有意外？”
　　“所有的意外都是早已注定！”顾陌轻笑了一声，说道：“魔皇，你有没有想过，你们两族可能联手，我为什么还敢直接出城？”
　　“嗯？”魔皇微微一愣。
　　顾陌冷声道：“那是因为，我早就想这以一统大荒来见证我的成帝时刻！”
　　话音一落，
　　顾陌的刀崩开乾坤，击散混沌云朵，撕裂无尽的符文，并将天穹上的几轮玄月和大日全部震碎，簌簌坠落在地！
　　顾陌这一刀，
　　极为霸道，将无敌姿态展现到了极致，
　　他一路而来，
　　从来都是喜欢将他所看到之处，尽皆征服于脚底下，
　　所以，
　　当魔族出现那一刻，
　　他没有惊慌，反而有一种抑制不住的激动从血脉深处涌了出来，
　　今日这一战，
　　他要封帝！
　　一刀斩出，
　　他不是针对一人，而是出几十道大神通，攻向所有强者，这简直是要引群战，挑战所有人，
　　一时间法则纵横，来自妖族魔族的群王都遭到了攻击，
　　刀光霍霍，法则裂天，兽足碎古地……
　　这个地方顿时传出一片吼声，被攻击的群王自然反击，无情出手。
　　轰！
　　惊天动地的声音传来，数十道至强法则，蕴着怒火，向着顾陌那里轰击而去，这是十几位王者的大神通。
　　顾陌微微一笑，持刀应战，
　　“此战过后，朕要整个大荒都臣服于脚下！”


第三百七十七章 封帝之战（二）
　　“狂妄，不知死活！”
　　一位魔族王者怒吼一声，天崩地裂，长空崩断，率先攻击顾陌，紧随其后妖皇和另外一位无敌仙王也攻击过来。
　　三位无敌仙王同时攻击顾陌。
　　另外魔皇也率领着三位无敌仙王攻向苏南。
　　分工明确，
　　霎时间，天地崩碎，群王再战。
　　不过，这一次情况就完全不一样了，有着魔族的加入，人族这方的仙王基本都是被围攻。
　　人族一众仙王也都没有在莽撞单打独斗，瞬间缩小战圈堵在一起，大战疯狂，轰鸣之声响彻世间，天地崩坏，有月亮坠落下来，是从那天渊中坠出的！
　　“杀！”
　　边关之上，李泽骞一挥战旗，率先冲出边关，紧随其后的人族大能如同过江之鲫。天穹都要破碎了，被战气所冲击，四方剧颤抖，大地都要沉陷了。
　　妖族大军也在这时候发起冲锋。
　　杀伐天地间，惨烈惊冥土，
　　血流千里浪，尸横万里间。
　　此时的茫茫大漠中，血色凄艳而无穷，嘶吼声震动天宇，杀声更是直冲霄汉。
　　混沌之中，一轮巨大的红日西坠，晚霞如血，赤云厚重，大半边天空都成为红色，如鲜血蔓延，凄艳而妖异，
　　这是一位修炼大日天功的仙王陨落了，
　　这也是这一战到目前为止第一位王者陨落。
　　仙王陨落，震动了天地，长空都不断崩碎。
　　妖族与魔族群王大笑。
　　“顾师弟，顶住，且看我打几个家禽来煲汤！”
　　苏南大吼一声，挥动大鼎就准备直接放弃防御战圈转为攻击。
　　“朕来！”
　　顾陌语气很平淡，却带着不容置疑。
　　他手中的大刀已经碎裂了好几次，不断使用仙力修复着，他再一次凝聚出一把巨大的天刀，瞬间杀伐气席卷了天上地下，震动虚空，乾坤间波动剧烈。
　　他直接脱离防御圈，一步踏出，涌入妖族与魔族的群王之中。
　　这一幕，惊住了所有王者。
　　他这是要以一敌众！
　　“人皇！”
　　“顾师弟！”
　　苏南等一众仙王焦急大吼。
　　而魔族与妖族的那些仙王们见此大喜。
　　“既然你一心求死，那本皇成全你！”
　　妖皇大笑一声，法相身与天高，仰头咆哮，崩碎十方云朵，高足有数万丈，骇人心神，恐怖的仙火朝着顾陌汹涌而来。
　　“妖皇冕下，这头功，我们兄弟可要了！”
　　同一时间，两位妖族的无敌仙王大笑着杀了过来，这是妖族的一对传奇仙王，乃是一胎双生仙王，数万年来，两妖在修行一途一直并肩齐进，双双成为无敌仙王，配合之下，便是与妖皇这位公认的妖族第一高手都可一争高下。
　　“不知死活！”
　　顾陌冷哼了一声，双手摊开，两朵黑色莲花演化成为两把西瓜刀，就是顾陌前世那些超市里卖的那种西瓜刀的形象。
　　两把西瓜刀极速放大，暴涨到万丈长，如同一条巨大的山岭压落，并且，冷气森森，银色刀芒横贯长空，向着那两个妖王劈去。
　　“吼……”
　　然而，面对这惊天刀芒，两位妖王并不惊慌，没有躲避，同时发出一声嘶吼，震碎了附近的虚空，并且浑身乌光大盛，如一轮黑太阳似的。
　　“轰”
　　巨大的力量，崩碎了无数星云。
　　两个妖王合力出手之下，竟然没能挡得住那两刀，两人的身体仿佛两个断线的风筝倒飞了出去，瞬间飞出千万里，砸碎了一座座恒星。
　　“此子凶狠，不可独斗！”那两个妖王大喊。
　　然而，那一瞬间，
　　顾陌的直接冲了过去，一刀劈向妖皇。
　　妖皇脸色苍白，
　　顾陌之前一刀重伤那两位无敌妖王让他心里有些发怵，慌忙抵挡了一瞬，竟然快速就后退了，另外几位妖王见状急忙围攻了过来。
　　“滚！”
　　顾陌怒吼一声，手持两把西瓜刀，一刀一个，刹那之间，就砍翻了三个仙王，
　　然后他瞄准之前那两个被重伤的无敌妖王，两把西瓜刀直接丢了出去，瞬间划破天穹，星河倾泻，携带着无穷无尽的力量。
　　“噗呲”“嘭”
　　两道巨响传出，两个无敌妖王都没来得及反抗便直接被砍成了血雾。
　　这一幕，彻底惊住了所有大能，
　　不论是人、妖、魔三族的仙王们，全都被惊住了，谁都没想过顾陌会这么恐怖，一个人单挑一群王者，不但轻而易举的逼退妖皇，还直接斩杀四五个王者，其中还有两个乃是无敌境的！
　　不可力敌！
　　这是所有人心头同一时间生出来的想法！
　　这一刻，
　　在两族王者心里还升起了一个念头，这是一个比苏南还难对付的人。
　　苏南虽然公认的强大，
　　但是，只是能够以一敌众，战斗力很强，但是在杀伐之术上略有欠缺，当然，这也是大多数强者的弊端，因为对手都太强大，想要击杀只能是出必杀技，可没人能够顶得住不断释放必杀术！
　　但是，现在的顾陌，
　　似乎从头到尾都是杀招，仿佛不会被消耗一般！
　　“魔皇，一起出手！”
　　妖皇大吼了一声，挥动着凤凰羽翼，手中出现两把长剑，一剑斩出，焚烧了无尽虚空。
　　另一边的魔皇也直接舍弃了苏南朝着顾陌杀了过来。
　　“呵！”
　　顾陌不屑一笑，双手一探，两把西瓜刀飞了回来，宛若从天外飞来，快过闪电，
　　他随手一挥，砍在一位魔王的头颅上，如一道永恒的仙光，推动着那位魔王朝着妖皇杀了过去，撞在妖皇的凤凰火焰上，瞬间焚烧成灰烬，太恐怖了，射的虚空塌陷，爆开！
　　魔王也在这时候杀了过来，
　　两大顶尖王者同时杀至！
　　顾陌依旧是手握两把西瓜刀，微微扭了扭脖子，疯狂的挥动着西瓜刀，他的战斗意识强得离谱，而且，在无敌勋章的加持之下，早已经突破了仙王的极限。
　　纵然是一个人面对两大顶尖王者，他也没有丝毫落入下风，反而是越战越勇，打得魔皇妖皇叫苦不迭。
　　而另一边的苏南也在这时候体现了他大荒第一强者的风范，迅速击溃几个围攻他的无敌仙王，朝着顾陌这边冲了过来。
　　这一瞬间，
　　妖皇和魔皇都惊住了，
　　一个顾陌就已经对付不了了，再加上一个苏南，他们俩今天都得交代在这里！
　　而两人就在这一瞬间的心神失守，就给了顾陌机会，
　　一刀劈出，妖皇的一支翅膀直接被劈掉，鲜血混合着火焰直接摧毁了一片星海！
　　“陛下！”“陛下！”
　　魔族和妖族的那些王者也都注意到了这边的情况，纷纷舍弃对手过来支援。
　　霎时间，局势反转。
　　顾陌没有丝毫停留，快速朝着准备逃走的妖皇追了过去，所遇到的王者，完全就是手起刀落，一刀一个！


第三百七十八章 封帝之战（三）
　　“杀！”
　　一位妖王怒吼，竭尽所能，动用一切力量，口中喷出精血，燃烧自己的生命之源，要不惜一切代价的对抗顾陌。
　　然而却毫无意义，
　　面对着顾陌的刀，纵然是妖王拼尽一切也丝毫不停阻止顾陌的步伐，一刀下来，漫天血雨喷洒。
　　这个时候，
　　苏南也开始展现出他大荒第一高手该有的风范，虽然他的杀伐之术比不了顾陌，但他毕竟是大荒第一高手，面对着已经被顾陌杀穿的敌方士气，他基本也是一鼎下来就砸死一个仙王。
　　不过片刻时间，
　　大战的局势已经完全转变，
　　本来完全占据优势的妖族联盟，在被顾陌杀穿之后，瞬间就完成了绝地反击。
　　特别是在无敌仙王被顾陌一个人就砍翻了五六个之后，不论是妖族还是魔族都已经没有了继续打下去的念头了！
　　太强了，也太恐怖了，
　　这根本就不该是仙王境该有的力量，
　　妖皇这样纵横大荒数万年的绝顶强者都迅速落败，
　　“不可能！”
　　有几位仙王仿佛发了疯一样直接选择了自爆。
　　霎时间，天地颠倒，
　　混沌澎湃，星海破碎。
　　可纵然是如此，
　　顾陌依旧如同一个杀戮机器，他仿佛不会有知觉一样，一身战甲都已经破碎不堪，身上满是鲜血，分不清到底是谁的。
　　噗噗噗……
　　在一道又一道刀光中，一具又一具尸体倒下，有的被劈成血雾，有的被立劈为两半，全都迅速毙命。
　　顾陌所过之处，鲜血不断溅起，人头滚滚，断臂残肢，这是血腥的。也是残酷的，充满了血与乱。
　　“撤！”
　　大势已去！
　　妖皇和魔皇都不是犹犹豫豫之辈，当机立断，直接选择放弃大军转而朝着混沌深处逃出。
　　“怎么可能会这么强！”
　　妖皇和魔皇都难以置信，他们本以为一个苏南已经是例外，已经是不可复制，没想到现在竟然出现了这么一位比苏南更恐怖的存在。
　　这两位都已经放弃了要再战的想法，
　　他们很清楚，
　　在这个时间，不论多么宏大的战斗，真正能够起决定因素的都是上层的胜负，
　　这也是为什么他们不等大军集结就直接开启大决战的原因，因为完全没有必要，只要仙王之战定下一个结果，所谓的大战就已经决定了结果了。
　　只是，这个结果，
　　让他们难以接受，
　　明明是万无一失的结局，
　　居然被一个人砍翻了！
　　“想跑！”
　　顾陌冷笑了一声，一脚踩破一位大能的头颅，直接追了出去。
　　“顾师弟，穷寇莫追！”
　　苏南有些担心道：“再追过去，就是妖族的地界，难免他们会有其他的手段！”
　　“一切手段在绝对的实力面前都是渣渣！”
　　此时的顾陌，浑身浴血，宛若从地狱中挣脱出来的恶鬼，有无敌之资！
　　“拦住他！”
　　来自妖族大军中的一些真仙大能的修士十分果断，全都冲出来想要阻拦顾陌，还有一众魔族与妖族的仙王也都纷纷留了下来。
　　他们很清楚，
　　这一战，打成这样，
　　是前所未有的，是真正的灭族危机，
　　但是，只要魔皇和妖皇还在，凭借他们的身份，还能够让两族都保留着信仰。
　　生灵活着，
　　只要有信仰就能够坚持，一直坚持到禁区现世，到时候，灵气复苏时代到来，由大帝们主宰时，必然是休战之时，那时候，魔族妖族还能够借着灵气复苏的大时代优势有所恢复，
　　可如果现在，两族丢失了信仰，
　　将会完全沦为人族的附庸，即便是到时候禁区降临，那也都只能拥有小范围的疆域，所享受到的天道馈赠远远比不了人族，差距只会越来越大，等到下一个纪元时，大荒，将会只有人族！
　　顾陌看着两族的大能来阻拦，只是微微笑了笑，再次疯狂斩杀，就跟收割麦子似的，成片的尸体倒下。
　　两族的生灵也并非全都是不畏惧死亡的，他们也都会怕，当有人胆怯之后，变会越来越多的人胆怯，一个个胆寒，转身就逃，留下满地尸骸，这个地方跟修罗场一般，血腥弥漫，震撼人心。
　　无数的大能陨落，
　　这一日，将会成为魔族妖族永远的噩梦！
　　一部分仙王前往边关战场对付妖族大军，
　　而顾陌和苏南也带领着人族三位无敌仙王，一共五位无敌仙王一路向着妖族腹地追杀而去，一路上，完全是乱杀！
　　两族的顶尖强者都已经悉数陨落，
　　剩下的就只有一些普通仙王和真仙，他们想要掩护魔皇和妖皇，却起不了太大的作用。
　　苏南几人也觉得顾陌说得很有道理，他们五位无敌仙王联手，这样的绝对力量，如今的妖族，即便是有主场优势，无非就是一些大阵之类的底牌，可再强，也不可能对付得他们无人，更何况苏南和顾陌都是属于不当人的存在。
　　而此时，
　　边关大战，也完全是一边倒的情况，
　　不但人族多了一群仙王参战，妖族更是绝大多数的大能都为了掩护妖皇而被斩杀，此消彼长之下，妖族大军完全就是一败涂地。
　　战场之中，
　　李泽骞这位一向以文弱书生模样示人的人族第一客卿，也在这时候展现出他的真面目，杀起敌来，凶残得让人心悸。
　　他如今是九重天真仙，
　　仙王之下最顶尖的存在，而且，他是修炼的时间法则，能够规避所有可能的危险，一路杀敌，他浑身浴血，脚踏尸骨，可却异常的有美感，美得就像是一副山水画一样。
　　但是，他手下的敌人，都没一个全尸，看得即便是自己人也都一阵阵心悸，有些诧异。
　　李泽骞总是面带着微笑，
　　他脑海里不由得想起了人生中第一次杀人，
　　那时候啊，
　　他还是一个卑躬屈膝为了苟活的低贱之辈，幸得主家赏识，一同参与了江湖战斗，
　　他那时候身体弱，
　　只是用锤子锤断一个人的四肢都累得满头大汗，
　　哪像如今这般，
　　羽扇一挥，敌人就血肉分离。
　　就在李泽骞感慨的时候，他心头突然涌出来一阵悸动，有一种很不好的预感，
　　他眉头一皱，
　　他这一生，自母亲寿终正寝之后，能够让他如此感触至灵魂深处的，唯一一人的安危！
　　他当即大喊道：
　　“扶摇仙子，替我护法！”


第三百七十九章 只要他在，世界毁灭与我何干
　　徐扶摇快速来到李泽骞的身边，有些疑惑道：“李先生，怎么了？”
　　“不清楚，”李泽骞说道：“我突然有些心悸，我担心陛下会有危险，仙子，你先帮我护法，我去看一看！”
　　徐扶摇愣了一下，说道：“现在？”
　　“不能耽搁！”
　　李泽骞轻笑了一下，直接就地盘腿而坐。
　　他的身体发出一缕缕光泽，璀璨夺目，一刹那而已，就连那满头黑都飘飞了起来，整个人气息瞬间消失。
　　十分诡异，
　　李泽骞明明就坐在徐扶摇面前，
　　可是徐扶摇就是感受不到李泽骞的存在，就仿佛两人不在同一个时空一样。
　　很平淡，没有任何波澜。
　　然而，慢慢的，
　　徐扶摇惊讶的发现，李泽骞的一头黑发竟然慢慢出现了白发，然后以肉眼可见的速度大范围的苍白，不过几个呼吸之间，竟然直接就满头白发了。
　　更惊恐的是，
　　李泽骞迅速衰老，
　　本来光滑细腻的皮肤竟然开始出现褶子，脸上也开始出现一道道老人斑，身体开始萎缩变得干瘦，
　　刹那芳华去，
　　才这么一点时间，李泽骞就成了一个行将就木的老者，
　　可是，他乃是九重天真仙，
　　论寿元，少说也能上万年，
　　但是，才这么一会儿，他竟然就已经濒临寿元将近了！
　　“遭了！”
　　李泽骞突然睁开眼睛，那一瞬间，眼睛里竟然流出鲜血，双眼都仿佛遭遇了强大的攻击，变得暗淡无神，眼角的鲜血止不住流下来。
　　徐扶摇吃惊道：“李先生，你这是……”
　　李泽骞气息萎靡，道：“快，马上传信通知陛下，逃！”
　　徐扶摇惊道：“逃？逃什么？”
　　“不要管那么多了，”李泽骞缓缓起身道：“快，通知下去，不要再跟妖族纠缠了，所有人，记住，是所有人，全部逃，逃出大荒！”
　　徐扶摇目露惊慌，道：“李先生，这事情太大了，我做不了主，你到底看到了什么？”
　　一边说着，徐扶摇马上通知了七绝宗的慕冰仙王。
　　慕冰来得很快，神色有些紧张。
　　李泽骞的来历虽然成谜，但是，七绝宗的高层因为顾陌的关系，都知道李泽骞拥有勘察过去未来的能力，李泽骞的话，必须得引起重视。
　　他急忙问道：“李先生，到底出什么事了？”
　　李泽骞深吸了一口气，道：“慕冰长老，您先别说那么多了，这里修为最高的就是您，您马上使用传讯神通，通知陛下，什么都不要管了，记住，是什么都不要管，逃，逃出大荒！”
　　慕冰脸色很是凝重，但是，当即就手掐法诀，凝聚出一个巴掌大的镜子，法力度进去，流光激荡，岁月澎湃，运转到极致。
　　慕冰仙王长舒了一口气，道：“这是空间境，是灵界最好的传讯法器，传讯者修为越高，速度越快，只是，陛下如今正在追杀敌人，他们的速度太快了，纵然是我的力量很难跟得上他们，恐怕，只能等到他们停下之后，他才能够接收到！”
　　停顿了一下，慕冰仙王又继续说道：“李先生，你也别着急，陛下修为通天贯地，还有苏南和三位无敌仙王跟着，不会出现什么意外的！”
　　“不！”
　　李泽骞脸色苍白，神色有些惊恐，道：“接下来会是一场灭世灾难，没有人能够挡得住的，禁区……禁区都没了！”
　　慕冰眼中闪过一丝骇然，惊道：“你说什么，禁区都没了？”
　　“对！”
　　李泽骞气喘吁吁，神色依旧惊恐道：“我刚刚……消耗我的寿元跨越了时空，我看到了一场灭世灾难……”
　　“什么灾难，具体怎么回事儿？”慕冰仙王急迫道。
　　“我看不清！”李泽骞说道：“我几乎耗尽了修为和寿元可我依旧看不清，在一片朦胧中，我看到了一只手，一只……无穷恐怖的手……
　　那一只手，就那么出现在了混沌之中，朝着大荒而来，不，准确的说，他似乎没有目的性，只是随手这么拍了下来，正好落在了大荒……那只手，太恐怖了，恐怖无边，
　　他覆盖了妖族禁区，有大帝现身，却一句话都没说得出来，就直接陨落了，全都陨落了，整个禁区都没了，而陛下……当时就在禁区外，我不知道那到底是多久之后的事情，
　　最后一眼，我看到的最后一眼，那一只手，把整个大荒，这方天地都直接抓在了手中，然后捏碎了，这一方大天地直接粉碎了，我无法形容，我没办法形容那种恐怖！”
　　李泽骞已经有些语无伦次了，结结巴巴道：“就是很恐怖，无限恐怖，仙王，逃，现在只能逃了，那不是我们能够自救的灾难，那是灭世大劫，我无法形容的大劫……现在不能再有任何顾忌了，我们必须撤，你如果想要人族留下传承，就不要管那么多了，撤，什么都不要了，撤！”
　　慕冰脸色凝重，
　　这件事情太大了，
　　这不是他一个人能够决定了，即便是人皇，也做不了决定，
　　整个人族，逃离生活了整整一个纪元的大荒，
　　还是在如今这种局势大好，即将进入前所未有的辉煌时，因为一个人的一句话而举族撤离逃走，这根本就像是在开玩笑，
　　这影响太大了，
　　他已经决定不了了！
　　李泽骞已经不说话了，他抬头望着远方，紧紧的捏着拳头，
　　他很无力，
　　他非常无力，
　　其实，大荒覆灭与否，他心里并不是很在意，
　　可现在，
　　顾陌隔得太远了，
　　他根本没办法，他想不到任何办法，
　　其实，他心里并没有将他看到的画面完全说出来，
　　其实，他看到了具体时间，
　　很近，很近，
　　近到，其实一般人根本来不及撤离了，
　　但是，他没有说出来，
　　因为他需要让他们觉得还有时间！
　　过了几个呼吸的时间，慕冰仙王还是没能下定决心，他从来都是这样优柔寡断，这种大事儿，他是在做不了主，当即就说道：“李先生，既然还有一定的时间，我马上找几个仙王，何我们众人之力催动空间法阵，去把陛下请回来，这件事情，只有他能做主！”
　　李泽骞暗暗的松了一口气，
　　这个时间，正好够，
　　只要陛下能离开，
　　只要他在，
　　世界毁灭，与我何干？


第三百八十章 封帝
　　妖族，迎来了这个纪元最大的灾难，
　　人族五位无敌仙王杀进妖族腹地，所过之处，便是一场大灾难。
　　五位无敌仙王，追杀着妖皇和魔皇，刚开始还有一些妖魔两族的大能企图阻止，可随着时间流逝，那些拦路的大能纷纷陨落。
　　恐怖气息惊世，宛若来到了开天前，一会儿离火滔天，一会儿乌云蔽日，一会儿法则横空……
　　这是一场惊世的追逐大战。
　　在混沌雾霭中，魔皇的咆哮贯穿九霄，火红的凤凰怒号，与那对手激烈厮杀，带动起滔天的赤火，烧塌了半边苍穹，炽热难抵。
　　妖皇和魔皇都是一边疯狂逃跑，一边施展大神通应对，
　　“咻”、“咻”……
　　赤霞斩破星河，漫天法则符文闪烁，密密麻麻的交织，曦光化成一道又一道剔透的神术。
　　“锵”、“锵”……
　　天穹上，爆出成片的法则光芒，铿锵作响，如一片彗星在天外发生了最为可怕的大碰撞，惊悚大荒。
　　妖族之中巨城一座又一座，妖族众多，极其繁盛，可是在今日却遭遇了灭族大祸！
　　如山洪倒卷，似瀚海击天，
　　几位无敌仙王所过之处，只剩下一片这是一副恐怖的灭世景象，这片大地彻底暴动，各种嘶吼声喧沸，如洪水一般汹涌，屠戮十方。
　　曾经繁荣的巨城成为了废墟，适合生灵繁衍的广袤平原而今死气沉沉，尽是残骨，血流成河。
　　祸乱天地，惊悚世间，血流十万里！
　　“啊！”
　　妖皇仰天长啸怒吼，
　　他看得出来，
　　顾陌一行人就是故意的，故意如此摧毁妖族的底蕴，他们明明可以有所限制，完全没必要造成如此大的恐怖，可他们就是这么做。
　　“人皇！”
　　妖皇怒吼道：“你如此凶残，就不怕有伤天和，引来天谴吗？”
　　顾陌一脚踏平一座城池，说道：“如果此次战败的是我人族，你会怜悯我人族子民少造杀孽吗？”
　　妖皇一时语噎，咆哮道：“你会为此付出代价的，迟早有一天，你会被清算！”
　　顾陌冷声道：“你是在逼我灭族吗？”
　　妖皇咬了咬牙，没敢再说话，
　　他看得出来，顾陌是个完全没有任何怜悯之心的人，说要灭族那就真的做得出来，根本不会在意任何名声也不会在意什么天和！
　　突然，就在这时候，
　　天地之间出现一道不可名状的威压，仿佛有什么特殊的力量，将这方天地的法则都给凝固了，纵然是无敌仙王也很难调动。
　　“住手吧！”
　　一片虚空破碎了，一道又一道黑色的闪电出现，这不是一般的雷霆，这全都是法则汇聚，各种各样的法则，直接将天地间的法则都收拢了一样，仿佛天罚，仿佛代表了上苍的怒意。
　　一些混沌光洒落，虚空剧烈摇动，让天地扭曲，规则磨灭，那混沌光在变弱。
　　一个雪衣女子出现，冰肌玉骨，青丝柔顺光亮，眸若黑宝石，蕴含灵性，顾盼之间，丰姿绝世，她站在虚空，一双雪白的翅膀轻轻挥动，真正的绝世而独立。
　　“雪帝！”
　　妖皇惊呼了一声，顿时心头涌出一股劫后余生之感，拱手道：“拜见大帝！”
　　魔皇眯了眯眼睛，也拿出了对大帝的尊重，躬身执礼。
　　而此时，
　　顾陌一行人追了过来，全都十分警惕的看着那女人，崎安仙王心头一惊，低声道：“几位，今天怕是只能到此为止了，如果我没认错，那位应该就是妖族上一个纪元尘封的大帝，当年被称为风华绝代的雪帝！”
　　“大帝！”
　　苏南几人的表情也都凝重了起来。
　　如果是大帝出手阻拦，这件事情恐怕还真的就只能到此为止了。
　　就雪帝白衣胜雪，身材修长挺秀，一步一步走来，若谪仙临世，停在顾陌等人的近前，缓缓道：“你们回去吧，妖族割让一半疆域，结束这场大战，接下来，都静等灵气复苏时代吧！”
　　雪帝语气平淡，
　　却带着一种不容置疑。
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“妖族这是要单方面撕毁上古合约，禁区率先现世干扰吗？”
　　雪帝看了看顾陌，说道：“我说了，这件事情到此为止，妖族会割让一半疆域给你们人族。”
　　“朕，需要你们让？”顾陌冷声道：“妖族疆域，本就是朕亲手打下来的，朕敬你们禁区先辈为灵界付出很多，自然会按照上古合约，给你们留下三分之一的疆域用以灵气复苏。”
　　雪帝俯视着顾陌，缓缓道：“人皇，本座是因为遵循上古合约才未曾对你出手，如果你再不依不饶，别怪本座以大欺小，合约这种东西，到了如今这个时候，已经没有太大的约束性了！”
　　崎安仙王急忙说道：“雪帝前辈，您若是出手，可就是单方面撕毁合约，我人族也非无大帝，到时候引发禁区之战，恐怕对谁都不好。”
　　雪帝平淡道：“那就试试吧，我也想看看你们人族禁区会不会为了区区一个仙王而在黑暗动乱前内讧。”
　　崎安仙王一时语噎。
　　他很清楚，上古合约的签订，就是为了保证灵界万族之间的争斗有一个限度，不会影响到黑暗动乱来临时的战力。
　　而这个底线就是准帝，
　　黑暗动乱，能去往帝关的，最低要求是仙王境，而真正的中流砥柱则是准帝，仙帝，
　　所以，上古合约的底线设定就在准帝。
　　现在这种情况，
　　如果雪帝不讲规矩，非要强行出手，即便是人族禁区现世，大概率也会选择息事宁人，毕竟，雪帝杀的只是仙王，而且还割让了一半妖族疆域，
　　灵气复苏来临后，大家的重心都是快速整合力量，大肆培养仙王大能，哪里还有闲心去内讧。
　　“陛下！”想到这里，崎安仙王凑到顾陌身旁，说道：“这一战打到这里已经差不多了，我族已经是大获全胜，等接下来灵气复苏时代来临，我族将会井喷式的出现更多仙王，以我们现在所占据的疆域，能够获得的资源远超另外两族，差距只会越来越大，等下一个纪元，这两族，必将在大荒失去生存之地，我们现在没必要为了争一时之气而出意外！”
　　雪帝看了看顾陌，摆了摆手，道：“好了，我出禁区的时间有限，不想再耽搁，你们尽快离去吧！”
　　顾陌突然嗤笑了一下，说道：“雪帝是吧，但凡你别搞出这一副高高在上的施舍模样，朕也就不跟你计较了……”
　　就在顾陌开口之时，
　　一股恐怖的气息从他身体里爆发出来，
　　那一瞬间，就惊住了所有人，
　　这是在，突破！
　　“大帝！”


第三百八十一章 灭世降临
　　“喀嚓！”
　　一道恐怖的法则力量，自顾陌身上瞬间爆发出来，直冲云霄，瞬间就搅动了天穹一片混沌，照亮了漆黑的天空，异常炽灼。
　　一场大雨将至，乌云聚集，厚重而压抑，如一口巨大的黑锅扣在大地上方，不时有闪电在云层中出现。
　　顾陌站立，仰观看天空，他身上的气势已然达到了到一个极境，准帝极境，那一瞬间，他似乎能够感觉到仙帝之境都已经触手可及。
　　这是无敌勋章起效果了，
　　他如今但凡突破一个境界，都会达到那个境界的极限。
　　他之前是无敌仙王，一路追杀都来，法则本源累积早已经超过了五十万，达到了突破帝境的条件，只是，他担心在这时候突破会引起禁区的注意，所以才一直压着没有突破。
　　没想到，纵然他强忍着不突破，
　　妖族禁区还是不讲规矩的出来阻拦了。
　　既然对方不讲规矩，那他也没必要在压着了。
　　瞬间突破帝境，
　　震惊了所有人！
　　“怎么可能？”
　　雪帝很疑惑呢喃了一句，
　　灵气复苏时代未到，突破帝境的大道本源还没有现世，是不应该有人能够在这时候突破至帝境的。
　　同样疑惑的也有与顾陌同行的苏南等人，他们都是无敌仙王，很清楚突破至帝境的条件，现在这个时代根本不可能完成。
　　纵然是苏南这位将仙王境力量开发到了极致的无敌仙王也没能够突破。
　　“难道……真的有以力证道的可能吗？”苏南惊骇道。
　　他能够在短短几十年成就无敌仙王，成为大荒第一高手，一直以来，各种机缘加持。
　　曾经在一座上古大能的坟墓中看到过一本手札，上面记录了一种突破至帝境的办法，就是以力证道，不需要大道本源，凭借修士自己将力量开发，达到了一个临界点之后就有希望成就帝境。
　　他一直以为只是一种猜测，
　　没想到，今日竟然真的能够看到有人成功了！
　　那一瞬间，
　　他仿佛打开了一个新世界的大门，
　　“原来……原来达到一个极限，真的可以不需要外物就能够突破！”
　　苏南的失神嘀咕，也被雪帝听到了，
　　她望着顾陌，惊叹道：“你的才情，堪称旷古烁今……”
　　顾陌的战衣在大风中猎猎作响，他迎着狂风，一双眼睛里爆发出一道道神光，望着雪帝，缓缓伸出手，轻蔑道：“来战！”
　　雪帝一头白发飘舞，黑水晶般的眸子闪动神曦，如同画卷中走出的仙子，傲立大殿中，风采绝世，望着顾陌，平淡道：“人皇，我承认你的才情万古无双，可是，纵然你成就帝境，踏足了这方天地，可你也才刚刚走上这条大道而已，离去吧，莫要自误，不论是被我斩杀还是被我毁了无敌道心都不划算……”
　　“聒噪！”
　　顾陌冷哼一声，一指点出，瞬间，这方天地都被冰封了，一道道冰锥在虚空中定住。
　　哧的一声，两道冰锥若天边的细雨般洒落，透明中带着刺目的光泽，迫人之际，向着魔皇和妖皇斩去。
　　“放肆！”
　　雪帝怒呵一声，当即出手。
　　她是真的怒了，世人皆知，她修行的就是冰系法则，如今顾陌当着她的面使用冰系力量要斩杀她力保的人，这简直就是赤裸裸的挑衅。
　　她挥手之间，那两道冰锥燃烧了，在距离妖皇魔皇还有一丈距离的时候化作炽盛的冰火，最后噗的一声化为灰烬，洒落在地面。
　　那是很诡异的火焰，
　　明明就是火焰，却偏偏又是冰。
　　“你不服气？！”
　　顾陌冷哼一声，战衣展动间仿若要乘风而去，可在顾盼之间，却也有一种难以言表的的霸气！
　　睥睨间，他双目中的光束如同利剑般，当即一拳朝着雪帝砸了过去，铮铮作响，锋芒湛湛，斩落下一方星河！
　　轰隆！星河滚落，烟尘冲起！
　　“狂妄，”雪帝冷哼一声，道：“今日本座就让你知道什么叫敬畏！”
　　同一刻，她体内血气澎湃起来，不断挣扎，竟在化形，最后嗷的一声，发出一声长吟，一道冰凰虚影出现，朝着顾陌冲击而去。
　　“敬畏，你也配？”
　　顾陌手中出现一把刀，冲起一道血光，如狼烟般，滚滚而上，最后化成一条真龙，震散了云朵，俯视八荒！
　　“嘭”
　　一刀落下，直接将冰凰虚影斩碎，
　　这一刻，天摇地动！
　　雪帝瞪大了眼睛，身体如遭重击，一双雪色翅膀断裂出很多羽毛，身体倒飞，嘴里喷出一口鲜血，难以置信的看着顾陌，惊道：“你才刚入帝境，怎么可能将大道力量掌握得如此精深？”
　　“你不知道的还多着呢！”
　　顾陌一刀劈了出去，虚空崩裂，刀光普照，炽热而与恐怖并存，散至强威压。
　　面对顾陌如此凶威，
　　雪帝完全不敢触其锋芒，快速逃遁。
　　顾陌冷哼了一声，反手两刀斩出，将正准备逃走的魔皇和妖皇当场斩杀，天上降下来一片血雨，落入大地之上，瞬间就是鲜血洪流滔滔！
　　顾陌没有停止步伐，继续朝着雪帝追了上去。
　　“人皇！”雪帝大喊道：“你这是要一个人挑我们整个禁区吗？”
　　“那又如何？”
　　顾陌平淡道：“尔等所有大帝一起来战又能奈我何？反正今日杀穿了妖族，朕，不介意再杀穿妖族禁区！”
　　雪帝很是愤怒，当即手掐法诀，就准备召唤禁区其他尘封的大帝。
　　就在这时候，
　　不远处的虚空出现一阵波动，一道时间之力蔓延，快速凝固一小范围的虚空。
　　正准备继续动手的顾陌突然愣了一下，
　　然后猛然转身，挥手之间几道仙力洒出直接将苏南几人缠绕住，然后另外一道仙力探向远处的虚空，用力一拉，空间破碎，拉出来两个人，正是李泽骞和徐扶摇。
　　不过是刹那之间，
　　顾陌什么话都没说，
　　直接拉着几人就亡命一般朝着远处奔袭，
　　直接使用帝境的力量，撕裂开一道道空间，眨眼之间就跨越了数千万里的山河，快到所有人都一脸懵。
　　苏南几人一脸错愕，
　　既错愕顾陌突然开启逃亡模式，也错愕李泽骞和徐扶摇的莫名出现。
　　而此时，在妖族禁区的雪帝也是一脸懵逼，
　　她实在想不通，前一刻还猖狂无比的顾陌怎么会突然就狼狈逃窜，
　　然而，她还没想通时，
　　她直接爆炸了，
　　一道恐怖无边的力量出现，
　　一道灭世的不可修饰的大恐怖，
　　那是一只手，降临了！


第三百八十二章 真正的绝望
　　轰！
　　一刹那，天地震动，星海尽毁，宇宙都仿佛焚烧了起来！
　　这场面太惊人了，那一颗又一颗大星跟炮竹一般，在这里爆炸，那股能量波动让人惊悚，让不朽的生灵都胆寒。
　　混沌之中，
　　顾陌以大神通之术拖着苏南等六人，不断地撕裂着空间，每一次挥手都直接让一片空间坍塌。
　　然而，就在后面，
　　那种恐怖却越来越近，
　　顾陌浑身都已经冒出了冷汗，那是一种来自于内心深处的恐惧，是一种生灵固有的天赋，就仿佛如同动物见到了百兽之王那种来自血脉的压迫。
　　这种恐惧，
　　久违了呀，
　　顾陌已经想不起上一次出现这种恐惧是在什么时候了，但今天，他又体会到了那种感觉。
　　他不知道后面的大恐怖到底是什么，他甚至都不敢回头看一眼，只顾着拼命奔袭。
　　苏南回头了，
　　那一眼，他如遭重击，
　　嘴里喷出一口鲜血，
　　他其实也并没有看到太多，只是看到影影绰绰，鬼气滔天，仿佛传说中的地狱降临了一下，黑气澎湃，撕裂苍穹，那里散着恐怖波动，
　　那一眼，他仿佛看到了所有的罪恶，所有的血腥，所有的戾气都来自于那里，它是毁灭的源头。
　　在那恐怖黑雾之中，
　　有一只大手，漆黑如墨，带着些许鳞片，速度很慢，似乎因为太过于庞大而显得很迟缓，正慢慢的铺盖过来，
　　但他太过于庞大，
　　明明动作很迟缓，可仅仅只是微微挪动那么一下，就是亿万里山河被覆盖崩碎，铺天盖地的法则崩开了，化成山海，如同洪流般，狂暴喷涌。
　　黑色的大手崩开乾坤。
　　击散云朵，撕裂了宇宙，并将天穹上的几轮玄月全部震碎，簌簌坠落在地！
　　这是怎样一种可怕的画面！
　　苏南脸色苍白，
　　他乃是无敌仙王，而且因为有所感悟，已经到了即将突破至帝境的不朽强者，
　　可这一刻，
　　他绝望了，
　　那种力量，已经不是一个纬度了，
　　那一只手，
　　如一片乌云般，铺天盖地，向着前方压去，所过之处，万物皆灭。那虚空崩断，山峰倒塌，大地龟裂，转动的星辰坠落，悬挂的月亮炸开！
　　逃不掉了，
　　纵然是顾陌以准帝巅峰的修为施展着大神通，也来不及逃走了，
　　那只手，
　　就只是那么缓缓抓了下来，
　　它明明就是那么缓慢，却让人那么绝望，它的速度并不快的，可它太大了，真的太大了，大到以无敌仙王的修为都没办法窥探全貌，
　　可，那仅仅只是一只手啊！
　　顾陌感受到的压力也越来越大了，
　　他感觉到有恐怖的力量似乎将空间的密度都给压缩得更加紧凑了，他之前撕裂一次空间，可以一步踏出千万里，可如今正在不断减少，
　　那恐怖力量追来了。
　　“诸位……”就在这时，李泽骞突然开口道：“我开启自身身体密藏，你们将修为尽数灌注进我的体内，不要管我能不能承受得住，这是我们最后的机会了！”
　　顾陌想开口询问，
　　可他并没有多余的力气，
　　他开辟出了一方小世界，将他们几人都包在其中，而他现在就相当于舵手，他必须全神贯注，一瞬都不能耽误。
　　苏南几人有些疑惑。
　　李泽骞解释道：“我所修之法，乃是时间法则，虽然面对那个大恐怖无能为力，但我可以在小范围内改变时间流速，你们把修为灌输给我，我强行施展神通，改变陛下所处之地的时间流速，延缓之下，或许可以逃走！”
　　“好！”
　　苏南当机立断，率先催动修为注入李泽骞的体内。
　　“李先生，若是撑不住了，就告诉我们！”
　　刹那之间，
　　一道道时间法则缭绕而出，
　　顾陌没有抵抗，而是任由时间法则改变他的域场，
　　那一瞬间，
　　顾陌明显感觉到自己身边的时间流速比往常慢了十倍，但他并没有受到影响，当即，他的速度明显快了好多倍，
　　时间流速变慢，
　　同样的时间里，他所能够施展的神通次数就多了。
　　……
　　大荒，无数星体焚烧间，血雾飘散，那是无数强者惨死后飘出的血气，其他什么都没有剩下，尸骨无存！
　　人妖魔三族的禁区都震动了，
　　一尊尊大帝出现了，
　　然后，他们都死了！
　　喀嚓！
　　这一荒，无尽里疆域，当即沉陷，崩塌，乱石冲天，岩浆滚滚，大地一下子就被那气息压的破灭了。
　　“啊……”
　　无穷生灵哀嚎，这一荒所有灵长类生物都在惨叫，惊恐着，逃亡着。
　　短暂的悲吼，大哭等，都在这一刹那止住，整片大荒都在开始沉沦，死气沉沉，所有生灵皆灭！
　　只有毁灭，只有沉沦，大手所过之处，天地都沉陷下去，死气沉沉。
　　灵界，
　　本是一方完整的宇宙，但因为黑暗动乱而大废了，一分为二的同时，也演化成了一块块大陆，就如同大荒，就是一块悬浮在无尽混沌之中大陆，疆域无尽。
　　然而，此时，
　　大荒，沉沦了，
　　那一只大手横空，就像是小孩子抓玩具一样，直接将整个大陆抓在了手中，
　　这是一个让人绝望的场面，天穹中有诸多星辰，看起来很小，在大手面前什么都算不上，如同尘埃般，簌簌坠落。盖世气息澎湃，这一路所过之处，生灵尽殇！
　　“真是，无趣啊！”
　　一个巨大的声音，在天穹上回荡着，震动了无尽混沌。
　　这一道声音，
　　是在顾陌等人最后那一瞬间，冲出大荒时听到的，
　　在最后关头，
　　他们就像是一只蚊子一样，从那一只手的手指见缝隙里飞了出来，远遁与无尽混沌中，
　　而那一瞬间，
　　他们听到了那么一句话：
　　“真是，无趣啊！”
　　无趣，
　　这仅仅只是一份玩乐，
　　一座大陆，无尽疆域，一座大千世界就这么毁了，可对于对方来说，竟然只是一个玩笑吗？
　　那可是一方大千世界啊！
　　毁灭了，
　　大荒，一个完整的大千世界，
　　被一只手抓在了手中，然后捏碎了，
　　这是何等的伟力和恐怖，
　　已经逃到了混沌之中的顾陌等人都在那一刻，感受了什么叫真正的绝望，
　　毁灭了，世界毁灭了，
　　荡然无存！


第三百八十三章 他们都不在了
　　“没了，都没了！”
　　几人站在混沌之中，痴痴的望着那已经彻底毁灭的大荒。
　　如今，相隔亿万公里，
　　他们只能看到哪一只恐怖无边的巨手，就那么轻轻一捏，大荒就没了，那个恒古无数纪元的大千世界，就这么没了。
　　那到底是一种怎样的伟力！
　　“到底是谁！”
　　苏南眼角流淌出血泪，发出一声歇斯底里的怒吼，
　　那个世界，
　　有他的亲人，有他的朋友，有他的一切记忆。
　　可现在，就这么眼睁睁的看着那一切都烟消云散，他却无能为力。
　　这种无力，这种绝望，
　　让这位无敌仙王，落泪了！
　　他曾遭遇各种磨难，他曾经处于人生黑暗中，被各种折磨，他都未曾流过一滴泪，哪怕是看到自己的族人被屠杀，哪怕是被追得上天无门入地无路，他都未曾流过一滴泪，
　　因为，他有一份信念，
　　他要报仇，
　　可现在，他落泪了，
　　因为他的信念崩塌了，
　　对方太恐怖了，恐怖让他觉得全世界都是昏暗的，他连报仇的资格都没有，那种绝望，让他没办法像以前那种坚定无敌信念，
　　他不知道自己要怎么做才能报仇，
　　变强吗？
　　他以前就是如此坚定，只要变强就能报仇，
　　可现在呢，
　　强……
　　这个仇敌，已经不是强就能形容了，
　　那已经超出了他对力量的理解，
　　这不是力量，这是恐怖，
　　他如何能战胜？
　　他如何有勇气提起这份仇恨？
　　此时，有一颗星辰运转冲击过来，
　　顾陌探手，抓来星辰，当做一个载体，领着几人踏上了那颗星辰。
　　只是，苏南却颓废了，
　　他没有受任何伤，可他却受了比任何伤害都要重的创伤，他跪在地上，痴痴的望着亿万里星河外的那一只手，那种绝望填满了他的内心。
　　崎安、青鱼和苍炎三位仙王面无表情，或许是他们活得岁月太过于长久了，已经达到了不以物喜，不以己悲的境界，亦或许是心累了，心倦了，心里再无任何念想了，就那么静静地站着，眺望着，一动不动，
　　三位仙王都在那一瞬间仿佛到了死劫，仿佛寿元将尽了，尽显老态，不言不语。
　　徐扶摇走到苏南身旁，紧紧的将苏南抱住，轻声安慰道：“不要怕，你还有我呢，我会一直陪着你的……”
　　苏南像一个孩子一样嚎啕大哭了起来。
　　而另一边，
　　李泽骞则是盘坐在地上，他之前因为担忧顾陌的安危已经燃烧过一次寿元，如今为了助几人逃命，再一次燃烧寿元，整个人看上去气息行将就木。
　　顾陌没有任何表情，
　　他没有说话，甚至连眼神里都看不出任何的神色，似乎所有的一切都与他没有任何关系，所有的事物不论是毁灭还是存在，都不会引起他任何的情绪波动。
　　他只是运转着仙力疯狂的度给李泽骞，仙力没能让李泽骞恢复，他就动用大帝本源，
　　一滴精血，从他胸膛缓缓飘了出来，
　　那是帝血，
　　世间最顶级的天材地宝都比不过的无上机缘。
　　缓缓的向着李泽骞推移过去，
　　然而，就在即将进入李泽骞身体时，李泽骞却缓缓睁开了眼睛，轻轻挥手，将帝血顶固住，他满是褶子的脸上扯出一缕笑容，
　　很慈祥，
　　因为他现在的形象，就是一个老人，
　　所以，显得很慈祥。
　　“我不喜欢你这模样。”顾陌平淡道。
　　李泽骞依旧微笑，道：“陛下，我已经活了六十几年，若是我们一直在小洞天里，我也该是这个模样了，本就该老了！”
　　“可这里不是当初那个小洞天了。”顾陌说道。
　　“是啊，”李泽骞轻笑道：“如果……能一直停留在那个时间该多好啊，那个峥嵘岁月的时代，陛下意气风发，臣陪在您身旁安安静静的过完短暂且丰富的一生，岁月静好！”
　　顾陌平淡道：“我不喜欢你这一副交代遗言的样子。”
　　李泽骞微微笑了笑，道：“陛下，我们当初的那个小洞天没了。”
　　“我知道。”
　　李泽骞缓缓道：“小洞天的流速不一样，在大荒岁月一年前，原慰原二哥寿终正寝，应川替他守墓一年也去了，这两人一个为您断手，一个为您断腿，
　　一直争论谁的功劳大，喋喋不休的互骂了一辈子，也做了一辈子的邻居，还天天拉着虎牙去做公证人。”
　　李泽骞微微笑了笑，道：“说起来呀，虎牙这小子有意思，当初天天跟在您屁股后面，明明比您大，却非要叫您三叔，硬生生叫出来一个开国侯爵，就为这事啊，被段长河笑了一辈子，这两人，老了都还天天打架，也都是寿终正寝的。
　　最可惜的是古幸川古统领，他本来是可以飞升，却放弃了，他说他放不下那个世界，后来，寿元尽了，便兵解转世了。”
　　顾陌静静听着，没有说话。
　　李泽骞咳嗽了一声，深吸了一口气，继续说道：“陛下，其实您可能不知道，当初您未曾飞升时，好多人都在打主意进您的后宫。
　　右丞相慕汐，她永远忘不了，她在被逼迫时，您冲冠一怒大开杀戒，只对她了一句话‘记住，你是真的丞相’。
　　您可能都不知道，就那一句话，彻底把一个女人一生都给陷进去了，她自知配不上您，就一直把那份心思埋藏在心底。
　　国师赵红妆，总是以开玩笑的口吻来调戏您，实则，是说着内心真实的想法，当然，也能理解，玄女宫门风不正，一群恋爱脑，
　　因为当初被围剿时，她以为会死，对您讲了几句话本小说里的情话，结过没死，却硬生生在她脑海里给补了一出爱情戏码把自己给迷糊了，属实是自作自受了，也不知道她有没有改掉那个口花花的习惯。
　　最后，就是李秀娘了，她……或许是最复杂的一个吧，她自己都不知道对您是一种什么样的情感，爱情或许算不上，更多的应该是依赖感吧，她一生要强，唯独对您产生了依赖感……”
　　李泽骞重重的喘着气，好一会儿，才缓缓道：
　　“只是，如今，他们都不在了，都没能有一场好好的告别，都不在了……”


第三百八十四章 我在那段岁月等你
　　天穹上，有成片火红的星辰落下，纷纷扬扬，一颗又一颗，晶莹透亮，就像是一场流星雨，
　　远处的星海在轮转，一条条银河倾斜，似永恒，却又似乎只是刹那芳华一般。
　　那一颗荒芜的星辰上，
　　李泽骞容颜已老，满头白发，沧桑的脸上带着一缕笑容，没剩多少神色的眼神里带着回忆与向往，
　　他仿佛看到了一个个故人在那混沌夜空中向他告别，他们都还是有的初见时那般意气风发，有的是驰骋沙场得胜归来那一刻，有的是言笑晏晏之时……
　　最后，他的回忆定格在了那年那月那日，
　　他还是一个不得志为了生活苟且度日的落魄读书人，
　　那一天，他遇到了一个少年郎，
　　明明是那么稚嫩的面容，却让人不敢亲近，明明就一个十几岁的少年，胡茬子都不明显的少年郎，却只是一句话就改变了他的人生，
　　他记得他说过一句话，
　　“我这一生，就只活了‘顾陌’两个字……”
　　如今，
　　他望着面前这个已经成长成一个屹立在高处，高处不胜寒的青年，
　　原来，不知不觉间，已经是那么高了，
　　已经是无尽生灵都需要仰望的不朽般的存在了，
　　已经不用自己在操心了，
　　也不用自己再担忧是否会因为年少轻狂而遭人算计了，
　　已经用自己的方式，可以摘星拿月了！
　　“陛下……”
　　李泽骞喊了一声，
　　声音很轻很细，几乎轻微到听不见，
　　但，就这么一声，
　　让顾陌心头一抽，莫名的烦躁不安，莫名的情绪躁动、愤怒和惶恐！
　　纵然是面对一个大千世界毁灭，
　　顾陌心里都没有起任何波澜，纵然是面对那无穷恐怖的黑手，他也只是产生了一瞬间的恐惧，纵然是天地毁灭、世界崩塌，他都可以做到无动于衷，
　　这一刻，
　　他的状态……暴走了，
　　恐怖的气息不受控制的从顾陌体内爆发出来，
　　一片星海崩溃，
　　空间破碎，混沌起了大风暴。
　　“别废话了！”
　　顾陌怒吼了一声，催动着帝血就要融进李泽骞的身体里。
　　李泽骞却微微摇了摇头，道：“陛下，没用了，我的情况，是寿元尽了，回不来了……”
　　“少他娘的给我废话，”顾陌完全暴走，头发飘飞着，双眼缭绕出血雾，宛若魔神，沉闷道：“寿元尽了又如何，朕把时间长河都给你拉来！”
　　一滴帝血融进李泽骞的身体，
　　那一瞬间，
　　李泽骞的身体仿佛枯木逢春一般，
　　白发慢慢转化为青丝，褶皱的皮肤缓缓舒展开，佝偻的身躯再一次变得挺拔，身体再一次恢复成了那个仙骨青年的模样，
　　只是，他的死气，却没有丝毫减少，
　　他的生机并没有恢复。
　　李泽骞轻声道：“陛下，别浪费精力了，我本就不是人，我的生机又如何能恢复，时间长河里没有我，万千世界我也不存在，陛下……我的时间到了，我要走了！”
　　“废话，闭嘴！”顾陌脸色阴沉，道：“小李子，你给我听好了，我不准你死，你就不能死……”
　　李泽骞微微摇头，道：“陛下，我并没有死，我只是……该走了！”
　　顾陌眉头一皱，道：“你什么意思？”
　　李泽骞说道：“陛下，还记得我之前跟您讲过，我看到一段不存在于时间长河里的岁月吗？”
　　顾陌沉闷不语。
　　“我自那段岁月而来，如今，也该回归那段岁月了！”
　　李泽骞缓缓挪动了一下身子，探出手，紧紧的抱住顾陌，凑到顾陌耳旁，低声道：“陛下，您一定要记得我，我在那段岁月等你！”
　　话音刚落，李泽骞的身体突然瘫软，
　　缓缓的往地上瘫倒下去，
　　一双眼睛紧紧盯着顾陌，似乎是不舍，似乎是欣慰，也似乎是释怀，
　　“我这一生，很短暂，却活得很精彩，因为，我这一生活出了两个字……”
　　声音渐渐消失了，
　　李泽骞的身体慢慢变得透明，然后缓缓消散，
　　没有任何一丝痕迹，
　　就这么消失在了顾陌眼前。
　　顾陌就那么痴痴呆呆的望着地面，
　　突然，他抬起头，
　　眼神出现了一丝疑惑，他感觉心里有些堵，有些难受，却怎么都想不起来到底是什么事情让他心里不舒服。
　　他死死的望着眼前这空荡荡的地面，
　　总感觉，这里，似乎应该有什么人。
　　“崎安！”
　　顾陌突然望向崎安仙王，问道：“刚刚这里是不是有个人？”
　　崎安仙王的气息特别萎靡，听到的顾陌的声音缓缓转过头，疑惑道：“陛下……哪里还有多余的人，整个大荒世界，就只有我们六人活了下来，大荒，已经没了……”
　　顾陌眉头一皱，总觉得哪里不对，可却又说不上来，问道：“那我为什么蹲在这里？”
　　“这……我也不知道，”崎安仙王摇了摇头，道：“刚刚我们逃到这里，您就一直蹲在这里，应该是大荒的毁灭，对您冲击太大，一时半会儿接受不了吧！”
　　顾陌抬眼望去，
　　亿万里公里外，那一只手巨大的手已经在退却，那是无尽黑暗和恐怖，
　　那只手，
　　摧毁了大荒世界，
　　摧毁了他的一切痕迹，
　　摧毁了小洞天，
　　摧毁了他一路而来所遇到的所有风景和人，
　　断臂的原二哥、比自己大的侄子虎牙、亦师亦友的古幸川、满门皆是恋爱脑的玄女宫、一直想睡自己的李秀娘、温婉大方的慕汐、励志打造炸天帮的柳青山……
　　所有的一切，都被那只手，
　　仅仅只是一只手，毁了他所有的一切，
　　仅仅只是一只手啊！
　　“啊！”
　　突然，沉寂跪伏在地的苏南发出一声怒吼，双眼都流着血泪，咬牙切齿的望着那只无穷大的黑手，歇斯底里的咆哮：
　　“我要杀了他，我不管他是谁，我一定要找到他，我要他血债血偿啊……”
　　“啊！啊！！”
　　苏南歇斯底里的咆哮着，
　　终于在短暂的崩溃之后，重新燃起了斗志，
　　这是天命之子，
　　顾陌也在预料之中，哪个天命之子不是逆流而上呢，就没有天命之子意志会崩溃的。
　　只是，
　　顾陌心里总觉得有一丝丝的不安，
　　总觉得自己似乎丢了什么，
　　就在这时，
　　他突然发觉自己有一滴帝血消失了，
　　那一瞬间，来自于身体的灵魂深处出现一缕声音：
　　“陛下，您一定要记得我，我在那段岁月等你！”


第三百八十五章 黑暗古祖
　　那一瞬间，
　　顾陌体内的帝血突然暴动了起来，
　　同一时间，一段段遗失的记忆再一次被身体意识自动给唤醒了，
　　顾陌闭着眼睛，
　　良久，
　　他的表情恢复了平静，
　　缓缓抬起头，望向远方，那一眼，仿佛忘穿了时间长河，
　　“一段不存在于古史里的岁月！”
　　“一个不存在于过去与未来的灵！”
　　“那到底是一段怎样的历史！”
　　顾陌突然感觉一阵阵的身心疲惫，他的瞳孔里没有任何神色光泽，思绪有些恍惚。
　　不存在，
　　存在！
　　他有些茫然，
　　感觉前方充满了迷雾！
　　“我在那段岁月等你！”
　　这句话，就像是一个魔咒一样不断在他耳旁盘旋。
　　“既然不存在，为什么会出现在这段岁月里，既然存在，为什么又会失去所有痕迹，到底是一个什么纬度？”
　　顾陌望着那一只已经即将消失在混沌中的黑手，
　　“那个层次吗？”
　　顾陌死死的盯着那一只手，
　　他实在无法想象，那只手的背后到底是一尊什么样的存在，
　　仅仅只是一只手而已！
　　“顾师弟！”
　　苏南重拾斗志，缓缓来到顾陌身旁，轻声道：“我要报仇！”
　　顾陌看了看苏南，微微点了点头，
　　这应该是一位复仇型的主角，
　　一路成长，都是被报仇推动着的那种。
　　只是，
　　这次的仇恨，按照通常情况，徐扶摇应该是陨落了或者被带走，
　　只是，
　　这份轨迹被打破了，
　　或许是因为他，
　　亦或许是因为那并不存在时间长河里的李泽骞。
　　苏南望着那只手，紧紧的捏着拳头，沉声道：“我真想宰了他啊！”
　　轰！
　　就在那一瞬间，
　　相隔亿万公里之外的混沌突然剧震，火红的法则之海如鲜血一般汹涌，有一杆兵器古朴而慑人，不知从何处来，向着那一只黑手斩去，截出一条道路来！
　　那一杆战戟，很粗大，也很冷冽，立劈无尽混沌，
　　这个景象太突兀了，也很恐怖，
　　宇宙剧震，法则之海沸腾，红色浪涛击天，整片混沌都在颤栗。
　　然而，
　　即将再砍中那只手的时候，
　　黑手突然就消失了，仿佛在躲避，明明之前很缓慢，可就在那一杆战戟出现的时候变得就迅速，就像是那只手背后的生灵意识到了危险而迅速抽离。
　　“有种就斗一斗啊！”
　　混沌之中，出现一声爆呵，
　　一位盖世无双的强者出现了，他一步踏碎星海，虚空剧震，大戟落入手里爆发出剧烈光则，浩瀚莫测的力量汹涌澎湃，震撼世间。
　　他是那么的桀骜霸道，盖世绝伦，神通免疫，万法不侵，所停留之处，所有法则自动规避，
　　他仰着头，望着那波澜壮阔的法则之海，嘴里发出一道道诡异的声音：
　　“%￥%%……”
　　混沌之中，一个又一个金色的符号出现，烙印在那里，出宏大的声音，如同三千古佛诵经，又如三千魔尊呼喝，太过震撼人心。
　　太恐怖了，这声音蕴含着无上的威严，在斥责天道，似是在跟其论述某种因果！
　　“￥%￥#……”
　　同一时间，混沌之中也从域外同样传来特殊的声音，
　　当这一道声音传来时，灵界这一边，很多人忍不住，双腿发软，灵魂瑟瑟抖，要跪伏下去。
　　这是一种威压。犹如弱小的走兽见到兽王，天生敬畏，不得不臣服。
　　躲在混沌星辰上的顾陌一行人都感受到了那道威严，哪怕是相隔无数亿万公里，都不可避免的被那道威严给碾压。
　　“禁听！”
　　顾陌当即怒呵一声，一道道帝纹释放出，瞬间将四周阻隔，
　　苏南等人这才免遭其压迫。
　　顾陌脸色阴沉，
　　这种力量太恐怖了，
　　紧紧只是威压，相隔这么远，跨越了无数星河居然都能让无敌仙王无法承受。
　　已经看不到了，
　　他们六人，除了顾陌之外，包括苏南在内，都已经看不到那个持戟的强者，也看不到域外那汹涌而来的因果。
　　只有顾陌勉强还能看到，
　　两张金色的法旨全部燃烧干净了，只留下一点灰烬，数千符文飞向高空，进入深渊，道音隆隆，裂开苍宇。
　　“我操你娘！”
　　那手持战戟的强者怒骂了一声，一戟斩向虚空，即将非常剧烈的波动，喷布下来一股白色精气，非常的圣洁，洗礼天渊，涤荡乾坤。
　　“无殇……老子迟早有一天会斩了你！”
　　那手持战戟的强者很悲愤，怒发冲冠，疯狂的咆哮，如同大道齐鸣，神铁铿锵，十分慑人，让人灵魂都跟着摇动，仿佛要溃灭了。
　　“无能狂吠罢了！”
　　域外传来一道平淡的声音：“天魂，如果不是靠着那件圣兵，你觉得你有资格与我对话吗？”
　　“哼！”手持战戟的强者怒声道：“无殇，你别得意，天道在我，你蹦Q不了多久了！”
　　域外那道声音再一次传来：“天道，若真在你们灵界，为何要让我们光明一族来淘汰你们，你们就是失败品，还死守着不愿意进化，你们已经被天道抛弃了！”
　　“去你娘的，不，你没娘，你已经不是东西了，进化……简直不要碧莲，挺会给自己脸上贴金的，你们不就是连杂种都算不上的废弃产物吗，你能找到你的根源吗？哈哈哈，就像是被生灵吃的食物然后转化成屎拉出来，你说那屎的根源是啥？是那个食物，还是那个生灵……说你配不上杂种还真没冤枉你！”
　　手持战戟的强者口吐芬芳。
　　霎时间，
　　混沌暴动，
　　疯狂的澎湃着，恐怖的法则之海不断的咆哮。
　　“天魂……逞口舌之利算什么本事，你们也都是些废物，还要靠着祖宗的尸体来保护你们，说我不要脸，你们还有脸吗？
　　哈哈哈，帝关，哈哈，简直就是一个笑话，帝关……都是你们老祖宗的尸体，天魂，你不是说我族是排泄物吗，今日我将发动我族战士，将排泄物全排到你们老祖宗的尸体上，让他们尝尝我光明族的排泄物！
　　你若是不服气，大可推开你们老祖宗的尸体，出来与我一战，你敢吗？”


第三百八十六章 玄黄天
　　混沌之中，
　　那位手持战戟的强者渐渐消失了，
　　那里依旧弥漫着法则血海，疯狂的波动着，偶尔会传来一两声恐怖的轰鸣，但是，再也听不到对话，也看不到任何事物，
　　即便是顾陌以巅峰准帝的修为催动大神通开启法眼，依旧没办法堪破那澎湃的法则血海。
　　轰！
　　突然间，那法则血海暴动，恐怖的力量滚滚而出，淹没天地，银白盛烈，像是要斩落下天穹来！
　　“退！”
　　顾陌当即大惊，用力跺脚直接改变了他们脚下踩着的那颗星辰的运行轨迹，以星辰为载体，带着他们几人向着混沌深处远去。
　　恐怖的力量波及太广太大，纵然是顾陌提前有所准备，先一步逃走，依旧还是没能躲得过，受到了不小的冲击，天地法则共鸣，产生了无法想象的盖世力量，压制向混沌星海，汹涌澎湃。
　　顾陌一行人被那狂暴的力量卷动着进入了混沌之中，不知道飘飞了多远。
　　……
　　一处大千世界里的一隅之地，毗邻高耸入云的巨山，黑压压，气势磅礴，仿佛在支撑着天地的宫殿，群山万壑之间，在半山腰就已经是云深雾锁，那不像是山岳，如同一根又一根撑着天穹的柱子。
　　这是一处古地中，但这古地不像是在密林中，而像是来到了荒凉的大戈壁，因为太寂静了，尽管古木参天，植被葱郁，但是却没有一点声息，看不到鸟雀，听不到兽吼，甚至连一只蚁虫都见不到。
　　突然，
　　虚空上一阵波动，一个巨大的火球冲天而降，速度非常快，当越来越接近时，赫然能看出，那哪里是什么火球，明明就是一颗星辰坠落了下来，
　　“轰隆”“轰隆”
　　星辰撞断了一座座擎天一般的巨大山脉，一片片熊熊烈火焚烧起来，无穷恐怖，排山倒海的山石洪流仿佛引起了一场巨大灾难一般。
　　一阵剧烈的地动山摇之后，
　　几道人影缓缓从废墟弥漫之中飞了出来，
　　正是顾陌一行人。
　　漫天飞舞的乱石，仿佛瀑布一样冲刷着，
　　不过，这种级别的动静，对于他们几个来说，就与下点雨没什么区别。
　　“这里是什么地方？几位前辈来过吗？”苏南望向崎安仙王几人。
　　相对于崎安、青鱼、苍炎三位仙王，顾陌和苏南以及徐扶摇，都太年轻了，别说顾陌和苏南两个才几十岁的人，即便是活了数千年的徐扶摇，放眼灵界也不算有多少见识，甚至可能连大荒都不是那么熟悉，
　　而顾陌和苏南就更别提了，
　　两人连大荒所熟识的地方都不多。
　　如今，大荒世界毁灭，他们逃往了这混沌之中，那就完全是两眼一摸瞎，根本不知道处于什么地方，灵界很大，类似于大荒那样的大千世界不少。
　　而崎安等人，乃是纪元之初就存在于世的，而且是当初人族大迁徙的发起者，他们曾经带领人族走过很多地方，对于灵界自然是了解得多。
　　听到苏南的话，崎安缓缓掐起一道法诀，双目紧闭，过了良久，他睁开眼睛，说道：“这里好像是玄黄天，灵界祖地之一，五万年前，我曾来过一次，对这个玄黄天的天地规则有些印象。”
　　“祖地是什么？”苏南问道。
　　崎安仙王缓缓说道：“灵界，在上古黑暗纪元之后一分为二，我们现在所理解的境灵界，其实只是一部分，这个你们都是知道的，因为当年黑暗动乱，人族的古祖们当机立断，为了保证灵界不被黑暗侵蚀，所以铸建了帝关。
　　而帝关以内，就是我们现在所理解的灵界，但是，在远古那黑暗一战中，灵界遭遇的冲击非常大，被直接打成了很多块大陆，在历史的演变中，这些大陆拥有了特定的规则法则。
　　而根据这些规则法则的完善性，灵界的众多大陆，被划分为大千世界、中千世界、小千世界以及横沙世界，这个横沙世界就是我们常见的小洞天，没有完整法则，只能依附在其他世界而存在。
　　而这些世界的区别性也是非常大的，横沙世界，最强的也就容纳彼岸境修士，而小千世界要强一点，也就是神境，中千世界，最强也就是九重天的真仙，因为世界规则的限制，想要突破，就只能是前往更高级的世界。
　　大千世界，类似于大荒这样的世界，数量就比较稀少了，但是，承受的极限，在理论上是可以达到仙帝境的，不过，大荒已经数十个纪元未曾诞生过仙帝了，即便是每一个纪元末期的灵气复苏，也最多是多诞生大量仙王和少数的准帝。”
　　说到这里，崎安叹了口气，道：“只可惜，如今的大荒没了，唉，我以上所说的呢，是这个灵界的大致体系，在这四种世界之外，还有一种很特殊的世界，名为祖地！
　　这些祖地，在黑暗纪元之前，就是灵界的中心，汇聚了灵界所有的祖脉，也是那时候所有修士向往的圣地，但是，黑暗纪元之后，中心圣地被打碎了四个大陆，也就是祖地。
　　不过，虽然被打破了，但是，祖脉与其他世界还是有一定本质联系，所以，才会有灵气复苏的时代，每一个纪元末期，祖地都会主动释放出一部分祖脉的灵力为各个世界带来一场新生，也是为了更好的迎接黑暗动乱。
　　而这些祖地呢，保留了灵界最大的祖脉，他们的上限，自然非常高，到底是极限在哪里，这就不确定了，只是，据我所了解，灵界的仙帝，十有八九都出自于四方祖地。
　　四方祖地，分别名为玄黄天，光明天，上行天以及清净天，我们现在所处的这个地方，应该就是四方祖地之一的玄黄天，我曾经来过一次，对这玄黄天的天地规则有记忆。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，说道：“所以，灵界，分为无数界，但总体来说，主要就是这四方祖地在统率着。”
　　“不错，”崎安仙王说道：“灵界能够在万族千界这么杂乱之中依旧有特定的秩序，便是因为这四方祖地在从中调整！”


第三百八十七章 与黑暗的第一次交手
　　“哧哧哧”
　　突然，天穹之上出现一阵破空声响，天际接连出现数几十道神虹，远空云雾翻滚，光华四射。
　　顾陌几人抬头望了过去，
　　就看到一群修士正驾驭这飞行法器在快速奔腾，穿梭在丛山峻岭和那些参天古树之中。
　　但是，让顾陌几人特别注意的是，那些修士后面，正有黑暗在不断侵蚀，黑雾弥漫着，十分恐怖，澎湃四溢，所过之处，便只剩下黑暗，似乎来天地都被吞噬了一样。
　　“是那个东西！”
　　苏南突然脸色变得苍白，说道：“那个东西来了，又来了！”
　　顾陌几人脸色都变得十分凝重，
　　苏南虽然直接说是什么，但他们都听明白了苏南要表达的是什么，因为，他们也认出来了，
　　那一片黑暗，
　　与之前毁灭大荒世界的那只手所携带了黑暗气息一模一样。
　　“难道……连祖地都抵挡不了那个不祥吗？”
　　崎安仙王面露绝望之色，心底里那份恐惧，是根本没办法战胜的。
　　别说崎安仙王，就算是苏南都是因为徐扶摇的存在才勉强镇压了内心的恐惧，可是，他依旧不敢直面那份恐怖，
　　那种绝望，那种害怕，
　　眼睁睁看着大荒在眼前毁灭的那种恐怖，
　　又来了！
　　那根本不是面对着强者那种无奈，
　　能够达到他们这种层次的，谁不是逆流而上，谁不是战胜了一个又一个不可能战胜的敌人才走到今天这一步，
　　可是，面对着那份黑暗，
　　他们心里都产生了绝望之感，
　　那已经不是一个纬度的存在了，
　　那是连挑战的资格和勇气都不配的大恐怖！
　　即便是顾陌，
　　也在这一瞬间，不由得心头一沉，
　　他脑海里也不由自主的浮现出那只手，
　　那一只……超越了认知的手！
　　“快跑！”
　　突然，那一群天穹上正在驾驭着飞行法器逃跑的修士里，一个模样看上去只有十八九岁的年轻女子，手掐法诀，俯冲下来，面色有些焦急。
　　她看了看顾陌几人的模样，当即挥手从须弥芥子中取出一堆飞行法器，说道：“几位道友，法器借给你们快点跑，葬尸来了，快，别愣着了！”
　　顾陌几人看着那女子都有些诧异，
　　他们的须弥芥子里比这女子更高级的飞行法器多得是，真要找一个这种低级别的可能反而还有些为难。
　　不过，
　　几人在相互对视了一眼之后，都反应过来了，
　　他们之前遭遇那两个强者战斗的波及，被推动着在混沌里游荡了很久，现在几人的外形都挺狼狈，看上去，跟苦修士没什么区别。
　　“这女子倒是心地善良！”
　　这是顾陌一行人对这个年轻女子的第一印象，
　　能够在这种逃亡时刻停下来接济他人的，是真的很难得。
　　崎安仙王拱手道：“姑娘……”
　　“哎呀，都什么时候了，别愣着了，要感谢也等活下来了再说，那些葬尸就要追过来了！”那年轻女子焦急道？
　　崎安和青鱼以及苍炎三位仙王都微微愣了一下，道：“只是葬尸吗？”
　　那年轻女子一时没反应过来。
　　但是，顾陌几人却反应了过来，心里那份不安倒是瞬间稳定了下来。
　　葬尸，
　　在大荒中，也有记载，
　　黑暗族，乃是被不祥所腐化的生灵，会失去所有理智和神识，转化为一种十分恐怖的特殊生物，只有仿佛野兽一般的意识，它们不攻击同类，却会疯狂攻击其他所有生灵，然后生食其肉。
　　若是被葬尸咬到，也要不了多久就会同化变成新的葬尸。
　　而黑暗族的葬尸，在进化达到王级之后就会产生灵智，与一般的生灵一样，而这种层次的葬尸，便不再被称为葬尸，依旧和灵界这方称呼一样，为仙王，对应的就是灵界这方的仙王。
　　而葬尸，最强也就是对于九重天的真仙。
　　当心态稳住之后，
　　顾陌等人压下内心那份阴影之后，才终于反应过来，
　　那片黑暗的气息，虽然与之前那只手一模一样，但也仅仅只是气息，论恐怖程度远远不如，甚至，都无法相提并论。
　　否则，就眼前这个年轻女子，也就才大天神的境界，根本不可能有逃命的机会，而与这年轻女子一同逃跑的那些修士，最强的也才真仙二重天。
　　这一刻，
　　顾陌几人心头都莫名的出现一丝尴尬，
　　想不到他们有一天竟然也会成为惊弓之鸟，
　　竟然因为内心的绝望，只是感受到那份气息就产生了惧意，
　　这，属实有点丢脸。
　　就在这时，那一群修士从上空飞过，倒是没有第二个停下来想要帮助顾陌几人的，倒是有一个青年大喊道：“薇薇师妹，别耽搁了，快逃，长老们已经在赶过来了！”
　　那个叫微微的年轻女子纠结了一下，还是没有第一时间逃走，而是快速施展法力，说道：“你们是不是修为已经耗尽了，快上去，我带着你们走！”
　　黑暗已经越来越近了，
　　那恐怖的黑雾澎湃着，咆哮着，
　　一座座擎天般的山峦瞬间消失，一棵棵参天古树直接淹没，黑暗，近了！
　　那叫微微的女子越发焦急了。
　　“天材地宝难道比命还重要吗，你们还留在这里干什么？”她怒道。
　　崎安仙王微微摇了摇头，说道：“姑娘，其实……”
　　“别废话了，”那女子急得直跺脚，气道：“再不走，我就不管你们……”
　　她话没说完，就突然看到顾陌往前一步，直接向着那片黑暗而去，
　　她吓了一跳，当即就准备大喊，
　　却还没发出声，就惊住了，
　　因为，
　　她看到了让她终生难忘的一幕，
　　那个看上去很狼狈的青年，一步一步走在虚空中，一只手负于身后，另一只手缓缓一招，
　　“雷罚！”
　　随着那青年很平淡的一声，双手结印，虚空中各种宝光浮现，而后天地间雷电滔滔，如同倾盆大雨般倾泻而下。
　　那一瞬间，天崩地裂，雷霆万钧如汪洋一般汹涌而来，天空都被压满了，山川被覆盖，气势磅礴，压迫的灵魂都颤栗，
　　那一瞬间，
　　那片黑暗，直接被雷霆笼罩，
　　霎时间，光明再一次恢复！


第三百八十八章 仙道书院（一）
　　“吼……”“吼……”
　　黑暗之中，传来了一阵阵的咆哮。那吼叫声，冲破云霄，震动了天地，长空都不断崩碎。
　　这一刻，
　　黑雾散去，露出了本来面露，
　　是一些带着黑气的生物，与灵界的生灵外形上没有太大区别，但是这些生灵的身上都充斥一众腐烂的气息，所过之处，全都陷入那种黑暗，仿佛让整个世界都失去了色彩。
　　“吼！”
　　一头巨大的凶兽咆哮着朝着顾陌汹涌而来，长达数万丈，如同一头恶狼，但是没有兽毛，而是密布着黑色的鳞甲，闪耀出可怕的乌光，从天际尽头窜来。
　　那一瞬间，仿佛遮蔽了天地一样，
　　恐怖的黑气肆虐着，浸染着虚空。
　　这是一头天狼，
　　顾陌知道这种生灵，在灵界万族中也算是一个比较强大的种族，而这头天狼却已经完全没有了灵识，只剩下吞噬的野兽意志，而他的修为，达到了九重天的真仙。
　　它狰狞而凶狂，张开嘴间，朝着顾陌妖了下来！
　　“小心啊，前辈……”
　　那个年轻女子惊呼出声，十分焦急，想要去帮助顾陌，可她的修为才大天神，根本没有插手的资格，她不由自主的将目光放到了苏南等人心上。
　　让她诧异的是，
　　苏南一行人仿佛没看到凶险一样，完全就是无动于衷。
　　然而，下一秒，
　　她就知道为什么这些人无动于衷。
　　顾陌是只是微微抬起头，双眼之中爆发出一道神光，天地崩开，杀气翻腾，如惊涛骇浪般奔涌，
　　那头巨大的葬尸直接就粉碎得灰烬都没有了。
　　紧接着，
　　如同汪洋一般的葬尸铺天盖地的冲了过来。
　　顾陌面无表情，
　　再一次伸手一招，
　　天上雷霆轰鸣，突然就下起了瓢泼大雨，霎时间，滔滔大雨，仿佛银河倾泻一般倒灌天地，铺天盖地，化成了厚重的雨水，将整片山林全部覆盖，恐怖威势滔天，天地之间，骤然变得寒冷了起来，
　　天空突然阴云密布，霎时间，暴雨倾盆而至，磅礴大雨极速落下，而就在那一瞬间，漫天大雨磅礴，黑云如汪洋一般汹涌而来，天空都被压满了，山川被覆盖，气势磅礴，压迫的人灵魂都颤栗。
　　那些雨珠都瞬间凝结成了冰。
　　无尽的冰刃横贯天地之间，空肃正在向着远处奔袭，身下却突然出现无数的冰刃，犹如利剑斩春泥，疯狂的斩杀着那些葬尸。
　　刹那之间，
　　密密麻麻的葬尸就完全被冰刃被包围了，全都陨落在那冰雨之中，连带着方圆数万里都直接成了冰山，完全被冰封。
　　顾陌再轻轻一挥手，
　　所有的冰山轰然碎裂，所有的葬尸都随着水气直接消散。
　　黑暗，彻底散去，
　　光明，再一次出现！
　　那恐怖的葬尸群，就这么被摧毁了，从头至尾就不到半盏茶的功夫，完全就是顾陌的个人秀，完全就是碾压式的摧毁。
　　那个年轻女子一脸惊骇，惊得嘴都合不拢。
　　而另外那些本来在逃亡的修士们也都停在原地满是错愕。
　　顾陌负手立于虚空，破破烂烂的长袍随风摇曳着，满头黑发也飘飞着，静静地望着下方那些有冰转化成的滔滔大河，
　　恍惚间，
　　脑海里就浮现出那一只手，
　　浮现出大荒世界被毁灭的场景。
　　“那个强者，或许和我如今一样吧，他毁灭了大荒，就如同我杀这些葬尸一样，只是一个微不足道的小事情而已，层次差距太大了。”
　　顾陌缓缓抬起头，微微眯着眼睛望向虚空，轻声道：“那我就……再继续砍吧，砍到……世间无敌为止！”
　　……
　　顾陌慢条斯理的走了回去，
　　那个年轻女子紧紧的盯着顾陌的脸，好一会儿才反应过来自己这举动很不礼貌，急忙欠身执礼：“晚辈仙道书院弟子蝉衣，见过前辈！”
　　顾陌微微颔首。
　　蝉衣又朝着苏南几人执礼，然后问道：“冒昧请问，几位是哪教的前辈，往后晚辈也好感谢救命之恩！”
　　顾陌没有说话，
　　倒是崎安仙王站出来，问道：“小姑娘，你们既然是仙道书院的弟子，怎么会遭遇这些葬尸，书院里没有前辈同行吗？”
　　蝉衣急忙回答道：“几位前辈有所不知，这里本来是一个秘境，我们是来这秘境之中寻找机缘的，可是没想到这秘境里竟然隐藏了葬尸，本来以为就是和平常一样遇到了小葬尸群体，
　　没想到竟然会是一个葬尸窝点，一时不查打草惊蛇，遭遇葬尸发狂，几百个同门葬身，就我们这点人逃了出来，适才晚辈冒昧，还以为几位前辈也是我们书院的弟子，所以才斗胆僭越，还请几位前辈恕罪！”
　　“无妨，”崎安仙王摆了摆手，道：“不过，刚听你的意思，这玄黄天如今葬尸有很多？”
　　蝉衣有些疑惑，解释道：“诸位前辈可能是闭关太久不知道现在灵界的情况，十几年前，帝关被黑暗族攻破一角，虽然灵界的至尊们及时修补，却还是没来得及，
　　黑暗族一位古祖向着灵界伸过来了一只手，携带了很多不祥洒入灵界，虽然大多数都被清理了，可根本没办法完全清理，就导致如今灵界各界到处都有小范围的葬尸群体，就玄黄天也经常会出现葬尸，只不过，都未能造成太大影响。”
　　“一只手？”
　　顾陌突然问道：“你说黑暗族古祖伸进来了一只手，除了在灵界洒下了不祥气息之外，还做了什么？”
　　蝉衣回答道：“一路而来，毁灭了好多个世界，其中还有一个大千世界，也是在毁灭了那个大千世界之后，被我界天魂至尊制止，这才终结了那场浩劫！”
　　一旁的苏南有些急迫道：“那个被毁的大千世界是不是叫大荒？”
　　蝉衣有些诧异苏南的情绪，但还是老老实实的回答道：“是的，前辈，那个被毁灭的大千世界名叫大荒！”
　　那一瞬间，
　　苏南有些不受控制的泄露了一些气息，手臂上青筋暴起，紧紧的捏着拳头，沉声道：“告诉我，那个黑暗族古祖是谁？”
　　蝉衣有些为难道：“前辈，对不起，我修为太低了，无法诵其真名！”


第三百八十九章 仙道书院（二）
　　“不可诵其真名？这么霸道？”苏南有些惊讶。
　　听到苏南这话，
　　蝉衣心里的疑惑更大了。
　　别说古祖，就连仙帝，只要还活着的，都不可诵其真名，这个事情在玄黄天根本不是秘密，算是一个常识，随便一个修士都知道。
　　崎安仙王看出了蝉衣的疑惑，解释道：“蝉衣姑娘，我们就是来自那个被毁灭的大千世界，”说着，崎安仙王指了指顾陌和苏南，说道：“这两位虽然修为高，但是，尚且年幼，一直都在大荒世界，对于灵界中很多事情都不知道。”
　　蝉衣很是诧异的看了看顾陌和苏南，
　　苏南她不知道，
　　但刚刚顾陌的实力他已经看到了，弹指一挥间就覆灭了那么多葬尸，其中不乏顶级的真仙，能够有这样的修为，再怎么说也得是仙王级的，
　　可是，仙王，
　　再怎么年轻……
　　也不至于用年幼来形容吧？
　　不过，这份疑惑，她也不敢问，只能拱手道：“原来几位前辈来自于大荒，晚辈多有冒昧，还请见谅！”
　　“无妨……”
　　崎安摆了摆手，
　　就在这时候，
　　几人缓缓抬起头看向虚空，
　　那里出现了一阵波动，几道身影出现，伴随着不朽的气息，来的是几位仙王。
　　最前面的是一位白发老者，朗声道：“不知是哪几位道友出手相救我院弟子，长眉感激不尽！”
　　话音刚落，那几位仙王就带着之前逃跑的一众修士降落。
　　看到来人，崎安神色一动，上前拱手道：“长眉道友，阔别多年，风采依旧！”
　　那叫长眉的仙王微微一愣，好一会儿才错愕之中恢复过来，很是惊喜道：“崎安道友……竟然是你，你……你还活着？”
　　崎安微微点了点头，道：“侥幸苟活。”
　　长眉激动道：“当年黑暗族古祖毁灭大荒，我曾在混沌中找寻了三年，一无所获，还以为大荒界无生灵存活，没想到今日还能再见道友，实乃幸事！”
　　崎安仙王叹了口气。
　　“活着就好。”
　　长眉也叹了口气，然后就望向顾陌一行人，当目光落到苏南和顾陌身上时顿时一惊。
　　对于青鱼、苍炎以及徐扶摇，这几人修为高深，他倒是觉得正常，而且，能够在那次的大恐怖中存活下来，自然也不可能弱，反倒是徐扶摇以真仙境活下来还有些奇怪。
　　但是，当他看到苏南和顾陌时却惊住了，
　　太年轻了，
　　修行界对于年龄，自然不会看容貌，毕竟，对于大能修士来说，只要愿意都可以做到青春永驻，所以，修行界看得是骨龄。
　　这个东西，不论是修为多高深，都没办法改变骨龄的变化，除非是选择尘封，但这种相当于假死，修为不可能增长。
　　所以，当他看到苏南和顾陌的骨龄时，都惊住了，
　　太年轻了，
　　年轻不是问题，问题是这么年轻，修为竟然让他都看不出来，这就恐怖了！
　　长眉仙王惊讶了一下，说道：“崎安道友，不介绍一下这几位是？”
　　崎安仙王立即一一开始介绍了众人，当介绍完了青鱼、苍炎和徐扶摇之后，他就介绍苏南，说道：“这位也是我人族大能，天火仙王苏南！”
　　长眉急忙拱手道：“苏南道友……这骨龄怕是还不到百年吧，就能达到如今修为，实在难得，在下佩服！”
　　话音一落，
　　长眉身后众人都震惊了，
　　特别是那些年轻弟子，一个个都像是看怪物一样盯着苏南，
　　不到百年……
　　他们能够入仙道书院，都是了不得的天骄，可百年能够到仙境都已经是很不错了，这位竟然已经是仙王了，
　　即便是在玄黄天这种祖地世界，那也是足够媲美最顶级的天骄，堪比帝族的不世天才了。
　　苏南拱手道：“长眉道友过誉了。”
　　长眉仙王急忙道：“我观道友这气息有些不太稳定，怕是要突破帝境了吧？”
　　“是，”苏南也没有藏着掖着，说道：“随时都可以突破了，只是大荒毁灭，一直在混沌中奔波，没有合适的机会和时间！”
　　“嘶”
　　仙道书院众人都忍不住倒吸了一口冷气，
　　他们本以为仙王境就已经够恐怖了，竟然已经要突破帝境了，这已经不比任何帝族的不世天骄差了，如果不是因为他们知道大荒世界无至尊仙帝，他们都会怀疑苏南就是帝子了。
　　二而听到苏南回答的长眉仙王则激动了，当即道：“道友无须担心，去我仙道书院吧，保证为道友提供最好的突破环境！”
　　“这……合适吗？”苏南犹豫道。
　　“有什么不合适的，”长眉仙王说道：“如今灵界万族都应该同仇敌忾，众志成城，能为道友提供驻扎之地突破帝境，那就是为整个灵界做贡献，仙道书院在所不辞。”
　　苏南没有拒绝也没有答应，而是望向了顾陌，
　　大荒存在时，
　　顾陌是他们共尊的人皇，如今大荒不在了，他们更应该彼此珍惜信任，更应该抱团，自然，不用多想，他们几人都是以顾陌为首。
　　顾陌微微颔首，道：“既然长眉道友盛情相邀，师兄就别拒绝了。”
　　“师兄……”
　　长眉注意到这个称呼，急忙朝着顾陌拱手道：“还未请教这位道友？”
　　崎安仙王急忙介绍道：“长眉道友，这位乃是我大荒人族共尊之人皇，乃是一尊大帝……”
　　长眉仙王慌忙执拜礼，道：“长眉拜见大帝，适才因晚辈修为不精，贸然查看大帝骨龄，误以为大帝乃是道友，多有冒昧，还请恕罪！”
　　同一时间，
　　仙道书院几位仙王和一众弟子也都纷纷执礼：
　　“拜见大帝！”
　　顾陌摆了摆手，道：“免礼。”
　　崎安仙王望着长眉缓缓说道：“其实，长眉道友，你没看错，我族人皇，的确还年幼，如今骨龄才二十几岁……”
　　那一瞬间，
　　仙道书院纵然一阵恍惚，都仿佛被强大力量重击了脑袋，
　　骨龄二十几岁……
　　大帝……
　　这两个念头就像是魔咒一样在他们识海里徘徊！
　　这不可能，
　　这是……假的吧！


第三百九十章 此别，后会无期
　　仙道书院众人直接被惊的无以复加，
　　一群人盯着顾陌都仿佛是在看怪物一样。
　　好一会儿，长眉才深吸了一口气，躬身道：“大帝，请往仙道书院，以您的潜力，书院必将倾尽一切资源助您凝聚仙帝道果！”
　　顾陌缓缓抬起头，望向混沌虚空，神色平淡道：“我有自己的路要走，不过，仙道书院我会去走一趟，还请诸位带路。”
　　“请！”
　　长眉仙王大喜。
　　虽然顾陌并没有答应加入仙道书院，但是，对于一位准帝，灵界之中，不论是哪教哪派都会以最高规格的礼仪欢迎。
　　任何一位帝境大能，
　　都是整个灵界的保护神之一，也值得任何势力尊重。
　　当即，
　　长眉就从须弥芥子中取出一艘飞舟，邀请顾陌一行人上去，另外，也安排了其他的仙王先行一步前往仙道书院通知高层。
　　飞舟快速在混沌之中穿行，
　　顾陌等人也感受到了玄黄天的澎湃，作为四大祖地之一，玄黄天的浩瀚远远不是大荒世界能比的，可以说整个大荒放在这玄黄天也只能算是一隅之地。
　　太浩瀚了！
　　飞舟之上，长眉仙王亲自为顾陌几人端来仙茶。
　　苏南是个自来熟的性子，很快就与长眉交谈了起来，他也再一次问起了那个黑暗族古祖的事情。
　　“长眉道友，之前我问蝉衣姑娘，那个毁灭了大荒世界的黑暗古祖是谁，她说她修为不够，无法诵其真名，你应该可以吧？”苏南问道。
　　长眉仙王缓缓点头，道：“古祖，是超越了仙帝的境界，是拥有独立于天道之外的自身道果的存在，包括仙帝，你们应该也知道，仙帝与准帝的区别，就在于道果。
　　准帝，是介于仙王与仙帝之间的境界，已经开始凝聚道果，而仙帝，就是成功凝聚了道果，当道果凝聚成功那一刻，就是以身合道，不在受天道约束，可是说是独立于这方天地外。
　　这种层次的存在，已经跳出了岁月长河，不存在过去未来，哪怕只是一个名字，也有着极强的因果，所以，修为不够，没办法接触这份因果，也就无法说出其名，而即便是成功说出来，也将会遭遇因果的打压，一般人承受不起。”
　　听到长眉这个解释，苏南和顾陌都恍然大悟，也难怪之前蝉衣无法说出那位黑暗古祖的名字。
　　“还请道友说一说，那个古祖是谁？”
　　长眉微微点了点头，当即手掐法诀，凝聚出一道法阵，将四周都封存了，才缓缓说道：
　　“他名……无殇！”
　　苏南微微眯了眯眼睛，死死的咬着牙，沉声道：“无殇……老子迟早要宰了他！”
　　长眉无奈的笑了笑，说道：“怕是……很难，目前，我们灵界还没找到办法对付古祖的办法。”
　　“什么意思？”苏南问道。
　　长眉问道：“你们知道为什么十年前，那位黑暗古祖能够仅仅凭借一只手就在灵界肆虐吗？”
　　苏南微微摇头。
　　长眉长叹了一口气，道：“因为，我们灵界无古祖！”
　　“灵界无古祖？”
　　苏南和顾陌都有些诧异。
　　长眉点了点头，道：“这个事情在灵界不算什么很大的隐秘，你们二位因为修行时间尚短未曾接触过不了解，崎安道友他们就都知道。”
　　崎安点了点头，道：“自第一个黑暗纪元开始，灵界之所以会被打得四分五裂，就是因为灵界的古祖都陨落在了抵挡不祥浩劫中。
　　第一个黑暗纪元，来得很突兀，不祥突然降临，以迅雷不及掩耳之势席卷了半个灵界，灵界的古祖们为了抵挡不祥，纷纷战死，最后以众多古祖和仙帝的身躯铸造了一座帝关，才勉强抵挡住不祥的侵袭，自那之后，灵界，再未诞生过古祖！”
　　长眉接过崎安的话继续说道：“但是，出乎意料的是，黑暗族那些葬尸开始诞生灵智和意识，并且，他们竟然在修行一道上非常的强横，准帝仙帝层出不穷，甚至到后来，更是诞生了古祖。
　　如果不是因为远古时期，我们灵界的那些古祖先辈们在陨落与天道沟通，让我们灵界得到了天道庇护，恐怕早就被黑暗古祖攻破帝关了，古祖，太强了！”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，问道：“为什么灵界诞生不了古祖？”
　　“不知道，”长眉说道：“或许这是获得天道庇护的代价吧，不仅仅是无法诞生古祖，就连仙帝也是越来越少，而反观黑暗族，不仅如今出现了第三位古祖，仙帝更是层出不穷，若非有帝关屏障，灵界，斗不过黑暗族。
　　十几年前，就是因为三位黑暗古祖同时出手，轰碎了帝关一角，导致出了纰漏，不过，不幸中的万幸就是那一角缺口很小，那位黑暗古祖未能全身进来，只进来了一只手，后来被我们灵界的天魂至尊击退。
　　但是，也正是那一角缺口，让帝关出现了问题，不再完善，这些年来，黑暗族不断攻击那一角，缺口已经是越来越大，没人知道还能抵抗多久！”
　　长眉这话一出，
　　飞舟里，瞬间就陷入了沉闷的寂静中，气氛变得有些压抑。
　　苏南虽然不信灵界突破不了古祖这个事情，但他却很清楚，就算能突破，那也需要很长的时间，一千年或是一万年？
　　但是，如今的帝关，到底还能坚持多少年，没人知道，
　　时不待我！
　　就在这时，飞舟之外的混沌之中出现了一道虚影，是一座城的一个眺望台，但，仅仅只是一个眺望台，却比一颗恒星还要大。
　　“那就是帝关一角！”长眉说道。
　　顾陌站在窗口，静静地望着那若隐若现的一角城墙，缓缓道：“师兄，几位前辈，此次随你们一起去一趟仙道书院，我需要去查询一些事情，不会久留，到时候，我就不来跟你们道别了！”
　　几人顿时一惊。
　　苏南急忙问道：“师弟你要去哪里？”
　　“帝关，杀敌！”
　　“师弟，以你的潜力，多等一段时间再去吧！”
　　“不了！”
　　“此去，或将永无再见之日？”
　　“那就，后会无期！”


第三百九十一章 探索那片岁月
　　飞舟跨越了一片片星河，在十几天后来到了目的地。
　　前方，大山巍峨，紫气滔滔，瑞光澎湃，一看就知道是世间少有的净土，那山势起伏，如同上万条真龙蛰伏！
　　山门内，圣洁无比，那一座又一座巨山上，琼楼玉宇，神瀑垂落，仙光腾起，瑞气缭绕，好不惊人，那些山上更是有圣药飘香，流光溢彩。
　　当顾陌一行人从飞舟上下来之后，
　　便迎来了一群仙道书院的高层，都是仙王境的大能，领头是书院的大长老，乃是一尊准帝。
　　再一番见礼之后，
　　顾陌直接向着书院大长老提出了要进入藏经阁查询古籍。
　　对于顾陌的要求，书院方面欣然同意。
　　准帝，
　　在灵界的地位很高，不论是哪方势力都会给与最高的待遇，即便不是属于同一个势力，也会给予各种方便。
　　而苏南因为已经到了突破的临界点，书院更是不敢耽搁，直接就安排了闭关之所。
　　至于崎安等人，除了徐扶摇之外，都是无敌仙王。
　　如今大荒世界毁灭，他们不属于任何一方势力，来到了仙道书院，自然就受到了书院的极力邀请，毕竟，仙王境大能，放在任何势力都是中流砥柱。
　　“就此别过！”
　　顾陌望着苏南几人，沉默了好一会儿，才缓缓说出了这么一句话。
　　“陛下……”
　　崎安等人情绪都有些低迷，
　　他们都很清楚，今天这一别之后，或许就真的没有了再见之日。
　　一时间，心头似乎有很多话想说，
　　可是，堵在嘴边却又不知道该说什么。
　　“师弟！”
　　苏南狠狠的给顾陌来了一个拥抱，说道：“等我，等我出关，我就来帝关找你，一定要等我！”
　　顾陌一如既往的面无表情，
　　却也还是重重的拍了拍苏南的后背，说道：“保重。”
　　“你也要保重！”
　　顾陌微微颔首，然后看了看崎安几人。
　　“保重！”
　　说罢，顾陌转身离开，身影渐渐变得虚幻。
　　“陛下……保重！”
　　崎安等人齐齐躬身执礼，直到顾陌的身影彻底消失才缓缓直起了身子，静静地望着前方，沉默不语。
　　他们都活了数万年岁月，
　　也算是见惯了生离死别，
　　可如今不一样，整个大荒世界都没了，
　　唯有他们六个人，
　　唯有他们的存在，证明着曾经有一个大荒世界。
　　可如今，
　　就此分别，
　　这一别，或将在无相见之日！
　　……
　　仙道书院，乃是祖地的顶级势力之一，乃是整个灵界最久远的道统之一，拥有着仙帝强者的势力，所保存的古籍很多。
　　顾陌进入仙道书院的藏经阁之后，就开始查找上古流传下来的典籍。
　　他要寻找关于那段遗失岁月的痕迹。
　　一个不存在的人，
　　来自于那段岁月，
　　跨越了无数个纪元之后，伴他从微末之时，一直走到了如今。
　　……
　　时间在快速的流逝，
　　转眼之间，就过去三年。
　　三年里，顾陌不断的翻阅仙道书院藏经阁里的典籍，在这个庞大的洞天里，他已经无法统计他看过了多少书籍。
　　以他如今的境界，
　　阅读书籍，自然不需要像常人一样一页一页的翻阅，他基本都是拿到一个玉简微微感应一下，就能够瞬间获取里面的信息，甚至，有时候他直接挥手之间召唤一堆一堆的玉简来感应。
　　以如此的速度，
　　他阅读了整整三年，
　　也才将仙道书院收录的典籍看了不到万一。
　　只是，
　　却未曾能够找到任何关于那段遗失岁月的只言片语。
　　不过，
　　顾陌很有耐心，
　　或许说，大能修士都很有耐心，毕竟，以他如今的境界，说一句万岁为春万岁为秋都丝毫不为过。
　　他就如同一个没有任何意识的机器一样，停留在藏经阁中。
　　直到这一天，
　　他在一排书架后面，看到了一个身着一身青色羽衣的人，那人气质高绝，手里捧着一本书，一个字一个字的读着。
　　这三年里，
　　这是顾陌看到的唯一一个用凡人方式读书的人。
　　“你似乎在寻找什么？”
　　那人放下书，露出面容，是青年的形象，一头白发，脸上带着微笑。
　　当看到这人的脸时，
　　顾陌微微愣了一下，
　　这人他见过，当初大荒覆灭，他逃亡混沌中时，曾见过一个无上强者与黑暗古祖的那只手战斗，
　　那是一个很强大的生灵，
　　仅仅只是战斗余波，就将他们几人直接打进了时空长河，一晃眼就在混沌中度过了十多年，然后出现在了玄黄天。
　　算起来，他会来到玄黄天，也全然是因为年面前这个强大的生灵。
　　他之前从长眉那里得知了这位强者的身份，灵界的仙帝之一，天魂至尊！
　　灵界之上，对于准帝强者，会尊称为大帝，而仙帝，则会尊为至尊！
　　顾陌微微点了点头，拱手道：“见过天魂至尊。”
　　天魂微微颔首，道：“十八年前，我于混沌之中，与无殇那只手战斗时，远远的就看到了你，害怕战斗起来伤到你们，就刻意将你们送走，没想到，去年偶然来此，竟然又遇见了你。”
　　“至尊已经来这里一年了吗？”顾陌说道。
　　天魂至尊点了点头，道：“嗯，我一直在注意你，我发现你似乎在寻找什么，这藏经阁里的古籍，超过九成我都看过，你想了解什么，可以问我。对了，还未请教？”
　　“顾陌，道号……天启！”
　　“天启道友。”天魂至尊伸手，道：“坐下聊吧！”
　　顾陌坐到天魂对面的椅子上，说道：“我在寻找一段岁月，一段在黑暗纪元之前的岁月。”
　　天魂静静地听着。
　　顾陌继续道：“那是一段不存在历史中的岁月。”
　　“既然不存在，你为何会知道？”天魂问道。
　　“因为，那段岁月里，有一个人来到现世，陪我走到了如今，大荒世界毁灭之后，他回去了，但是，我们约定好了，我要去那片岁月找他，所以，我在寻找那片岁月的痕迹。”顾陌说道。
　　天魂皱了皱眉，道：“还有没有其他信息？”
　　“有。”顾陌说道：“那段岁月，是一群强者强制剥离出历史的，因为，不祥的源头就在那段岁月，只是，剥离时，曾有一滴血遗漏出来，降落灵界，形成了黑暗族！”
　　天魂猛然一惊！


第三百九十二章 我要去帝关
　　刹那之间，
　　一道道法则符文自天魂至尊身上涌了出来，一条条神链横空，拉着天穹隆隆作响，向前奔腾而去，刹那或泛出莹莹青光，或者有龙气弥漫，或者紫气东来，直接将整个藏经阁都给封锁了起来。
　　天魂脸色变得十分严峻，问道：“天启道友，事关重大，我不得不多做防备，还请谅解！”
　　“我明白。”
　　顾陌点了点头，道：“其实，我了解的也不多，只知道那是一段在黑暗纪元的岁月，
　　一个无上伟岸的人，带着一群人，每一个都无比的强大，他们在征伐，在战斗，但是，他们失败了，最后，他们冲进了时间长河之中，直接截取了一段岁月，将那段岁月封印了。”
　　说到这里，顾陌停顿了一下，说道：“我知道的信息，就只有这些了。”
　　天魂脸色凝重道：“那你要找的那个人是怎么回事儿？”
　　“不清楚，”顾陌说道：“我只知道他来自于那片岁月，他怎么来的，为什么来，我都不知道，只是在大荒世界毁灭时，他为了助我逃得一线生机，就此消失了，
　　但是，在消失之前，他告诉我，他在那片岁月等我，另外就是，他不存在于过去、现在、未来，当他离开那一瞬间，他所存在过的任何痕迹都消失了，即便是连我的记忆都被抹除了，只是一些特殊原因才恢复的。”
　　天魂眉头紧锁，道：“如果道友你了解的是真实的，或许，我们灵界真的有救了，这或许就是我们灵界的唯一生机，只是，我们需要找到那段遗失的岁月。
　　至于你说的那个人，不存在过去、现在与未来，这种存在，唯有一种可能，那就是古祖，这人很有可能是一位已经超脱了道的古祖。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，道：“古祖？”
　　“对，只有达到古祖境，才能彻底超脱，”天魂说道：“而你说，有一个无上伟岸的人，率领着一群强者在征伐，失败了还能截取一段岁月，这种伟力，纵观灵界恒古，都屈指可数，或许，可以从这方面来调查，兴许能够查到一定线索。”
　　顾陌点了点头，道：“我所掌握的讯息只有这些了，能不能查到，就只能听天由命了！”
　　天魂点了点头，道：“如果能查到，这应该就是最后的一线生机，我们整合整个灵界之力，寻找到那片岁月，逆转时空，阻止那滴血降临灵界！”
　　说罢，
　　天魂又沉吟了一会儿，问道：“天启道友，你再仔细想想，还有没有其他线索，比如说，那个人跟你还说过什么？”
　　顾陌皱了皱眉，
　　脑海里开始浮现出他与李泽骞相遇一直到现在的所有画面，
　　他快速回转这记忆，
　　在刹那之间就来回反复的观看了很多次，
　　突然，
　　时间倒回至他在小洞天时，
　　李泽骞第一次恢复所谓的记忆！
　　他突然想起了李泽骞说过的一句话：
　　“陛下，您知道吗，其实，我一直在等您，已经等了您很多很多年了！”
　　恍惚间，
　　顾陌心头一惊，
　　当时，他并没有想太多，只以为是李泽骞的身份乃是那个小洞天的灵，在寻求自救，所以才看到了未来里有他的存在，是小洞天的生机。
　　可现在，不一样了，
　　顾陌如今的修为已经达到了帝境，
　　他知道很多那时候的修为无法接触的隐秘，而李泽骞的真实身份也并非真的洞天之灵，
　　那李泽骞的记忆，
　　自然也都是假的，
　　李泽骞以为是在数十年前，洞天要毁灭时，灵，看到了生机，所以，再等自己来拯救小洞天，
　　可事实上，
　　李泽骞并不需要那份拯救，
　　那他的记忆里的等待，就有很大问题，
　　那他等待的，不是自己去救小洞天，那等待的是什么？
　　想到这里，
　　顾陌突然一阵后背发凉，
　　他突然意识到，
　　有一个自己一直忽略的问题，就是自己为什么穿越，还有，这系统的存在，到底是什么样的存在。
　　最后一个问题，
　　那就是李泽骞已经回归了那片遗失岁月，
　　那他又是怎么就确定自己一定能找到那片岁月能够去找到他，
　　要知道，这可是连古祖都不一样能够接触到的事情！
　　换言之，
　　就是李泽骞确定自己将来一定会到那片岁月中，
　　恍惚间，
　　顾陌感觉自己似乎越想越复杂，仿佛无穷黑暗中，剥开一层一层还有无数层。
　　“到底是李泽骞再一次看到了未来，还是说……我的穿越，一直以来都与他有关？”
　　顾陌想到了这两种可能，
　　但是，他心里更偏向于第二种，
　　李泽骞所留下的蛛丝马迹，现在仔细回想起来，太多的不同寻常之处。
　　当然，还有一个顾陌自己本身一直在刻意回避的问题，
　　他如今已经达到了不朽的层次，
　　可他却依旧没能发觉自己穿越的秘密，即便是排除这个问题，自己的穿越只是巧合，
　　那么，系统呢，
　　修为越高，
　　越是明白系统的强大之处，也更能够明白，系统的存在，到底有多神秘。
　　只是，这些问题，
　　顾陌目前是想不通的，他也不可能对外说，即便是说了，也并不能对灵界寻找遗失岁月提供任何的帮助，所以，面对天魂的问题，
　　顾陌只是摇了摇头。
　　天魂有些失望，却也没有想太多，拱手道：“天启道友，关于遗失岁月的事情，对于灵界来说，实在太重要了，不论能不能成功，你都为灵界带来了一线希望，我代表灵界感谢你。”
　　顾陌微微颔首，问道：“灵界，已经到了这一步了吗？”
　　“十死无生的地步，”天魂说道：“帝关已经出现了缺口，而且天道的庇护与古祖们的力量也在不断减弱，而黑暗族却在不断变强，坚持不了太久了！”
　　顾陌眉头紧锁，面露凝重。
　　天魂倒是安慰道：“不过，我们灵界高层都在制定着计划，如今你也提供了这么一个方向，也并非毫无机会！”说罢，天魂打量了一下顾陌说道：“我观道友的修为已经达到了准帝巅峰，突破仙帝若是需要什么资源请尽管开口，灵界必定倾力相助！”
　　顾陌缓缓道：“我，要去帝关！”


第三百九十三章 前往帝关
　　天魂犹豫了一下，说道：“天启道友，我知道，大荒世界的毁灭，让你怀有灭家之仇，但是，复仇之事急不得，以你的潜力，或许能够成为黑暗纪元以来我们灵界第一个打破桎梏成就古祖的大能，莫要心急，
　　你的潜力之强，仙帝不会是你的终点，就算你复仇心切，也等到突破仙帝了再去吧，于公来说，我希望灵界能够多一位顶尖大能，于私来说，我担心你复仇心切而不顾代价，以你的潜力，若是出问题，对于整个灵界都是巨大损失。
　　另外，你也不用担心资源问题，我可以把我这几个纪元的功勋都转给你，为你换取资源，你什么都不用管，只需要安安心心的准备突破就行。”
　　顾陌拱手道：“至尊好意我心领了，不过，我并非冲动，而是如今留在灵界对我已经无意义了，我的道，并非闭关就能走通，至尊您应该知道，每个人的道都不相同，我想要凝聚道果，成就帝身，就必须战斗，这是我的道！”
　　天魂微微一愣，道：“你如今已经到了要凝聚道果那一步了吗？”
　　顾陌点头道：“只差一线！”
　　说罢，
　　顾陌缓缓伸出手，朝着天魂推了过去，
　　天魂太抬起了手，正面应对顾陌这一掌，
　　没有什么大帝战斗的异象，
　　就像是两个普通凡人比谁力气大一样，
　　可是，
　　就这么一个简简单单的动作，
　　两人已经转换了一万种法则之力，
　　触碰之下，
　　天魂的手竟然微微动了一下，后移了半寸。
　　两人收手，
　　天魂面露一缕惊骇，道：“一年前，我刚从帝关回来，长眉来见我，说道友之潜力，是黑暗纪元来，灵界从未出现过的，我还是抱有一丝怀疑的。
　　因为，虽然道友你存世时间已经近四十年，但是，骨龄却只有二十几年，到达准帝，已经是惊世骇俗，纵观灵界历史，也是屈指可数。
　　而能以骨龄不到三十年就开始凝聚道果的，恒古未有，就你的那位师兄苏南，就已经是黑暗纪元以来，抛开帝族之外最为恐怖的天骄了，我真的很难想象，一个大千世界，再出了一个苏南这样的天命之子之后，竟然还能诞生出你这样的万古天骄！”
　　说罢，
　　天魂又叹道：“原本我是不信的，只是，刚刚与道友这一搭手，我才明白，宇宙浩瀚，纵然我已经仙帝，依旧难免有坐井观天之时，道友天资，万古无二！”
　　顾陌拱手道：“至尊过誉。”
　　天魂摇头道：“真不是夸奖，而是真的叹为观止，道友的跟脚只是凡体，也非任何长生家族帝子，亦非转世身，能够有如此成就，我真的难以想象。”
　　说罢，天魂想了想，说道：“这样吧，既然道友天资无双，已经到了凝聚道果之时，我之前让你留在仙道书院的计划就搁置了，我亲自做你的护道人，随你前去帝关！”
　　顾陌急忙道：“至尊不必如此，您乃境界至尊，身系灵界万族命运，怎么能为了我一个人……”
　　“道友不必多说，”天魂说道：“以你的潜力，你的安危，足够例外灵界头等大事，你且在这藏经阁稍等一段时间，我去找灵界各教商议一下关于遗失岁月的事情之后，就陪你前往帝关！”
　　……
　　天魂并没有离开太久，
　　七天之后，就再一次回到了藏经阁。
　　灵界和教对于天魂所讲的遗失岁月引起了高度重视，已经召集了很大一批强者全力探索。
　　当然，这个事情，
　　目前顾陌是不会太重视，
　　他现在一门心思就是前往帝关。
　　毕竟，不论是否能够探索到那段遗失岁月，他都需要突破更高的境界，如今只是一个准帝，远远不够，
　　而帝关，黑暗族，
　　那源源不断的强者，正好为他提供了一个升级的地方。
　　当即，
　　天魂就带着顾陌离开。
　　星空之上，战船如云，遮蔽天空！
　　成千上万艘大船，从山体大到星辰大，应有尽有，密密麻麻，将天宇彻底覆盖住了，看不到太阳，如同黑夜来临。
　　在真龙号角声中，所有船体一齐动了，横空而过，若天兵天将出征，震动了日月河山，乾坤都在随之战栗！
　　就在仙道书院之上，一片星河之中，镌刻无穷符文，生出璀璨光辉，开辟出广阔的通道，开启了大宇宙隧道。
　　无数的战士整装待发，
　　最低的都是仙境的大能修士。
　　顾陌在那些战士中看到了不少年轻稚嫩的面容，不少还穿着仙道书院的弟子服饰，那些人看上去有些纯真，却都带着几分决绝。
　　“他们都是要上战场的吗？”
　　顾陌与天魂一同来到一艘战船上，指了指那些学子问道。
　　“是，”天魂眼中流露出一缕不忍，道：“这世上，道友如此天资的是例外，所说年龄，他们肯定都比你大，但论心性，肯定比不了你。
　　都还是一些孩子，虽然存在岁月几百年上千年，但是，大能修士，动辄闭关百年，他们真正领略这个世界风景的时间，加起来或许也就才短短一二十年，有的强大种族的，才从娘胎里出来没几年，严格来说，都该是青葱年华，本该在书院与同窗一起指点江山，可现在，他们都必须上战场了！”
　　顾陌一眼看出去，
　　很多这样的人，
　　看上去都非常的有青春气息。
　　“这些年来，帝关的战争越来越残酷了，”天魂说道：“如今，我们还能将上战场的要求定在仙境，灵界万族还能凑得出人手，可不知道还能打多少年，等这一批年轻人都打完了，或许，要求会降低到神境，甚至将来某一天，会所有生灵都必须参战，真不希望这一天到来！”
　　战船之外，
　　很多人在送行，有亲人在含泪离别，有好友在互道珍重，有爱人之间依依惜别。
　　还有一些小孩子挥舞着拳头嚷嚷着也要去帝关打仗，也要当保卫灵界的英雄。
　　当然，这种熊孩子，一般都会被家里大人一脚踹飞，摔了狗啃屎依旧大喊着“唯死而已，大不了百年之后又是一个好汉！”
　　良久之后，大军开拔！
　　“呼……”
　　狂风卷，天地崩，众多战船呼啸而过，一齐向着那宽阔的通道冲去，
　　前往帝关！


第三百九十四章 再遇无殇
　　“杀啊，挡住黑暗族！”
　　有生灵喝吼，腾起阵阵烟云杀气，随之一艘古船亮起，云光澎湃，战气滔滔！
　　“杀，守我河山，保我疆土，护我亲人父老！”
　　一艘又一艘战船全部冲起，出夺目的光，冲进通道内。
　　顾陌默然，静静的看着。
　　他所在的这艘战船，显得比较安静，因为这艘宏达的小船上，基本都是一些高层，都比较淡然，或许是见惯了生离死别，也或许是知道如今灵界的真相。
　　他们不比那些年轻人，充满了热血，他们心头的担忧更多，对灵界的未来感觉一片茫然。
　　而反观那些年轻人，
　　一个个都天骄热血，他们不知道如今灵界与黑暗族的差距，他们的认知很简单，那就是既然在打仗，那就意味着有输有赢，他们不怕死，奋力拼搏，就能够保卫住灵界。
　　“天启道友，观我灵界的年轻人，感觉如何？”
　　天魂至尊与几位准帝走了过来。
　　这一批远赴帝关作战的大军，负责人就是天魂至尊和一群准帝，仙帝只有天魂一位，但是，准帝倒是不少，有上百位。
　　在几天穿行宇宙通道里，
　　天魂至尊也带着顾陌将这些高层认了个遍，主要目的也很简单，让大家都记住顾陌这位灵界第一天骄，让所有人都分清楚轻重。
　　因为战场上瞬息万变，
　　天魂很担心顾陌这位有望成为灵界唯一古祖的种子出意外，提前将顾陌的身份潜力摆出来，让另外那些大能有心里准备，如果顾陌出现意外，第一时间就得拯救顾陌。
　　见一众高层过来，顾陌拱了拱手，道：“灵界有这些年轻人真好……若非古祖绝迹，纵然是出关一战，也未尝不可！”
　　天魂叹了口气，道：“自黑暗纪元以来，经历了数十个纪元，帝关埋骨无数，我们灵界永远都未缺少过敢战者，年轻天骄一代一代奔赴帝关，他们前仆后继，
　　真正拉后腿的倒是我们这些前辈，若非我等无法突破，灵界何至于此，我们该负主要责任。”
　　顾陌沉默了一会儿，说道：“已经尽力了。”
　　天魂叹了口气。
　　一众高层也都沉默着，不知道该说什么。
　　“准备战斗吧！”
　　一位资历年纪都很老的准帝指着战船之外的星域开口道：“渡过这片星域，我们就将达到帝关虚无城楼，前线传来战报，虚无城楼已经出现了一道裂痕，黑暗族正虎视眈眈！”
　　一艘又一艘古船光，神力沸腾，各种属于本族的至高符文全部亮起，要开启大决战了。
　　灵界边疆就在前方。
　　这是一片神秘的古地，一颗又一颗星辰悬空，离的很近，仿佛就在头顶上方，伴着混沌气。
　　可以说，这里是世界的尽头，是此界的边缘。
　　到了后来，可以看到一些星辰就横阻在路上，还有一些星辰坠落在下方浩瀚无垠的大地上。
　　这是一座有无数大能尸骸铸造的长城，延绵无尽，所看到的是开天辟地般的景象，混沌雾霭缭绕着巨城。
　　此外，还有一颗又一颗星辰环绕在城体外，甚至有星河缠绕，空间壁构筑而成，它自成一片神秘之域。
　　黑色的与洁白的雾纠缠，彼此交结在一起，缓慢旋转，拥有可怕的力量。在那长城中。
　　说是一座城，其实不如说是一道法则屏障，连接了天上地下，将灵界一分为二，也将黑暗族阻拦在外，致使它们没办法全面进入，特别是对于强者的压制会更强。
　　目前来说，古祖还没办法横跨那座城进入灵界。
　　这就是灵界的希望和时间，
　　若是哪一天，有古祖能够横跨帝关进入灵界，那灵界将会在无光明。
　　帝关之前，
　　有无数座城池相连，是灵界这边大军修养之地，同时，也是抵挡黑暗族大军的一道屏障。
　　……
　　由天魂至尊所带领的这一批战士，进入了一座名为虚无城楼的恒古大城，以星辰为基石所铸造的雄城。
　　“呜呜……”
　　就在战船刚刚停下时，一道苍凉的号角响起，这号角声滚滚如闷雷在回荡，响彻虚无城楼，而后又透过界壁，向着无尽星海浩荡而去。
　　“全军开拔，奔赴战场！”
　　天魂至尊发出一声大吼，当即就吩咐那些灵界高层整军，完全没有给与任何休息时间，刚到还没下船就立马朝着城墙飞了过去。
　　此时，
　　浩瀚的城墙上，汇聚了很多灵界大能，而在那城下，无数的密密麻麻大军，已经发起了冲锋，一眼望不到边，那无边无际的荒漠之中，已经与黑暗族的葬尸军队交战在了一起。
　　而再往前望去，
　　那座帝关，那一片法则之海里，
　　密密麻麻的葬尸横渡而来，伴着滔天杀气卷来，一些生灵冲来，有的如同蚰蜒，让人看着很}。
　　“天魂！”
　　就在这时，城墙之上，一位头顶长着龙角的战士飞了过来，指着帝关说道：“前些时日，那里被黑暗族打出了一条裂缝，之后，黑暗族那些葬尸就疯狂冲击，企图将裂缝扩大！”
　　“这些葬尸是在开路，”天魂缓缓说道：“目前能够横渡的最强者是什么级别？”
　　“准帝！”那位战士说道：“三日前，就已经有准帝可以畅通无阻了，在这么下去，恐怕要不了多久，仙帝都能过来了！”
　　天魂微微眯了眯眼睛，道：“那今天就将他们杀个干净，再来修补帝关！”
　　“杀！”
　　当即，天魂也不再犹豫，直接贵挥舞手中战戟就杀了出去，霎时间，无尽符文共鸣，产生了无法想象的盖世力量，压制向荒漠，汹涌澎湃，简直要开天辟地一般！
　　无数的葬尸直接毁灭，尸骸如同一片大海。
　　然而，天魂只出手到这一次，
　　喀嚓！
　　虚空炸开，混沌翻涌，黑色闪电一道又一道，边疆在扩展，在逐渐变大，仿佛真在重塑此界，再次开天！
　　一道巨大的身影浮现出来，澎湃的黑雾之中，发出一道声音：“天魂，这么多年过去了，还是没点长进，只敢龟缩在帝关枚欺负一些小辈吗？”
　　这一道声音一出来，
　　顾陌当即一愣，猛然抬起头，嘴里缓缓挤出两个字：
　　“无殇！”


第三百九十五章 激将
　　无殇的出现，
　　让灵界这边的战士们都有些惊慌，二十年前，无殇一只手毁了灵界好几个世界，其中还有一个大千世界，那一战的阴影依旧在笼罩着，
　　所以，这一次，无殇一出现，
　　顿时就让灵界这边的战士们士气大跌。
　　“不用慌！”
　　一位准帝大吼道：“他真身过不来，能够过来的也就是一道虚影而已，有天魂至尊在此，他逞不了凶！”
　　这位准帝的话，让众人稍微心安，最坏的那一刻还没有到来！
　　无殇的虚影立于虚空中，面露不屑，讽刺道：“灵界，真是腐朽啊，面对敌人时，只能寄希望于敌人被限制，如此灵界，你们还在坚持什么呢？”
　　短暂宁静后，人们心中有一股怒火，更有一种愤懑，无殇太看不起人了，一副指点江山，轻蔑众生的样子。
　　但他们却无法反驳，
　　因为无殇说得不错，他们没有任何人敢直面无殇，他们敢参战，只因为无殇真身过不来。
　　二十年前，无殇的真身仅仅只是过来了一只手，就是那般横行无忌，不可抵挡，若是真身完全跨过帝关，他们还凭什么去抵挡！
　　“无殇，”天魂平淡道：“你是怕了吗？”
　　“可笑，我会怕什么？怕你们灵界这些不知进化的低等物种吗？”无殇嗤笑。
　　“既然不怕，那何不堂堂正正的打，”天魂说道：“你故意说那些话来影响我们灵界战士的士气，不就是因为怕吗？”
　　“可笑，尔等愚昧不堪，孱弱而卑微，到了现在还看不清形式，由我光明普照宇宙才是顺应天道，天魂，尔等是真不明白吗？”无殇冷声道：“天道大势已改，接受光明普照才是正道。”
　　“废话，”天魂说道：“你黑暗族就了野兽都算不上，算是葬尸，都不配生灵之称，也敢称顺应天道？”
　　无殇沉声道：“这是进化，灵界存在太久了，久到无法计算衡量，却在不断地倒退，光明纪元之前，再无那无上之境的强者诞生，光明纪元之后，再退一步，连祖境都无法诞生。
　　这难道还不足以说明，灵界已经腐朽，必须要改变了吗？光明族，优胜劣汰只是一时而已，时间久了，拥有意识高等生灵自然慢慢改变这个世界形成新的文明，
　　破而后立，灵界想要改变，想要获得新生就必须经过一场大灾变，天魂，是你们这些生灵在固守己见而已，灵界已经开始老了，已经开始走下坡路了，再坚持你们那一套体系，灵界只会越来越荒芜，
　　如今，灵界修行体系已经无法诞生古祖，等到你们这一批仙帝陨落，灵界会再一次降格，顶峰将会只有准帝，再过一些纪元再降为仙王，一步步下去，终究有一日，灵界，直接荒芜！
　　而我们光明族是顺应天道而生，来拯救灵界的，如今，已经证明了，我们的进化体系成功了，我们已经进化出数尊古祖了，再继续进化下去，会有无上之境出现，
　　天魂，你还不明白吗？灵界的修行体系，是在掠夺天地资源，而我光明族的进化体系却是回馈天地，滋养天道，一个掠夺，一个滋养，你觉得天道向谁？”
　　随着无殇的声音传播在荒漠之中，
　　无数的灵界战士们竟然出现了动摇，纵然有很多仙王的意志都被挑动了，陷入自我怀疑之中。
　　“醒来！”
　　天魂突然大呵一声，仿佛滚滚洪流席卷战场，
　　瞬间将那些陷入怀疑的战士们唤醒。
　　“固守本心，莫要被其蛊惑！”天魂怒吼了一声。
　　无殇见状，轻蔑一笑，道：“蛊惑？天魂，你应该很清楚，我未曾使用任何手段，并非是我在蛊惑，而是你们灵界生灵已经开始明白天道意志了，他们再开始醒了，
　　只是你们这些老家伙在固守己见而已，你们是在违背天道，天道已经放弃了你们，天魂，你还要固执到何时？灵界的法则已经越来越稀少，这就是证明！”
　　天魂望着无殇，他很想反驳，可一时间竟然不知道该如何反驳，心里顿时涌出悔意，不该与无殇耍嘴皮子，耍不赢就影响了士气。
　　就在这时，
　　虚空之中传来一道平淡的声音：“无殇，灵界老了，要寻求蜕变，这是事实，每一个文明到达了顶峰之后都会开始走下坡路，然后诞生出其他的文明，这是恒古不变的规则。”
　　开口说话的人正是顾陌。
　　无殇垂首，打量了一下顾陌，道：“你，倒是明白人，有见地！”
　　灵界这方的大能们都很疑惑，
　　他们不知道顾陌要干什么，竟然在这时候支持无殇的言论，这不好自毁军心吗？
　　顾陌微微摇头，道：“无殇，我说这话，并不是表示认同你的理念，我只是认为文明会更替，但我不认同文明倒退，你们黑暗族的文明，那不就是茹毛饮血不开智吗？这算什么文明？
　　真正的文明更替，应该是前进，而不是返祖重来，灵界的法则越来越稀薄，无法诞生古祖，这是文明该改变的讯息，而不是让生灵自我毁灭。”
　　“哼，”无殇冷哼道：“牙尖嘴利，那你倒是说一说，该如何改变？”
　　“如何改变不是某一个人说了算，”顾陌沉声道：“而是随着时间推移，无数的人慢慢探索，比如……科技就是一条很好的方向。”
　　“笑话，”无殇嗤笑道：“说这么半天，你还是证明不了你们被天道抛弃的事实，天道在我，那就说明我是对的！”
　　“是吗，”顾陌不屑道：“你说天道在你，那就是说你们的进化体系比我们修行体系强了，敢不敢派你们黑暗族准帝与我一战，看看到底哪个体系更强？”
　　“有何不敢，”无殇说道：“修行体系漏洞百出，早就该淘汰了！”
　　“多说无益。”
　　顾陌嘲讽道：“你如果真的那么坚信你的进化体系是最强的，那就用事实证明，你们的体系，在我看来不过是投机取巧罢了，徒有其表，同境战斗，不堪一击！”
　　“狂妄！”
　　一位黑暗族准帝当场怒出，大吼道：
　　“古祖，属下请战！”


第三百九十六章 下一个
　　“我来！”
　　又有一位黑暗准帝站出来，说道：“这个肮脏的低等种族，太狂妄了，古祖，请允我去拿了他的头颅！”
　　“我要取他的头颅当球踢！”
　　“我去，看我不出十个回合就拿下他！”
　　“十个回合？我五个！”
　　“我三个，让我出战！”
　　“……”
　　黑暗族的那些准帝纷纷请战，气势汹汹，战意盎然。
　　顾陌负手立于虚空，望着那些黑暗族的准帝，面露不屑，用一种睥睨的眼神看着，嘲讽道：“一个个就只知道嘴上聒噪吗？要是不敢单挑，本座给你们机会，一起上吧！”
　　“是可忍孰不可忍！”
　　别说那些准帝，就是一些仙王都怒了，虽然他们境界比不了顾陌，可看着顾陌那嚣张的模样，他们都忍不下去了。
　　一直以来，都是他们稳稳压着灵界这方的生灵吊打，言语羞辱挑衅也一直都是他们的的主动权。
　　顾陌现在出言挑衅，他们如何能够忍受。
　　“准！”
　　终于，虚空之中的无殇缓缓开口了。
　　当即，黑暗族那些生灵沸腾了。
　　此时，荒漠的战场也已经清空了，两方的军队都已经退出。
　　不过，相对于黑暗族那方的气势磅礴，纷纷请战，灵界这方的情况则完全不一样，士气比较低迷，很多大能修士看着顾陌都充满了担忧。
　　顾陌在灵界没有什么名声，
　　仅有的那一点名声，也仅仅只是因为天魂至尊对外宣称顾陌是灵界第一天骄，因此而被一些人所知道，但是，未曾有人见过顾陌出手，难免都不太放心。
　　这一战，
　　已经汇聚了两方的士气，
　　特别是灵界这一方，如今本就士气低迷，若是顾陌败了，那就会直接导致灵界这方士气降到一个极限。
　　而另外一些知道天魂很看重顾陌的准帝，则是更担心顾陌的安危。
　　“至尊，真让天启道友出战吗？”有准帝询问道。
　　天魂手里握着战戟犹豫了一下，缓缓点了点头。
　　因为他清楚，
　　顾陌来帝关，主要就是为了战斗凝聚道果，
　　而到达了顾陌这个修为层次，
　　与一般修士战斗肯定起不了作用，只能是面对这种同境的强者。
　　“天启道友，放心战吧，我为你掠阵！”
　　天魂传音给顾陌，随后就退到了一旁。
　　顾陌依旧负手而立，面无表情，神眼中也看不出任何情绪，静静地看着对面还在争论谁出战的黑暗族，缓缓道：“无殇，若是你黑暗族无人敢出战，那就你亲自来吧，如果你也不敢，那就滚出帝关！”
　　“狂妄，你这低劣种族，竟敢辱我族古祖，看本座今日将你扒皮抽筋！”
　　一个黑暗族生灵冲了出来，黑雾缭绕着，显得强大而诡异，在迈步时，这天地都在跟着颤抖，血气如汪洋般在缓慢的汹涌。
　　他眸子开阖间，闪电一道道射出，此时开口讲话，道：“贱奴，记住，我名尚志，修道四十万年，今日杀你！”
　　那个生灵展露真身，十分威猛，身材高大，他的头上没有一根丝，而是满头的骨刺，锋锐无比，十分狰狞。
　　“是他！”
　　灵界这方有大能惊呼，道：“这是黑暗族上个纪元就存在的准帝，上个纪元大战中，他曾以一己之力斩杀我界三位准帝，十分强大！”
　　众人倒吸一口冷气，
　　都不由得为顾陌担忧了起来。
　　“天启大帝能赢吗？”
　　“这位天启大帝到底是哪里来的前辈，为何以前我们都未曾听闻过？”
　　一些年轻修士都议论了起来。
　　一位认识顾陌的准帝皱了皱眉，道：“天启道友，与你们是同代！”
　　“什么？同代？我们同代竟已成准帝？”
　　“那他纵然天赋无双，可修行时间如此短，那黑暗准帝已经修行数十万年，岂不是……”
　　“天启大帝，一定要赢啊！”
　　“前辈，一定不要出事啊！”
　　……
　　荒漠虚空中，
　　顾陌看着他，平淡道：“我对你的名字不感兴趣，因为你要死了，不过，你们黑暗族的倒是可以记住我，我名顾陌，道号天启，修道十年，往后时日，黑暗族，必将灭族于我手！”
　　“狂妄无知，坐井观天！”
　　那个黑暗生灵直接杀向顾陌，无尽法则，化作赤炎，熊熊黄金之火沸腾，席卷了天上地下，将域外漂浮的一些陨星都卷了下来，焚成岩浆。
　　虚空中，一片炽热，空间塌陷，这是焚天之火，可以毁灭万物。
　　这一出手，
　　灵界这方的大能修士们心脏都提到了嗓子眼儿，
　　他们都看出来了，虽然黑暗族这位准帝已经横跨了两个纪元，已经老了，可这战力肯定没有丝毫下降，依旧是处于巅峰。
　　一时间，所有人都不由自主的为顾陌捏了一把汗。
　　而就在所有人担忧的时候，
　　顾陌出手了，
　　他伸手一招，一把横贯虚空的巨大的砍刀出现，
　　一把刀，仿佛银河一般壮阔，
　　“下一个！”
　　顾陌冷哼出声，一刀落下，虚空崩开，粉碎苍穹，仿佛开天辟地一般，
　　那一瞬间，
　　所有人的视线里，都只剩下那一把刀，
　　瞬间就击碎了黑暗准帝的攻击，
　　然后，
　　巨大的刀，砍下！
　　将天地都化为了数十半，乾坤崩开，刀光绝世无匹，
　　“啊……”
　　一声凄厉的惨叫响起，
　　一刹那，天空中血雨倾盆，跟天边的晚霞连在一起，太过凄艳，天地都变成了红色，可怕的让人心悸。
　　这片地域被血雨浇洒，殷红成片，哪怕是大漠，也形成很多血洼，虚空中更是到处都是血腥味。
　　超过十万仗的身躯落下，
　　轰然砸在荒漠之中，
　　这一刻，天地寂静，
　　不论是灵界还是黑暗族，两方的无穷军队都在那一刻震惊了！
　　黑暗族尚志准帝，
　　仅仅只是一个回合就被斩杀了。
　　在短暂的宁静之后，
　　灵界这方响起了剧烈的喝彩，
　　“天启大帝无敌！”
　　“大帝无敌，灵界无敌！”
　　“杀得好，这些黑暗族渣渣！”
　　“……”
　　顾陌缓缓将手中的大砍刀丢入苍穹，双目之中爆发出神光，语气平淡道：“下一个，或者，下一群！”
　　……
　　“贱奴，安敢如此嚣张！”
　　黑暗族有准帝怒斥。
　　“不服？那你过来！”
　　顾陌话语简洁，眼神里充满了不屑，缓缓伸出手朝着那个准帝勾了勾手指，极具挑衅和鄙夷。
　　那位准帝大怒，当即展露真身通体银白，一对翅膀扇动，天风浩荡，吹碎了虚空，一条银色的蛇尾更是抽碎了许多数百万斤的巨石。
　　“贱奴，等我杀你！”
　　这是一条天阴蛇，它看着狂妄到了一个极点的顾陌，怒不可遏，又被顾陌这么羞辱，当即就直接冲上虚空。
　　同一时间，
　　黑暗族那方，有准帝亲自擂鼓助威。
　　“天阴兄，斩杀此子，扬我族威！”
　　“太狂妄了，杀了这个贱奴！”
　　群情激奋，黑暗族那方非常躁动，
　　顾陌的举动彻底引起了公愤。
　　而灵界这方的那些准帝也不甘示弱，纷纷出言呵斥，
　　一时间，竟然开启了一场准帝之间的骂战！
　　不过，并没有持续多久，
　　骂战突然就戛然而止，
　　因为虚空之中，
　　天阴蛇与顾陌的战斗并没有想象中那么持久，
　　准帝境的天阴蛇都哈比没来得及报出名号，就直接被顾陌一刀砍死，数十万仗长的身躯，被顾陌擒拿在手中，丢到了虚无城楼前，缓缓说道：“灵界诸位道友，今晚改善伙食，把这条长虫炖了！”
　　又一位准帝一招被秒杀，
　　整个战场都陷入了极度的寂静中，
　　两方的军队都在这一刻目瞪口呆，很多人都还没反应过来，战斗就结束了。
　　一群准帝更是一个个目瞪口呆，
　　他们正在开启骂战，可这骂战才刚刚开始，
　　主战，竟然结束了！
　　“天启大帝威武！”
　　“天启大帝无敌！”
　　“……”
　　沸腾了，彻底沸腾了，
　　灵界一方得那些年轻战士们都激动了，一个个看向顾陌的眼神都充满了崇拜，
　　那才是真正的无敌之姿啊，
　　斩杀同境如屠狗一般轻松写意！
　　不同于灵界一方的振奋，
　　黑暗族一方则是瞬间变得异常低迷，他们怎么都想不到两位准帝出场竟然都这么快被斩杀，太突兀了，完全就是猝不及防！
　　这片战场很宁静，所有人都盯着顾陌。
　　顾陌负手而立，风轻云淡，他看了看系统页面，累积大道本源已经有三十个了，距离突破仙帝，还差七个准帝！
　　“下一个！”
　　顾陌冷漠地说道，强势无匹。
　　“你……”
　　黑暗族一群准帝又惊又怒。
　　顾陌微微扭了扭脖子，轻声道：“这样吧，你们所有准帝一起上，我承诺，灵界就我一个人！”
　　黑暗族的大能们全都愤怒了，
　　场中那个年轻人居然如此羞辱他们，
　　太随意了，太嚣张了，
　　完全就是没有把他们放在眼里，竟然一而再再而三的提出要挑战他们所有人，
　　对于他们来说，那种淡漠，那种轻慢，实在是最大的侮辱，有谁敢这样不将他们放在心上，随便的呼喝？
　　“我要去杀了他！”
　　一条黑色的巨龙发出咆哮，黑金色躯体锃亮，出一缕又一缕符文。
　　一众黑暗准帝都目露冷光，
　　那个人太嚣张了，应该给予刻骨铭心的教训，必须镇杀！
　　地上的血很浓，鲜红中带着淡金色，那是刚才死去的黑暗族准帝的血。
　　“这一场，你们不能去了！”
　　就在这时，一位非常霸气的人形男子走了出来，他手握一把长枪。
　　这个霸气男子的身份不简单，他一开口，不论多么愤怒的准帝都安静了下来，所有生灵都强行按捺住内心的愤怒。
　　“无双大帝！”
　　一众准帝竟然都恭敬的向一位同境的修士执礼。
　　那霸气男子微微颔首，道：“我们已经连败了两场，这一场，不能再败，那个天启，战力极强，论单打独斗，你们都不是对手，这一场，我去！”
　　“啊，无双大帝，那个贱奴，怎配您亲自出手？”一个准帝急忙说道。
　　“是啊，大帝，不劳您动手，我们去斩杀此子！”
　　“……”
　　霸气男子微微摆了摆手，道：“我说了，这一场，不能再败，你们谁有把握一定斩杀他？”
　　此话一出，
　　一众准帝都沉默了，
　　他们虽然都战意盎然，但心里都很清楚，刚刚顾陌那两场战绩，太漂亮了，漂亮到他们都在心底里产生了阴影，再去，结果也不会有区别。
　　“且看我斩杀他！”
　　那霸气男子身上缓缓凝聚出一身雪白色的战甲，长发飘飞，一步步踏上虚空，朝着无殇古祖拱手示意。
　　一直淡漠旁观的无殇竟然再这一刻，破天荒的微微点了点头。
　　那一瞬间，
　　灵界这边的战士们都意识到了，这个准帝，不同寻常，身份不一般。
　　突然，灵界一位老牌准帝惊呼道：“是他，无殇的嫡系后代，高层仙帝之下无敌的无双大帝！”
　　无双大帝！
　　这个名字一出来，顿时宛如魔咒一般浮现在灵界这方那些老修士们的脑海里。
　　连天魂至尊再看到这人时也出现了情绪震动。
　　很多年轻修士不认识那无双大帝，纷纷打听了起来。
　　一位老牌修士说道：“黑暗族无双大帝，乃是无殇还未成为古祖前的留下的子嗣，继承了无殇的恐怖血脉，出生便是仙王，为了铸造无敌根基，一直压着修为。
　　每一个境界，他都做到了同境无敌，且打破极限，上一个纪元中，他曾以准帝之身，与我界仙帝战斗了三天三夜才落败，同境之中，他从未败过！”
　　“那，岂不是与天魂至尊一样？”有年轻战士惊呼。
　　天魂至尊，
　　是灵界最年轻的仙帝，也是灵界的传奇，无数修士心目中偶像，无敌的代名词。
　　就在这时，
　　天魂至尊却突然开口道：“他……比我强，上个纪元，我曾压低到准帝境与他有过一战，那一战，虽然最后我赢了，但我是动用了仙帝的力量，可纵然是动用仙帝力量，也未能够斩杀他！”
　　已经踏足荒漠的无双大帝突然轻笑了一声，说道：“天魂至尊倒是坦然，你是个可敬的对手，待我今日斩杀天启这小子再与你一战，还望天魂至尊全力以赴！”


第三百九十七章 再败
　　无双大帝的话，很张狂，
　　直接无视了顾陌的存在，即便是顾陌已经连续秒杀两位黑暗族大帝，他依旧是这般蔑视顾陌，
　　他的语气里，
　　仿佛顾陌已经是待宰羔羊一样。
　　这让灵界这方的修士们都非常的愤怒，都纷纷怒呵了起来。
　　“天启大帝，杀了他！”
　　“天启大帝无敌！”
　　“狂妄什么，我们天启大帝杀你们黑暗族如同杀鸡屠狗……”
　　“天启大帝，你是不败的！”
　　“……”
　　这些年轻修士都在为顾陌鼓劲，顾陌连续秒杀两尊黑暗族大帝，已经在这些年轻修士心中铸造了无敌形象，
　　他们都坚信顾陌不会输于任何同境修士。
　　只是，那些老牌修士们却没有真的足的信心，反而心中都开始担忧了起来。
　　虽然对于无双大帝的张狂和蔑视，他们也很愤怒，但是，他们更清楚，这位无殇古祖的血脉后人是有狂妄的资本的，
　　这是一位真正的无敌者，
　　他的战绩，强大到让人绝望，
　　一个将所有境界都开发到极致的存在。
　　即便是之前与顾陌搭过手的天魂，也在这一刻担忧了起来，他没有搭理无双大帝，而是传音给顾陌，说道：“天启道友，此子凶猛，我曾与他交过手，虽然只是准帝，但是，已然可战仙帝，若是遇上一些已经老朽的仙帝，他甚至都可以战而胜之，退下来吧，你已经斩杀了两位准帝，足够了，你是灵界的英雄，纵然这一战退了，也无所谓。”
　　顾陌微微笑了笑，却并没有退，
　　而是负手踏上云端，望着无双大帝，缓缓说道：“上一个在我面前这么装逼的人，坟头都已经长草了！”
　　“很好！”
　　无双大帝手握长枪，朝着顾陌轻轻一指，说道：“既知本座，却未退去，不错，我突然不想杀你了，我决定擒下你，做我的仆从！”
　　他迈开大步，向顾陌走去，战袍猎猎，通体出刺目的光芒，如同一尊战神复苏，将要君临尘世间。
　　“杀了他！”
　　随着无双大帝这一动，黑暗族那些憋了一口气的准帝们纷纷鼓噪了起来，口中喊杀，让他以雷霆手段击毙顾陌，拿回黑暗族丢失的颜面。
　　顾陌目光清澈，静静看着无双大帝逼近。
　　随着无双大帝迈步，天地抖动，轰隆隆作响，其脚下相隔千万丈的大地更是龟裂，有石山倒塌，有巨石崩飞，击溃半空中的云朵。
　　“遇上我，是你是不幸，也是你的幸运！”
　　无双大帝指着顾陌，说道：“我将收你为奴，你将见证一位无敌者如何走向世间之巅！”
　　话音未落，一杆银色的长枪，仿佛可以刺破万物，横陈在星海，泛出点点光晕，有种绝杀杀机，滔天而下，白袍随天风呼啸，大袖一展，成片的杀伐之气冲出，镇杀顾陌。
　　那一瞬间，
　　天魂至尊微动，
　　却在同一时间，相隔一片星海的无殇古祖一道目光锁定了天魂，说道：“怎么，天魂，你想要干预吗？”
　　天魂阴沉着脸，他的确有准备要见势不对就强行出手干预，但这个时候，他自然不会承认，而是冷声说道：“我只是想提醒你，看着你的后人被斩时别想搞小动作！”
　　“呵！”无殇冷笑了一声。
　　而此时，混沌之中，
　　顾陌与无双已经交手了，
　　他挥手之间，一柄天刀凝聚出来，其刃若垂天之云，浩瀚无边，可以直入宇宙中，粉碎诸天星斗，威能莫测，一刀斩出，其法则奥义宏大，将那蕴含着星辰力量的大袖震碎，当场打出一片灿烂光辉。
　　“嗯？”
　　无双微微一惊，他有自负的本钱，威势如虹，准备着以摧枯拉朽之势直接拿下顾陌，没想到这一枪，竟然被顾陌给轻易拦住了。
　　“不差！”
　　无双神色冷漠道：“能够接我五分力，你足以自傲了，你……”
　　“废话真特么多！”
　　顾陌怒骂一声，张口之时，一挂星河破碎，凝聚出亿万把天刀一同鸣颤，响声慑人，化成一道又一道神虹，向着无双飞射而去。
　　这种景象太可怕了，因为乾坤第一时间被洞穿，虚空爆碎！
　　亿万天刀齐出，刀光盛烈，无法阻挡，这种攻击太猛了，引起一阵阵惊叹。
　　“花里胡哨！”
　　无双依旧自傲，即便是面对顾陌这么强大的攻击，他依旧非常的淡定，然后直接持枪冲进刀海，所有天刀都在颤抖，许多当场折断，被无双的长枪击毁。
　　璀璨而刺目，绽放杀气。
　　“不堪一击！”
　　无双嗤笑一声，直接冲向了顾陌。
　　“好！”
　　“杀了他！”
　　黑暗族那些准帝们大喝，见到这一幕后，许多人都露出冷酷的笑容。
　　突然，一道可怕的声响出，并且伴随着一团惊人的光芒冲起，在这里绽放，许多人被迫闭上了眼睛。
　　当他们再一次睁开眼时，
　　却看到了惊骇的一幕，
　　顾陌直接丢死了手中的天刀，以空手握住了无双的长枪，然后在所有人震惊的目光之中，竟然让那一柄无上仙兵直接扭曲了，弯曲着枪头，朝着无双。
　　“这怎么可能？”
　　无数生灵大惊失色。
　　无双也是一脸惊骇的看着顾陌，眼中充满了不可置信。
　　顾陌猛然上前，顺着弯曲的长枪，抓住无双一条手臂，
　　哧！
　　纹络交织，在虚空中绽放，一股可怕的气息铺天盖地，顾陌如同一头原始古兽从开天辟地时代走来，要镇杀世间生灵，
　　他用力一拉，竟然硬生生将无双的一条手臂给扯断了，
　　鲜血淋漓，地上出现了一道道血色洪流，
　　一条手臂如同一座无穷山脉一样横在荒漠上。
　　“杀！”
　　无双大吼，血光闪耀，断肢再生。
　　他也丢了那把已经废了的长枪，直接与顾陌展开肉搏。
　　“轰”
　　两人双拳对轰，天地之间响彻了一道恐怖的声音，直接炸碎了无数星河。
　　然而，紧接着，
　　就是一道骨裂的声音传了出来，
　　所有人都看到了震惊的一幕，
　　无双大帝的双臂都断了，骨头直接从肩膀处裂了出来，鲜血四溢，脖子也被顾陌掐住。
　　“我说了，在我面前装逼，只有坟头长草一个结果！”


第三百九十八章 成就仙帝
　　“啊……”
　　无双大叫了一声，法则尽散，脖子直接被顾陌一爪就抓掉了一半的血肉，鲜血狂洒，落在大地上轰碎了一片一片的山河。
　　“轰！”
　　大地崩开，鲜血岩浆汩汩而涌，最后更冲上了高天，远远望去，赤红的吓人。
　　“贱奴，我要杀了你！”
　　无双感觉已经受到了奇耻大辱，直接自断双臂，再一次生出一双崭新的手臂朝着顾陌杀了过来，他直接祭出了帝血，虚空都被烧的塌陷了，在那里破开，鲜红液体流淌，毁坏一切。顿时万法不侵，神光滔滔，形成一道混元神环。
　　“哼！”
　　顾陌冷哼一声，冲向无双，一掌劈落，直接将无双劈飞，砸破了一颗颗恒星。
　　“贱奴……”
　　无双一声震天咆哮。
　　“聒噪！”
　　顾陌一声断喝，双手齐动，神威惊世，动用一身法力去压制这片红色的帝血岩浆，
　　混沌星辰熔化，化成了一片岩浆海，焚烧天地，形成赤红的骇浪，拍击上的了天穹上，景象骇人之极！
　　如同一片红色的汪洋，炽热冲天，席卷这里。
　　“祖，救我！”
　　无双大吼了一声，直接转身狼狈逃窜。
　　他败了，
　　他一生无敌，
　　他也从来不认为同境之中会有谁是他的对手，
　　可这一刻，他却发现，
　　他打不过这个他打心底没瞧得起一个灵界生灵，
　　甚至于，他会死！
　　无敌之心破了，
　　他再也没有勇气面对这个人了，
　　他现在只想逃走！
　　“祖啊，救我！”
　　无双惊恐万状，他感受到了死亡的威胁。
　　“废物！”
　　虚空之中的无殇古祖不悦的发出一声冷哼。
　　他颜面扫地，
　　自己的后人被一个他们认为淘汰的低等种族挫败了，还如此没有风骨，竟然在大庭广众之下求救，
　　他很愤怒，
　　可来自于血脉的亲近，让他没办法眼睁睁看着无双被顾陌斩杀，当即挥手斩碎星海想要插手。
　　但那一瞬间，天魂至尊冲天而上，法则若垂天之云，隔断星海精华，将无殇古祖的力量击散了。
　　“无殇，输不起吗？”天魂冷声道。
　　“哼，”无殇冷哼道：“天魂，别得寸进尺了！”
　　“得寸进尺的是你吧！”天魂怒怼，道：“今日有我在此，你就别想干预了！”
　　无殇大怒，但是，看到混沌之中的无双已经被顾陌一拳轰入了荒漠，即将被杀，他当即也不愿在纠缠，一双目光直接锁定顾陌，冷声道：“贱奴，放下无双，本座饶你不死，否则，本座必将亲身跨界，灭你百族！”
　　荒漠中，
　　顾陌被无殇一道眼神锁定，顿时感觉一种巨大的恐怖降临，浑身都感觉到一种压抑，他脚下踩着重伤的无双，缓缓抬起头，望向无双，说道：“你在跟我说话？”
　　无殇冷淡道：“本座让你放了无双，否则本座会让你求生不得求死不能，你……”
　　“嘭”
　　就那一瞬间，
　　顾陌直接一掌将无双拍成了一摊肉泥，然后挑衅似的望向无殇，说道：“你……是个智障吧？”
　　“你找死！”
　　无殇大怒，那一瞬间天崩地裂，鬼哭神嚎，他直接出手了，一拳轰出，神光滔滔，这天地在颤栗，古战场在崩塌，太强了。
　　“你的对手是我！”
　　天魂大吼一声，直接冲向了无殇。
　　无殇虽然是古祖，但是，真身无法降临，这一道虚影也就是仙帝境界，虽然有一些古祖的道果，但是，天魂毕竟是灵界最强仙帝之一，依旧能够与之抗衡。
　　“杀！”
　　黑暗族方向，突然爆发一声大吼。
　　“为无双大帝报仇！”
　　“杀了那个贱奴！”
　　“轰隆！”
　　大地颤动，无数的葬尸成群成片的冲击，那厮杀声，冲破云霄，震动了天地，长空都不断崩碎，因为交手的生物都太强大了。
　　“天启大帝无敌！”
　　“冲啊，杀穿黑暗族！”
　　“战士们，杀！”
　　“……”
　　灵界这方的强者们也都不甘示弱，纷纷涌入战场，杀伐气席卷了天上地下，震动虚空，乾坤间波动剧烈，血雨飞洒，可以看到地上很多地方都湿漉漉，变成了赤红色。
　　顾陌位于战场的中心，
　　他轻轻擦了擦脸上的鲜血，露出一缕微笑，看着冲过来的那些黑暗族修士们，脸上的微笑，渐渐显得有些狰狞。
　　“我等这一刻，已经很久了！”
　　“凝聚仙帝道果，就在今日！”
　　轰！
　　那一瞬间，顾陌开启法相身，手握一把巨大的天刀，直接朝着黑暗族大军杀了过去，长空被撕开，天刀强势镇杀而下。
　　他直接对上了一个准帝，
　　这是一头满身黑色毛发的大猩猩，身与天高，仰头咆哮，崩碎十方云朵。高足有数万丈，骇人心神。
　　它的躯体被血水染红部分，更加显得狰狞，如同一尊顶天立地的大魔王！
　　但是，看到顾陌朝着他冲过来时，他却瞬间就怂了，大喊道：“助我围杀他！”
　　随着那位黑暗准帝一声大吼，
　　有两位早已经准备好的准帝迅速将顾陌包围住，三位准帝同时出手。
　　“来得正好！”
　　顾陌直接硬扛三位准帝的攻击，一步都未曾后退，反而是逆流而上，在几位准帝惊恐的目光中，抓住了那一头黑猩猩，用力一撕，直接将一位准帝手撕得四分五裂。
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+10】
　　【累积大道本源50】
　　“还差五个！”
　　顾陌冷笑了一声，双手夹住一柄长剑，而后用力一震，长剑崩断，轰的一声，顾陌全力以赴，直接一拳头砸出去没有一点的保留，
　　当即，又一位准帝陨落！
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　……
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　……
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+10】
　　【累积大道本源100】
　　……
　　杀伐天地间，尸横亿万里间。
　　此时的茫茫大漠中，血色凄艳而无穷，嘶吼声震动天宇，杀声更是直冲霄汉。
　　大战在疯狂的进行着，
　　无数的战士在厮杀，
　　顾陌冲刺在战场中，突然，他抬起头望向了混沌之中正在交手的无殇和天魂，他脸色平静，缓缓道：
　　“世间，该多一尊仙帝了！”


第三百九十九章 万法归一
　　【消耗100大道本源】
　　【万法归一升级至第一层】
　　【当前境界升级至仙帝】
　　玩家：顾陌
　　境界：仙帝
　　技能：
　　【灭世妖莲：圆满级】
　　【大毁灭术：圆满级】
　　【万法归一：（第一层（0/1000】
　　特殊物品：无敌勋章
　　任务：无
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　大道本源：0
　　……
　　当顾陌抬头那一瞬间，
　　眼中爆发出一道神光璀璨，其凌厉之势，撕裂了万古诸天，威能极致强大，万物为之生，为之灭，为之兴，为之衰，它覆盖了岁月长河！
　　这一刻，仙帝威势绽放，浩瀚莫测。
　　天地开阖、乾坤崩溃的场面，如同界海中的浪花，无穷无尽，涛生涛灭，太浩瀚了，给人不真实的感觉。
　　一朵黑色莲花绽放在混沌之中，
　　道果盖世，法则惊天动地，在虚空中幻灭，在开天辟地间行走，屹立在天地尽头。
　　一道虚影盘坐在黑莲上，
　　背对着苍生，
　　法则吟诵，天地绚烂，无尽的异象澎湃，
　　天道在祝贺道果出现，
　　生灵超脱，步入彼岸，
　　仙帝，诞生！
　　这一刻，
　　大道异象，震动了整个战场。
　　“今日，我为仙帝！”
　　顾陌的声音很平淡，却传遍了整个古战场，回荡在所有人的耳边。
　　他浑身绽放无量光泽，踏足彼岸，得见永恒，他离开了这里，浮现于宇宙尽头，他却巍然不动，依旧在原地，
　　他超脱了，
　　他不存在于过去，不存在于未来，
　　只存在于现在。
　　“拜见天启至尊！”
　　“恭迎天启仙帝证道！”
　　“恭贺仙帝！”
　　“天佑灵界！”
　　“……”
　　战场之上，依旧混乱，
　　但是，灵界的那些大能们却纷纷大吼，他们在振奋，在激动，
　　灵界，再添了一位仙帝，
　　已经整整两个纪元未曾再诞生过仙帝的灵界，终于再一次出现了仙帝，这份振奋，对于灵界来说太重要了。
　　一时间，无数灵界大能们都纷纷恭贺了起来。
　　而混沌之中，
　　正在交战的天魂与无殇都侧目了！
　　“哈哈哈哈……”
　　天魂本来是被压制着的，这一刻却爆发出了异常勇猛的力量，大笑道：“无殇，你这道分身，今日就留在灵界吧！”
　　“笑话，”无殇冷声道：“不过一个初证道果的仙帝罢了，来多少我镇压多少！”
　　“是吗？”
　　顾陌一双神目锁定了无殇，他的身影化成光雨，从原地消失了，直接冲向了无殇。
　　“今日，便斩你分身，贺我大道！”
　　顾陌一指杀出。
　　无殇不屑一笑，浑身焚烧出无尽法则，秩序神链冲天而起，要打破永恒，脱离这片法则之域，发丝倒竖，眼神阴冷到极致，而后射出炽盛的光束。
　　“初证道果，也敢猖獗！”
　　他轻描淡写的攻击顾陌，
　　然而，下一刻，他的寒毛倒竖，再次感觉到了死亡的威胁。
　　顾陌双指并剑，化作剑胎，
　　直接洞穿了无殇的领域。
　　无殇有些难以置信，
　　他再一次催动法则之海，汇聚出一道道领域，三尺距离，却出现了一个个世界，
　　一寸一世界，
　　然而，即便如此，
　　顾陌的剑指，依旧在他眼前，且更近了，已经贴上了他的肌体。
　　剑指之下，
　　一个个世界破碎毁灭。
　　这不可能！
　　无殇难以置信，同时，他的双瞳收缩，因为这一次真实看清了，顾陌的确还在原地，他们的三尺距离却已经消失了，
　　顾陌一指，
　　破了数十个世界。
　　“噗！”
　　无殇的肌体上，出现一道血口子，几乎被腰斩，血光迸溅，他发出一声长啸，逆流而起，往后遁去一尺，
　　两人之间，
　　一尺距离，却隔了一方大千世界。
　　“你只是初证道果，一方大千世界，足以毁你道果！”
　　无殇很平淡的说话。
　　顾陌脸上没有任何表情，眼神无波无澜，仿佛没有聚焦一般，但他那一指，贯穿了星河，也在那一瞬间，看到了岁月长河上游的一幕，有一只大手，绽放无量黑暗之力，隔着亿万里星空，毁灭了一方大千世界。
　　无殇有些诧异，
　　因为顾陌所看到的，他也能看到。
　　“你竟然是来自于那方大千世界？”
　　他真的诧异了，
　　因为二十年前，
　　他真身企图跨越帝关遭遇灵界规则阻止，只过来了一只手，他恼怒之下，随手毁了一方大千世界，
　　当时，他也感知到有几个蝼蚁逃出去了，
　　但他并没有在意，
　　毕竟，谁会在捣毁蚂蚁窝时在意那遗漏的几只蚂蚁呢？
　　但他万万没想到，
　　才过去二十年，
　　曾经他都不屑多看一眼的蝼蚁，竟然能够伤到他的分身了。
　　“倒是让我诧异了！”
　　无殇轻笑了一下，与顾陌隔着那一尺大千，轻声道：“但是，你愿意舍弃你这仙帝道果只为伤我分身吗？”
　　顾陌没有说话，
　　他往前一步，踏过一尺大千，
　　一指即将点在了无殇分身的额头。
　　大千世界破碎，
　　无殇微微笑了笑，道：“只为了伤我分身，竟然愿意自毁道果？”
　　长发飘飞着，漫天法则飞舞，
　　顾陌一指点在无殇额前，轻声道：“谁说我毁了道果？”
　　“你只是初证道果，尚不稳定，毁了一方大千世界，这份因果，你承受不住，唯有自毁道果，请天道替你偿还因果……嗯？不对！”
　　无殇突然脸色微变，
　　因为他发现顾陌不但没有丝毫道果受损，反而又再进了半步，他诧异道：“你不是初证……”
　　一指，点出，
　　落在了无殇的额头上，
　　那一瞬间，
　　他曾持有天刀，砍破了一方世界，
　　他曾背对苍生，硬接了无上因果，
　　他曾一指杀帝，洞穿了古祖分身！
　　无殇的分身在那一瞬间，失去了生机，迅速化为虚无。
　　“你可知，这世上有无敌者？”
　　顾陌轻声说话。
　　而此时，
　　在帝关之外，在无尽黑暗中，
　　有一尊无上生灵，猛然睁开了眼睛，望穿了无数星海，望穿了法则沧海，望穿了岁月长河，
　　他有一道意念，一道目光，
　　落到了虚无城楼之外的战场上，
　　那里，他看到了一个负手而立的青年。
　　那青年，风采绝世，也正好抬头望着他，还发出了一句质问：
　　“你可知，这世上有无敌者？”
　　“我便是无敌者！”
　　“不，待我道果成熟之日，杀你不过翻手之间！”


第四百章 问天
　　无尽黑暗中，那一尊伟岸生灵动了，
　　它那一动，便是天翻地覆，
　　它只是微微动了一下，就给帝关主战场带来了无尽压迫，那里有十几位灵界的仙帝，都感受到了无穷恐怖，不由得凝重了起来。
　　“怎么回事？无殇真身怎么动了？”
　　有仙帝惊呼。
　　这场大战，已经持续了二十年，
　　除了最开始的时候，无殇刚突破古祖境时曾往帝关走过一遭，但是，却被帝关的天道之力给拦住了，恼羞成怒之下一只手跨界泄愤。
　　但，也是那一战中，
　　无殇的真身就再也没动过。
　　准确来说，是黑暗族的三位古祖都未曾动过，
　　它们都在等一个时机，
　　至于是什么时机，灵界这方不清楚，唯有黑暗族三位古祖才清楚。
　　但此刻，
　　无殇的真身却动了，不由得让灵界的一众仙帝们有些紧张，当即就开始调查了起来。
　　“有消息了！”
　　很快，有消息传来主战场。
　　“是虚无城楼，咱们灵界有一位准帝证得道果，斩杀了无殇的分身，他们两人如今正在论道！”
　　“有准帝证道果了？”
　　“两个纪元了，我们灵界终于再出一位仙帝了，天道，没有放弃我们灵界！”
　　“你们不震惊这位道友的实力吗？初证道果就能斩掉无殇分身，这份实力，怕是在场诸位道友都做不到吧？”
　　“这……我做不到，无殇毕竟是古祖，他的分身乃是巅峰仙帝，我最多持平！”
　　“我也是最多五五开！”
　　“那岂不是意味着这位道友初证道果，便成了我们灵界第一高手？”
　　“想来这便是无殇真身动的原因吧，我们能想到这个问题，他肯定也能想到，那他动真身，就只有一个可能，想要毁这位道友的无敌之心！”
　　“岂能让他如意？”
　　“诸位道友，拦住无殇真身！”
　　轰！
　　这一刻，天地剧震，一股难以说清的气息铺天盖地而出。
　　主战场上，十几位仙帝出动，
　　动用无上伟力，阻拦无殇的气息。
　　他们都是老牌仙帝，最年轻的，都是三四个纪元之前的仙帝，存在了无数岁月，他们很清楚一位无敌者在证道果之时若是遭遇古祖的降维压迫，那对于无敌之心的打击有多重。
　　轻则损失战心再不能无敌，
　　重则道果破碎，终生不可寸进。
　　所以，
　　这一刻，十几位仙帝出手，阻拦无殇的气势。
　　而这份动荡，
　　也传到了虚无城楼战场上，
　　顾陌和天魂都不由自主的抬起头望向主战场方向。
　　轰！大漠摇动，
　　帝关外颤抖，金色法旨燃烧，一个又一个古字出现，飞向混沌，并且伴着一种宏大的声音。
　　“这是无殇在问天道？”天魂说道。
　　“他在问什么？”顾陌问道。
　　“不知道，”无殇摇头道：“上个纪元，最后一战结束，黑暗族的古祖曾问过一次天道，最后离去，而在二十年，无殇突破古祖，再一次发动黑暗战争，他企图跨界过来，遭遇帝关阻止，他也问过一次。”
　　这一景象，让很多人人都惊住了，从心底深处感觉震撼，
　　古祖竟然强大至此，
　　竟然能与天道对话。
　　顾陌也感受到了一丝震撼，
　　当即就坚定了信念，
　　“我要成古祖！”
　　于是，他果断的冲出混沌，在所有人诧异之中，杀进了战场，开启了一场屠杀，专杀准帝！
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　……
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　……
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+10】
　　【累积大道本源110】
　　战场之上，
　　顾陌开启了一场屠杀，
　　他以准帝修为时面对着准帝就是单方面屠杀，更何况如今已经突破至仙帝，杀起准帝来，更是弹指可灭，
　　很快就将这方战场上的十几位黑暗准帝全部杀掉。
　　而这一举动，
　　也彻底惹恼了正在与天道对话的无殇。
　　“H泥|德……”
　　帝关中，一个又一个金色的符号出现，烙印在那里，出宏大的声音，如同三千古佛诵经，又如三千魔尊呼喝，太过震撼人心。
　　太恐怖了，这声音蕴含着无上的威严。
　　似乎是无殇已经怒了，他不再是询问天道而是在斥责天道，似是在跟其论述某种因果！
　　终于，
　　无殇愤怒朝着帝关一击，
　　竟然再一次让恒古不变的帝关出现了一道缺口。
　　无殇一道眼神锁定了虚无战场，
　　这一刻，黑暗族诸多生灵跪了下去，不由自主，自灵魂的臣服，在这里叩，顶礼膜拜。
　　而灵界这一边，哪怕众多生灵不愿意，但是也有很多人忍不住，双腿软，灵魂瑟瑟抖，要跪伏下去。
　　这是一种威压。犹如弱小的走兽见到兽王，天生敬畏，不得不臣服。
　　“不！”
　　有准帝怒吼，绝不肯低头。
　　不愿跪倒下去，喷出一口精血，让自身直挺挺的立在那里。
　　金色的法旨全部燃烧干净了，只留下一点灰烬。
　　数千符文飞向高空，进入混沌，道音隆隆，裂开苍宇。
　　同时，还有一些飞灰落入了虚无城楼，
　　无殇那恐怖恢宏的声音传来：
　　“天启，可看到了天地因果？”
　　顾陌看到那些飞灰上残留的痕迹，眉头微皱，挥手将那些灰烬全部泯灭，呵斥道：“有何因果？我看不见？我也不信！”
　　“你已经信了！”
　　无殇沉声道：“灵界已经被天道放弃了，只剩下了一百年时间，但是，如今，因为你的出现，打破天道的承诺！”
　　无殇指向帝关新出现的缺口，
　　“因为天道的失误，让本不该再出现仙帝的灵界再一次出现了仙帝，所以，天道为了补偿光明族，再一次减少了灵界的时间，你们只有二十年了，二十年后，灵界将被光明普照！”
　　“胡说八道！”
　　天魂突然怒斥无殇，说道：“无殇，你好歹乃是古祖强者，不敢堂堂正正的大战，竟然使这种挑拨离间的恶心伎俩！”
　　无殇平淡道：“是否离间，你们自己清楚，灵界已经被放弃了，如今的灵界，只剩二十年了，这是刚刚天道告诉我的，所以，二十年后再见！”


第四百零一章 恭请道友问天
　　黑暗族撤军了，灵界一片沸腾。
　　但是，灵界这方的高层们却都十分凝重，那些修为不到帝境的修士听不到无殇的声音，不知道顾陌、天魂两人与无殇的对话。
　　可那些准帝们，以及主战场的那些仙帝们都听到了，
　　这些帝境生灵的心头都蒙上了一层阴影。
　　二十年，
　　对于恒古来说，不过一瞬间而已。
　　“天魂、天启两位道友，请往帝关一叙！”
　　有一道来自于主战场的声音。
　　顾陌缓缓望向了天魂。
　　天魂点了点头，道：“天启，你放心吧，咱们不会被无殇挑拨的，什么百年、二十年，就算是真的，那也没人会把责任怪在你身上，我们没那么蠢！”
　　顾陌微微颔首，跟着天魂一起踏入混沌。
　　主战场是在一片平原上，广袤无边。
　　昏暗与死寂是永恒的主题，在这里感受不到一点生命的气息。
　　地上，有许多骨，早已暗淡，全都枯败了。
　　一眼望去，昏暗无边，这片土地一片焦灼，像是遭遇过雷劫，又像是曾被点燃过。
　　一座恒古的巨城中，
　　有近二十位仙帝规矩于此，有的是真身，有的是分身，这几乎已经是灵界所有的仙帝强者了，仅有少数几个因大战受到重创者没有出现。
　　至于那些分身，则是因为真身需要驻守战场，
　　虽然黑暗族撤军了，
　　但是，谁也不知道他们会不会突然来袭。
　　当顾陌跟着天魂进入大殿之中，
　　一众仙帝们纷纷起身。
　　“恭贺天启道友证道！”
　　顾陌一一还礼，然后坐到了一方席位上。
　　待到顾陌落座之后，
　　天魂一一为顾陌介绍了起来，在场得，都是存在于灵界史册上的传奇，每一位都在灵界享有万古威名。
　　顾陌来到玄黄天之后，读了三年典籍，对这些人物也都很清楚，对他们的事迹也都是耳熟能详。
　　主持这场仙帝会议的是最古老的一位仙帝，道号战一，乃是从黑暗纪元之初就存在的仙帝，不论是对灵界的功勋还是资历都是如今灵界当之无愧的第一人。
　　战一微笑着打量着顾陌，赞叹道：“当真是英雄出少年，天启道友短短几十年就超过了我等修炼了无数岁月，实在让我等汗颜！”
　　顾陌微微一笑道：“道友过誉了。”
　　战一微微摇头，叹了口气，道：“以道友天资，若是能够多有一点时间，我灵界何至于被黑暗族如此逼迫啊！”
　　一众仙帝也都纷纷感慨。
　　顾陌的骨龄，他们都一目了然，而顾陌的战绩，也让他们都钦佩不已，只是初证道果，就能单枪匹马轻而易举斩杀无殇分身，这份实力已经超过了他们这些老牌仙帝了。
　　众人一阵感慨之后，天魂直接开门见山，道：“诸位，时间紧迫，咱们直接开始正题吧，今日大家聚在一起，定然是为了无殇与天道的对话吧？”
　　“不错，”战一说道：“天道有法旨落下，虽然我们没有看得太多，但综合每个人看到的只言片语，可以推断出，无殇，或许说的是真的，灵界，只剩下二十年时间了！”
　　大殿里，气氛比较压抑。
　　天魂说道：“如今，诸位可想到解决之法？若实在没法，大不了拼死一战！”
　　战一缓缓说道：“前段时间，天魂你提出的寻找遗失岁月的事情，我们已经有线索了！”
　　顾陌猛然一惊，
　　竟然真找到了那段岁月？
　　战一继续说道：“通过天魂和天启两位道友提供的线索，灵界四方祖地倾力寻找，终于在上古的一些留存信息上找到了一点线索。
　　上古与黑暗纪元中间，的确存在着一个断层，仿佛是直接消失了一样，通过这段时间的努力追寻，我们猜测，那段岁月是被传说中那不可言说之境的生灵将之带走了！”
　　天魂急忙追问道：“带去了哪里？”
　　“彼岸！”战一说道。
　　“彼岸？”天魂一愣，疑惑道：“彼岸是什么地方？”
　　“不知道，”战一说道：“在追寻岁月至上古中，我们查到了只言片语，上古出现过不可言说之境的强者，但那位强者没有只留下了彼岸两个字。”
　　“这也是一个线索啊，”天魂说道：“接着查下去，一定能查到的。”
　　“时间不够了！”战一长叹了一口气，说道：“上百位修行命运法则的道友联手推演过，我们要找到彼岸的踪迹，至少需要三百年。”
　　三百年，区区三百年，
　　对于在场的一众仙帝来说，不过就是打个盹的功夫，可如今，这么短暂的时间，却让他们如此的无能为力和绝望。
　　在一众沉默之中，
　　顾陌突然开口道：“所以，现在只有两个办法，一，延长黑暗族打破帝关的时间，二，就是缩短寻找彼岸需要的时间。”
　　一众仙帝都望向了顾陌。
　　战一说道：“天启道友，今日召集大家过来，就是为了商议对策，只是，这两个办法，太难实施了！”
　　“我倒是可以试试。”顾陌说道。
　　“嗯？”
　　一众仙帝大喜，纷纷询问了起来。
　　顾陌缓缓说道：“至少看到无殇问天，我有留意，虽然他是以古祖的境界与天道对话，但是，我可以尝试一下，不过，需要诸位道友相助。
　　天道既然能够与无殇对话，夺取了我们八十年时间，那应该也能沟通，让它补偿我们时间，或者，也可以尝试着问问它彼岸的踪迹，两者得一，皆是好事儿！”
　　一众仙帝都欣喜，却又有些疑惑：
　　“道友，真能沟通天道？”
　　“可以一试，”顾陌说道：“我虽然出证道果，但是，我情况比较特殊，纵然是初证，但距离道果成熟只差一线，无限接近于古祖之境，距离触摸天道，我就只差了那么一点，所以，若有诸位道友相助，开启法阵，助我一臂之力，应该是能够与天道交流了！”
　　“善，大善！”
　　一众仙帝都十分惊喜。
　　“既然有此希望，我等便是粉身碎骨那也在所不辞，灵界的希望，就寄托于道友了！”
　　“恭请道友问天！”
　　“恭请道友问天！”


第四百零二章 天道至公
　　帝城之中，
　　一座法阵拔地而起，十几位仙帝共同发力，催动法阵运转，这天地变化惊人，仙光一道道，雷霆就更如瀑布般，成百上千，如今不知多少，全部劈来。
　　“轰！”
　　混沌之中，出浮现无数图案，全都如阵图般，一幅又一幅的飞起，在这里封天，炼化无上雷劫！
　　顾陌负手而立，背对着苍生，缓缓伸出一只手，朝天穹抚去，一道道白色精气流转出，非常的圣洁，洗礼天际，涤荡乾坤，化作一道道金色法旨。
　　缓缓的，
　　帝关突然暴动起来，赤红秩序链条出现，如同一柄又一柄滴血的仙剑，从混沌中冲出，直接斩向那从法旨上腾出的金色符文。
　　一刹那，响声震耳，如同道剑齐鸣，神铁铿锵，十分慑人，让人灵魂都跟着摇动，仿佛要溃灭了。
　　顾陌面无表情，嘴里缓缓吐出几个字：
　　“HXW……”
　　宏大的声响响起，没有任何情绪，却席卷帝关。
　　此时，
　　帝关之外，黑暗族中，
　　一个个强者睁开了眼睛，即便那三位隐藏在黑暗深处的三位古祖也侧目了。
　　“灵界那方居然在企图沟通天道？”一位古祖说道。
　　“应该是刚刚无殇与天道交流，被他们有样学样了。”另一位古祖说道。
　　“哼，”无殇轻笑道：“沟通天道又能如何？大势之下，即便是天道也改变不了任何事情，灵界那方真以为是天道在偏袒我们？自娱自乐罢了！”
　　“让他们与天道斗一斗也挺好，”一位古祖说道：“灵界那边常有生灵喜欢说命由己不由天，要逆天而行，也不知道天道到底哪里得罪了他们？”
　　“说起来，也还真是，”一位古祖笑道：“我曾以一道意念游走灵界，去过不少世界，有很多纪元之子，都总喜欢喊着逆天，杀天的，我属实不能理解，他们都是靠天道庇护才成长起来，为何对天道有那么大的怨念？”
　　“自以为是吧！”
　　“或许是的！”
　　……
　　帝关中，
　　顾陌的身影站在法阵之中，托着一只手，仿佛顶着一片天，
　　他不断的发出一道道法旨，
　　却全都被帝关驳回，
　　终于在某一时刻，
　　顾陌的手，触摸到了帝关，
　　他进入了那座恒古的城中，
　　放眼四顾，一阵吃惊，四野，寂静无声，猩红的血水，蔓延过了大地，缓缓流淌，像是河流，像是湖泊，像是海面。
　　有些大坟，矗立在猩红的水面上，没有被彻底淹没。
　　血色的黄昏下，流血成河，漫过坟地，无尽的枯骨，无尽的悲哀。
　　“这便是帝关。”
　　顾陌耳边突然传来了一个古老的声音，那是一种很古老的语言，
　　顾陌都是以万法归一之意境才能听懂。
　　“你是天道吗？”
　　顾陌一眼望出去，那是时光的力量，那是空间在更迭，那是岁月在变迁，跨过万古的岁月，弥漫着至高无上的伟力。
　　“是。”
　　良久，得到回应。
　　顾陌一步步走向岁月长河，问道：“你放弃了灵界吗？”
　　岁月长河之中出现一阵波动，
　　缓缓出现了一道身影。
　　顾陌微微一愣，
　　因为这个人竟然与他一模一样。
　　“我是天道，世界万物皆是我，我亦是世间万物。”
　　天道的形象不断在变化，或是人或是魔，或是黑暗族。
　　顾陌问道：“为何助黑暗族？”
　　“我说了，我乃世间万物，万物皆我，所以，不存在我帮助谁，不论是灵界，还是黑暗族都是应运而生而存，不论哪方胜败，都是自然规律，大道而存。”天道回答。
　　顾陌平淡道：“可灵界两个纪元未曾诞生过仙帝，整个恒古未曾诞生过古祖，这是不公平的。”
　　“我未曾干预。”天道说道：“这是自然规律，灵界的修行体系已经到了物极必反的时代，即便没有黑暗族也会一步步走向末法时代，这是不可避免的。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，道：“那为何我能晋升仙帝？”
　　“因为你并非灵界生灵。”天道说道。
　　顾陌微微一愣，有些诧异。
　　“大道五十天衍四九遁去的一。”天道说道：“你非灵界生灵，但你来到了灵界，自然有你的归宿与使命，所以，我不会干预。”
　　“因为天道无情？”顾陌问道。
　　天道说道：“天道，只是世间万物运行的程序，并非生灵，自然无情，我的存在，并没有任何物质，也非任何灵，只是因为有大宇宙存在而存在，只是大宇宙的一个运行证明，我做不了任何事情。”
　　“那你为什么将灵界原本有的百年时间抽走了八十年补偿黑暗族？”顾陌问道。
　　“我没有干预过任何事物，”天道说道：“只是无殇来问我，我告诉他，因为你的证道，打破了原有的规律，灵界只剩二十年，至于他如何讲述，与我无关。”
　　顾陌明白了，
　　无殇在拱火而已，
　　天道就只是一道程序，一道游走在大宇宙的程序，不论大宇宙是生是死，是存在是毁灭，它都不会做任何干预，也做不了任何干预。
　　“灵界原本的规律是什么？”顾陌问道。
　　“百年之后，帝关破，灵界毁灭，黑暗族一统大宇宙，纪元变迁，新的进化文明诞生。”天道说道。
　　“遁去的一在哪？”顾陌问道。
　　天道平淡道：“你。”
　　“我？”顾陌诧异，
　　天道微微点头，道：“因为你不在天道预算之中，所以，若是灵界有遁去的一，那必然是你。”
　　“我该如何做？”顾陌问道。
　　“不知道。”天道回答。
　　顾陌想了想，又问道：“彼岸在哪？”
　　天道回答道：“新的文明出现时，彼岸就会出现。”
　　“你的意思是，帝关破了，灵界毁灭之时，彼岸才会出现？”顾陌问道。
　　天道点头。
　　顾陌又问道：“你可知，那段遗失岁月在哪里？”
　　“彼岸。”天道说道。
　　“彼岸到底是什么？”顾陌问道。
　　“不可言说，”天道说道：“彼岸，是非大宇宙所能演化，非天道所能理解，我存在的岁月之中，彼岸出现过一次，就在那段遗失岁月。”


第四百零三章 不可言说
　　顾陌沉吟了一会儿，问道：“既然你说天道不会干预这方大宇宙的任何运行，那天道存在的意义是什么？”
　　“毁灭与重建。”
　　天道说道：“你可以理解为一个见证者，天道的存在本就是因为这方宇宙的存在而存在，天道不是灵，只是一道程序，有几个固定的使命。
　　第一，见证文明的诞生与毁灭，就比如如今的灵界，从诞生开始，我就存在，一直到如今，灵界即将毁灭，直到灵界毁灭，迎来新的文明，我都会一直存在。
　　第二，遵循这方大宇宙的规则，当规则毁灭时，及时将规则拉回正轨，比如，灵界是修行大世界，永远不会诞生你说的科技文明，永远都是修行。
　　第三，守护这方大宇宙不被其他宇宙入侵，用你的思想来说，就是域外天魔，就比如你，你非这方宇宙生灵，当你出现那一刻，就可能带着这方宇宙走向一条无法确定的路。”
　　顾陌心头猛然一跳。
　　这已经天道第二次直截了当的说他不是灵界生灵这个问题了，
　　他的穿越者身份，在天道面前根本隐藏不了。
　　“你既然知道我非灵界生灵，为什么没有阻止我的出现？”顾陌疑惑道。
　　天道说道：“因为你身上有一个不可言说的存在，阻止了我的干预，即便是现在，你站在我面前，我也干预不了，因为它的存在，已经超出了我的程序认知。”
　　顾陌想了想，说道：“简单来说，就是我身上的那个不可言说的存在，你打不过？我可以这么理解吗？”
　　“是的。”天道回答。
　　顾陌：“……”
　　程序做事儿，也这么从心的吗？
　　“好吧，回归正题，”顾陌说道：“灵界少了八十年时间，与你无关？”
　　“与我无关。”
　　“彼岸，你也找不到？”
　　“找不到。”
　　顾陌深吸了一口气，说道：“也就是说，如今灵界没救了？”
　　“遁去的一是你，”天道说道：“你是灵界岁月以来，第二位遁去的一，灵界能否有救，在于你，至于你该如何拯救，我不知道。”
　　顾陌皱眉道：“第二个？第一个是谁？”
　　天道说道：“在无数个纪元前，也曾出现过一个自宇宙外来到灵界的生灵，我无法干预它，因为它身上同样伴随着一个不可言说的存在。”
　　“然后呢，它去了哪里？”顾陌问道。
　　“那段遗失岁月。”
　　天道缓缓道：“其实，宇宙的运行是有规律的，灵界的存在，就是一个文明，每一个文明都会从诞生到毁灭，在我的记录里，灵界这方大宇宙已经有很多个文明都经历了诞生到毁灭。
　　而灵界，本该在一百二十八个纪元前就毁灭了，但是，当时也出现了一个遁去的一，就是那个和你一样的生灵，他是灵界有史以来唯一一个突破了古祖境的生灵。
　　他通过无上伟力，直接截取了那段遗失岁月，带着那段遗失岁月离开了，离开之前，他说，他发现了一个秘密，但他没告诉我是什么秘密，应该是关于彼岸的，因为他带着那段遗失岁月进入了彼岸。”
　　对上了，
　　顾陌恍然，
　　天道说的话，与如今那些灵界大能的调查结果对上了。
　　据灵界那些大能的调查，
　　那一段遗失岁月，也是被带去了彼岸。
　　“不过，”天道又说道：“灵界有遁去的一，那即将代替灵界的文明也有它们的遁去的一。
　　当初，那位不可言说的强者，想着一劳永逸，直接带走那一片遗失岁月，那一段遗失岁月，就是灵界毁灭的岁月，他阻止了灵界的毁灭，也阻止了新文明的诞生。
　　但是，新文明被阻止诞生就相当于毁灭，他们遁去的一出现了，一滴血，一滴不祥从那段遗失岁月流落了出来，形成了黑暗族或者说是光明族，灵界多存在了一百二十八个纪元，又再一次迎来了毁灭。
　　如今，这遁去的一在你，至于能不能阻止灵界毁灭，能不能再为灵界延续存在，就得看你了。”
　　顾陌深吸了一口气，缓缓点了点头。
　　天道又说道：“你与我谈话这段时间，灵界已经过去十五年了。”
　　“这么快？”顾陌疑惑道：“那你之前与无殇的对话为什么没多久？”
　　“他只与我交流了两句。”天道说道：“我与你说这么多，是因为你身上有不可言说的存在，我便与你多说了。”
　　顾陌平淡道：“虽然交流这么多，也没点实质性的作用，但还是谢谢你！”
　　“我不需要，我只是一道程序，”天道说道：“之所以跟你说这么多，是因为你有成就不可言说的可能，有可能将来会拥有打破我程序的力量。”
　　“你怕我将来打破你的程序？”顾陌问道。
　　“根据我的见证，灵界的生灵很奇怪，很多的纪元之子都喊着要逆天，要打破天道，虽然我不知道我到底哪里得罪了他们，但是，你们同样作为生灵，你难免会也有这种想法，我只是一道程序，为难我没有意义，我也做不了任何改变。”天道说道。
　　顾陌眯了眯眼睛，道：“但你没发现，你已经出现了惧怕的情绪吗？”
　　“这不是情绪。”天道说道：“这是一道程序，是我出现那一刻就固定的一道程序，面对能成就不可言说的强者，需要解释清楚，因为这种生灵，真能逆天。”
　　顾陌皱了皱眉，
　　怎么感觉这天道的程序设定很像前世的网络程序呢？
　　“你知道地球吗？”顾陌问道。
　　天道：“我……我……我……”
　　天道突然间像是卡壳了一样，好一会儿才恢复正常，道：“不可言说。”
　　顾陌眉头猛然一挑，
　　突然间意识到了一个问题，
　　灵界，系统、穿越、二十一世纪、地球……
　　这些已经快被自己忽略的事物，
　　是有关联的。
　　而上一个身怀不可言说存在的生灵，那个截取了遗失岁月进入彼岸的强者口中的秘密……
　　“十九年了。”天道说道。
　　顾陌急忙问道：“你认识李泽骞吗？”
　　“他去了彼岸，他也曾回来过。”
　　顾陌眉头一挑，果然，李泽骞的痕迹虽然被抹除了，但是在天道这里还是有存在的痕迹。
　　“他到底是谁？”
　　“他就是那个不可言说。”


第四百零四章 决战开启
　　帝城中，
　　顾陌站在法阵里，仙气磅礴，飘散混沌气，每一次震动，都有时间涟漪蔓延，它垂落下亿万缕仙光。
　　法阵之外，十几位仙帝都面色十分凝重。
　　如今，距离二十年之期已经很近了，
　　他们协助顾陌与天道交流已经等了二十年，
　　这二十年里，顾陌一直未曾动过。
　　虽然二十年，对于他们来说很短暂，也就是打个盹儿的功夫，可如今的灵界，却是生死存亡。
　　终于，
　　顾陌睁开了眼睛，缓缓从法阵中走了出来。
　　“天启道友，怎么样？”
　　“如何了，天道怎么说？”
　　“……”
　　一众仙帝急忙围了上来迫不及待的询问情况。
　　顾陌脸色平淡，缓缓道：“我们被无殇误导了。”
　　“什么意思？”天魂问道。
　　顾陌缓缓道：“天道从未干预过灵界的运行，无殇所说的灵界少了八十年，是他故意误导我们的，那八十年与天道无关，的的确确是因为我突破仙帝而缩减的，这是大势，并非天道所为。”
　　刹那间，
　　一众仙帝都脸色大变。
　　战一脸色凝重道：“无殇这么做，就是为了转移我们的重心，让我们把这仅有的二十年都浪费在追问天道上面，而没去寻找其他对策。”
　　顾陌微微颔首。
　　一众仙帝都沉默了，
　　这一局，的确是他们失算了，
　　被无殇一句二十年乱了心，变得急躁，放弃了原本的计划。
　　原本是想着各方面做争取，虽然没办法抵挡住黑暗族的入侵，但还是多多少少可以在二十年的基础上多争取几年，
　　但如今，这二十年，彻底浪费了。
　　当然，这也没人怪罪在顾陌身上，任何方法都有失败的可能，只不过是如今失败了而已。
　　“那彼岸呢？”天魂问道。
　　顾陌说道：“彼岸，找不到，只能是彼岸来找我们。”
　　“什么意思？”众人疑惑。
　　“那段遗失岁月，是被一位不可言说之境的无上大能带去了彼岸，”顾陌说道：“也正是如此，才为我们灵界争取到了一百二十八个纪元，如今，毁灭再一次降临，需要靠我们自救了！”
　　很快，顾陌简单的将他与天道交流的内容复述了一遍，省略他和李泽骞的那一部分。
　　一时间，
　　一众仙帝都充满了感慨，
　　既感慨于天道存在的真相，也感慨于那位无上大能的伟岸。
　　只是，
　　感慨过后，众人都陷入了焦虑之中。
　　二十年期限，即将到了，
　　帝关的天道之力即将开始消失了，
　　灵界，
　　即将迎来一个黑暗的时代。
　　“灵界，终究是要被黑暗吞噬吗？”
　　众仙帝都有些绝望。
　　“那就死战吧！”一位仙帝说道：“诸位道友，哪怕明知这是必败的死局，我等也该杀出我们该有的风采！”
　　“是啊！”又有一位仙帝爽朗一笑，道：“咱们哪一位不是冠绝一个时代的传奇，既然这些我们的落幕之战，那就战斗出我们该有的风采！”
　　“战吧！”
　　“……”
　　听着一众仙帝带有暮气的壮志豪言，顾陌缓缓抬起头，望着那无尽混沌，脸上缓缓露出一缕笑容，说道：“其实，这段时间，我倒是有些想岔了！”
　　“怎么说？”一旁的天魂疑惑道。
　　“世间万物，万般困难，于我来说，不都是一个杀字了结吗？何苦在此困苦，倒是有几分庸人自扰了！”
　　轻笑了一下，顾陌大踏步向着帝城外走去。
　　……
　　“呜呜……”
　　这一日，自帝城中，一道真龙号角吹响，在这里回荡，震动山河，传遍整个灵界诸天，让每一个人的心神都激荡了起来。
　　因为，号角的声音变得高亢了，激昂了，让人体内的战血随之而沸腾！
　　这号角声滚滚如闷雷在回荡，响彻帝关而后又透过界壁，向着灵界诸天浩荡而去。
　　这种号角声，平日里不会吹响，
　　因为这号角声一响，就意味着黑暗岁月来临了！
　　当号角响起的那一刻，许多人老人肃然。
　　灵界诸天中，无数隐世的大能都出来了，有的已经早已经失去了传说，有的已经垂垂老矣，有的在一方天地称王做祖，
　　这一刻，整个灵界动了！
　　“没什么可怕的，大不了一死！”
　　“以命换命，以血还血，跟他们搏杀到底！”
　　“血战到死！”
　　“……”
　　帝关，暴动了，
　　整个灵界，以四大祖地为中心，无数的强者大能纷纷赶赴帝关，
　　这一次，倾尽了灵界，
　　“出征！”
　　霎时间，灵界之中，近三十位仙帝，数百位准帝齐齐动身，帝关暴动，喷出滔天仙气，形成一股可怕的场域，而后冲出密密麻麻的身影。
　　远远望去，他们站在扭曲的虚空中，立身在黑雾内，如同一群最可怕的大魔神！
　　所有强者都在第一时间直接冲天而起，撞破会场空间，出现在界关上空。
　　“出征！”
　　巨大的声音此起彼伏，战鼓轰鸣，
　　“呜呜……”
　　祖龙号角吹响，在这里回荡，震动山河，让每一个人的心神都激荡了起来。
　　因为，号角的声音变得高亢了，激昂了，让人体内的战血随之而沸腾。
　　帝关动荡，无穷无尽的大军出征，无数战船遮天蔽日，那一直悬挂在帝关之上的那几轮大日都被完全遮住。
　　“咚！”
　　天穹突然被撕裂，一声声巨大的战鼓声传了出来。
　　“咚”“咚”
　　每一道战鼓之声，都如同踏在每一人的心间。
　　……
　　一辆战车上，
　　顾陌负手而立，随着大军一同向着边关进发，荒原无尽，天上地下都是密密麻麻的大军，浩荡无穷。
　　轰！
　　突然，天空一片炽盛，烈焰腾腾，并伴随着可怕的波动，一团光在绽放，熊熊燃烧，一下子挤压满了天宇，刺目之极，浩瀚威压笼罩乾坤间。
　　帝关，破开了一个巨大的裂缝，
　　无尽的葬尸，如同骇浪席卷。
　　接着，轰隆有声，光芒全部消失，归于黑暗中。
　　延绵不绝，无边无际的黑暗蔓延了过来。
　　“护住帝关，在古祖未曾完全降临之时，杀个够本！”
　　一位仙帝怒吼了一声，率先朝着黑暗族冲锋而去。
　　此时，帝关之上，
　　有三道恐怖的伟岸身影，正是那三位黑暗族的古祖，它们正在不断攻击着帝关。
　　失去了天道庇护的帝关，承受不住太久了！
　　黑暗族的仙帝们都已经可以畅通无阻了，
　　古祖也快了，
　　灵界，即将毁灭，
　　这一战，是灵界大能们的赴死一战，也是最后一战了！


第四百零五章 杀出风采
　　“啊……”
　　一声悲吼，震动山河。
　　就是在大漠中，也听的清清楚楚。有准帝境大能殒落了，即将殇逝。
　　噗！
　　果然，血雨倾盆，天地震动，洒落下来。
　　“都杀光，一个都不剩，斩尽他们，我看帝关如何能守住。”
　　有黑暗族的仙帝开口说道，长发披散，有血迹，那不是他自己所流，而是他随手斩杀的灵界大能的鲜血。
　　“哈哈哈哈……”
　　“本帝已经等了数十个纪元，终于等到这一日了，这些低贱的种族，就不该存在于这个世上！”
　　“负隅顽抗了这么久，该毁灭了！”
　　“等这一天太久了，终于要破开此关！”
　　黑暗族那些仙帝们都叫嚣着，大笑着。
　　帝关已经开始崩塌，
　　已经让那些仙帝都能够畅通无阻了，他们等这一天已经太久了！
　　“杀！”
　　大战爆发，最可怕的决战开始了。
　　“杀啊……”
　　那厮杀声，冲破云霄，震动了天地，长空都不断崩碎，因为交手的生物都太强大了。
　　杀伐气席卷了天上地下，震动虚空，乾坤间波动剧烈，血雨飞洒，可以看到地上很多地方都湿漉漉，变成了赤红色。
　　荒漠之上，已经开辟出了无数的战场。
　　大能之间有大能的争斗，
　　越来越多的不朽强者加入了战场，
　　仙王、准帝、仙帝纷纷出战。
　　他们滕空，到了域外战场！
　　整个大宇宙到处都是仙器横飞，一刹那，十界图、仙古铁血大旗、九凰炉、长生战戟等，全部冲起，四溢轰杀。
　　“诸位道友，去路迢迢，在下先行一步！”
　　虚空之中，一位灵界准帝抱着一位黑暗族的准帝同归于尽，整片域外大震，大裂缝密密麻麻，迅蔓延，撕裂星域。
　　轰隆！
　　下一刻，有一颗又一颗行星炸开。这是天崩地裂之战，影响深远。
　　有人神伤，有人悲鸣，
　　可没有人停止战斗！
　　战场之中，
　　顾陌宛若一道流光不断的冲杀着，他所过之处都是鲜血澎湃。
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　……
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　……
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+10】
　　【累积大道本源200】
　　当他斩杀了近二十位准帝时，终于被一位黑暗族的仙帝盯上了。
　　“好一个贱奴，竟然以仙帝之境欺负小辈，本帝就送你往生。”
　　那位仙帝大笑着，面目狰狞，数扑杀向顾陌，将他视为第一猎物，想刹那间击杀掉。
　　顾陌随手一探，取来一把散落在战场上的仙器天刀，望着那位冲过来的仙帝，沉声道：“既然你来了，那你就作为此战第一个死的仙帝吧！”
　　“不知死活的东西！”
　　那位黑暗族仙帝低声骂了一句，
　　锵！
　　这一刻，竟从他的瞳孔中坠落出两口剑，带着混沌气，而后它们交叉在一起，化成玄光，向前斩去。
　　“倒要看看是谁不知死活！”
　　顾陌冷哼一声，持刀杀去！
　　那一瞬间撕裂的乾坤，威慑附近的黑暗族强者，将一些仙王直接震碎。
　　轰！
　　顾陌的刀直接劈断了那位黑暗族仙帝的两把剑，紧接着直接一刀轰砍掉了那位仙帝一条手臂，鲜血溅起很高。
　　同时，他一脚踹出，将那仙帝抽的一个踉跄，嘴角溢血。
　　“打得好！”
　　有灵界的修士吐血大笑。
　　黑暗族仙帝数量相对灵界来说多了不少，顶层之战，灵界很吃亏，不过，仙帝终归是仙帝，一直都还没有哪一处仙帝战场分出胜负。
　　而顾陌这里，
　　是第一个直接分了胜负了仙帝战场，
　　霎时间，灵界这方那些都是做了赴死准备的仙帝们都躁动了起来，纷纷为顾陌助威，羞辱起了黑暗族的仙帝。
　　而那位被顾陌重伤的仙帝羞怒异常，
　　他真的太愤怒了，
　　他的脸丢大了！
　　“贱奴，你该死啊！”
　　那位仙帝断臂重生，瞳孔里射出慑人的霞光，伴着混沌气，大道符文笼罩在虚空中。
　　那两口剑再次出现，景象十分可怕。
　　“贱奴，你成功惹怒了我，我会将你抽经扒皮，让你后悔……”
　　“废话真多！”
　　顾陌大吼了一声，一道又一道光束射出，剑光烁烁，惊天动地。
　　就在那一瞬间，
　　黑暗族那方有不朽大帝认出了顾陌，慌忙大喊道：“金翼道友快撤，那人乃是灵界第一仙帝……”
　　提醒得终究是有些晚了，
　　等到那个叫金翼的黑暗族仙帝想起了二十年前，灵界曾有一位新晋仙帝斩杀古祖分身时，
　　顾陌的刀，已经到了它的头顶！
　　“轰隆”
　　一声惊天巨响，伴随着一声凄厉的惨叫，天地之间突然下起了瓢泼血雨，雷霆悲鸣！
　　仙帝陨落，
　　天哭送行！
　　“围杀他！”
　　一位黑暗族的仙帝大吼了一声。
　　“那是灵界第一仙帝天启，一起围杀他！”
　　刹那间，五位黑暗族仙帝从五个方向冲杀而来。
　　轰杀的天地剧震，大道神音隆隆作响，并且牵引来了电闪雷鸣，那是天劫。
　　“以多欺少算什么本事，天启道友，我来助你！”
　　有灵界的仙帝整备冲过来。
　　顾陌长啸了一声，挥刀大吼道：“诸位道友不必担忧，且看我今日如何杀鸡屠狗，区区几个黑暗族废物，我一人足矣！”
　　顾陌沐浴敌血，目光所向，一些强者崩开，化成血雾，全被他灭杀了，神威凛凛，震慑在场的人。
　　他快速冲向那几位杀来的仙帝，手中的刀宛若长在了手上，一刀劈出，直接斩碎了一位仙帝的兵器，他踉跄后退，
　　眼中闪过一丝惊恐，
　　这就是灵界第一仙帝的实力吗？
　　“还不死！”
　　顾陌大吼一声，一杆天刀飞来，刺透那位仙帝的胸膛，将他差点钉在地上。
　　“贱奴休得猖狂！”
　　轰隆一声，天崩地裂，另外四位仙帝杀来，眼睛都红了，誓要斩杀顾陌！
　　“土鸡瓦狗，插标卖首！”
　　顾陌直接挥动双拳，迎着四位仙帝而去！
　　他断喝一声，震动八荒，拳头压落，天宇被覆盖了，惊骇世人。
　　他以一己之力，硬撼四位仙帝，
　　霎时间，天翻地覆，仙哭魔泣，天地间竟有倾盆血雨洒落。
　　这一幕，震惊了整个战场，
　　谁都没想到顾陌竟然强至于此，
　　竟然能够以一敌四，
　　他，杀出了绝世的风采！


第四百零六章 晋升古祖
　　惊天动地，法则之海熊熊燃烧，震撼当场。
　　轰隆隆！
　　雷声震耳，响彻云霄，雷霆犹若火焰，焚烧天地。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，一位黑暗族的仙帝被顾陌一拳打爆！
　　“那是……”
　　很多人都惊呆了，
　　他们知道顾陌强大，可怎么都想不到顾陌能够强到如此离谱，被四位仙帝围杀，竟然还能够反杀！
　　“一群废物！”
　　顾陌嗤笑一声，快速抵挡着另外三位仙帝的攻击，找准了一个契机，再一次一拳轰在一位仙帝的头颅上。
　　“啊……”
　　那位仙帝发出一声惨叫，被无尽法则淹没。
　　另外两位仙帝见状，急忙想要援救，
　　然而，顾陌的攻击非常不讲道理，大道法则绽放，拳头如一轮黑太阳一般，浑身都是符文，法则漆黑，流转乌光，这一刻他释放出最强气息。
　　这恐怖的气息，竟然比黑暗族的不祥气息还要恐怖几分。
　　“拿命来！”
　　一位仙帝咆哮，他身材雄健，能有一丈高，肌肉隆起。如同一条条小蛇爬在身上，古铜肌肤流动宝光。
　　顾陌冷笑了一声，掌刀如虹，不断劈落，刀气斩开了天宇。
　　“噗呲”“噗呲”
　　几道帝血洒落，
　　那位仙帝身上出现了一道道伤口，轰然破碎，直接化作了一团血雾。
　　“撤！”
　　还没有受伤的那位仙帝立马拖着那位被顾陌重伤的仙帝逃跑。
　　顾陌伸手召一杆长刀，雪亮慑人，每一次扫出，都是刀气如海，淹没长空，同时，也淹没了那两位仙帝！
　　天空中，血雨飞洒，场面相当的恐怖。
　　鲜血飞洒，四大仙帝全部被斩杀！
　　加上之前两位，
　　战斗初始，顾陌就斩杀了六位仙帝！
　　他如盖世魔神一般，当空而立！
　　这一战，
　　太恢宏了，太惊世了！
　　百世辉煌，万载流传，
　　若是灵界能够撑得过这一劫，这一纪元，极致辉煌，
　　顾陌这个名字，
　　必定载入史册！
　　修长的身影，飞扬的黑发，慑人的身姿，顾陌立于虚空，血光绽放，气吞山河，神勇无匹。
　　“谁敢与我一战？”
　　顾陌向着战场发出一声质问。
　　这一道声音传遍了诸天，震动了整个宇宙战场。
　　一向自诩高贵，瞧不起灵界的黑暗族，竟然在这一刻沉默了，没有哪位小弟敢回应顾陌，一时之间，竟然没有人敢出来应战！
　　“一群废物。”
　　顾陌很不客气的嘲讽，然后直接朝着一方仙帝战场杀了过去，
　　哪里是一位灵界的老仙帝正在被两个黑暗族的仙帝围攻。
　　当这两位仙帝看到顾陌杀过来，竟然直接吓得转身就跑，
　　“废物，与我一战！”顾陌大吼。
　　然而，那两个黑暗族的仙帝仿佛听不到一样，只顾着逃跑。
　　顾陌冷哼一声，再一次冲向另一方仙帝战场，
　　然而，他又遇到了同样的情况，
　　他每去一处仙帝战场，那里的黑暗族仙帝就直接逃走。
　　很快，这一场恒古纪元之战，
　　就出现了极度诡异的一幕，
　　灵界第一仙帝，天启至尊，手持两把天刀，追着一群黑暗族仙帝诸天乱跑，所过之处，恒星崩溃，生民涂炭。
　　顾陌提着两把刀，
　　追着一群仙帝一路乱砍，
　　路过的地方，没有任何黑暗族修士能够存活。
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　……
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　……
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+10】
　　【累积大道本源900】
　　原本再斩杀了六位仙帝之后，他的大道本源已经累积到了800，这一路追砍，又连续击杀了十位准帝，累积达到了九百。
　　帝关之战的发展，出乎了所有人的预料，
　　朝着一个谁也想不到的方向去了，
　　顾陌一马当先，身后跟着灵界的仙帝们，追杀着仙帝数量多一半的黑暗族仙帝们上天入地，从帝关这头，砍到了那一头。
　　终于，有一位黑暗族仙帝反应了过来，大吼道：“跑什么啊，一起围杀他不就行了吗？”
　　随着这位仙帝一声大吼，
　　一众黑暗族仙帝们都反应了过来，
　　四五个仙帝不是顾陌的对手，他们可以十个、二十个！
　　嗡！一刹那，天空中九星连珠，有黑暗族仙帝一把抓来九颗太阳，烈焰腾腾，被铭刻成为阵台，压制此地，直接朝着顾陌丢了过去，
　　当即，十几位仙帝联手，一起杀向顾陌，还想将他封在阵中。
　　“来得正好！”
　　顾陌一声大喝，一刀丢了出去，
　　噗！
　　那名一把抓来九颗太阳的仙帝，被顾陌一刀击中，整个人在虚空中炸开。成为一片璀璨血雨！
　　“还敢猖狂，围杀这贱奴！”
　　一部分黑暗族仙帝去挡住了灵界的那些仙帝，而剩余的有差不多二十位仙帝直接朝着顾陌杀了过来。
　　轰隆隆！
　　一刹那间，天崩地裂，仙帝显化法相，与天地齐高，耸入宇宙星空深处，导致无数的大星转动，滚滚而来，将这里淹没。
　　近二十位仙帝，推动了无数星海碾压而来，景象恐怖。
　　成片的巨大星体隆隆而来，全被刻上了法阵纹络，组成大阵，笼罩顾陌。
　　面对着这必杀局，灵界那些仙帝们都怒吼咆哮，可他们都被对手拖着，根本没办法来驰援顾陌，直接眼睁睁看着顾陌被法阵笼罩。
　　“天启！”
　　有仙帝咆哮。
　　“拼了，杀啊！”
　　灵界的大能修士们都发出了歇斯底里的怒吼。
　　然而，
　　黑暗族那些仙帝们却面露狰狞，
　　“贱奴，你还不死！”
　　近二十位仙帝的合力法阵围杀而来，杀气滔滔，光彩慑人，周围诸天星斗大战，也不知道有多少颗大星在这种剧烈的波动下粉碎，一颗又一颗成为齑粉，在宇宙星空中燃烧，化作炽光。
　　顾陌缓缓抬起头，脸上无波无澜，看着那些黑暗族仙帝，平淡道：“累了，所以，都毁灭吧！”
　　那一瞬间，顾陌脑海里响起了系统的提示音：
　　【消耗1000大道本源】
　　【万法归一升级至第二层】
　　【当前境界升级至古祖】
　　顾陌动了，一步迈出，仿佛便是斗转星移，岁月变迁，空间拦不住，时光在飞舞。
　　轰隆一声，顾陌一拳轰出，
　　攻向那黑暗族二十位大帝合力的法阵！


第四百零七章 古祖来了
　　玩家：顾陌
　　境界：古祖
　　技能：
　　【灭世妖莲：圆满级】
　　【大毁灭术：圆满级】
　　【万法归一：（第二层（0/10000】
　　特殊物品：无敌勋章
　　任务：无
　　敌人：一切阻止宿主的人
　　大道本源：0
　　……
　　顾陌扫描了一眼系统页面，便微微抬起头，望向了那由近二十位仙帝组合而成的法阵。
　　那一瞬间，仙气弥漫，禁锢了虚空，
　　仅仅只是一道目光。
　　那些黑暗族的仙帝瞳孔收缩，感觉一阵心惊肉跳，哪怕他们并不清楚此时国估顾陌已经突破到了古祖境，可那一道恐怖的眼神，他们也看出了一些端倪。
　　“快，一起上，杀了他！”
　　有仙帝强者大吼，他不想出现意外。
　　“轰！”
　　可是，已经晚了，一股宏大的气息爆，
　　顾陌轻轻伸手取来一把很普通的断刀，却在那一瞬间，释放无与伦比的可怕波动，直接冲出大阵，一步就迈了出来。
　　咚！
　　他轮动手中的断刀，向前轰去。
　　那一瞬间，
　　所有人都惊住了，特别是那些黑暗族的仙帝们，他们想不通顾陌怎么这么轻松就跨过了他们合力之下的法阵。
　　但是，顾陌也不会给他们想通的时间，
　　断刀落下，
　　一位仙帝身体崩碎，真灵毁灭。
　　而随着顾陌这一动手，那已经超出了仙帝境的古祖道韵瞬间弥漫出来。
　　“这不可能！”
　　有仙帝大惊失色！
　　“他怎么可能突破古祖境！”
　　“这不可能，如今的灵界，凭什么还能有古祖？”
　　“不可能……”
　　面对着祖境才有的完整道韵，一众黑暗族仙帝们都慌了，而在顾陌轻轻挥动断刀又轻松斩杀了几位仙帝之后，那些黑暗族的仙帝们彻底认清了这个事情。
　　“快，攻击帝关，加速接引我族古祖降临！”
　　有仙帝在第一时间就反应了过来，他们很清楚，面对古祖，已经不是数量就能够跨越的鸿沟，别说他们四十来个仙帝有一半被牵制着，就算是四十几个仙帝一起对古祖出手，也不见得有胜算。
　　那一瞬间，
　　黑暗族那些仙帝们当机立断，全部朝着帝关冲击了过去。
　　如今的帝关已经是摇摇欲坠，
　　面对着无数的葬尸冲撞，帝关坚持不住多久了，而现在再加上一群仙帝的攻击，配合着三位黑暗族古祖，帝关坍塌的速度更快了！
　　而与此同时，
　　灵界的修士们都振奋了！
　　“恭迎我界古祖降临！”
　　在短暂了错愕之后，以天魂最先反应过来，发出歇斯底里的大吼，他浑身都是伤，已经是强弩之末，可这一瞬间，却仿佛回光返照一样爆发出难以想象的生命力！
　　“恭迎古祖！”
　　“恭迎古祖！”
　　一众灵界仙帝们，不论是否重伤，都在这一颗振奋了，
　　所有人内心都是激动的，
　　本以为这是赴死一战，本以为这是灵界最后的挣扎，可万万没想到，竟然在这最后关头，诞生了生机！
　　“快，阻止他们冲击帝关！”
　　灵界最老的战一仙帝疯狂大吼，直接燃烧精血冲向帝关，以一己之力拦住三位黑暗族仙帝，他在搏命！
　　与之相同的是灵界的其他仙帝们也都纷纷开始搏命了，
　　他们看到了灵界的希望，
　　只要阻止帝关破碎，灵界就有的救，
　　如今灵界诞生的古祖，可以再一次模仿上古的先贤们牵引天道之力加持帝关，虽然没办法再让帝关屹立上百纪元，但是，至少可以为灵界争取到几万年的时间，
　　只要有时间，就有希望！
　　“杀啊！”
　　有灵界仙帝直接自爆，拉着黑暗族的仙帝同归于尽。
　　“诸位道友，生机已现，为灵界，拼了！”
　　一个个灵界的仙帝们都开始拼命，
　　帝关尚且还存，只要能够及时阻止这些黑暗族仙帝，就有希望。
　　但是，正在单方面屠杀黑暗族仙帝的顾陌看到这一幕都懵逼了，
　　你们死个屁啊？
　　我又不是打不过？
　　至于吗？至于吗？
　　“诸位道友莫要自误！”顾陌当即大吼道：“别自杀了，让他们攻击帝关，本座今日要一劳永逸，将黑暗族屠杀干净！”
　　一位仙帝以为顾陌是不忍心看他们自爆，朗声道：“天启古祖莫要替我等悲哀，作为灵界至尊，我们都早已经做好了为灵界百死的准备，这是我们宿命……”
　　“命你妹啊！”
　　顾陌直接冲过去一巴掌将那位仙帝拍飞，然后挥动断刀斩杀黑暗族修士，嘴里骂骂咧咧道：“都特么听不懂人话吗？我说了，如今帝关破，我也不惧黑暗族，如今，是黑暗族没了生机，听懂了吗？”
　　顾陌一声咆哮，惊住了一众正在搏命的仙帝，所有人都显得有些茫然。
　　“好一个天启，果然够狂，还是一如既往地狂！”
　　帝关之外，那隐藏在黑暗之中的伟岸生灵开口。
　　顾陌抬头看了一眼，正是打过交道的黑暗古祖无殇。
　　顾陌冷哼一声，说道：“无殇，记得本座说过的话吗？当我入古祖境时，杀你如同捏死一只蚂蚁！”
　　“狂妄，”无殇冷声道：“不过是靠着帝关还挡着我等罢了！”
　　“呵！”
　　顾陌嗤笑了一声，不在废话，直接杀向那些黑暗族的仙帝。
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　……
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　……
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+100】
　　【累积大道本源1900】
　　转瞬之间，
　　顾陌就斩杀了十几位黑暗仙帝，杀得黑暗族修士士气低迷。
　　顾陌直接朝着灵界的那些仙帝说道：“你们只需要负责清理战场就行，黑暗族仙帝古祖都交给我！”
　　一众仙帝犹豫，
　　顾陌冷哼道：“天魂，你知道我所修之道，应该明白的！”
　　天魂皱了皱眉，
　　他知道顾陌所修的就是战斗杀伐之道，但是，如今实力悬殊太大了，他有些纠结，
　　但是，想到灵界本就是顾陌带来的生机，他犹豫了一下，咬咬牙，喊道：“诸位道友，听天启古祖的吩咐，退出域外战场！”
　　天魂在灵界的威望很重，
　　虽然那些仙帝们都有所疑虑，但还是纷纷撤退。
　　随着他们一撤退，
　　剩下的那些黑暗族仙帝当即猛的冲击帝关。
　　帝关摇摇欲坠！
　　无殇大笑道：“天启，这下，我是相信你真狂了，不过，太过猖狂，将是你最后悔的事情！”
　　帝关剧烈震动，
　　无殇真身，跨界了！


第四百零八章 古祖死了
　　灰暗的天空，一道又一道闪电炸开，击穿苍穹，撕裂高天，一颗又一颗陨石在漂浮，巨大无比。
　　一道伟岸的身影跨过了帝关，
　　他散发着无尽的黑暗，遮天蔽日，席卷了天上地下，让整片无垠的大漠都显得渺小了。
　　这是黑暗族的古祖无殇，
　　他率先跨界。
　　“呵呵，哈哈……”
　　无殇立于虚空中，双手缓缓摊开，十分的陶醉，法力澎湃，道则轰鸣，行走于虚空中，震慑世间。
　　“等了两百多万年了，终于等到了今天，灵界，该臣服于吾的脚下了，接受光明的笼罩吧！”
　　他说话之时，不祥的气息澎湃着，向着灵界压迫而来。
　　“恭迎古祖！”
　　“恭迎古祖！”
　　“光明永存！”
　　黑暗族的修士们都激动了，纷纷呐喊了起来。
　　这一刻，被顾陌以一己之力打压下去的黑暗族的士气瞬间高涨，纷纷开始反击。
　　“吾很期待，大宇宙该一统了！”
　　“这迟来的注定，该终结了！”
　　无殇动了，那一瞬间，天宇四裂，大星转动，压抑无比，同时还有不少在燃烧着，化成了巨大的火球，向着地面坠落下来。
　　“所以，征服灵界的第一步，就从你开始吧！”
　　无殇注视着顾陌，很平淡道：“天启，接受审判吧，迎接你们灵界该有的宿命，你阻止不了！”
　　“呵！”
　　顾陌只是轻笑了一声，缓缓踏足混沌，说道：“本座的想法和你差不多，我决定踏着你的尸体进入黑暗族！”
　　天崩地裂，这简直是一副末日般的景象。
　　大漠浩瀚，可又显得渺小。
　　两尊无上生灵，在这一刻发生了气势上的碰撞。
　　“哈哈哈……”
　　无殇大笑，震的整座帝关在隆隆摇动，仿佛要崩开了一般，让所有人都脸色苍白。
　　那一瞬间，
　　无殇出手了，天地万物都在那一刹那变得暗淡了，
　　但，实际上并不是不是世间失去了光彩，而是有个事物从混沌出现，顿时压制住灵界所有的光明，因为那个事物无比光明。
　　一条金色巨龙从混沌中探出，
　　无殇直接展露了真身，
　　他的本体就是这么一条黄金祖龙，他们黑暗族本身的黑暗，却在这一刻变得十分光明，
　　原本的不祥，变得那么圣洁，
　　这才是黑暗族的本质，
　　它们名为光明族，
　　与灵界走的是一条截然不同的路，
　　它们信仰光明，
　　灵界信仰修行，
　　它们的光明，在灵界看来是黑暗是不祥，
　　但是，当古祖到达灵界，改变了灵界的道韵之后，它们的本质展露了出来，是比光明更光明的光明！
　　不过，
　　这份光明，对灵界无意义，
　　对顾陌更没有意义。
　　他也出手了，他的法相之身，仿佛撑起了一方天地，他手持断刀而立，背对苍生，没有情感，没有欲望，只有一刀斩出。
　　黄金巨龙神情漠然，俯瞰灵界，它吐出一口龙息，金晖凝成亿万粒碎屑，向战场落下，如沙河绝堤，但每粒砂都绝对透明，每粒砂里，都蕴藏着无穷的威压！
　　天宇被震裂，乾坤在塌陷，陨石在坠落。
　　无数的生灵都在这一刻匍匐跪地。
　　火星四溅，天地崩开，造成了最为可怕的景象，一颗又一颗陨星坠落下来。
　　顾陌手持着断刀，傲然而立，依然背对着苍生。
　　无尽的恐怖龙息自混沌而降，来到他的身前，然后瞬间消失无踪，那些金色沙砾间的光与热，也瞬间消失，仿佛什么都没有发生过。
　　长袍随风飘舞，顾陌身形招摇而去，已在混沌之上，他看着天空里的光明与黑暗，随意挥出手中断刀。
　　极盛的光明与渐颓的夜色之间，
　　忽然多出了一道痕迹，竟然如同银河垂落一般，倾泻下来，抽碎了高天。
　　非常可怕，也不知道有多少大星被焚毁，星骸遍地，簌簌坠落，向着边荒砸去，那景象，震撼人心，一颗又一颗赤红的星辰在被焚毁。
　　“昂……”
　　黄金巨龙愤怒低吼，摆尾而打，云散雷鸣，声势惊人。
　　“断！”
　　顾陌轻吟一句，手中挥刀。
　　天地寂灭，可怕的光芒席卷，横扫了域外，那所有坠落而来的陨星等全部炸开，在虚空中成为齑粉。
　　第二道，断龙尾！
　　巨大的金色龙尾如同延绵无尽的山脉落到了灵界，破了一座座山脉，形成了恒古的大河祖脉。
　　“昂……”
　　黄金巨龙发出一声惨叫，仅剩下的半截身子在混沌中抽搐着。
　　“死！”
　　顾陌第三刀斩出，
　　黄金巨龙那偌大的眼睛里出现了人性化的惊恐，黄金光泽闪耀，它的气息更盛烈了。
　　轰隆隆！
　　天地剧震，域外爆可怕的光束。那是它的攻击，这一刻照亮了宇宙，每一道拳芒飞出，都有一颗又一颗大星被击碎，成为历史的尘埃。
　　然而，
　　它依旧没能够阻止得了顾陌的那一把不起眼的断刀。
　　顾陌第三刀，斩龙首！
　　“昂……”
　　这一刻，整个灵界诸天都听到了那一声凄厉的惨叫，悲鸣了整个宇宙，那一瞬间，大道崩塌，岁月动荡。
　　古祖，陨落了，
　　黑暗族的古祖无殇，陨落了！
　　这一刻，
　　所有生灵都惊恐了，
　　所有人都难以置信，
　　无殇古祖，被三刀斩杀！
　　天地之间，一片寂静，
　　所有生灵都静静的看着那混沌之上背对着苍生的身影。
　　帝关之外，黑暗澎湃。
　　“无殇……”
　　一位古祖轻唤，恐怖的黑暗威压向着灵界铺天盖地的汹涌而来，
　　“天启，你该死，灵界该屠尽！”
　　帝关崩塌，无数恒星破碎，
　　两位古祖跨界而来。
　　一位古祖沉声道：“快速斩杀此子，无殇于灵界陨落，这份道果将会降临灵界，不久之后便会有新的一位古祖诞生！”
　　似乎是在响应那位古祖的话，
　　战场之上，正在与黑暗族交战的战一仙帝突然爆发出一股恐怖的气息，一把天剑出现在混沌之中，不断地汇聚着道韵，
　　这是，道果即将成熟！
　　顾陌在那一瞬间就反应过来，
　　他斩杀无殇在灵界，这份因果就会落在灵界，多出一个果位，而这个果位，就落到了灵界仙帝中资历最老的战一身上。
　　他微微一笑，向着天魂等仙帝说道：“你们替战一道友护道，黑暗族这两位古祖交给我！”


第四百零九章 你会后悔的
　　面对着无上伟岸的古祖，顾陌依旧提出了要以一敌二，这等气魄，令四方皆颤，天宇隆隆剧烈抖动，仿佛直达上苍，震撼此界。
　　帝关，许多人都见证了这一幕，他们既激动，又伤感。
　　激动的是，灵界终于有了一条生路，
　　伤感的是，
　　从这场大战开始，那位在灵界并没有多大名声的天启古祖，从头至尾就是一个在战斗，没有任何人能够帮得了他的忙，几乎是靠他以一己之力反转了战局，
　　可灵界，
　　并未曾对这位古祖有过多少的馈赠，
　　可他却挽救了灵界。
　　很多知道顾陌身份的修士心里更是难受，
　　他只是诞生在灵界，
　　他比这战场上所有生灵都小，对于他们这些修行了无数岁月的修士来说，这和一个孩子没什么区别，
　　可如今，灵界的存亡，
　　却要这个孩子独自扛了起来！
　　“杀！”
　　苍穹上，激烈大战爆。
　　顾陌向前冲去，举拳就轰杀，仙光澎湃，法力盖世，异常的强大，
　　他以一敌二，
　　牵引了所有人的心，
　　真的很无奈，
　　若说仙帝之战，灵界这方搏命还勉强能够支持，可这古祖之战，灵界没有任何人能够插足。
　　战一仙帝将突破古祖，
　　可这一突破，不知道要多久，兴许这场战争都结束了，都不一定能够突破成功。
　　“坚持住啊，天启古祖！”
　　有修士默默祈祷。
　　“天启古祖无敌！”
　　“天启古祖无敌！”
　　有年轻修士直接呐喊了起来。
　　所有人都在紧张着，
　　只要坚持到战一仙帝成功踏入古祖境，就能够持平两界顶尖战力的差距。
　　不过，
　　顾陌却没有心思防御，在所有生灵紧张之中，他是直接主动出击了。
　　砰！
　　一拳而已，震的两位古祖倒退，露出惊容。
　　怎会如此，黑暗族两位古祖震惊，
　　眼前之人太古怪，有问题，
　　明明只是初入古祖境，却能够斩杀无殇，如此也就罢了，没有任何休息和停顿，又以一敌二竟然完全不落下风！
　　“何其厚待这个种族啊！”
　　一位古祖非常不甘心的怒吼道：“怎会如此得天独厚，不公，不公啊……”
　　“你们有何资格说不公！”
　　顾陌疯狂迎战两位古祖，怒声道：“灵界一百二十八个纪元，未曾诞生过古祖，两个纪元不曾诞生仙帝，这是厚待吗？这是公平吗？”
　　轰隆！
　　顾陌一拳猛过一拳，诸天星斗都在颤栗，这片星域都在他的拳芒笼罩之下。
　　在砰砰声中，在遥远的星域深处，一颗又一颗星体炸开！
　　此时，无量光芒绽放，
　　顾陌神勇无匹，面对两位古祖没有丝毫后退，反而是不断的攻击着两位古祖疯狂后退。
　　在剧烈的攻击中，轰隆隆的大道声中，顾陌拳力无匹，不断轰杀。
　　他的拳头都在滴血了，且嘴角在溢血。
　　但是，他却完全压着两位古祖打，
　　打得那两位古祖胆战心惊，心悸不已，
　　如果他们是单打独斗，得到的结果绝对与无殇没有任何区别，他们是比无殇强得多，毕竟，无殇突破古祖才几十年，他们都是几十个上百个纪元了，在古祖一境上，已经走到了几乎是顶端。
　　可纵然如此，
　　他们两人联手依旧不是顾陌一个人的对手。
　　一位古祖被震伤，哇的一声，嘴里喷出一口真血，当即毁掉很大一片星空。
　　但顾陌像是不知疲倦，无惧伤势。就是猛攻。
　　而在另一方，战场之上，
　　一道恐怖的气息出现，
　　一柄天剑突然自混沌之中杀来，
　　战一，突破成功了！
　　两位黑暗族古祖心里一阵悲哀，明明天道在他们这一方，明明已经准备了一百多个纪元，明明这一纪元是他们一统灵界之时，
　　可现在，失败了，
　　他们既没能够斩杀顾陌，也未能够阻止战一突破，
　　如今，
　　他们局势逆转，
　　本来顾陌一个人就能够压着他们打，如今再来一个战一，
　　这一战，他们输了！
　　“天启，战一！”
　　一位黑暗族古祖朗声道：“这一纪元，你们赢了，就此休战吧！”
　　随着这位古祖话音一落，
　　整个灵界都沸腾了，
　　这一战，本是赴死一战，竟然赢了，
　　一百多个纪元了，灵界从来都是依靠帝关才勉强能够打个持平，如今，竟然赢了。
　　“笑话！”
　　然而，顾陌却冷哼一声，并没有停止手上的攻击，沉声说道：“你们说打就打，说不打就不打，脸还真是大？我凭什么跟你们休战！”
　　“你们灵界还耗得起吗？”一位黑暗古祖大吼。
　　“那又如何？”顾陌冷声道：“只要将你们黑暗族屠杀完，灵界修养几个纪元自然能恢复，几个纪元不够，那就几十个，几百个纪元！”
　　咚！
　　沉闷的一击，天宇炸开，苍穹粉碎，这个地方混沌气爆。如同一个纪元终结，天地仿佛全毁。
　　一位古祖被顾陌直接一拳从域外砸到了荒漠上。
　　另一位古祖想来援救，却被战一给拦住了。
　　战一虽然初入古祖，比不了那两位黑暗古祖，但是，他是以命换命的打，最主要的是那位古祖已经被顾陌重伤，虽然依旧压着战一，却没办法短时间拿下战一。
　　这就直接导致了那被顾陌一拳撂倒的黑暗古祖命悬一线，
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　那位黑暗古祖的真身是一只凤凰，直接被顾陌摁在地上捶打，每一拳头落下，都仿佛战鼓轰鸣传遍了灵界诸天。
　　“天启……”
　　黑暗凤凰发出凄厉的哀鸣，生机已经断了，他再一次化作人形，沉声道：“你不能屠灭我光明族，天地万物一饮一啄自有定数，你若一意孤行，会后悔的……噗！”
　　顾陌一脚踏在那只黑暗凤凰的脑袋上，直接将整个脑袋都踩碎了，冷声道：“后悔，也不是你能够看到的！”
　　“凤凰！”
　　苍穹上，那一位黑暗古祖发出一声咆哮。
　　“天启，你不该如此做，灵界会毁在你手上的……”
　　“关你屁事！”
　　顾陌捡起地上一把长剑，直接丢了出去，穿破虚空，穿破混沌，直接朝着那位古祖杀了过去。
　　但是，让顾陌有些诧异的是，
　　那位古祖竟然丝毫没有反抗的意思，
　　直接摊开手，坦然迎接了那一剑，
　　身体瞬间开始粉碎。
　　他却带着冷笑：
　　“天启，你会后悔的！”


第四百一十章 不可言说之境
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+1000】
　　【累积大道本源6200】
　　当黑暗族最后一位古祖陨落时，
　　灵界这一方彻底振奋了，无数生灵都在呐喊着，有的跪地哀嚎，有的依旧与黑暗族葬尸在厮杀，
　　天穹之上，
　　一抹光明从混沌深处洒落下来，
　　荒漠之上，鲜血与枯骨，仿佛别样的美丽！
　　同一时间，战场之上，出现了两道强大的气息，
　　那是道果即将成熟的道韵，
　　又有两位走到仙帝极限的仙帝要突破了！
　　灵界本来是没有果位了，
　　如今顾陌杀了三位黑暗族古祖，争来了三个果位，
　　灵界，将诞生三位古祖！
　　“杀！”
　　顾陌没有停留，直接捡起地上一把天刀，
　　朝着已经只是一个空架子的帝关，
　　轰隆！
　　帝关焚烧而后开始解体，将不复存在。这是粗暴的，也是决绝的，挥出最大的力量。
　　或许谁也想不到，
　　守护了灵界一百二十八个纪元的帝关，最后的破碎一击，来自于灵界的生灵。
　　红色的法则汪洋汹涌，
　　战场之上响起悠远的战歌，激昂而悲壮，
　　灵界，开启了迟来的反攻，
　　一百二十八纪元之后，
　　灵界在破而后立之后，迎来了第一次反攻！
　　顾陌冲在最前面，他挥舞着天刀，遮天蔽日，笼罩苍宇。
　　一百二十个纪元，
　　黑暗族的底蕴远超了灵界，
　　虽然如今三位古祖已经陨落，但是，黑暗族依旧还是拥有着数十位仙帝，他们本来是一直在攻打着帝关，想要随着古祖一同踏足灵界，
　　可现在，
　　踏足灵界的仙帝都已经被斩杀，
　　这些活着的黑暗族仙帝，将再没有机会踏足灵界。
　　顾陌的刀，仿佛为索命而生，
　　每一刀落下，
　　都将带走一位黑暗族的仙帝。
　　一百多个纪元之后，
　　灵界生灵再一次踏足了这方被灵界丢失了数百万年的土地，
　　黑暗在慢慢被褪去，
　　不祥被击退，
　　失去了古祖的庇护，黑暗族在灵界的反攻之下，并没有太大的反抗之力，一方又一方大千世界被攻占，被屠杀！
　　葬尸，黑暗族，
　　与灵界修士注定只能存在一个，
　　要么灵界毁灭，所有生灵化为黑暗野兽，要么灵界生灵将黑暗族杀尽，完全杜绝不祥的侵染。
　　所以，这一战，
　　没有同情，只有死亡与毁灭！
　　灵界的仙帝果位也在不断地增长，一个个准帝都开始突破，而随着战争的扩散，
　　灵界第四位古祖成功破镜，
　　黑暗族，开始覆灭。
　　【恭喜玩家成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+10】
　　【累积大道本源10000】
　　……
　　【消耗10000大道本源】
　　【万法归一升级至第三层】
　　【当前境界晋升至不可言说之境】
　　那一瞬间，
　　顾陌往前踏出了一步，
　　一步踏出，他隔开了万古，断开上苍，看到了了万古岁月。
　　那是时光的力量，那是空间在更迭，那是岁月在变迁，跨过万古的岁月，弥漫着至高无上的伟力。
　　无数光雨，亿万滴，洒落向虚空，而后便穿透了天地，没进岁月长河中，分别处在不同的时空，
　　顾陌就仿佛一个作壁上观的看客，
　　亲眼见证了一切的存在，一切的毁灭，一切演变，一切过程！
　　下一瞬间，
　　他收回了目光，
　　他依旧在战场之上。
　　他缓缓降落到地上，负手前行，
　　他所过之处，
　　改变了一切的痕迹，
　　那些不祥尽数消散，破土开始重生，
　　他就这样慢慢的前行的，
　　他所过之处，本已经全都是被不祥侵染的世界，再一次恢复了灵气。
　　也不知道过去了多久，
　　或许是十年，或许是百年，
　　也或许千年万年！
　　这个纪元，终结了，
　　一个属于黑暗的时代，结束了，
　　世上没有了帝关，黑暗族所占领的那方大世界与灵界开始融合，
　　而曾经破灭成无数世界的灵界，竟然开始重组了，
　　这方大宇宙，重建了！
　　天地再创，
　　大宇宙再生。
　　顾陌见证着不祥褪去，见证着灵气复苏，
　　他见证着灵界开始出现爆发式恢复，
　　曾经两个纪元都不曾诞生的仙帝，如同雨后春笋一般开始出现，古祖道果也不断降临，
　　如今的顾陌，感知不到时间，
　　他万法归一，万法不侵，
　　岁月，不存在，
　　恒古，不可说，
　　在他看来，或许只是一瞬，或许只是一念，或许是一个纪元，或许是一场轮回，
　　灵界出现了第十位古祖，
　　进入了一个真正的辉煌大世，
　　不祥，无处可遁。
　　但是，他所等待的彼岸，还是没有降临。
　　……
　　顾陌来到了一处虚无空间中，
　　他再一次见到了天道，
　　这一次，再见天道，他所看到的不一样了，
　　或者说是他什么都看不到，
　　天道，本就不存在，本就不属于任何物质，本就是只可意会不可言传。
　　“恭喜，你已经踏足了不可言说之境。”
　　天道依旧没有任何情绪。
　　当然，天道也不会出现任何情绪，它的存在，就只是一道程序，一道既定的规则。
　　“彼岸没有来。”顾陌说道。
　　天道说道：“彼岸，已经来了，只是，它的存在，如同天道一样，不可言说。”
　　顾陌眉头一皱，问道：“它在哪里？”
　　天道仿佛死机了一样，沉默了良久，说道：“其实，之前被你杀的黑暗族那几位古祖，他们已经感知了彼岸的存在。”
　　“彼岸到底是什么？”顾陌问道。
　　“不可说，”天道说道：“你、天道、彼岸，都是同一个境界的存在，都是不可言说之境，就如同你见天道，或者天道见你，但凡有任何一方不愿意见，都见不到。”
　　顾陌突然想起黑暗族那两位古祖死前信誓旦旦说自己会后悔的话，问道：“它们是不是知道什么？为什么会那么肯定我会后悔？”
　　天道说道：“它们是接受到了彼岸的一些信息，灵界有遁去的一，黑暗族自然也有，另外就是，这个时代，本就是黑暗族的时代，被你改写了，后续的岁月也就坍塌了，这是一份大因果，只是，天道也不知这份大因果为何没降临，亦或许是降临了，你和天道都没发觉。”


第四百一十一章 道主
　　顾陌皱了皱眉，问道：“我有两个疑问需要你帮我解答。”
　　天道回应道：“可。”
　　“如今我的境界已经达到了不可言说之境，我想知道这个境界之上，是否还有其他境界？”顾陌问道。
　　“大道不止，修行无尽。”天道说道。
　　顾陌眯了眯眼睛，道：“你的意思是还有？”
　　“自然，”天道说道：“达到不可言说之境，便达到了不可知不可论的层次，但，这是对外，对他人的影响，你可以做到一念之间修改世间的规则，修改所有人的认知，但是，你却没办法做到无所不知。”
　　顾陌皱了皱眉，
　　无所不知，他自然做不到，
　　只是单纯的讲这方灵界大宇宙，他若是愿意可以知道大多数的事情，甚至细微到一个生灵心中所想所念他都可以知道，
　　但是，却依旧存在着他不知道的，
　　比如彼岸，
　　比如系统，
　　所以，他自然是达不到无所不知的层次。
　　天道继续说道：“我为天道，我所存在的境界，便是这方宇宙的极限，但，我也只是不可言说之境，但是，我能明悟，我能感知上一个境界就是无所不知、无所不在、无所不能，一说就错一想就谬的境界。”
　　顾陌问道：“那，可有这个境界的修行之法？”
　　天道说道：“严格来说，仙帝之后，就已经不存在修行之法，而灵界中存在的祖术，只是上古大能对前路探索留下的经验，
　　而你能够突破不可言说之境，也绝对不可能是靠修炼得来，要么是倚靠你体内那个不可揣摩的存在，要么就是自我探索。”
　　顾陌沉吟不语。
　　天道说得不错，他的确是依靠系统才晋升的如今这个境界，而以天道的意思就是那段遗失岁月里的李泽骞应该是靠自我探索才踏入了这个境界。
　　就在这一瞬间，
　　已经失联很久的系统发出了一道机械合成音：
　　【终极版系统更新完毕，请玩家注意查收。】
　　顾陌微微挑了挑眉，
　　系统已经失联有一段时间，
　　自从他突破到不可言说之境后，系统就进入了更新状态，一直到现在才更新完毕。
　　顾陌当即就打开系统页面查看起来，
　　果然发生了变化，变得十分简洁：
　　玩家：顾陌
　　境界：不可言说（0/100000）
　　特殊天赋：同境无敌
　　大道本源：52000
　　……
　　没有了那些繁杂的技能页面，剩下的唯有一个境界，因为，到了不可言说这个境界之后，一切的外物手段技能都已经没有用了，只看谁在这个境界走得更远。
　　至于之前系统奖励的无敌勋章，如今已经转化成了一个天赋，就是同境无敌，这相当于是一个概念性天赋，只要是处于同一个境界，永远会比敌人强。
　　就如同他现在面前的天道，
　　本应该是这个境界中的极限存在，可顾陌就是能够在极限上再前进一步，却又没达到下一个境界。
　　检查了系统之后，
　　顾陌又开口问道：“我的第二个疑问是关于那段遗失岁月的，按照你所说的，那段遗失岁月之前，李泽骞已经达到了不可言说之境，到底还能有什么存在能够逼迫得他不得不截取那段岁月？”
　　这是顾陌一直没能想通的。
　　他的处境和上古的李泽骞是一样的，同样是面对着黑暗族入侵，同样是突破了不可言说之境，直接覆灭了黑暗族，为什么还会被逼得截取了一段岁月。
　　天道回答道：“因为那段岁月被截取了，所以，我也不知当时发生了什么，但是，我猜测是因为大势。”
　　“大势？什么大势？”顾陌问道。
　　“黑暗族当建立新文明，统治这方大宇宙，这就是大势，”天道说道：“不过，一百二十八个纪元前，大势被李泽骞强行阻止，但是，大势就是大势，他只能阻止，无法改写。”
　　顾陌皱眉道：“可我现在不是已经改写了吗？”
　　天道说道：“大势，无法改写。”
　　顾陌沉默了，
　　他自然不会跟天道争执，因为天道之前阐述一个他所认知的事实。
　　也就是说，
　　如今，黑暗族虽然覆灭了，
　　但是，在天道的认知中，大势没有改变，黑暗族依旧会统治这方宇宙。
　　但是，现在灵界都已经没有黑暗族了。
　　顾陌眉头紧锁，
　　他突然意识到，他似乎走了和李泽骞在上古时期一模一样的路。
　　“所以，你从遗失岁月回来找我，是因为知道我和你一样？”
　　顾陌呢喃了一句，缓缓离开。
　　……
　　灵界。
　　自上个纪元末期，灵界的道主以一己之力扭转战局，率领灵界生灵覆灭黑暗族之后，灵界就重组了，当年被打碎的那些大千世界小千世界都再一次凝聚恢复了。
　　此后，灵界开启了灵气复苏时代，
　　一个真正的修行大世出现了，
　　帝境强者层出不穷，祖境强者也进入了两位数的时代。
　　而当年帝关前那一座帝城，如今被定为了灵界至高无上的圣地，在此铸建了一座灵界信仰所在的道宫，道主的道场。
　　此时，
　　道宫之中，顾陌缓缓睁开眼睛，慢慢的走了出去。
　　门外站着一对看上去年纪不大的少年少女，两人看到顾陌出来，惊喜道：“老爷，您出关了？”
　　顾陌微微颔首。
　　这对少年少女，看上去只是两个小孩儿，但是在如今灵界的地位高得离谱，都是与祖境大能平起平坐，就因为他们是顾陌的童子，专门负责伺候顾陌的生活起居。
　　有道是宰相门前七品官，
　　能够在道主面前，这对少年少女自然也不差，都是仙帝境修为。
　　两人本来只是灵界很普通的妖兽，一头白虎一头黑虎，乃是一对兄妹，未曾开启灵智，生活在山间。
　　偶然一日遇到游历路过的顾陌在山间打盹休息，
　　合该是这对老虎兄妹的机缘到了，
　　顾陌一觉睡了十年，它们竟然就在顾陌身旁护了十年。
　　顾陌醒了之后，心有所感，
　　就带着这对老虎一起游历世间，
　　常年跟在顾陌身边，就是这世间最大的机缘，后开启灵智一直到化形成就仙帝，都跟在顾陌身边当了童子，赐童子名为玉衡，童女名为瑶池。
　　瑶池欠身执礼道：“老爷，您闭关时，天火古祖曾来找过您，说是有关于当年的大荒世界的事情要告知您！”


第四百一十二章 幕后黑手
　　天火古祖苏南，乃是灵界如今十二古祖之一，在灵界中的名声极大，不仅仅因为他是古祖，还因为他有另一层身份，乃是当今道主的师兄。
　　关于两人的传说很多，真假也都不知道，
　　但是，可以确定的是，这两人在未曾发迹之前，乃是同门师兄弟，关系非常好。
　　也因为这两人的存在，
　　如今灵界万族，公认的第一便是人族。
　　万族共尊的道主是人族，十二古祖中也有一位人族，人族自然大兴。
　　如今的灵界已经重组，成了一方完整的大宇宙，中间定了一座道宫为宇宙中心，其外四海八荒又有十二祖殿，供奉着灵界十二古祖。
　　而苏南所在之地，被称为无尽火域。
　　顾陌望向那个方向，一念之间，便横跨了大半个宇宙，来到一处由无数恒星所铸建的地界，出现在一座巨大的城中。
　　上一个纪元末期，
　　灵界大一统，灵气复苏，
　　苏南是仅次于顾陌的一位传奇。
　　参与帝关之战时，他仅仅只是准帝，可当顾陌推翻帝关踏足黑暗领地时，苏南就如同开了挂一样，立地成就仙帝。
　　后来，在黑暗纪元完结，开始了大一统纪元，进入灵气大复苏时代，经过了漫长的岁月之后，在灵气大复苏时代即将终结时，苏南再一次前进一步，成为灵界第十二位古祖。
　　当时顾陌也曾亲自去祝贺过，
　　不过，这漫长岁月里，顾陌也就来过无尽火域那一次。
　　今天，是第二次踏足此地。
　　顾陌之前也曾找天道咨询过，苏南的确是主角命格的天命之子，不过，原本应该是一个悲情的主角，他的原本命运是见证着大荒世界毁灭，然后眼睁睁看着帝关破碎，却无能为力，自动化为黑暗族，斩杀仇敌，却也无法再恢复灵界，永恒孤独。
　　不过，
　　因为顾陌的出现，改变了灵界被毁灭的结局，苏南的命运也就改变了，不再是悲情主角，反而过得很幸福，与徐扶摇携手成为灵界有名的神仙眷侣。
　　上一次来无尽火域时，
　　顾陌还见到了苏南的第一百多代后人，
　　如今再来，恐怕都传到三四百代了。
　　顾陌立于混沌中，他能够感知到无尽火域里到处都是苏南的血脉，虽然已经非常的稀薄，但跟脚还是能够感知到。
　　“这是创造了一个种族啊！”
　　……
　　天火祖殿里。
　　正沐浴着仙火闭关的苏南突然睁开了眼睛，缓缓起身，道：“恭迎道主！”
　　在苏南身旁一同闭关的徐扶摇微微一惊，道：“道主来了？”
　　苏南点了点头，轻轻一挥手，带着徐扶摇离开了洞天，出现在一座宫殿中，轻声道：“扶摇，你亲自去准备一下，迎接道主。”
　　“苏师兄，何必如此生分？”
　　顾陌的声音出现在大殿中，缓缓浮现出身上，脸上带着一缕微笑。
　　“恭迎道主。”
　　苏南和徐扶摇都急忙行礼。
　　顾陌制止道：“苏师兄，徐师……”
　　“道主，”徐扶摇慌忙打断顾陌的说，说道：“道主已经超脱天道，不存于过去、现在和未来，有的只有承载了灵界共尊的道主，您若叫我师叔，这份因果我承受不起。”
　　苏南也轻笑道：“扶摇仅仅只是准帝修为，道主就别开玩笑了，您的因果，便是我也都有些承受不住。
　　您乃道主，位于大道之前，与天道平起，不论是师兄还是师叔，都于您之前，这份因果，真不是一般人能够承受得住，倒也并非是我们生分了，而是实在是不便了，我作为古祖，倒是还勉强能够顶的起师兄这份因果，扶摇可就不行了。”
　　顾陌微微笑了笑，也就没在坚持，
　　他虽然可以避开因果，但是，每说一句话就要替徐扶摇斩一次因果，的确是得不偿失。
　　徐扶摇离开了大殿。
　　顾陌和苏南闲聊了两句之后，就直接说道：“道主，我之前去找您，是因为发现，大荒没了！”
　　顾陌眉头一皱，
　　大荒，早就已经毁在了无殇的手里，
　　但显然，苏南说的没了，不是指那个没了。
　　苏南沉声道：“自十万年前，我踏入古祖境之后，就一直在尝试着能不能逆转岁月，虽然没办法改变过去，但是，我想着应该能从岁月长河里拉出不少故人，
　　可是，当我冲入岁月长河后，我却发现，大荒没了，我可以肯定，无殇没有那个能力将大荒从岁月长河中抹除，他不可能将过去的大荒都一并毁灭。”
　　顾陌点了点头，道：“莫说无殇，就算是我现在，如果想去岁月长河里抹除一方大千世界，所承载的因果都足以伤到我。”
　　毁灭一方大千世界，对于他们来说很容易，可要将一方大千世界直接从岁月长河中完全抹除，这需要的伟力太大了。
　　古祖是肯定不够的。
　　顾陌能够做到，但是，他不可能逆转岁月去毁灭大荒世界。
　　而这灵界大宇宙中，不可言说之境就只有他和天道，他不可能去毁灭历史岁月中的大荒世界，天道也不可能，它的存在就只是一道程序，没理由去毁灭大荒世界，
　　另外就是自从新纪元开始以后，顾陌随时都在与天道沟通，查询彼岸的踪迹。
　　苏南沉声道：“道主，您说，如今的灵界大宇宙中，会不会还有着除了您与天道之外的第三位不可言说的强者。”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，道：“如果有，那就只能是传说中的彼岸，可是，这彼岸到底是什么，连天道都说不清楚的存在，它去抹除大荒世界干嘛？”
　　苏南微微摇了摇头，道：“不仅仅是大荒，自从我发现大荒世界被抹除痕迹之后，就去找过您，但当时您在闭关，
　　从道宫离开之后，我就在灵界寻找所有关于大荒世界被抹除的线索，我没有找到关于大荒的线索，却发现了另外一个很恐怖的事情！”
　　顾陌眯了眯眼睛，道：“什么事情？”
　　苏南缓缓道：“那抹除大荒世界的不可知存在，或许不仅仅只是抹除大荒，而是想要抹除整个灵界，因为，还有其他大千世界也被抹除了！”


第四百一十三章 大势不可改
　　“这就是大势。”
　　就在这时，大殿之中突然出现一道不可名状的声音。
　　苏南心头猛然一惊，他难以想象这世间竟然还有生灵能够悄无声息的出现在他与顾陌身边。
　　“不用慌，”顾陌安抚住有些惊诧的苏南，缓缓说道：“是天道。”
　　“天道！”
　　苏南微微一愣，他现在已经达到了古祖境，是有资格与天道对话的，但是，做不到随心所欲，所以，一直以来，也未曾专门找过天道。
　　天道现在突然出现，倒是让他有几分新鲜感。
　　顾陌问道：“什么大势？”
　　天道说道：“不可更改的大势，黑暗族统治灵界，延续一个新文明一千八百个纪元，这就是大势，灵界的修行文明被替换，这也是大势。”
　　“可如今黑暗族已经覆灭了。”苏南说道。
　　“大势不可改，”天道说道：“与黑暗族覆灭不覆灭无关，如今，因为道主逆转了上一个纪元的终局，黑暗族覆灭了。
　　但是，大势会从其他地方把结果修正过来，你们所探查到的那个不可言说的抹除，应该就是大势在修正结果，它会从上一个纪元开始抹除，重现。
　　简单的来说，就是那一段历史，会被他抹除，然后替换出一段新的历史，道主所一手打造的灵气复苏纪元会一步步瓦解，除了道主之外，一切都会消失。”
　　苏南心头一惊，道：“我们可不可以回到岁月长河上游去阻止？”
　　“阻止不了，大势，只是因果，不是生灵，不是物质，与天道一样，除非直接毁了这方大宇宙，否则，就不存在阻止。”天道说道。
　　顾陌皱了皱眉头，
　　他似乎明白为什么上一个毁灭纪元里，李泽骞已经成就了不可言说之境，却还是被逼无奈截取了一段岁月前往了彼岸，
　　这就是大势！
　　“所以，现在只有一个办法了，”顾陌说道：“我也模仿上一个毁灭纪元的李泽骞那样，将这一段岁月截取掉，强行将下游岁月与毁灭时代衔接，抹除掉灵气复苏时代的存在。”
　　天道说道：“这是唯一的办法，当你在岁月长河中覆灭了黑暗族时，下游的岁月长河会有变化，会延续灵界的存在，而如今，趁大势还未完全扭转结局时，将这片岁月带走，强行将下游岁月与毁灭纪元连接，的确可以让灵界继续存在。
　　但是，总有遁去的一，上一段遗失岁月里，有一滴黑暗之血掉落到了灵界，导致那位只为灵界续了一百二十八个纪元，这一次，遁去的一是什么，谁也说不到。”
　　顾陌问道：“你也不知道吗？”
　　“我知道，但我不可说，”天道说道：“当我说了，那遁去的一就会改变，无限循环，完全没有意义，大势不可改。”
　　“这不是我的使命。”
　　顾陌缓缓起身说道：“我为灵界续一段存在，若是到了下一个毁灭时代，他们找不到遁去的一，那就是他们自己的问题了，我能做的只是眼前。”
　　就在这时，天道摊开手，一个小纸船漂浮到顾陌面前。
　　“这是什么？”顾陌疑惑道。
　　天道没有再回应，悄然消失了。
　　顾陌皱了皱眉，将纸船收了起来。
　　苏南深吸了一口气，问道：“道主，我们怎么做？”
　　“截取岁月，踏入彼岸！”
　　“彼岸在哪？”苏南问道。
　　顾陌缓缓道：“我以前不知彼岸在哪，直到我突破不可言说之后，才慢慢开始有所明悟，直到刚刚，天道说大势不可改以及遁去的一时，我才明白，彼岸，就是遁去的一，是灵界在大势面前遁去的一。”
　　苏南不明所以，
　　但他明白，道主掌灵界信仰，乃是不可言说，所明所悟，都不是他能够理解的。
　　“请道主示下！”
　　“该看看的就看看吧，”顾陌说道：“十二古祖随我一同征伐彼岸，我们将会被世上遗忘，我们将会不在存在于这片古史，灵气复苏这个纪元，将会直接与下一个纪元融合，这段岁月将会消失。”
　　“必须走吗？”
　　不同于顾陌一直以来都是孤家寡人，苏南有牵绊，有不舍。
　　顾陌点了点头，道：“古祖已经超脱了岁月的力量，不在受这方世界管辖，若存在着，这片岁月就带不走。”
　　“我明白了。”
　　苏南长长的叹了口气，他有牵绊，
　　可他更明白，如果坚持这份牵绊，会让这份牵绊彻底被大势抹除，整个灵界都将会不复存在，所有在意的生灵，所有的牵挂都将荡然无存。
　　顾陌一步踏入混沌中回到道宫中，缓缓开口道：“三年后，诸位道友随我一同征伐彼岸！”
　　不一会儿，四海八荒，
　　十二位古祖都纷纷躬身执礼，朝着道宫方向一拜：“谨遵道主法旨！”
　　都是超脱者，
　　很多事物存在，只需要一道意念便能够接收讯息，也不需要顾陌做过多的解释。
　　他言出法随，
　　众人便能够理解。
　　下一瞬间，
　　顾陌轻轻一挥手，出现了一片无尽混沌中，
　　他所存在之处，虚空突然疯狂抖动起来，一条充满了恐怖法则的长河浮现出来，剧烈摇动，那里一片迷蒙，
　　那是岁月长河，在顾陌面前具现。
　　这不可描述，不可观看，
　　仿佛是宇宙的尽头，也仿佛是宇宙的开端，
　　顾陌就如同创世神造物主一样，他看到了一段段文明的诞生和毁灭，看到了一个个惊才艳艳的天骄如同过江之鲫一般在闪烁。
　　他游离在岁月之外。
　　他轻轻招了招手，一直守在道宫门口的童子童女出现在了顾陌身旁。
　　“老爷！”两人行礼。
　　顾陌微微颔首，这两人跟在他身边很多年了，受他的道韵熏陶，本身极差的根骨也成就了仙帝，都是顶级仙帝，距离古祖也就一线之差。
　　不过，这一线，怕是突破不了。
　　顾陌看着两人想了想，缓缓抬起手，两缕道韵融入两人身体，他缓缓说道：“我为灵界留下最后一条生机，今日封玉衡为灵界男仙之首，瑶池为女仙之首，建立天庭，享受灵界万族生灵供奉。”
　　玉衡和瑶池大惊失色，慌忙道：“老爷，您这是要赶我们走吗？是不是我们做错事了？您……”
　　顾陌摆了摆手，没有解释，直接挥手将玉衡和瑶池丢进了岁月长河中。
　　“灵界，就从下一个纪元开始吧，两个古祖果位，是最后的生机了，信仰古祖，大势也阻止不了！”


第四百一十四章 界海
　　三年的时间，
　　对于顾陌这个层次来说，也就只是眨眼闭眼之间。
　　他为灵界留下了一个信仰果位，铺垫了最后一条生路，了结了所有的因果。
　　十二位古祖也在同一时刻了结因果，抽身出灵界，跳出岁月长河，脱开天道的因果。
　　轰隆隆！
　　无穷无尽的法则在那一刻澎湃起来，汇聚成了一望无际的法则之海，法则海浪涛击天，越的可怕了，
　　十三道无比伟岸的身影开始冲出宇宙，烈焰腾腾，席卷界海，法则池越的古朴了，冒出混沌气，在里面星光点点，如同最强大的宇宙浓缩在内。
　　没有时间，没有空间，
　　当在最后一个临界点时，
　　顾陌施展无上手段，以不可言说的大境界，强行破开了宇宙壁垒，冲进了无尽的混沌之中。
　　那一刻，
　　他们十三个人俯瞰着灵界大宇宙。
　　那不是空间，也不是时间，
　　只是一种境界，他们超脱了，
　　曾经来过，未来来过，现在来过，
　　他们看到了岁月长河，也看到了无穷的牢笼，在那条河上沉浮着，在诉说轮回。
　　“融合吧！”
　　顾陌轻叹了一句，施展无上伟力，探进了岁月长河，撕裂了河流，震动了古今长存的时光河流。
　　那一瞬间，
　　岁月长河疯狂挣扎咆哮，
　　却在顾陌的镇压之下，无可奈何，
　　灵界之中，天道也出手了，他遵循程序的设定，安抚着岁月长河，以无上伟力暂时弥补着那一段空缺。
　　十二位古祖出手，
　　将灵气复苏纪元与后世纪元相融合，
　　灵界万族生灵，无法察觉，
　　他们直接在经历着岁月变迁，沧海桑田罢了，有的生灵在岁月融合中消失了，有的生灵与后世的自己融合了，有的生灵从后世前进了一步，
　　历史，开始衔接，慢慢演化。
　　黑暗纪元，终局之战的历史变了。
　　这世上没有道主，没有十二古祖。
　　在黑暗纪元末期，无数灵界大能以身合道，覆灭了黑暗族，换取了新纪元的诞生。
　　没有灵气复苏时代。
　　帝关之战，灵界大获全胜，
　　玉衡、瑶池两位无上仙帝建立天庭，统一灵界，开启了仙道纪元，
　　这便是黑暗纪元之后的第一个纪元。
　　……
　　截断的岁月长河衔接上了。
　　顾陌以大伟力，拖着一段岁月。
　　十二位古祖也都施展着最大伟力紧紧跟在顾陌身旁。
　　“道主，我们现在该怎么办？”有古祖问道。
　　顾陌拖着截取的那一段岁月长河，缓缓望向无尽混沌深渊，沉声道：“彼岸，该出现了！”
　　就在那一瞬间，
　　嗡的一声剧烈颤抖，突然之间，生了一件让诸位古祖都震惊的大事，混沌深处，殿宇一座又一座，从虚空浮现，降临下来，每一座之间都有一道神虹相连，如同一条道路。
　　“那就是彼岸吗？”有古祖低声道。
　　“走！”
　　顾陌一手拖着岁月长河，一手拖着一把天刀，快速朝着那条道路冲了过去。
　　而此时，
　　灵界之中，
　　天道缓缓凝聚出一道实体身影，望着宇宙之外，轻声道：“这……才是真正的超脱。”
　　……
　　彼岸之路，一半光明，一半黑暗，
　　黑暗无尽，光明无尽，横贯混沌界海。
　　海面上空，只有那些古殿光，彼此间有神虹相连，构建成一条条大道之路。
　　除此之外，什么都看不见，甚至连界海都望不到了，漆黑如墨，哪怕是不可言说之境也难以望穿那一切。
　　顾陌等十三位生灵，踏上了那条道路。
　　在那条通往彼岸的道路上面迈步，像是一步一个纪元，看着动作不快，但是每一步落下都有亿万里消失在身后，时光仿佛在倒转。
　　轰！大道隆隆，莫名法则镇压。
　　看不到尽头，看不到结尾，充满了迷雾。
　　“那是什么？”
　　突然，一位古祖面露惊恐的指着前方。
　　那是一片海，一片黑色的海，波涛滚滚，延绵无尽，大雾弥漫，非常的恐怖。
　　真正恐怖的是，海里的海水，竟然都是无数的世界，有大千世界，有小千世界，也有无数的横沙世界，这片海，竟然是有一个又一个世界组合而成。
　　准备来说，是一段又一段岁月。
　　这里的雾气，全都十分厚重，都是一道道完整的法则本源。
　　“嘶”
　　一众古祖都倒吸了一口冷气。
　　他们乃是古祖，无上伟岸的生灵，可这一刻，看着这里的有无数世界，无数个被截取出来汇聚成无边无际的大海时，都忍不住一阵头皮发麻。
　　这得有多少个不可言说的强者曾来过，
　　灵界之外，到底还有多少相似的大宇宙！
　　这才是真相吗？
　　顾陌也在那一瞬间明悟，
　　界海，世界之海！
　　彼岸，果然是彼岸，
　　在无尽宇宙中，灵界那方大宇宙，也不过只是其中微不足道的一个而已，每一个宇宙都有可能诞生出不可言说的强者，他们或许都因为各种各样的原因，曾经带着一方时间，或是截取一段岁月来到彼岸。
　　也有的或许是为了寻求自我超脱，来寻找的彼岸，
　　界海那一头，就是彼岸吗？
　　彼岸，到底是什么？
　　李泽骞，又在哪里？
　　看着波涛滚滚的界海，顾陌将手中托起的那一段岁月丢了进去，瞬间，就融于水花之中。
　　顾陌回头，
　　背后那一片片宫殿已经不见了，只有无尽的混沌，以及找不到归路的黑暗。
　　就在这时，
　　苏南取出他那口来历不明的古鼎，说道：“我倒要看看这界海能不能过去？”
　　古鼎丢入海中，
　　他动用了无上伟力，却依旧没能够拉得住，那古鼎落入界海的瞬间就被淹没了。
　　苏南顿时一阵头皮发麻，
　　“这样的大恐怖，我们能前进几步？”
　　一众古祖也都面色凝重。
　　同位古祖，他们与苏南的实力差不多，苏南的贴身兵器都没能拉的住，他们也并不会好太多。
　　众人只能望向顾陌。
　　顾陌皱了皱眉，突然想起了最后一次见天道时，天道赠送的那个纸船。
　　当即，他将纸船丢进了界海之中，
　　那一瞬间，巴掌大的纸船，瞬间演化成一艘大船，漂浮在界海中，不被吞噬。
　　“上船，征伐彼岸！”


第四百一十五章 你我当白痴，我当你经验值
　　无尽界海，黑暗迷雾缭绕。
　　一艘古朴的木船渡海前行。
　　顾陌与十二位古祖都十分警惕，心头都还有这个压抑，因为他们发现，当他们跨入界海之中，就与普通人差不多了，
　　没有了那种毁天灭地横跨岁月的力量，就跟普通人一样，仿佛沧海一粟。
　　准确来说，并不是他们被限制了，
　　而是界海太浩瀚了，一滴水花都是无数个世界，如此浩瀚恐怖之地，他们纵然再伟岸，再拥有无上神通都显得很渺小。
　　这已经不是一个纬度了，
　　他们称尊作祖的灵界，放在此地，也仅仅只是一滴水珠而已。
　　沧海波涛，木船前行，摇摇晃晃。
　　眼前到处都弥漫着厚重的迷雾，驱之不散，
　　仅仅只是一缕雾气，握在手中，那都是几个大千世界，太重了，也太恐怖了，
　　木船渡海而行，
　　众人的认知都在不断地刷新。
　　一个由无数世界凝聚而成的一片沧海，在波浪起伏间，一个又一个残破世界在沉浮，在浪花间隐现，有的破灭了，有的干枯了，有的成为泡影。
　　那海无边无际，如今算是平和的，宁静的，只有少许波澜在动，可是每一次都有很多残破大千世界在幻灭。
　　那不同的浪花，不同的残破世界，蕴含着不同的气息，不同的大道演绎。
　　雾气缭绕，眼前一片渺茫。
　　顾陌一行人心情都有些复杂，这个地方，看似平和，实际上却存在着无数的危机，纵然是他们这样的无上生灵，稍有不慎也都是身死道消，
　　彼岸，彼岸，
　　跨越彼岸的恐怖可见一斑。
　　“救命……”
　　突然，几人听到一道求救声。
　　这是一种很特殊的语言，非常的古老且怪异，不存在于灵界中的语言，不过，顾陌一行人都是无上生灵，诸天万界大道宇宙的规则都能够转化，所以能够听懂。
　　众人急忙寻着声音望了过去，
　　但是，眼前迷雾厚重，根本没办法看穿。
　　“救我……救我……”
　　那道声音不断地呼喊着，渐渐地，越来越接近。
　　终于，在前行了一段之后，
　　他们终于看到浪涛间，有一个生灵满身血迹，虚弱到极点，在海中挣扎，想要接近这艘木船。
　　顾陌心头猛然一沉，
　　他能够感知到，这竟然是一尊不可言说之境的强者。
　　“救……救我……”
　　那个生灵所显化的形象是一个容颜绝世的女子，仙气缭绕。
　　当然，到了顾陌他们这个境界，对于肉眼所见的外在已经不会有任何的感触。
　　看着那女子的呼救，
　　十二位古祖都将目光放到了顾陌身上。
　　顾陌微微眯了眯眼睛，催动着木船渡向那个生灵。
　　那个生灵眼中爆发出亮光，惊喜道：“救……救我……”
　　但是，顾陌却在距离那生灵三尺之外停了下来，
　　界海三尺，那是无数个大千世界的距离。
　　“不要再前行了，不要再前行了，”那生灵拼了命向着木船滑了过来，奋力在界海里挣扎，喊道：“救救我……救救我……”
　　顾陌手里拿着一块木板，
　　这是木船上的木板。
　　顾陌也不太清楚这到底是什么材质，不过，是与这木船一样的物质，应该也能够在界海里漂浮。
　　界海的力量很恐怖，
　　恐怖到不朽本源都没办法在其上坚持多久，
　　一路上，顾陌一行人尝试过很多东西，帝兵，祖器，各种法阵，都无一例外，一接触界海，瞬间就被淹没。
　　唯有天道赠与的这艘船，能够抵挡界海的吞噬力量。
　　顾陌将那块木板丢到那个生灵面前。
　　那个生灵急忙抓住木板，这才开始喘息起来，挣扎着想要靠近过来。
　　但是，却被顾陌出言阻止了。
　　“我没允许你上船之前，你不能动。”顾陌沉声道。
　　那生灵愣了一下，便停了下来，急迫道：“听我的，诸位，回去吧，界海，过不去的，彼岸，彼岸是假的，一切都是假的，这是一个贯穿了诸天宇宙的谎言！”
　　“什么意思？”顾陌问道。
　　那生灵说道：“我来自于一方名为无量界的大宇宙，我是那方宇宙数千个纪元里唯一达到不可言说之境的生灵，我为了阻止不祥降临，来到了这传说中的彼岸。
　　我本以为我会从此超脱，可我没想到，彼岸，才是不祥的真正的来源之地，所有的一切，都是彼岸在谋算，根本没有什么不可改的大势，也没有什么跨过彼岸证道超脱！”
　　顾陌一行人脸色都变得凝重了。
　　这个生灵说的事情，跟他们的遭遇一模一样，他们也是为了阻止不祥，也是因为大势不可改而被逼无奈前往彼岸。
　　“一切都是谎言，都是假的……”
　　那个生灵大喊着，一道道大浪击打在她身上，她已经快要撑不住了。
　　“我可以上来了吗？”
　　顾陌微微颔首。
　　那生灵大喜，快速游动过来，
　　一把抓住了船沿，那一瞬间，真实感让她非常激动，她抬起头看向顾陌一行人时，脸上出现一道狰狞之色，竟在突然之间猛然用力掀动木船，
　　她竟然想要将顾陌一行人全部掀下船。
　　猝不及防之下，
　　苏南等人身体踉跄，即将坠海。
　　然而，就在那一瞬间，
　　一抹刀光突然晃过，
　　那个生灵抓着船沿的手臂直接被砍断，掉落在界海瞬间被淹没。
　　而那已经翘起来的船瞬间又压了下去。
　　顾陌手里握着一把带血的刀，在那个生灵震惊的目光中，一刀劈下，
　　那个生灵惊慌失措，眼中充满了恐惧，大喊道：“不要，不要……”
　　“砰”
　　一刀落下，直接尸首分离，瞬间又被界海吞没。
　　木船晃动着，
　　十二位古祖都蹲在船上，死死的抓住船沿，心有余悸的看着那波浪滔滔的界海重重的喘起了粗气。
　　刚刚那一瞬间，
　　他们感受了阔别已久的死亡的威胁，
　　那是界海，
　　以他们古祖的修为，但凡只要落下去，挣扎都做不到，将会直接被淹没。
　　众人看着顾陌，心头都在感叹顾陌的高瞻远瞩，竟然早已经有所防备。
　　顾陌冷哼了一声，用刀将那块木板挑了回来，轻声道：“你把我当白痴，我就把你当经验值，不过分吧？”


第四百一十六章 无尽痛苦
　　【恭喜玩家成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+10000】
　　【累积大道本源62000】
　　听着脑海里系统的提示音，顾陌缓缓收了刀，再一次催动木船前行。
　　一行人就这样前行着，
　　只是，界海之中，没有时间的概念，
　　他们就这样漂泊在界海之上，
　　这一路倒是没有再遇到什么意外，
　　只是，随着越来越深入，
　　他们发现了破损的木船，在界海之上仿佛无根浮萍一样飘摇着。
　　一方宇宙的道主，外加十二位道主，
　　仿佛收破烂的一样，
　　不断地收集着那些漂浮在海面的残破木板。
　　或许是过了千百年，
　　也或许是一个纪元，
　　因为没有时间流速，也就无法感知时间长短。
　　木船在海面飘摇着，
　　顾陌手里拿着一把木刀，是用收集来的木船的材料一指一指的雕刻出来的武器。
　　“道主。”有一位坐在船头的古祖突然开口道：“咱们的船，开始腐朽了！”
　　打坐的众人猛然睁开眼睛，来到船头，
　　顿时，众人的脸色都变得很难看。
　　这船，竟然不是永恒的，
　　船头的木板已经出现了腐烂的情况，而且，随着海水的冲击，腐烂速度也是越来越快。
　　“换木板。”
　　顾陌立马将这一路上收集来的奇特木板取来换上。
　　只是，虽然暂时阻止了木船损坏的情况，但是这并不是长久之计，因为他们收集到的木板，能用的本就不多，而这木船如今腐烂的速度也是越来越快了。
　　“加速前行，我就不信这界海无尽头！”
　　顾陌冷哼了一声，当即催动力量。
　　一众古祖见状也都纷纷催动起能量。
　　木船前行的速度陡然增加。
　　但是，
　　前方依旧是茫茫无际无边，看不到任何停下的可能。
　　就这样又过了不知道多久，
　　在穿过了一片迷雾之后，苏南突然惊呼道：“前方有岛！”
　　顾陌众人都是心头一喜，立马望了过去，
　　看到了，在前方，的确有一座朦朦胧胧的岛屿，非常的浩大，有一座山头高耸入混沌。
　　但是，当他们一行人靠近的时候，
　　却看到一个伟岸的生灵的尸体，被一支木质的长矛钉在那座山头上。
　　那是一头很怪异的生灵，头颅为黄金狮子头，威严无比，若帝王君临世间，但长有龙的躯体，且有蜘蛛一般的长腿。
　　虽然已经死了，
　　但是，那种威势依旧存在，证明着这个生灵生前又是一尊不可言说的至强者。
　　那座岛，是光秃秃的，
　　没有任何生机，就只是一座不知名石头所存在的岛屿，
　　有生灵站在上面，竟在焚烧自己真身，驱散可怕雾霭，而在其上，遍布着各种各样的尸骸，全都是一些祖境至强者。
　　“他们怎么会死在这里？”
　　“这界海到底存在着什么危险？”
　　众人心头都在吃惊。
　　“道主，我们上岛吗？”一位古祖问道。
　　“上岛休整吧！”顾陌微微颔首。
　　众人催动着木船靠近岸边，那一瞬间，铺天盖地的死气弥漫过来，而且随着越来越接近，那到气息越来越厚重，而且越来越诡异，让人莫名的心悸。
　　“这……好像是不祥的气息！”苏南突然惊呼道。
　　顾陌眉头一皱，伸出手轻轻一点，
　　一道道黑雾突然凝聚，瞬间就向着顾陌的手臂蔓延而来，就是附骨之疽一样，瞬间侵蚀。
　　顾陌急忙取回手，但仍旧是心有余悸。
　　“这的确是不祥，而且，远远超过了灵界里黑暗族的那些不祥，即便是我都会被侵蚀，这岛有问题！”
　　“不能上去，”苏南急忙说道：“连道主都能侵蚀，那我们就更不用说了！”
　　“可是，我们现在怎么办？”一位古祖说道：“再找不到休整之地，我们的船就管不了多久了？”
　　顾陌脸色也有些凝重。
　　他静静的看着那座岛，看到了那里的无尽骸骨。
　　“这是诅咒，没有生灵可以逃避……”
　　就在这时，顾陌一行人突然听到了一道诡异的声音。
　　“这是谎言，欺骗了无尽诅咒的谎言……”
　　“都是假的，一切都是假的……”
　　那道声音充满了怨念，充满了悲愤，虽然低沉，却歇斯底里。
　　更诡异的是，
　　那道声音尽然来自于岛上那一具被钉在了山峰上的尸体。
　　“你没死？”顾陌问道。
　　“我想死，”那具尸体发出声音：“此地无岁月，我已经不知道在这里多久了，但是，我却依旧存在，天澜……啊，你害我无尽孤独，害我无尽痛苦啊……天澜啊！”
　　顾陌一行人面面相觑。
　　那尸体咆哮了一会儿，突然发出笑声，道：“你们也一样，你们也逃脱不了这份诅咒，你们都将留在这里……彼岸，哈哈哈，哪有什么彼岸啊……”
　　“你知道什么？”顾陌问道。
　　“我什么都不知道，”那尸体说道：“我自无量宇宙而来，我与我的生死兄弟，一同度过了数百万年的兄弟，来到这界海，寻求彼岸，我们是那么的亲密，我们是那么的生死相依啊……
　　可到了这里，他却将我钉死在了这里，我不怪他，我不怪他，可我恨啊，我恨他为什么不直接杀了我，他说他会回来接我，可这么久了啊，我忍受不了了，好痛苦啊！”
　　虽然没有感同身受，但是，顾陌能理解。
　　被钉在一个地方，求生不得求死不能，一个人度过无尽的岁月，不，连岁月都不存在的一个地方，只有无限的孤独无尽的恐怖，
　　这种痛苦，简直无法描述。
　　“将你知道的告诉我，我给你一个痛快！”顾陌说道。
　　那尸体大笑了起来，说道：“曾经有无数的生灵这么说过，可当他们知道真相之后，都没有给我这个痛快。”
　　“为什么？”顾陌问道。
　　“因为真相，更加痛苦！”
　　那尸体笑着，说道：“我身已死，灵却被封印在这尸体里，我见到了如你们这样的生灵太多了，有的是为了救世而来，有的是为了寻求彼岸而来，最后，无一例外，都带着痛苦前行，或者就是化为尸骸。
　　因为，真相就是你们同行之人，只能有一个继续前行，其他人，要么死，要么就如我一样，无尽痛苦！”


第四百一十七章 欢迎来到彼岸
　　“你什么意思？”顾陌问道。
　　那尸体发出一阵诡异的笑声，缓缓说道：“真相……就是你们只能有一个生灵能够继续追寻彼岸，
　　你们所乘坐的那艘船，名为接引古船，只有一方成熟的大宇宙经过无数纪元的演化才能凝聚出一艘，由天道赠送，因为天道有一道程序，就是送不可言说之境的至强者追寻彼岸。
　　但是，这艘船的能量是有限的，只能送一个生灵成功度过界海，你们应该自己也能够感受到，随着越来越深入界海，接引古船腐烂的速度就越来越快，这就是限制。”
　　顾陌眉头一挑，终于明白为什么之前遇到那个求救的不可言说之境的生灵会在即将上船的时候就忍不住动手，因为他们如果同乘，就注定会有生死搏杀，但是，她是重伤的，如果放弃了那个机会，上船之后，她是不可能再有机会了。
　　只是，
　　现在他们有十三个生灵。
　　听到那具尸体的话，苏南等人都沉默了。
　　接引古船出现的腐烂问题，他们都是知道的，
　　结合来看，这具尸体的话，大概率是真的。
　　那他们之间，只能有一个人继续前行，其他人则要么死，要么被不祥侵蚀。
　　一时间，气氛都变得压抑了起来。
　　那个尸体大笑着，说道：“我早就说了，真相，就是痛苦，如今，你们已经知道了真相，该做什么选择，慢慢考虑吧，哈哈哈哈……”
　　接引古船还在不断地腐烂。
　　船上的十几个生灵都很沉默。
　　突然，苏南开口道：“我留下吧！”
　　随着苏南话音一落，战一古祖也深吸了一口气，说道：“我有自知之明，就算让我前行，我也没办法度过界海，所以，我也留下！”
　　随着战一这话一出口，
　　众人都将目光放到了顾陌身上。
　　若说他们之前有资格继续前行的，除了顾陌还能有谁，不论是身份修为，顾陌都是独一档的存在。
　　“道主！”天魂古祖轻笑了一下，道：“您也不需要有太大的心理压力，只有您能够带着我们期望走到最后，就当是成全我们的追求，只是，接下来的路，您就只能独自前行了。”
　　顾陌脸色平淡，没有说话。
　　山峰之上那具尸体嗤笑道：“你们这样的，我也见过很多，自相残杀的倒是少数，只是，那无尽的痛苦，你们做好准备了吗？活着，才是真的痛苦，你们……”
　　“你可以去死了！”
　　顾陌突然抬起头，很平淡的说了一句，同一时间，手中一柄木刀直接飞了出去，直接就插进了那具尸体识海中。
　　“你……为什么，你……”那尸体还在做最后的挣扎。
　　顾陌冷声道：“因为我从来不相信陌生人的话。”
　　说罢，顾陌望向苏南等人，说道：“一起走吧，能走多远是多远，我们为什么要相信一个止步在这里就停止的生灵的话呢？”
　　苏南等人顿时心头一惊。
　　“他已经止步于此处，凭什么认为他知道真相？”
　　说罢，顾陌直接催动接引古船前行。
　　“为……为什么，为什么你不相信……为什么，为什么你也不信……”
　　那尸体发出歇斯底里的咆哮，只是声音越来越虚弱无力。
　　“你应该感谢我，帮你解脱。”顾陌说道。
　　“是……是该感谢你，”那尸体说道：“你是第二个不信我话的生灵，上一个，也是和你们来自同一方宇宙的，你们身上的法则一样……为什么啊，为什么我们当年就信了，为什么就信了啊……”
　　声音渐渐消失了，
　　而顾陌的脑海里传来了一道系统提示音：
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+10000】
　　【当前累计大道本源72000】
　　……
　　听到那尸体在消失前最后几句话，
　　苏南一行人都面面相觑。
　　“他最后那话什么意思？他在骗我们？”
　　“应该是吧！”
　　顾陌站在船头，沉声道：“其实，从一开始，我就不相信他的话，界海前行，他就走到这里，他怎么会知道前面的真相？”
　　接引古船再一次前行着，
　　船不断地在腐朽，顾陌一行人不断的填补着，
　　时而会遇到狂风大浪，
　　但是，一路上都算是有惊无险，
　　终于，
　　在不知道又过了多少岁月后，
　　他们终于绕到了那座岛屿后面，
　　就在过了那片岛屿的刹那，
　　前方，出现了成片的建筑物，恢宏而庞大，气势磅礴，震慑人心，但凡生灵走到这里都会被压制，忍不住要臣服，要叩拜下去。
　　只是，那个地方还有无边的黑暗，雾霭翻腾，他见到了一片巨大的宫殿，没有边际，横亘前方，
　　那是，界海的尽头。
　　那一瞬间，
　　一船的人，内心都忍不住激动了起来，
　　终于看到了这无边无际的界海的尽头。
　　恍惚间，
　　他们回头看着背后那座岛屿，想起了那一面的无尽尸骨，突然感觉有几分讽刺，
　　那些尸骸，无一例外，全都是至强者，
　　却都留在了那里，
　　都因为一个谎言而陨落在了那里，
　　可，走到那里时，
　　距离界海的尽头，就只差那一片岛屿了啊！
　　“那里，难道就是彼岸吗？”
　　众人都开始议论了起来。
　　顾陌却紧紧的皱着眉头，
　　如果那个地方就是彼岸，那之前遇见的那个生灵，为什么会说彼岸是一个谎言？为什么会那么狼狈的往回走？
　　只是，这些疑惑，
　　根本无从得知，只能是继续前行。
　　当越来越靠近尽头时，那里传出来的气势越来越恐怖了，十分的压抑，别说苏南等一众古祖，就连顾陌都感觉到了一种心悸的压力。
　　当即将停靠岸边时，顾陌双目中绽放神光，穿过黑暗，他竟然看到有生灵站在宫殿上面，在焚烧自己真身，驱散可怕雾霭。
　　他在看向更远的地方，有生灵跪伏前行，也有生灵浑身是伤想要爬出宫殿，疲惫将死。
　　无一例外，都是至强的生灵。
　　就在顾陌心悸之时，
　　宫殿之中，有一个提着灯笼的生灵缓缓走了出来，它走得很慢，身影有些佝偻，走到岸边，望着顾陌一行人，缓缓道：“欢迎来到彼岸！”


第四百一十八章 彼岸，黑暗
　　“你是谁？”顾陌看着那个提灯笼的生灵问道。
　　“我是彼岸使者。”
　　那个生灵脸上带着一缕微笑，但是，却显得十分诡异，手中那个灯笼燃烧着一缕缕青色的火焰，却释放着无尽的黑暗。
　　顾陌一行人依旧站在接引古船上，并没有下船，因为，当他们靠近了，才发现这一片浩瀚的宫殿充斥着黑暗和不祥。
　　而那个自称彼岸使者的生灵，身上也弥漫着恐怖的不祥气息，无穷无尽，远远超过了顾陌他们所认知中的不祥的浓厚程度，
　　让他们心中都有一种感觉，
　　这并不是一个沾染了不祥的生灵，而就是不祥的本体。
　　“你是不祥？”顾陌问道。
　　那彼岸使者低头看了看身上所弥漫着的不祥气息，微微一笑，说道：“这不是不祥，这是光明，只是你们的认知中，他是不祥，所以，你们看到的是黑暗，若你们的认知改变，他就是光明。”
　　话音刚落，
　　顾陌一行人就有些震惊的发现，他们眼中的不祥，瞬间变得圣洁了起来，超出他们所能理解的光明。
　　这并不是什么障眼法，
　　到了他们这个层次，一切的虚妄都会被一眼看破，他们所看到的所有物质都是真实的。
　　也就是说，他们现在所看到的光明，就是他们认知里的黑暗。
　　彼岸使者轻笑道：“所谓光明，所谓黑暗，不过是生灵的自我认知而已，但，超脱了宇宙之后，所有的一切都应该随心且动，光明是什么，黑暗是什么？无非是一个定义问题，盟超脱彼岸，不就是光明吗？”
　　顾陌平静道：“所以，你的意思是你身上的不祥，是踏入彼岸的物质？”
　　“不是物质，是认知，”彼岸使者微笑道：“唯有接受光明，认知光明，才可以真正的超脱，得见彼岸！”
　　“你见到了吗？”顾陌问道。
　　“未曾，”彼岸使者说道：“因为我还未曾真正的超脱。”
　　顾陌微微抬头，指了指岸上那些正在燃烧真身抵挡不祥的生灵，问道：“那他们呢？”
　　彼岸使者摇了摇头，道：“他们不愿意接收超脱，自然无法摆脱命运，虽然踏过了界海，但，见不到光明，只会被命运所束缚！”
　　顾陌微微皱了皱眉，道：“你的意思就是说，必须要接受你们所定义的光明，才能够证道超脱得见彼岸？”
　　“不是我们所定义的，而是彼岸就是如此，这是真实。”彼岸使者说道。
　　顾陌轻笑了一下，没有说话。
　　“彼岸，就是认知。”
　　“唯有认知到彼岸，才能得见彼岸！”
　　彼岸使者缓缓转身，提着灯笼往回走，那一瞬间，厚重的黑雾弥漫着，缓缓的消失在了他们视线中。
　　古船上，一行人面面相觑，
　　但是，已经来不及思考了，因为古船已经腐朽不堪，承载不住他们了。
　　“上岸。”
　　顾陌率先上岸。
　　那一瞬间，无穷无尽的黑暗侵袭而来，不祥的气息，瞬间侵蚀，十分恐怖，就像是附骨之疽一样。
　　顾陌当即催动无上伟力，
　　可那不祥却仿佛不可阻止一般，不断地侵蚀。
　　顾陌皱了皱眉，当即就燃烧了一滴精血，驱散着那侵蚀而来的黑暗。
　　而再其身后，
　　一众古祖就很难堪了，
　　顾陌对付这黑暗都显得如此吃力，更遑论他们了。
　　不过才只是一瞬间，
　　就有一位古祖直接黑暗化，直接化作一具骸骨，弥漫着无尽的黑暗和不祥气息，倏地睁开了双眼，射出的光华，望向中央古殿。
　　它直接跪伏在地，顶礼膜拜，
　　“光明永存，得见彼岸！”
　　吟诵了一句，那位古祖就像是朝圣一样，三步一拜，六步一跪，九步一叩首，缓缓前行着。
　　“啊……”
　　一位古祖发出一声歇斯底里的咆哮，它的真身已经有超过一半都被侵蚀了，它在拼命的抵挡着，却并不能延缓黑暗侵蚀的速度。
　　“道主……我……能跨过界海，实属大幸，这彼岸，这真相，我接受不了……去路迢迢，我先行一步，诸位道友，若有轮回，他日再见！”
　　最后发出一声咆哮之后，
　　那位古祖直接转身，纵身一跃跳进了界海，
　　那一瞬间，
　　波浪溅起，无数大世界的碾压，直接吞没。
　　而同一时间，
　　又有几位古祖没能抵挡住黑暗侵蚀，直接黑暗化，开始朝圣前行，那一瞬间之后，它们都已经不再是原本的生灵，而是黑暗族，而是不祥。
　　“诸位道友，告辞！”
　　有两位古祖坚持不住，选择纵身一跃，跳入了界海。
　　“为什么会是这样，为什么彼岸的真相会是这样……”
　　苏南死死的咬着牙，发出歇斯底里的不甘怒吼。
　　那一瞬间，
　　他的古祖境界，竟然有所松动，隐隐有要突破至不可言说的迹象。
　　顾陌眉头一挑，心中有些感慨，
　　不愧是主角命格的人！
　　而苏南身边，还剩下两个人，是当初在灵界，公认的最强两位古祖，战一和天魂。
　　他们两人的修为达到了古祖巅峰，也还勉强能够坚持一会儿，特别是当苏南半只脚踏入不可言说境界所泄露的威势也为他们减轻了不小压力。
　　“道主……”
　　苏南死死的咬着牙，说道：“我不信这就是真相，但我们实在前进不了了！”
　　这个地方的黑暗压迫实在太恐怖了，
　　他们停在这岸边，还能稍微坚持，
　　若是前行几步，将会彻底迷失在黑暗之中，直接堕落为不祥。
　　这一刻，
　　顾陌似乎明白了，
　　为什么界海中所遇到的那个不可言说的生灵会说彼岸是谎言。
　　“如果彼岸，就是黑暗，那的确是一个谎言！”
　　顾陌催动出一滴真血到苏南面前，说道：“这是我唯一能够为你们做的，希望你们能够坚持住！”
　　说罢，顾陌手里握着一把木刀，往前踏去，
　　真血在疯狂的燃烧着，
　　抵挡住四周的黑暗不祥，
　　他每一步落下，都在地上留下了一个深深的脚印。
　　“道主……”苏南大喊道：“意欲何为？”
　　“斩破黑暗，踏碎谎言！”
　　“若，彼岸就是如此？”
　　顾陌开始加速冲刺，冷声说道：
　　“那我就杀出一个属于我的彼岸！”


第四百一十九章 我才是李泽骞
　　轰！大道隆隆，莫名法则镇压。
　　当顾陌前行之时，就仿佛踏入了无尽的黑暗中，无尽的威压降临，举步维艰，他的真血燃烧得更快了。
　　这里时空紊乱，岁月更迭，不属于任何世间，有未来之光闪耀，有过去的印记碎片在流转，不可思量。
　　咚的一声，如同亘古长存的战鼓擂动了，出沉闷的声响，一条大路破开黑暗，在前方浮现。
　　大地之上，
　　出现了一排脚印，
　　顾陌每落下一步，都会留下一个脚印。
　　不祥的力量在疯狂的侵蚀着他，
　　但他依旧不曾停歇，
　　异常的宁静！
　　却没有一点的声息，
　　轰隆！
　　下一刻，天崩地裂，鬼哭神嚎，这个地方宛若陷入世界末日，黑色的秩序神链化成了风暴。
　　说是飓风，其实是法则，是秩序，是大道符号，各种符文涟漪聚集在一起，而后疯狂浩荡，肆虐天地间。
　　随着踏入黑暗的程度越来越深，
　　那不祥的力量越来越重了，顾陌的第一滴真血燃烧殆尽，他祭出了第二滴真血，不过，因为这条黑暗之路越来越远，燃烧速度越来越快，已经开始了第三滴真血。
　　“道友，请停一下吧！”
　　这时，顾陌耳旁传来一道苍老的声音。
　　是一个同样踏足这条黑暗大道的不可言说的声音，但这个生灵的气息非常萎靡。
　　“你不前行了吗？”顾陌问道。
　　那个生灵说道：“我当初踏足此地时，只是堪堪突破不可言说之境，比不得道友的境界之高，但我太冲动了，走到此地时，最后的真血已经燃烧完了，若再前行，必将被黑暗侵蚀，失去自我，化为不祥。”
　　顾陌眯了眯眼睛，说道：“所以，你就停止了？”
　　“我无法前行，也无法后退，只希望能在这里慢慢恢复，可是，我已经不知道过了多久了，若是此地有时间，我应该已经过去了千万年了，太孤独了，太痛苦了。”那个生灵说道。
　　“那你恢复得如何了？”顾陌问道。
　　那生灵摇头，道：“只能勉强抵挡黑暗的侵蚀，可是，黑暗侵蚀无边无际无尽头，我需要时刻保持警惕，但凡有一刻松懈，就必将被黑暗侵蚀，我……放弃了，但我不愿失去自我，道友，请……杀了我！”
　　顾陌脸色微微有些凝重，道：“你在这里这么久了，没想到其他解决办法吗？比如，退回界海？”
　　“若是后退几界，我还有有精力可以退回，可走到这里时，待我醒悟过来，已经来不及了，所以，道友，请帮我解脱，你也退回去吧，彼岸，本就只是一个谎言，没必要坚持了！”那个生灵说道。
　　顾陌微微叹了口气，道：“我能看到前路。”
　　那个生灵说道：“在这无尽黑暗中，我曾见过很多惊才绝艳之辈，都是这么说的，他们都从我面前过去了，再也没有回来的，道友，莫要自悟，返回界海，以你的境界，还有希望回归。”
　　顾陌微微摇了摇头，缓缓抬起手中的刀指向那个生灵。
　　那个生灵脸上露出解脱的满足感，直接往前一步，
　　下一瞬间，黑暗侵蚀，
　　不到刹那之间，
　　便完全演化成了不祥，失去了意识，朝着顾陌疯狂的撕咬而来，然后撞在了木刀之上。
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+10000】
　　【累积大道本院82000】
　　听着脑海里的提示音，
　　顾陌紧紧握了握手里的刀，再一次前行，
　　当他再一次踏出一步时，大道法则变了，若是一般不可言说来此，都将有极大可能黑暗化，而古祖境的生灵，已经完全不可能走到这里了，除非是接受了黑暗的腐蚀。
　　“斩！”
　　顾陌大吼一声，持刀出手，一道光流转，划过长空，他想遥望黑暗尽头，但是，很快天地间降落下一股宏大的力量，向着他的法与道轰击而来。
　　黑暗，成为永恒，那道光湮灭！
　　在前方，有一道道黑色的秩序神链交叉，如同铁链一般，带着魔性，闪动乌光，极贯穿而来。
　　顾陌没有丝毫的犹豫，持刀大战！
　　……
　　在无穷无尽的宫殿群中，最中央有一座无边浩大的宫殿，宫殿之前有一块石碑，有血液刻画着几个字——彼岸。
　　那血是黑色的，那石碑带着时光的符文碎片，流动着黑暗本源的力量。
　　事实上，整片浩大的宫殿群，也都在弥漫着浓郁的不祥气，以及无穷的黑暗之力。
　　而在那浩大无边的宫殿之中，
　　有一张白骨王座，由无数个宇宙所构造而成，十分的恐怖且浩瀚，一道枯瘦的身影，高坐王座上，那巨大的宫殿，他高高在上，俯视着下方。
　　而在宫殿之中，
　　有一道渺小到极致，且微不足道的身影。
　　“你等的人来了！”
　　王座上那个生灵开口。
　　他是强大的，无敌的，高坐在那里，面色冷漠，眼睛都是灰暗的，目光犀利慑人，一身帝衣，陈旧而古老，也纠缠着黑色的气息，浓郁的骇人。
　　而在它下方那个人形生灵穿着一件朴素的长衫，手里握着一把羽扇，脸上带着微微的轻笑，是一个青年模样，说道：“我知道他一定会来的。”
　　王座上那个生灵说道：“无边宇宙，无尽岁月，能够走到这里的生灵，只有你一个，你也是这个假象无穷宇宙里唯一一个有希望如我一样，打破虚妄，成就真实的生灵。”
　　“我知道，”那青年说道：“可我不愿意走你的路，我知道我们所见所闻所知，都是假的，但是，可在我看来，它们是真的，我不想毁了，即便只是一场梦，我也不愿意毁了。”
　　“可你耗尽了一切，”王座上的生灵说道：“你原本是最接近我的存在，可你一次次踏出彼岸，一次次回归，已经失去了与我对话的资格，你也没有找到第二条成就真实的路。”
　　那青年笑道：“我觉得这一次，我找到了！”
　　“你将希望寄托在你等的那个人身上，值得吗？”王座上的生灵有些疑惑，道：“你为了等他，放弃了真身，让现在的你，一个意念来成为主导，你已经没有下一次机会了，你就这么有信心？”
　　“倒也不是绝对信心，”那青年轻笑道：“主要是，无数次走出彼岸又归来，我已经累了，这次，是最后一次了。”
　　“那为什么放弃真身？”
　　“因为，真身，终归不是我，而我，才是李泽骞！”


第四百二十章 无所不知
　　“可你终究是错了啊！”
　　王座上的生灵俯视着李泽骞，说道：“你若是保持真身，或许还有最后与我对话的资格，可现在，你有什么？”
　　李泽骞微微摇着羽扇，说道：“我什么都不需要，因为，他就是我的靠山，这一世，是我在无数次轮回中过得最轻松也最像一个人的一生，虽然短暂！”
　　“哈哈哈哈……”
　　王座上的生灵冷笑，道：“简直可笑，可到头来，你只是成为了我的养分，成为我触摸真实的最后一个踏脚石，你觉得他能阻止我？还是能够让你反败为胜？”
　　“我觉得都可以。”李泽骞说道。
　　王座上的生灵叹了口气，道：“你当初就不该放弃你的境界，你忘了，我无所不知，你所谓的靠山，那个叫做顾陌的生灵，我只需要一个念头，就能让他身死道消，让你失去一切。”
　　“我觉得你做不到，”李泽骞说道：“我跟他混的时候，只是一个连规则都理解不了的凡人，一路而来，我们遇到过无数的不可能，但是，在他面前，都成了结果，所以，我相信他，所有不可能都是一定，即便是你也不会例外，他，不会败的，哪怕你无所不知！”
　　王座上的生灵笑了，
　　它在笑李泽骞的无知，笑李泽骞的无谓，笑李泽骞的愚蠢。
　　“你可知，我现在是什么境界？”
　　李泽骞说道：“无所不知。”
　　王座上的生灵说道：“无所不知这个境界，我已经前行了很远很远，距离真实，只差一个你了，只要待你完全沦为我的养分，我将触碰真实，进入真实。”
　　李泽骞轻笑道：“可你终归不是真实，哪怕你在无所不知达到了极限，你也不是真实。”
　　王座上的生灵说道：“那个顾陌，连无所不知都达不到。”
　　“他是不败的。”
　　“不是一个纬度。”
　　“他是无敌的！”
　　“那就让他身死道消，成为摧毁你的最后一击吧！”
　　……
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+1000】
　　……
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+1000】
　　……
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+10000】
　　【累积大道本源99000】
　　……
　　黑暗之中，
　　顾陌在继续前行，浩瀚黑色疆土，大到无边，接下来的路途上竟然再无植物，光秃秃，见不到点滴的生机。
　　无边无垠，亿万里疆域，在顾陌的脚下消逝。
　　他黑衣展动，风姿慑人，
　　轰隆！
　　天地炸开，这片古地上，黑暗本源沸腾，如同森罗殿宇降临，灭度人世间的一切生机。
　　一路上而来，他遭遇了无数的攻击，
　　那些演化成为黑暗的生灵，
　　在不断的阻止他，
　　阻止他这个异端靠近彼岸，
　　无穷无尽的黑暗力量也在压迫着顾陌，他的一身精血已经燃烧殆尽了。
　　他手持木刀，
　　一路厮杀着，
　　终于，他接近了中央那座古殿，
　　远远的，
　　他看到了一座石碑，
　　石碑上有着“彼岸”两个字！
　　“我很想知道，彼岸到底是什么？”
　　顾陌微微眯了眯眼睛，直接祭出最后所有的精血，那一瞬间，震退了一切黑暗。
　　轰！
　　突然，黑色的灰烬极旋转，在顾陌的身边化成一头魔龙，漆黑如同深渊之色，咆哮着，向着顾陌扑杀，爆出了惊世之威。
　　“砰！”
　　顾陌抬手，一把就扯住了这头黑暗魔龙的躯体，并攥住它那庞大的头颅，狠狠地朝着地面砸了下去。
　　黑龙咆哮，盘旋在虚空中，
　　顾陌再一次前行，朝着那座古殿前行，行走在黑暗古地，遥望前方，有漆黑如墨的大山，高耸入天穹，也有巨大的河流黑的让人感觉}，寂静流淌。
　　那头黑龙就停在那座石碑前，偌大的龙首俯瞰着顾陌，眼神淡漠，没有任何的神色。
　　顾陌很快就来到了石碑之前，
　　看着彼岸两个字。
　　就在这时候，
　　石碑后面出现一个生灵，手里提着一个燃烧着青色火焰的灯笼，正是之前跨过界海时遇到的那个彼岸使者。
　　“你是无尽岁月里，第三个到达这里的生灵。”彼岸使者说道。
　　它站在黑龙之下，
　　显得是那么的神秘，那么的深不可测。
　　“可是，你只能看到彼岸，却到不了彼岸。”彼岸使者说道。
　　顾陌没有说话。
　　彼岸使者又说道：“黑暗不是黑暗，不祥才是光明，你虽然走到了这里，可是，却无法到达彼岸，因为你不愿意接受彼岸，黑暗并非侵蚀而是迎接，你……”
　　“你会死吗？”顾陌突然问道。
　　彼岸使者微微一愣，道：“我来自彼岸，自然是不死不灭，我……”
　　那一瞬间，
　　顾陌挥刀了，木刀带着乌光，带着冷冽，穿透天地而至，可怕之极，也直接贯穿的那个彼岸使者的身体。
　　那彼岸使者眼中充满了不可置信，身体瞬间化为了一缕缕黑雾。
　　“呵，不死不灭，我不信！”
　　顾陌撇了撇嘴，那一瞬间，他脑海里出现了系统的提示音：
　　【恭喜玩家，成功击杀敌人】
　　【获得大道本源+1000】
　　【累积大道本源100000】
　　……
　　【消耗100000大道本源】
　　【境界提升至无所不知】
　　……
　　“昂……”
　　就在彼岸使者陨落的那一瞬间，
　　那头盘旋在虚空的黑龙突然发出猛烈的咆哮声，这一次，无尽黑暗被撕裂，黑龙冲击，出现的涟漪撕开这片天地，造成了不可想象的可怕冲击波。并且，涟漪不断动荡，沿着大裂缝向顾陌劈斩而去。
　　然而，
　　面对着如此恐怖的攻击，
　　顾陌却面不改色，无动于衷，甚至于连手中的那一把刀都给丢了，只是缓缓抬起头，
　　那一眼，
　　紧紧只是一眼，
　　那一头黑龙的躯瞬间爆开，黑暗法则被崩开了，
　　而顾陌就那么静静的站着，从头到脚都在流淌一层光辉，无论是黑色残血，还是那法则链条，都不能伤他分毫。
　　他向前迈步，无尽的黑暗，黑色的死气，都在那一刻，直接向着四周退去，真正的光明，仿佛降临了。
　　他负手而立，望着中央宫殿，平静道：
　　“万古归一，我来了，我亦无所不知！”


第四百二十一章 唯一真界（大结局）
　　中央古殿里，
　　王座上的生灵缓缓睁开了眼睛，眼神之中，有一丝诧异，
　　“无所不知！”
　　它缓缓起身，无尽的法则璀璨，其凌厉之势，足以撕裂了万古诸天，威能极致强大，万物为之生，为之灭，为之兴，为之衰，它覆盖了无尽宇宙！
　　王座下方，李泽骞轻摇着羽扇，平淡道：“我说过了，他是无敌的，你的无所不知，已经被他破了。”
　　王座上的生灵沉默。
　　它乃无所不知，
　　可现在，却有一事物超出了他的认知，
　　无所不知、无所不在、无所不能，一说就错，一想就谬，
　　这是一个境界，也是一个认知。
　　顾陌，就在他的认知中，
　　但，他的认知中，
　　顾陌是不可能达到这无所不知境界的。
　　可如今，他的认知改变了，
　　顾陌达到了无所不知。
　　他在沉思，
　　可他是一想就谬的境界，
　　只有他的认知是对的，当他开始思考，那就必然是他所想是错的。
　　“所以，你不该是这个境界！”
　　王座上的生灵，出现在了古殿之外，它平静的望着顾陌，说道：“但你又该是无所不知。”
　　这两句话很冲突。
　　但顾陌能明白。
　　因为顾陌也是无所不知。
　　当他晋升此境时，他就明悟了很多事情，很多以前的疑惑，也都在那一刻全都明白了。
　　他面前这个生灵，就是万古宇宙第一幕后黑手，名为万古归一，乃是这虚假世界第一位无所不知。
　　这宇宙，这无尽世界，
　　这所知所感所悟，都是虚假的。
　　而万古归一一直以来的追求，就是打破虚妄，成就真实，真正的真实。
　　此刻，
　　在顾陌眼中，
　　一切都是假的，他所经历的一切，所看到的一切，所明悟过的一切，都是假的，都是一道程序，一道固定的轮回。
　　而第一个发现这个事实的就是万古归一，
　　于是，他开始反抗，
　　他是第一个踏过界海的生灵，他是第一个知道彼岸的生灵，他来到了界海尽头，建立了一个打破轮回的谎言，
　　他将谎言定义了一个真实的名字——彼岸！
　　从那之后，
　　这无尽宇宙的无休止轮回出现了变数，
　　有黑暗降临，有不祥现世。
　　所谓的黑暗，所谓的不祥，其实都只是万古归一的一个念头，他需要用这不祥，来打破轮回，让更多的生灵跳出既定的命运，然后成为养料来供养他去触碰真实。
　　这就是不祥的真相。
　　而无尽宇宙的无尽轮回中，第二个堪破虚假的是李泽骞，
　　于是，他也来到了界海尽头。
　　但是，他的选择，与万古归一不一样，
　　纵然他知道这无尽宇宙是虚假的，但是他还是做不到毁灭这场镜花水月，就如同他说的那样，即便知道这只是一个梦，却也不忍破坏。
　　这无尽宇宙啊，
　　真就像是一个梦。
　　来自于唯一真界构建的一场梦。
　　这个世界的生灵，看似波澜壮阔，看似都在逆天改命，可实际上，都如同天道一样，他们都只是一道程序，在不断的重复着他们的宿命。
　　一遍一遍的轮回，一遍一遍的重复。
　　所谓的无尽岁月，
　　所谓的无数纪元，
　　其实，都只是一道程序。
　　就如同现在，
　　顾陌可以透过本质，他看到了世间的轮回，他看到在一个既定的程序里，早已经毁灭的大荒世界依旧存在，哪里依旧有人、妖、魔三族，依旧有七宗八派，依旧在三族混战，只是，少了一个他，少了一个李泽骞，一切的事物都在按照原本的程序进行着。
　　“这就是一个游戏。”
　　顾陌心里有些感叹。
　　当达到无所不知的境界时，他就明白了这个世界的真相。
　　假！
　　一切都是假的。
　　永远在一个固定的程序中轮回着，
　　所谓的大千世界无尽宇宙，都只是一道程序，一道来自于唯一真界的程序。
　　李泽骞是假的，
　　万古归一是假的，
　　而顾陌自己，或许也是假的！
　　这是唯一的漏洞，
　　顾陌本是无所不知，
　　可他却不知自己是不是假的。
　　“我是真的还是假的？”顾陌问道。
　　万古归一脱口道：“假……不对，真……不对……”
　　那一瞬间，万古归一迷茫了，
　　他是无所不知啊，
　　可现在，他却不知道顾陌是不是真实的。
　　已经是第二次了，
　　从顾陌出现开始，
　　他已经是第二次出现不知了。
　　顾陌微微摇头，道：“我也不知。”
　　“所以，应该追求真实！”万古归一说道。
　　“的确该追求真实。”顾陌说道：“可你还触摸不到真实。”
　　“我即将触摸真实。”万古归一说道。
　　“但你没机会了，”顾陌轻笑道：“你已经第三次不知了！”
　　“两次。”
　　“三次！”
　　这一刻，无所不知的威势绽放，浩瀚莫测。
　　诸天开辟，诸界溃灭。
　　此际，天地开阖、乾坤崩溃的场面，如同界海中的浪花，无穷无尽，涛生涛灭，太浩瀚了，给人不真实的感觉。
　　那一瞬间，
　　无尽宇宙停止了运转，程序出现了问题。
　　一切的虚假，都自动屏蔽，
　　唯有两个无限接近于真实的生灵再交手。
　　但，两人的交手很诡异，
　　并没有天崩地裂海枯石烂的惊心动魄，也没有至强者睥睨天下的霸气，就像那么面对面的站着，他们身周的一切也都消失了，
　　或者，准确来说，
　　本就是假的。
　　两人就这么面对面的站着，
　　甚至于连眼中的对方都有那么几分的不真实。
　　“我已经触摸到了真实。”顾陌说道。
　　“不可能……”
　　万古归一话没说完，再一次愣住了，
　　他又一次不知了。
　　“第四次了。”顾陌说道。
　　万古归一沉默，他的无所不知，再不断地失利。
　　“你来自唯一真界吧！”万古归一说道。
　　这一次，轮到顾陌沉默了。
　　他脑海里浮现出了地球，可不知何时起，地球在他的认知里，也变得那么的不真实，
　　地球，是真的吗？
　　地球，就是唯一真界吗？
　　“你要拯救这个虚假的无尽宇宙，让一切无休止的轮回重启，而你，则去往真实，你看到了真实。”
　　顾陌望向万古归一，说道：“唯一真界，我不知，但我知道，你会被我打进轮回。”
　　……
　　无所不知、无所不在、无所不能，一说就错，一想就谬的境界，
　　终归只是在这个虚假轮回里的规则，
　　当这份规则触碰到更高维度时，这个境界就自然而然的破了。
　　比如唯一真界，
　　不论是顾陌还是万古归一，他们都只知道那是真实，却不知其貌，比如系统，顾陌知道，万古归一却不知道，而顾陌也并非全知，
　　因为系统的伟力，超过了他的无所不知。
　　唯有前往真实。
　　唯有，杀了这眼前的虚假，让一切回归正常的轮回。
　　万古归一自然也明白这个道理，
　　就如同当初他堪破虚假，却遇到了李泽骞，阻止了他去往真实，两人就这样博弈到如今，依旧没能分出胜负。
　　李泽骞找到了一个打破他它认知的顾陌，
　　而顾陌，就如同当初的它，
　　唯有一个，可前往真实，
　　因为轮回，因为程序，必须一如既往。
　　两人交手。
　　万古归一道法盖世，战力无穷恐怖，他躲避了虚假，在半真半假中幻灭，在开天辟地间行走，屹立在认知的尽头。
　　然而，下一刻，他毛骨悚然，再一次出现了认知失误，顾陌仿佛从来没有离开过，就在眼前，离他更近了，冰冷的手指快触碰到了他的肌体。
　　事实上，他发现，自己的确阻止不了，很诡异！
　　噗！
　　血液四溅，那是万古归一的真血。
　　认知里的真血。
　　其实还未斩到，顾陌的认知已经透发而至，伤到了万古的肉身。
　　“无法无天无束缚！”
　　万古归一平淡的说了一句，浑身焚烧，秩序神链冲天而起，要打破永恒，脱离这片认知之域。
　　“你该回归轮回！”
　　然而，顾陌的认知再一次降临。
　　万古归一的认知终究没能够摆脱顾陌的认知渐渐被覆盖，它挣扎了一下，最后时刻放弃了，他的认知，与顾陌的认知相悖，渐渐失去了真我，回归了虚假。
　　那一瞬间，
　　界海尽头的无尽宫殿也都消失了。
　　万古归一回归了轮回，
　　再一次成为了一道程序，开始了他既定的命运。
　　黑暗消失了，不祥消失了，
　　万古无尽宇宙，都开启了新的轮回，回归了那份无休止的轮回程序。
　　他们不知，他们也不可能知道。
　　宇宙在运行，生灵在正常的生活着，普通凡人会生老病死，强大的修士不断的追求更高的境界，他们会因为机缘而喜，会因危机而忧，会因突破而雀跃，会因大道争锋而丢命，也有的选择了隐世。
　　这一切，似乎都是他们自己的选择，
　　但，实际上，
　　在顾陌眼中，那只是一道程序指令，
　　一切都在轮回。
　　顾陌就那么看着，
　　他看到了一个个文明建立到毁灭，也见证了大宇宙破灭重组，然后那些生灵又一次开始轮回，一如既往的建立文明，成就文明，毁灭文明，不断的重复着。
　　“一切都是假的，唯有我不知真假。”
　　……
　　“陛下！”
　　界海尽头，是一望无际的堤坝。
　　李泽骞静静地站在堤坝前，这里很空旷。
　　当黑暗与不祥消失那一刻，
　　所有一切都回归了轮回，
　　之前在这里追寻彼岸的那些至强者都回归了轮回，包括苏南，包括战一，包括那些已经死在顾陌手中的生灵，此时，都能够在轮回中找到他们。
　　整个虚假的无尽宇宙，也就唯有顾陌和李泽骞还在这里。
　　顾陌看着面前的李泽骞，
　　他无所不知，
　　自然知道李泽骞的打算。
　　“你要留下，不去真实。”
　　“我是这无尽宇宙第二个跳出虚假的，”李泽骞说道：“若是愿意去往真实，我当初就与万古归一做了同样的选择。”
　　“我又有不知了。”顾陌说道。
　　他也没想到，将万古归一送入轮回之后，他竟然在李泽骞身上再一次感受到了不知。
　　李泽骞轻笑道：“我知道您会不知，因为，我身上有唯一真界的力量，当初，我跨越界海来到此处，遇见了万古归一。
　　我之所以不愿意去往真实，是因为我接收到了唯一真界的指令，所谓的真实，其实也是一个谎言，只不过，也是一道程序，不过，这个谎言，只是欺骗万古归一。”
　　顾陌沉默不语，
　　事关唯一真界，他不能提问，因为每一次提问，都是对他无所不知境界的冲击。
　　“虚假的无尽宇宙，也有他的宿命，就是在等一个人的到来，”李泽骞说道：“我不知道这人到底是谁，但是，我接收到的指令就是如此，于是，我开始转化我的无所不知境界，在无尽宇宙中轮回，一次次的寻找。
　　终于，在这一世，我找到了您，我知道，您就是我要寻找的那个人，唯一真界的宿命就是您，当然，结果也证明了，的确是您，万古归一作为终极幕后黑手，他的宿命就是被你打败，然后回归轮回，开启无尽宇宙的正常轮回。
　　至于为什么是您，您又为什么会来这里，您与唯一真界到底是什么关系，这些，我都不知道，我也无法知道，陛下，唯有您自己去一探究竟，我，在这无尽宇宙等着您，我们终有再见之日。”
　　顾陌微微皱眉，提出了一个问题：“可你放弃了真我，你真身乃是无所不知境界。”
　　李泽骞轻笑道：“或许，这就是我的宿命，当我遇到您那一刻，就注定了，我要陪伴您走到无尽宇宙的尽头，若是，您来到尽头时，我不是李泽骞，那该多无趣啊。”
　　顾陌微微叹了一口气，
　　就在这时，界海尽头出现了一扇巨大的古朴青铜门，缓缓打开，有无尽的光明出现，无数光雨，亿万滴，洒落向虚空，而后便穿透了天地，没进岁月长河中，分别处在不同的时空，不同的宇宙。
　　有指引的力量在提醒着顾陌该走了。
　　顾陌看了看李泽骞，缓缓踏步而行，走向了青铜门。
　　静静地注目着顾陌进入青铜门的光明，李泽骞躬身一拜：
　　“尊敬的陛下，请慢行，学生李泽骞，永远在无尽宇宙等着您的降临！”
　　（全书完）


番外篇 灵气复苏
　　“无尽宇宙，等你来探索！”
　　“我在无尽宇宙等你哦，不见不散！”
　　“十万年了，你还没来？”
　　“火桑花开了，可你还没来！”
　　“随我一同征战无尽宇宙吧！”
　　“……”
　　一道道声音在耳边响起，时而霸气豪迈，时而千转百回。
　　顾陌感觉脑袋有些昏昏沉沉的，他轻轻拍了拍脑袋，缓缓睁开眼睛，突然有一种恍若隔世的感觉，看着车窗外不断后退的风景，他感觉岁月逝去，山河几经变迁，但依旧在。
　　“这一觉睡得有点沉。”
　　顾陌微微笑了笑，看向放在面前的笔记本电脑。
　　电脑页面上，正显示着一个游戏页面，各种开天辟地征战世间的视频在不断的播放着。
　　这是国内数家顶级游戏公司联合打造的一款名为无尽宇宙的新游戏，请了很多大牌明星代言，热度从几个月前就一直居高不下，而今天正是游戏上线的时间。
　　因为热度实在太高了，即便是顾陌这种不喜欢打游戏的人也带着期待加入了浩浩荡荡的游戏大军。
　　只是，他的确不适合打游戏，居然打着打着就睡着了。
　　他看了看游戏页面，此时，画面正定格在一个无尽黑暗中，
　　一行字幕缓缓出现：
　　“我永远在无尽宇宙等着您的降临！”
　　顾陌摇了摇头，没有了太大兴致，将笔记本合上，就在这时，他突然听到旁边有人拍桌子，是几个学生模样的小年轻。
　　“草，怎么回事啊，刚上线就出问题，这垃圾游戏，还想不想混了！”
　　“他妈的，我这打得好好的，突然就黑屏了！”
　　“去官网举报，太过分了！”
　　“……”
　　“官方出公告了，说是因为系统出问题，导致游戏打不了了，正在紧急修复！”
　　“吃屎吧，这破游戏老子不玩了！”
　　“这游戏公司老板怕是要哭晕在厕所，投资那么多钱，请了那么多明星，结果上线第一天就掉链子！”
　　“……”
　　顾陌看着那几个义愤填膺的小年轻，脸上露出了笑容。
　　他刚刚有看到，这几个小年轻，也是在玩那款无尽宇宙。
　　不过，也不怪这几个小年轻生气，毕竟这款游戏热度太高了，拉起了太多人的兴趣，可这才刚上线就出这么大的问题玩不了，不管是谁，都会感觉很愤怒。
　　顾陌有些庆幸，
　　幸好自己不是很喜欢玩游戏，要不然这回老家的好心情也都被破坏了。
　　“洛城站到了，洛城站到了，要下车的乘客做好准备！”
　　车厢里，传来列车员的大喊声。
　　火车也在这时候开始减速了。
　　不一会儿，火车停下了。
　　顾陌拿上行李箱，下了火车，当走出火车站那一刻，他望着面前既熟悉又陌生的环境，深深的吸了一口气。
　　他已经有三年没有回来过了。
　　当年大学毕业后，怀揣着满腔的雄心壮志外出闯荡，刚开始几年还经常回来，后来随着工作越来越忙就很少回来了，这一次更是三年没有回来过了。
　　这些年里，洛城变化很大，如果不是还遗留着一些老建筑，他恐怕都会迷路。
　　“老顾，欢迎回大洛城！”
　　就在这时，一个粗略估计有两百斤的大胖子从拥挤的人潮里逆流而来狠狠地给了顾陌一个拥抱，差点没把顾陌给抱窒息。
　　这个胖子叫陈浩楠，不过完全没有古惑仔里的陈浩南那样的潇洒帅气，反而是一个油腻的死胖子，也是顾陌从小到大的死党，两人从小学到大学都是一个学校。
　　后来，大学毕业，顾陌去了外地，陈浩楠留在了本地开了个店，这次知道顾陌要回来，陈浩楠当即就直接关店表示要陪顾陌好好逛几天。
　　……
　　夜幕渐渐降临，车子穿行在热闹喧嚣的街道上。
　　一路上，胖子都在一个劲的给顾陌讲述着洛城这些年的变化，在一个红绿灯路口停下时，胖子突然问道：“老顾，这次回来准备待多久？”
　　顾陌笑了笑，说道：“不走了。”
　　胖子微微一愣，疑惑道：“不走了？什么意思？”
　　“就是字面意思，”顾陌透过玻璃窗看着街道上的人流涌动，说道：“我那边的工作已经辞了，准备回来做点小生意！”
　　“卧槽！”胖子激动道：“你不是去年才升任副总吗？你辞职干嘛呀？你脑子瓦特了？”
　　顾陌叹了口气，说道：“外面混得再好，我的根总归是在这里，而且，太累了，这些年，也挣了一点钱，就想着回来了，而且，我父母年纪也大了，每次去看我都很麻烦，他们也想我回来。”
　　胖子沉默了一会儿，道：“你都想好了？”
　　“嗯，”顾陌低声道：“我这些年在外面也不是白混的，你还怕我回来混不下去？”
　　“那我倒是不担心，你顾老板的能力谁不知道啊。”胖子笑道。
　　车子再一次前行，胖子又问道：“对了，我儿子都三岁了，你准备啥时候结婚？谈女朋友没？”
　　顾陌沉默了一会儿，道：“过两年再说吧！”
　　“又是这句话，”胖子撇了撇嘴，道：“说句实话，你是不是还放不下韩柚可？”
　　车里的氛围瞬间变得低沉了，
　　顾陌望着窗外那些灯红酒绿，脑海里不由自主的浮现出那一张面孔，沉默着没有说话。
　　韩柚可，是顾陌的前女友，也是初恋女友。
　　那时候读高中，两人在一个班。
　　韩柚可是很多男生的女神，也包括顾陌，不但人长得漂亮，成绩还非常好，追她的人很多。
　　只是，谁也没想到，
　　最后韩柚可居然主动追求了在学校混日子的顾陌，还甘愿为了顾陌放弃了名校，选择了一个本地的普通大学，就为了能够距离顾陌读的那个野鸡大学近一点。
　　从高中的毕业聚会上，
　　韩柚可在众目睽睽之下表白顾陌，然后两人在一起，整个大学四年，都是所有同学见证的完美爱情，但是，谁也没想到，大学毕业后，两人也没能逃过毕业季就是分手季的魔咒。
　　分手之后，以前的同学就再也没人见过韩柚可，就仿佛消失了一样，而顾陌则是直接远赴外地，发展还不错，在同学圈子里，算是发展得最好的那一批。
　　只是，针对于当年两人分手的原因，至今也没人知道，即便是死党胖子，也都没能从顾陌口中探出一点消息。
　　沉默了很久，胖子又说道：“老顾，我不知道你当年和韩柚可到底发生了什么，但是，人不能总是活在过去啊，该往前看了！”
　　顾陌没有说话。
　　胖子叹了口气，问道：“说实话，老顾，我一直挺好奇，你和韩柚可当年到底是为什么分的手，这么多年，每次问你你都不肯说，既然忘不掉，为啥不去追回来呢，你现在也算是事业有成，还有什么矛盾不能解决吗？”
　　顾陌缓缓抬起头，沉默了好一会儿，说道：“胖子，其实，我当初和韩柚可没有发生任何矛盾。”
　　“那为什么分手了？”胖子疑惑道。
　　“我也不知道，”顾陌说道：“当初我们已经在计划着毕业就结婚的，但是，有一天，她突然找到我，留了一句我们不合适，然后就不见了。”
　　“不见了什么鬼？”胖子疑惑道。
　　“就是不见了，”顾陌说道：“她仿佛人间蒸发了一样，我再也没找到过她。”
　　“那你去她家找到呀？”胖子说道。
　　顾陌沉默着没说话。
　　胖子诧异道：“没找到？”
　　顾陌沉默着点了点头。
　　胖子疑惑道：“怎么会找不到呢，你去她家呀！”
　　顾陌又沉默了好久，缓缓说道：“胖子，这就是我一直不愿意提这件事情的原因。”
　　“什么意思？”胖子疑惑。
　　顾陌长叹了一口气，没有再说话。
　　他当年不是没去找过韩柚可，可是，越找他越绝望。
　　自从那一次韩柚可离开之后，就仿佛人间蒸发了一样，韩柚可家中人去楼空，找不到任何讯息，
　　后来，他托在官方部门工作的朋友调查档案，竟然是查无此人，包括韩柚可的父母也都查不到任何的信息。
　　从那之后，顾陌就放弃了，
　　很多事情，他自己心里有数，
　　其实，在与韩柚可恋爱那几年，他就隐隐有所察觉，韩柚可太神秘了，纵然是他们在一起整整四年，韩柚可都一直给他一种神秘感，
　　两人虽然住在一起，
　　但他却总有一种很遥远的感觉，总觉得有几分虚幻，而且，那几年里，韩柚可的一些举动也比较奇怪，只是，当时两人生活在一起，顾陌没想那么多，
　　但后来，
　　韩柚可消失了，
　　再回想起那些事情，顾陌才反应过来，
　　韩柚可会离开，
　　其实，是早已经注定，
　　或许，他们从来不曾处于同一个世界里。
　　“轰隆……”
　　突然，一道巨大的轰鸣声炸响，
　　远处，一座高楼突然爆炸了，无数的废墟四处横飞，一块块破烂的墙块和玻璃渣子漫天飞射。
　　街道上，彻底乱了，
　　有的汽车轮胎被射破，导致连环车祸，有的墙块直接飞落砸死路人，一时间，大街上变得十分混乱，汽车乱窜，伤者哀嚎。
　　顾陌和胖子运气比较好，虽然被一辆失控的货车撞到了，但是，索性两人都没收到什么伤，快速从车里爬了出来，
　　此时，那座高楼还在不断地爆炸，
　　从最顶层开始爆炸，一层一层不断地爆炸，
　　街道上变得混乱不堪。
　　“嘎……”
　　就在顾陌拉着胖子准备离开时，突然听到一道诡异的叫声，紧接着就看到一个物体从那爆炸的高楼里飞了出来。
　　“我擦，好大一只兔子！”胖子满脸惊恐的发出一声大喊。
　　不仅仅是胖子，几乎是这大街上所有人都惊住了。
　　那从高楼上飞出来的物体，竟然是一只差不多十米高的巨型兔子，那巨大的爪子拍下来，顿时就将一辆小轿车直接拍碎。
　　“嘎……”
　　那兔子落到街道上，开启了疯狂破坏模式。
　　将街上那些汽车不断地踢飞，到处都传来巨大的爆炸声和哀嚎声，那张血盆大口咬到人就直接嚼碎溅出漫天的鲜血。
　　到处都有人在哀嚎，在大吼大叫，
　　“怪物啊！”
　　“妖怪啊……”
　　“跑啊！”
　　“……”
　　在混乱的人流中，顾陌和胖子玩命的逃跑着。
　　“这特么是妖怪吧！”胖子大吼道。
　　“少特么废话了，”顾陌无语道：“咱们这还隔得远，快点逃！”
　　“对对对，”胖子急忙道：“幸好咱们这隔得远，要不然怕是要成那只大兔子的口粮，可千万别在我们这儿也冒出来一个妖怪啊！”
　　“吼……”
　　像是印证了胖子的话语，天上传来一声兽吼，随后烟云喷发，一头巨大的银色的狼在出现在一座高楼顶上，对天长啸，发泄愤懑。
　　顾陌嘴角狠狠一抽，大骂道：“胖子，你特么真是个乌鸦嘴！”
　　胖子一脸懵逼欲哭无泪道：“我特么就随口一说啊，这怎么能怪我，难道我说再来一群，就真的来一群那，这怎么能……”
　　“吼……”
　　“吼……”
　　突然，连续传来好几声兽吼，
　　前方的街口，出现一头十几米高的野猪，远处的天空上飞来一只双翼展开近二十米的巨鸟，街道上，一头发狂的红色巨牛顶着几辆大货车冲了出来。
　　顾陌：“胖子，你真是乌鸦嘴……”
　　胖子：“……”
　　绝望了，是真的绝望了，
　　哀嚎一片，
　　那几头巨兽太恐怖了。
　　“吼……”
　　那头银狼突然从天上一跃而下，直接朝着顾陌他们这边扑了过来。
　　顾陌和胖子抬头看着那巨大的阴影从天而降，两人都是彻底绝望了，带着十足的惊恐，看着那银狼嘴里喷出一道火焰焚烧而来。
　　然而，天空中一声凄鸣让两人愕然。
　　那头巨大的银狼仿佛遭遇了巨大的攻击，突然开始倒飞回去，在哀鸣，剧烈挣扎，向着地面坠落下去。
　　噗！
　　半空中，传来爆裂声，那头巨大的鸟也发出哀鸣从天而降，还没有落地就轰然一声解体，伴着火光，化成大片的灰烬，纷纷扬扬。
　　就在这时候，
　　天空中，突然出现一道白光飞掠而来，化作一个身着一身很有科技感的白色战甲的女子，秀发披肩，手中握着一把银色的长枪，一枪就将那只巨大的银狼洞穿，十分霸气。
　　“女战神啊……”胖子望着那女子背影惊呼出声。
　　这时候，那女子缓缓转过身，一张瓜子脸，睫毛很长，眼睛如水晶般透亮，双唇鲜红，微微笑时，整齐的牙齿洁白若珍珠。
　　那一瞬间，
　　顾陌脑海里“嗡”的一声，如同遭受的雷击一般，恍惚道：“韩柚可！”
　　只是，
　　韩柚轻轻挥了挥长枪，飞入了深空，朝着远处一只巨兽杀了过去。
　　“韩柚可！”
　　顾陌大喊着就要追过去，却被胖子一把拉住了，吼道：“你不要命了！”
　　顾陌痴痴的望着那如同天神一般的韩柚可，缓缓回过了神，有些自嘲的笑了笑，颓然道：“难怪你会果断离去，原来，我们真的不是一个世界的人！”
　　“叮”
　　突然，就在这时，顾陌脑海里响起了一阵电子合成音：
　　“系统更新完毕，请玩家注意查收”


番外篇 被猴子绑架了
　　水月村，是洛城的一个小山村。
　　顾陌的老家就在这里，小时候挺热闹的的，但是，随着这些年经济蓬勃发展，越来越多的年轻人走出山门，有的在在外面安家，有的常年在外工作，村里人很少，有也仅仅只是一些上了年纪的老头老婆婆在乡下养老。
　　顾陌家住在一处山脚下。
　　前两年，他寄回来一笔钱，让父亲把老家的房子翻修了一遍，效果还是不错，没有让顾陌失望，一个小别墅。
　　今天这天气不错，难得出了点太阳，
　　顾陌搬来一个躺椅，躺在小院中，看着院里那棵盛开的桃花陷入了沉思。
　　桃花，居然在大冬天盛开了，
　　也还真是个稀奇事儿。
　　父亲拿着一个保温杯，提着一个小板凳坐到顾陌旁边，喝了一口茶，吐出几片茶叶，缓缓说道：“儿砸，你说今年这是啥年层啊，怪事多啊！”
　　“是挺多的。”
　　顾陌双手枕在后脑，看着院外那座无边无际的大山，说道：“老爹，你说那山里会不会有妖怪？”
　　老爹想了想，说道：“指不定是有神仙呢？你看那光，五颜六色的多好看，一看就不像是有妖怪，西游记看过吧，妖气都是黑色的。”
　　“嗯，有道理，老爹，要不，咱进山寻仙去？”顾陌说道。
　　老爹翻了个白眼，说道：“我还想多活几年。”
　　“嘿！”
　　顾陌笑了笑，这种感觉挺好的，
　　从小他就喜欢跟老爹聊天，特别是这些年，聚少离多，每次老爹去外地看自己，都会比前一次多很多白发，顾陌就一直想着要回老家发展，
　　不求发展更好，能够有更多的时间陪老爹唠唠嗑，吃老妈煮的饭，就已经很幸福了。
　　只是，这次回来，
　　却和想象中不太一样，发生了太多的事情，让他有些焦虑。
　　刚到洛城那一天，
　　竟然就遇到了失联多年的韩柚可，
　　当然，这不是最主要的，最意想不到的是那十几米高的兔子，会喷火的大鸟，一跃能跳二三十层楼的巨狼，
　　这都是什么鬼？
　　韩柚可也成了这几天霸榜的网络头条，
　　女战神啊，天女下凡，
　　政府也公开宣称世道变了，进入了灵气复苏时代，不过，让大家都不要慌，已经在好几年前，各国就已经发现了这个事情，已经培养出了一大批的超级战士，可以保护百姓安全。
　　但是，不慌不行啊，
　　因为，自家前面那座原本仅有的一个小山头变成了一座延绵不绝的无尽山脉，时不时就传来隆隆声不绝于耳，一些高耸入云的巨大山体突兀出现。
　　太磅礴了，足有数千米，甚至上万米高，连绵不绝。
　　据老爹说，就是顾陌回来那天，突然就浮现了数百上千座山头，原先的山脉和它们比较起来，就像是拉出来的一坨粑粑。
　　并且，那里流光溢彩，神圣无比！
　　顾陌用望远镜观察过，
　　有的山峰高逾千丈，宛若抵天神剑，刺向天宇，立上立下，极度陡峭，险不可攀。
　　有的大山恢宏而雄浑，整体庞大，如同神话中的太古，带着莽荒气息，横陈在那里，高能有万米。
　　灵气复苏啊，
　　这种事情，对于当代年轻人来说，真的一点不陌生，毕竟，灵气复苏流的网络小说那么多。
　　只是，当这种事情真的出现在眼前时，
　　那就与看小说完全不一样了。
　　没有什么雄心万丈，有的只是恐惧和担忧。
　　“不要慌，儿砸！”
　　老爹拍了拍顾陌的肩膀，说道：“人死鸟朝天，不死万万年，很多东西是人力没办法改变的，与其担心那么多，不如顺其自然。”
　　一边说着，老爹就起身拿着保温杯进屋了。
　　他年纪大了，顶不住这寒气。
　　虽然出了太阳，但也还是冬天。
　　看着老爹略微句偻的身影，顾陌叹了口气，
　　老爹是真的老了啊，
　　要是小时候遇到这种灵气复苏，只要老爹在身旁，自己是绝对不会有一点担忧的，
　　毕竟，谁家老爹不是顶天立地的大英雄呢，
　　只是，英雄的形象，
　　随着岁月的离去，越来越小了，小到现在，都会觉得英雄需要保护了。
　　“唉！”
　　顾陌叹了口气，微微摇了摇躺椅，
　　眼前缓缓出现了一块透明面板：
　　玩家：顾陌
　　境界：无所不知（未解锁）
　　特殊天赋：无敌勋章
　　技能：【金钟罩：0/1】
　　【五虎断门刀：0/1】
　　【天罗地网势：0/1】
　　【绝情斩：0/5】
　　【金刚不坏神功：0/10】
　　【道心种魔大法0/100】
　　【神剑御雷真诀：0/500】
　　【太极玄清道：0/10000】
　　【斩天拔刀术：0/100000】
　　……
　　解锁点：0
　　注：解锁点可通过杀敌获得。
　　顾陌也不知道这些技能和境界是哪里来的，但是，看着这页面，倒是让他有种很熟悉的感觉，挺像那个《无尽宇宙》游戏的人物面板，
　　但是，本质又完全不一样，
　　那个游戏是不断的打怪升级，
　　可这个页面，竟然是解锁已经拥有的成就，这就显得很怪异。
　　顾陌这两天也尝试过获取解锁点，但是，他连续杀了十几只鸡都毫无效果，倒是让他吃鸡肉吃到崩溃，放个屁都感觉是鸡屎味。
　　“嗡”“嗡嗡”
　　突然，手机响了起来。
　　顾陌拿起来一看，是胖子陈浩楠打来的视频电话。
　　顾陌立马接通视频，
　　然而，当一接通的时候，顾陌下了一跳，对面不是那张熟悉的胖脸，反而是一张毛脸雷公嘴的猴子。
　　“吱”“吱吱……”
　　那猴子手舞足蹈的。
　　顾陌一脸懵逼，道：“胖子，你返祖了？”
　　就在这时候，手机里传来胖子的声音：“猴哥，猴哥，让我跟我朋友讲两句成不？”
　　镜头晃动了一下，胖子的脸出现在了镜头里，他正坐在驾驶室里，哭丧着脸。
　　顾陌疑惑道：“胖子，你干啥呢？啥时候养猴子玩了？”
　　胖子哭丧着脸，说道：“老顾……如果我告诉你，我特么被猴子绑架了你信吗？”
　　顾陌：“？？”
　　紧接着，镜头晃动，
　　顾陌瞬间变的一脸懵逼，
　　因为他看到一只头上长着一撮叼毛的金丝猴正握着一把西瓜刀指着胖子！


番外篇 顾陌错过的风景——陈菲菲
　　世间有很多种人。
　　有的平平澹澹，一生无波无澜，安安稳稳，有的起起伏伏，一生都在大起大落，也有平步青云，一生都在被人仰望，也有的一生都在低三下四，有的从出生就高高在上。
　　形形色色，各式各样。
　　但是，无法否认的是，不论是哪一种人，在某一个时刻回想起来，都会发现自己在人生的道路上，都会错过一些别样的风景。
　　……
　　我叫陈菲菲。
　　我是天阳郡两大世家之一的陈家大小姐。
　　不错，我就是那种含着金手指出生的人，从我出生那一刻，就已经决定了，我即便一辈子无忧无虑刁蛮任性，依旧是被无数人追捧的中心。
　　但是，我是个有思想的人，
　　我从小就长得漂亮，又饱读诗书，是远近闻名的大家闺秀，七八岁开始，来我家提亲的人络绎不绝，其中很多天阳郡的青年才俊。
　　我的人生很美满，唯一的欠缺，可能就是我没有修行天赋吧，无法成为一名武者，不过，无所谓了，我的身份已经注定了，我也不需要修行，一辈子也能锦衣玉食。
　　只是，我的出身给我带来了很多荣耀的同时，也相应的，会让我承担一些该有的责任，我也会付出一些代价，比如，爱情！
　　虽然我看过很多画本小说，
　　里面那些少年少女的爱情很让我向往，但我却知道，那些东西，我只能羡慕，因为我的婚姻，注定是联姻，我不可能拥有爱情。
　　所以，对于爱情，我只能是向往一下，最多也就祈祷一下我未来的夫君是什么的，是谦谦君子，或者是一方少侠。
　　其实，曾上门提亲的人中，也有过让我满意的对象，但是，家里人都不满意，即便对方家世很好，依旧不被答应。
　　我知道原因，
　　家里人希望用我招一个天赋异禀的寒门子弟或者贫民出身的年轻俊杰来入赘。
　　因为，我们陈家到了我这一代，出现了青黄不接的现象，父辈人才济济，可我这一辈，没一个拿得出手的，
　　倒也不是，其实是有一个的，
　　一个和我同父异母的哥哥，他叫陆文山。
　　他之所以姓陆而不姓陈，是因为他随娘姓，从小因为出身而被抛弃，还是一个瘸子。
　　可谁也没想到，
　　陆文山天赋非常强，二十来岁就成为了一个先天高手，而且是那种可以越阶杀敌的天才。
　　他对陈家有恨，
　　曾一人一剑杀进陈家，若不是陈家老一辈的先天高手有好几个，恐怕那一次，他真能杀穿陈家。
　　当看到陆文山的天赋后，
　　陈家很多人都想他回来，但他拒绝了，在天阳城里成立了一个轻眉帮，以一己之力，成为了仅次于两大世家的第三方势力。
　　他真的很优秀，
　　见到他之后，我就一直憧憬着，我未来的夫君就是他那样的人物，但我觉得恐怕不可能了，因为整个天阳郡，就没人能够与他比肩。
　　直到那一天，
　　我在荒原遇到了那个少年。
　　那天冬，我离开天阳城去探亲，却遇到北漠族入侵，大肆屠杀边境的夏国子民。
　　我在家中护卫的护送下逃得一条生路，
　　但是，回程途中，
　　我的护卫陆陆续续都死了，因为他们为了保护我，全都受了伤，最后，只留下一个丫鬟在我身边。
　　我以为我死定了，
　　就两个弱女子，怎么可能走出千里荒原，还是冰天雪地的时节。
　　我在一个村庄里躲了两天，
　　遇到了一队逃亡的难民。
　　是一个叫陈七贫民找到了他，他是个土包子，被我简单的几句话忽悠之后，就答应带我们一起离开，但是，从他口中，我也得知了一个少年的名字，那个名字叫顾陌。
　　陈七说，那人是他同村的发小，他们一行人是以他为主的。
　　陈七对我有所隐瞒，
　　只是，我当时也没太当一回事儿，毕竟，在我看来，就是一群贱民而已，所谓的领头，应该也不非就是年轻力壮罢了。
　　我怎么都想不到，
　　就这个念头，为了留下了一个生命的教训。
　　顾陌很普通，
　　就一个十六七岁的少年，长得很壮，就跟一个小牛犊子似的，性格冷澹，不苟言笑，而且脾气不好。
　　但我不会计较，
　　因为我需要他们带我离开荒原。
　　只是，我那个丫鬟很不懂事，老是得罪人。
　　不过，我也没太当一回事儿，
　　毕竟，我可是陈家大小姐，纵然只是我的丫鬟，那身份也不是这些难民能够比的，
　　但，直到顾陌一刀将我的丫鬟砍死，然后逼走了一伙强人时，我才明白，我犯了一个致命的错误，
　　那个少年，绝对不是我想象中的一个普通平民那么简单。
　　可是，那时候，
　　我知道的已经有些晚了，
　　因为我已经发觉了，顾陌已经对我产生了杀心，只是，他终归还只是一个少年，还没那么果决，他还在犹豫，有所顾忌。
　　但我心里很害怕，
　　于是，在这份恐惧下，我甚至不惜出卖色相，想要拉拢另外几个难民帮我对抗顾陌。
　　所谓的掌管粮食，并没有任何意义，只是一个象征，一个让顾陌忌惮的理由，让他知道，我已经拉拢了几个难民。
　　可是，我错了，
　　我犯了一个致命的错误。
　　我一直以为，顾陌他们这一伙难民是相互扶持才能在荒原里存活的，
　　但是，当顾陌提起刀时，
　　那一伙难民全都怂了，没有一个人敢为我说一句话，
　　那一刻，我明白了，
　　这个团队，并不是相互扶持，而只是单纯的以顾陌为主，他才是掌握生死的那个人。
　　那一刻，我绝望了，
　　因为我主动给了顾陌一个必杀我的理由，
　　他本来就想杀我啊，
　　只是内心纠结而已，我却主动给了他一份决心。
　　当我死的那一刻，
　　我心里充满了怨恨，
　　我恨陈七，我恨他没有将顾陌与他们的关系给我讲清楚，若是早知道顾陌是一个如此优秀果决，且武道天赋那么强的平民，我必然会做出另一个选择，
　　或许，甚至，
　　他就是我的良人，
　　只是，一念之差，
　　我死了，
　　但我死前，还是坑了陈七一下，
　　我让他对顾陌产生了仇怨，
　　我知道，他绝对不会是顾陌的对手，他绝对会死在顾陌手里，
　　这，就是我最后的报复。
　　只是，倒下那一刻，
　　我看到我的血溅在雪地上，挺像一朵梅花的，
　　如果，我没有那份高高在上的心态，
　　如果，我没有瞧不起顾陌，而是稍微了解一下他的潜力，或许，我的命运就会不一样了，
　　或许，那个少年，
　　会牵着我的手，为我种下一株梅花！
　　……
　　我叫陈菲菲，
　　家里一直希望招一个天赋潜力绝佳的贫民子弟为我的夫婿，
　　我遇到了，
　　我死在了他的手里，
　　那一摊血，真像一朵梅花！
　　（全书完）


完本感言
　　首先呢，先给各位书友说一声抱歉，因为个人笔力问题，虽然我已经很努力了，但不可否认还是没能挽救这本书中后期的崩溃。
　　真的，我不得不承认一个事实，我的笔力差了。
　　这本书，是我从业以来，成绩最好的一本书，我真的很用心，但是，因为太缺乏大长篇的经验了。
　　在此之前，我就写过一本超过百万字的小说，那一本，也没能逃过烂尾的结局，经验不够，笔力不够，有待提高。
　　这本书，真的，给了我太多惊喜，
　　从首订开始，就一直在超越我之前所获得过的所有成绩，首订有两千多，短短一个半月的时间，均定在最高的时候更是达到五千三，这数据对于我来说，实在太难以想象了。
　　但是，因为缺乏大长篇经验，
　　在飞升之后，剧情就出问题了，抄的不够爽了，虽然我很想挽救，但是，都没能够成功。
　　到了后面，虽然依旧还有很多书友在支持我，二十四小时追读也是超过一千的，但是，我真不想在这样浪费大家的激情了，虽然我很想多挣点钱，我也能够再水个几十万字，但我思来想去，还是决定完本，我不想磨灭了大家对我的信任。
　　该认错的我就要认，
　　这本书我依旧犯了很多错，中途也出现过脑子抽风写出毒点的事情，不过，在大家的提醒下，都一一及时规避了。
　　当然，最大的问题就是我太想挣钱了，前面更新量过大，已经超出我的承受范围，导致剧情一泻千里，飞升换地图就直接开始大范围崩溃，
　　这是我自己的问题，
　　往后一定会多注意。
　　还是要再说一句感谢，这本书虽然后面出问题了，但是，还是取得了我前所未有的成绩，
　　高定将近两万，
　　均定即便是后期拉胯，也是四千大几将近五千，不算太差，
　　另外，再悄悄说一个好消息，
　　这本书漫改了，但是，目前还在签合同阶段，至于啥时候能真的把漫画弄出来我就不知道了。
　　漫改没挣到多少钱，因为漫改的价格都不高，但是，这是一种成就感，这种成就感让我太满足了，哈哈，在网文这条道路上前进了一步，
　　我相信，将来有一天，会再前进一步。
　　另外就是说一说填坑的事情，
　　我这本书本来就没有什么坑啊，毕竟是快节奏纯爽文，我也就没有挖什么坑，唯一就是系统的来源吧，
　　这个我没想好，准确来说，目前网文里，关于系统，好像没有哪本书做出过合理的解释，所以，我在番外篇做了一个开放式结局，
　　假亦真时真亦假嘛，
　　真真假假，假假真真，谁也说不到，
　　这就是系统。
　　最后说一句，
　　加油，少年，
　　前路漫漫，一往无前！
　　祝大家事事顺心，财源广进。
　　另外，新书也已经发了，还是熟悉的味道，大家有兴趣了可以去看看。
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================