==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《X界》
作者：妖无痕

内容简介：
　　十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名！！


第一卷　江花红胜火 第一章【初出茅庐】
　　初入游戏时，恰值桃花正红，江水绿如蓝。
　　立身江南名村禹陵，环目四顾，一片人海。
　　禹陵村，相传大禹死后葬于此村附近，故此得名，此村居民皆姓姒，均为禹之后人，世代为其守陵达4000余年，有虽遭贫困，毋再星散，陪护陵祀，恭承先志之说。
　　姒氏家族在第44代时，又出了一个赫赫有名的人物，一代枭雄越王勾践，“卧薪尝胆”雪洗了吴国夫差带给姒族的耻辱，扬剑斩去家族千年的沉寂，禹陵之名，这才彻响神州，只是现在满目陋破，又那能再寻到丁点华夏千古名村的风采。
　　此刻，这小小村落中，却是人头攒动，一时也数不清这里究竟涌入了多少人。
　　观人潮涌动中，男的全都敞露着膀子，尽显阳刚豪爽之气，女的个个曲线动人，性感妖娆，配着这桃红柳绿，春风和煦，倒亦算是相得映彰。
　　看看自己，一寸棉布遮羞，却偏处身百媚千红，满耳喧杂声中唯有摇首苦笑，如此奇景，除了在这款X界中，怕也举世罕有。
　　顾不上去抱怨开发商的吝啬，费上九牛二虎之力，满头大汗的总算挤出拥挤人潮。
　　虽然眼前玉腿横呈，一片春光诱人，心中也有冲动的渴望，可咱还是得先去杀怪冲级，长吁一口气，强自压下心中的旎念，伸伸手，猫猫腰，一阵风的冲出新手村的大门。
　　做为一名已转战近百网游，天天耗在游戏中掏金的一个职业玩家，我比谁都明白在游戏前期就建立等级优势，对于游戏中后期人物成长的影响是无可估量的。
　　界，号称本世纪最火的网络游戏！按游戏开发商的广告来说，这里是一个未知的，多元的世界，一千万个玩家进入，就会拥有一千万种生活。
　　正想着，这广告会不会也太夸张了，突然瞅见大门边上站着一肌肉猛男，正不停的在高呼：“急求一MM长期合作练级，本人英俊潇洒，年少多金……有意者请和本人“没人比我帅”联系。”
　　“我呸！”
　　我吐上一声，刚上来就搞这个调调，以后准是个到处挨砍的主，不理会肌肉男的口沫横飞，头也不回的又卷入村外的练级大潮。
　　村外。
　　芳草欣荣，绿野青青，要是再能带个美眉，踏青而行，绝对可算是人生一大乐事。只是现在满地的光脚丫，多少显得有些煞风景。
　　道路边，草坪上，到处是三五成群的玩家，怪物一刷出来，立即会有数人围上去，将其分尸，人残忍的一面在这算是被演绎的淋漓尽致。
　　边上有打不到怪的玩家正在不停抱怨这游戏怪少，经验少，爆的东西更少，以后这生活该怎么过啊。
　　怪少，是人太多吧，至于爆率不高，等级难升，我窃笑一声，我喜欢。
　　有难度才有挑战，有难度才有刺激，有难度才有钱赚嘛。
　　不愿在此地多做纠缠，一路狂奔，掠过无数翘首苦盼的人群。
　　我！小妖！一名优秀的刺客，一位来自黑暗的主宰，一个暗夜的精灵，一个生命的掠夺者是不会，也不屑在这和这么多人抢怪杀的，这显然是和一名优秀刺客的风格格格不入，大相违背的。
　　一口气奔到了一片小树林边，左右瞧瞧，没人。
　　“呸！呸！”
　　往手心吐上两口唾沫，搬起路边的一块石头，用力的朝一棵小树砸去。
　　靠！没断！我再砸！
　　这回小树是应声而断，左右看看，依旧没人，得意笑上两声，完全不用担心有人会给我套上破坏环境，砸木损林的帽子。
　　再把小树杆边上的树条砸去，折掉树梢，拿起一看，“简陋的长棍，攻击1-3”，呵呵，想想就有些得意，咱也是个聪明人啊。
　　拿起木棍，舞上几下，小小的陶醉一把，便一头钻进了边上的小树林。
　　四周一下暗了许多，林中的枝叶划在我裸露的肌肤上，痒痒的微微生痛。
　　林里一片寂静，散发着一股潮湿清新的泥土味，我放慢脚步，小心翼翼的前进，才走上几步，一阵“沙沙”的声音传来，让我的心中不由一阵发毛。
　　紧紧手中的木棍，我戒备着搜索着声音来源，只见一只暴甲虫正从树后爬出来，张牙舞爪的朝我冲来。
　　哈哈！本刺客一展身手的机会来了，看我力劈华山，横扫千军，蛟龙出海，我拿着木棍对着暴甲虫就是一阵狠打，正得意间，一不留神，脚上被咬上一口，失血近四分之一，吓得我赶紧跃了开去，看来这东西比外面的鸡呀羊啊是要厉害上许多！
　　暴甲虫顾名思意，全身都包着厚厚的甲壳，防超强，但攻不算高，敏也只是一般，我打着虽感吃力，倒也不至于招架不住。
　　喊上一声，坚定不移的以毛主席的游击论为指导，充分发挥长棍的作战优势，打打逃逃，几番游斗后，暴甲虫一脸无奈的悲愤倒下，经验自然比那些家禽类的要高上不少，郁闷的是，才爆了一个铜币出来，幸好咱多少也有点沙隆巴斯的精神，哼上一句积少成多嘛。
　　捡起铜币，等待自己回血，看看自己赤裸的上身，唉！忍不住也来个一声叹息，要是弄件衣服来就好了啊！
　　在小树林中走走停停，充分利用地形地貌，遇到落单的就上前狠P，遇到成双结队的赶紧闪人，将欺软怕硬发挥到最高境界，寻寻觅觅中杀了十多个暴甲虫后，终于熬成了二级，这期间，除了得到了十多个铜币外，竟然一无所获，再度陷入深深郁闷中。
　　加好升级得来的5个属性点，血也回的差不多了，继续找暴甲虫单挑。
　　升了一级，感觉果然不一样，打起来顿感轻松不少，特别是加了攻和准确后，杀怪的速度快了近三分之一，而自己的血才不过少了20几点，禁不住怪叫一声，嚷道：“邪恶的暴甲虫们，把你们的经验，你们的铜币，你们的装备统统交给我吧！”
　　挥着手中的木棍，和一只暴甲虫正单挑的起劲，突然，边上又刷出了一只，吱吱嘶叫着，没等我做出反应，就重重的顶了我一下。
　　我一个踉跄，血本就不多的我，一下见底，忙灌下那个唯一的保命小红，同时人已极快的闪了开去。
　　看着HP迅速回复上来，精神似乎又一下又抖擞了起来，大喝一声，朝着暴甲虫就是一个横扫，将它打了开去。
　　似蝶穿花，我对着前一只暴甲虫不断的转圈，手中的长棍不停的从各个角度击出，或直刺，或斜挑，总能不偏不倚的击中它，对于自己的战斗技巧，我还是有相当自信的，毕竟经过了那么多的网络游戏的千锤百炼，也算是一只老鸟了。
　　另一只暴甲虫则一直跟在我身后打转，对我头顶，牙咬，爪撕，无所不用其极，手段之恶毒，用心之险恶令人发指，只是大多数攻击都被我险之又险的避过，当然，对于这种近乎赤的挑衅，我内心是超乎异常的愤怒的。


第一卷　江花红胜火 第二章　【遭遇美女】
　　终于，把前一只暴甲虫给打趴下，立即掉头对着追过来的暴甲虫迎头就是一个大棒，让你追我，让你咬我，咱堂堂一个2级刺客，被你弄得如此狼狈，尊严何在？天理何在！今日不将你大卸八块，实难消我心头之恨。
　　我打一下，退两步，脚步轻盈而自在，再打一下，再退两步，姿势优雅而潇洒，几个回合下来，这只不知死活的暴甲虫也终于被我送去见了马克思。
　　对着它的尸体，我摆一POSS，同时目不斜视酷酷的道：“犯我天威者，虽近必诛！”
　　呀！地上还爆出了一双草鞋，大喜！原来是穿鞋的，怪不得此虫如此嚣张！
　　拎起草鞋，顺手便往自己的光脚丫上一套，这回咱也算是正式告别光脚不怕穿鞋的年代了，只是这话听着总觉得不太对劲，穿个鞋子倒似乎成弱者了。
　　穿着草鞋，倒提长棍，我开始在树林里张狂起来，真怀疑这是不是穿草鞋的副作用，在杀了N多的暴甲虫后，系统悦耳的声音终于提醒我到了3级，背包中也多了两个小红和若干铜币，这一级多少算是小有斩获了。
　　加好升级得来的5个属性点，听得林外已有隐隐的呼喝打斗声传来，看来是有玩家朝这边杀了过来，想想这的经验对我来说，已算不上太高，遂决定换个地方再练练棍法。
　　很快的穿出树林，一路又顺手解决了不少不识好歹的暴甲虫，停在了一片洼地前，正要向里，突然传来几声“吱吱”声，声音中透着一股说不出的凶恶尖厉，让人不寒而。
　　我连忙止住脚步，循声望去，只见我的左侧十来米处，正伏着一只巨大的暴甲虫，背部长满了尖刺，头上有角，双目通红，一张大嘴不停正朝我开合，露出里面锋锐的牙齿。
　　“靠！BOSS！”我暗叫一声。
　　虽说我挂了您老人家不少小兄弟，可您老人家也不必亲自出马啊。
　　您这样对着我3级的玩家大肆威慑，虽说我不至于到人民法院去告您恐吓我，但这还是会破坏您的光辉形象的，要不咱身上还有几个铜子，全当孝敬您老人家得了。
　　巨型甲虫对我的行贿显然根本不屑一顾，眼都没抬一下的低低的嘶吼一声，弓着背，就朝我杀气腾腾的冲来。
　　“我的心太乱，一声空白！”
　　游戏初级的BOSS一般来说，爆率要稍高点，也容易出高档次的装备，只是在我心中对这BOSS实也存了几分惧意，不过受“人为财死，虫为食亡”影响，终还是决定咬咬牙拼了，大不了掉上30%的经验嘛，现在才三级，完全赔的起。
　　巨型甲虫的身躯要比普通的盔甲虫大上三倍有多，攻击力只能用超猛来形容，但在灵活性上还不如普通的暴甲虫，只是它背上的尖刺格外讨厌，因为他背上的硬壳其实就是一对翅膀，时张时合，那尖刺总能从意想不到的角度刺出，弄得我极是狼狈。
　　趁着巨型甲虫一个强力撞击收势不住，我轻巧的闪到它的屁股后面，狠狠的戳上两棒，正想退开，巨型甲虫已是一个侧转，张着翅膀横扫过来。
　　我只觉一股大力猛的击中我腰部，人顿重重的摔了开去，血量狂降了一半，幸好没被它的尖刺刺个对穿，要不然估计我都得被秒了。
　　没等我起身，巨型甲虫的利爪又如电而至。
　　老大！我滚还不行吗？我连滚带爬的往地上翻了开去，地上突起的尖石珞在我赤裸的肌肤上，全身生疼，一边忙给自己灌下个小红，饶是我闪得快，脚上仍又是被巨型甲虫的爪子带了一下，失血不少。
　　正连爬带滚的觉得喘不上气，巨型甲虫却弃了我朝别处奔去。
　　我立身一看，不远处一个美女正朝着巨型甲虫在扔石块，靠！抢我的BOSS！呆会再找你算帐，就算是美女，我也不可能原谅你。
　　急追几步，一棍狠狠的戳在巨型甲虫后部，巨型甲虫受了这一重击，顿舍了扔石块的美女，又向我冲来。
　　一见巨型甲虫气势汹汹的模样，我心里顿突的一下，但为了抢BOSS杀，倒也不能示弱，硬着头对着巨型甲虫就是一棍击落。
　　巨型甲虫受了一击，身子不过顿了顿，仍是笔直的顶了过来，吓得我赶紧闪开，幸好那边的美女又开始扔石头，把巨型甲虫的注意力又引了过去。
　　心中虽感激那美女的石块，可感激归感激，BOSS是不能被抢走的，马上又冲了上去。巨型甲虫对我们这种太过友好的方式显的极为恼火，目中红光暴涨，竟舍了对它伤害较小的美女，张牙舞爪朝我撞来，嘴里吱吱尖叫个不停，平添了几份威势。
　　不去追美女，却来追我，暗骂这巨型甲虫没眼光，看准来势，往边上一闪，晃过巨型甲虫一撞，那巨型甲虫倒也聪明，就地一个打转，又想故伎重演，背上的硬翅再次张开，尖刺破空点至。
　　吃一堑，长一智，俺混迹江湖多年，可不是什么浪得虚名之辈，不给你点厉害瞧瞧，当我是病猫呢。
　　大吼一声，人高高跃起，避过尖刺，手中的木棍亦毫无花巧的直递而出，重重的正中巨型甲虫硬翅根部的软肉处。
　　伴着巨型甲虫的厉叫声，那巨大的身子也仿佛颤了一颤，看来是我被我击中要害了，受了重创的巨型甲虫更为暴怒，开始没头没脑就朝我死撞，对美女扔过来的石块却理也不理。
　　心中大骂巨型甲虫的厚此薄彼，不过我一击得手，胆气自然已壮上几分，开始和巨型甲虫玩起了绕，手中的长棍则瞅准机会，时不时的在它致命处来上一下。
　　盛怒下的巨型甲虫，对我的威胁虽小上不少，但我仍是惊险不断，也多亏了那美女的石块引开了巨型甲虫不少注意力，尽管我心里对她一点感激也欠奉。
　　场中刺来棍往加石块的磨叽了老半天，在我又一次击中要害后，巨型甲虫终于轰然倒下，看看自己，红血也到了警戒线，当真算得是福大命大。
　　地上爆出了一个布衣，一个铁手镯，二个银币还有两个小红，在爆率不算高的X界中，也算得上是大爆了，可只惜没爆出我想像中的上品级的装备来，在那美女靠拢来之前，我迅速的捡了起来。
　　出落在我眼前的美女靓得倒出乎我的想像，加上现在是游戏初期，没衣服遮羞，一身三点式，把凹凸有致的身材勾勒的更为惹火。
　　我的目光游戈在她那修长的大腿上，全忘了刚还想找她算帐的念头，那美女却毫不在意，竟还朝我笑上一笑，引得我又一阵心马意猿。
　　“爆了什么？”美女的声音带着一种含蓄的内敛，如天上黄莺，出奇的好听。
　　从色迷迷中醒来，刚抢我BOSS，现在还想拐我装备不成，我可不是唐伯虎，笑笑就能丢了魂的，装作有些失望的道：“也没什么，一个垃圾东西！”
　　那美女大概是看穿了我心中的不满，抿嘴露出一丝月芽般笑意道：“刚我可是真心帮你，不是和你抢BOSS杀！”
　　见她这么说，我倒觉得自己是太小气了些，有些期期艾艾的说不上话来。
　　“我叫嫣红，记得我可是帮了你一次哦！”说着在响铃般悦耳的笑声中，一头钻进了我刚出来的小树林。
　　心中暗道，老笑什么笑，我虽不是唐伯虎，可也有他的风流，笑多了也是会丢魂的，目送着嫣红曼妙的身影消失在树林里，心中突然有些后悔自己怎么就没告诉她我的名字。
　　压下进林去找她的冲动，穿上布衣，戴上铁手镯，对着地上巨型甲虫的尸体忍不住再次大大的吐上一番，好歹也算是个大哥，出门就带这种垃圾，也太丢脸面了。
　　不过垃圾归垃圾，现在咱总算也不必在担心自己纯洁无暇的身体被人窥视，更重要的是，自现在起，咱终于脱离了原始社会阶级，踏上了奋勇奔小康的光明大道。


第一卷　江花红胜火 第三章　【禹村惨案】
　　一切收拾停当，“向前，向前，向前，我们的队伍向太阳……”，高唱着战歌，雄纠纠，气昂昂的我，开始向着洼地深处进军。
　　高昂的斗志保持不到一分钟，嚣张的气焰顿被拦在面前三个颜色各异的蜘蛛打击了下去。
　　虽咱曾经把一老大拉下马，但咱还不至于狂妄到和这三个看起来要比盔甲虫狠上不少的家伙硬扛，一见三个蜘蛛凶神恶煞的想打劫我，我高叫一声“杀人啦！”转头掉身就跑。
　　才跑几步，退路上不知何时已伏着一只大大的花蜘蛛，刹车！急转弯，人又斜斜的冲了开去，却又带起了两只伏在暗处的蜘蛛，慌不择路，我乱窜了出去。
　　真要命，系统又不迟不早的刷新了怪物，这下，洼地中，算是炸开了锅了，成群结队的蜘蛛被我惊起，然后死命的开始追咬我的脚后跟，弄的我头皮发麻。
　　心中不由长叹，莫非英明神武的我，要在这断送我一世英名不成，脚底下不敢有丝毫怠慢，这也多亏了咱刺的敏较高，好几次眼看就要被围住，又险之又险的被我从蜘蛛间穿过。
　　感谢真主，赞美真主！
　　终于奔出了那片洼地，踏上康庄大道，正想喘上一口气，却差点回不上气来，蜘蛛们大概是恼我扰了它们的清静，竟然也成群结队的全追了出来，数量黑压压的，也看不清后面究竟跟着多少。
　　顾不上许多，发一声喊，扭头没命的朝新手村狂奔，一边大叫“怪物攻村了，怪物攻村了！”
　　正在路边砍羊杀鹿的革命群众们，只见一个身穿布衣，脚踩草鞋，手拿长棍的小资哇哇叫着呼啸而过，随后是一大批让人看着目瞪口呆的各色蜘蛛。
　　惨叫声很快从身后传来，“上帝啊，佛主啊，圣母玛利亚啊，请饶恕我这罪人吧！”我心中不停默念，脚下不敢有一丝停留。
　　此处离新手村已很近，练级的玩家大多仍只是带着片遮羞布，赤手空拳的在大练空手道，突然遭遇蜘蛛这帮虎狼之师，立马是尸横遍野，血流成河，整个场面当真是惨不忍睹。
　　这群蜘蛛中还混着一只会喷毒的BOSS，杀人无数，标准的超级刽子手，眼看着蜘蛛无法挡住，偶尔有抵抗的小组合临死前发出的嚎叫，更刺激得大多数玩家也开始往新手村撤。我生怕被人认出是罪魁祸首，低头混在人流中，惊魂未定的跟着跑进了新手村的西门。
　　进入村中，心中稍安。
　　村里仍有不断的新生玩家出来，不少还是水灵灵的姑娘，乳波臀浪的，看着就养眼，那边一个色狼光顾看了，一头撞在一根柱子上，起了个大包，哈哈。
　　“哇，看他有武器了！”
　　“真帅，他穿着鞋呢！”
　　不理会边上惊羡的目光，心中多少也有些骄傲，虽咱的形象也不行，但比比村中这些人，那叫差距。
　　径直进了药店，把身上所有的钱全买了小红，现在风高浪险，咱得跑出去避避风头。
　　蜘蛛们在西门大开杀戒，我从药店出来，只见不断有人从新手村的复活点复活，却又匆匆的赶向西门，我正概叹不怕死的人真多，耳中却听到有人正在不停高喊：“快去打BOSS啊，快去打BOSS啊，游戏初期，肯定会爆圣灵器的啊！”
　　原来还有人惟恐天下不乱，我循声看去，只见一光身猛男站在西门边上，不断忘我高呼，心中暗道：“真是个阴险的家伙，这不是在鼓动人去送死啊！”
　　想想，让二三级的新手去挑战十几级的，也许更高的BOSS，那绝对是鸡蛋砸石头啊，再说，这种级别的BOSS，要能爆出个暗金级的，估计都是烧了三天的高香了，圣灵器，那是想都不能想的。
　　想到自己不能在城中久留，要是被人认出蜘蛛是我引来的，估计我得换号练去了，再看了一眼前仆后继的人群，默念一声，阿弥陀佛，急急朝东门奔去。
　　后来据说，这群蜘蛛至少屠杀了上千次玩家，害掉经验无数。有几只强横的甚至爬进了新手村，幸好被众玩家及时围歼，而那只会喷毒的BOSS，在西门外则嚣张了一天之久，最后才被众多1级玩家用石头活活砸死。
　　至于罪魁祸首的我，倒并末被人揭发出来，只是后来凡作手提木棍，脚踩草鞋打扮者，总会莫明其妙遭人痛扁，以致整个新手村甚少在有人做此打扮。
　　且我说出得东门，见东门一派详和景象，看来是风暴还没波及到这里，路边仍有不少人在打赤膊拳，让我内心不由生出几分飘飘然来。
　　“哇！哥哥！你好酷，带带我好吗？”路边一位美眉眼巴巴的朝我发嗲。
　　“笑话，我才三级就让我带”，头一低，装作没听见，一溜儿的跑的没影儿。
　　东边的荒地，长满了叫不上名的杂草，脚踩在上面，“哂嗦’作响，在空旷中，显得分外清晰，远处不时传来几声野狗的狂吠，让人的神经没由来的紧上一紧。
　　在这片荒地上，出没最多的就是野狗，这种怪物敏比较高，攻防一般，而且出来时都是二三只一起，甚少单独行动。
　　我的防应该说还过得去，野狗对我的伤害还能承受，就是打着有些费力，经常打空，让人多少有些郁闷，不过才杀了几伙野狗，系统便提示我升到了四级，连忙加点。
　　神识照旧是不加的，准确加上了两点，力量，敏捷，体质则各加一点，再对上野狗，顿觉得轻松了不少。
　　喝上一个小红血，连杀了四只野狗，却只爆出了六个铜币，叫骂一声：，这还真是亏本生意啊。心中不由暗自祈求，最后不要沦落成矿工才好。
　　荒地中来升级的人还不多，我翻过一个小丘，两只野狗立即一左一右的朝我包夹过来。
　　本大侠长棍一抖，夷然不惧。
　　看我的打狗棒法，先横扫，再横扫，还是横扫，在我还剩下20多点血时，终于将二野狗毙于棒下，地上一声悦响，除了两个铜币外，竟还爆出了一把铁剑，等级要求3级，看一下，比我的长棍是要强多了，大喜。
　　节约用药，等血自动回满，又向前杀去，长棍换剑，人似乎也精神不少，至少也增了那么几分侠者之气吧。只见我运剑如风，指东打西，砍了一双又一双，一直砍到鲜血染红了天空，抬头看看，却原来已是黄昏时分，不禁概叹自己真是杀红了眼。
　　再看看自己等级，竟然已到了6级，期间还收获了两个戒指，行色也算是壮了不少。
　　在荒地上已不时有组队练级的队伍出现，看来玩这游戏的老鸟确实不少，只是装备大多不全，手中武器更是五花八门，其中又以木棍据多，像我这种铁剑的，也有几人装备，现在这里还算是人少怪多，自然也不太容易引起什么纠纷，大家杀得倒是相无事，只是像我这种单身猛男毕竟在少数，不时引来侧目。
　　我站在一个小丘上，极目四眺，见正前方远处已不在是荒地，而是一望无际的草原，想想这的经验对我来说已不能满足，决定往草原去碰碰运气，只是这回千万别在遇到大批怪物才好。


第一卷　江花红胜火 第四章　【西门吹雪】
　　人声远去，风声依旧。
　　站在一望无垠的草原前，人似乎也顿渺小了许多，但内心却忍不住生出一种狂野的冲动。
　　由于不知道这草原中隐藏着什么怪物，我小心翼翼的探索着前进。无声无息间，一只怪物向我扑来，凭着心头的一分警觉，我本能的一蹲身，举剑上撩。
　　剑从怪物腹下划过，溅出一道长长的血光，看来是击中怪物要害了。打到现在，我已基本清楚这款游戏中的怪物都是有要害攻击的，另外不停的打击同一伤口也会带来一定的伤害加成。
　　等我转身，这才发觉扑过来的是一只青狼，肚下被我划了一道深深的口子，正不停的淌着鲜血，口中呜呜叫着，看来确是伤的不轻。
　　顾不得悲天悯狼，毫不犹豫的一个箭步上来，剑花频挽，三下五除二的解决了它，然后停剑收身，心中颇有一番自得，咱多少也有一些剑侠的风采了。
　　青狼比野狗要厉害的多，要是遇到两个，我一般都是选择落荒而逃，打着实在太费红，打狼的经验还是比较可观的，有时还能采集到狼皮，狼牙什么的，应该也值几个铜子吧。
　　两条青狼目露凶光拦在路上，呸上一声，这回不在做逃兵，长剑一挥，朝着其中一头用力砍去。
　　那两条狼狡猾异常，一左一右的闪了开去，又极速的向我扑咬过来，想本剑仙神功盖世，剑法通神，又岂会怕你们区区两头小狼，一剑横移，对上一头狼头，同时后腿摆出一道漂亮弧线，踢在另一条狼头上，虽破了二狼的合击，但左腿对上坚硬的狼头，也震得我腿骨生疼。
　　两狼略受小挫，但勇气未坠，一个交错，仍是一左一右的向我攻来，势如闪电，让人不由生出一种无从闪避之感。情急之下，我也顾不上许多，对着前面扑的来血盆狼口就是用力一个挺刺，虽进了两步，但仍避不开后来的狼吻，后背被撕下老大一块肉来。
　　见了血的狼更见疯狂，没命的朝我猛扑，我心知现在不能泄气，要不真得丧身狼吻，吃下一个红血，对着前一只狼也是疯砍，全然不在有章法，那狼终敌不住铁剑的锋利，颓然倒下，也有可能是被我吓死的，哇哈哈。
　　余下一个狼就好对付多了，几个下来，那狼就生生的被我折磨至死，“叮”爆出个皮帽来，等级也上了七级，双喜临门啊，用力踢了一下狼尸，弯腰采下一张狼皮，概叹着这狼也算是死得其所，生得光荣，死的伟大了。
　　把五个属性点加好，意气风发的继续大踏步向前。
　　咦！前面有状况！
　　放眼望去，只见一名玩家正被四头青狼围攻，险像环生，看样子还是个剑手，敢一个人深入到此练级的，想来也是个强横之辈了。
　　看了下那人的装备，竟比我还要好上一些，用的是新手中的极品-乌木剑。一柄重量极轻，等级要求为0，且是由百年以上乌木制成的木剑，说它是木剑，但硬度一点不比我的铁剑差，攻可能还要高上一点，一直可以用到12级左右。
　　不过那人装备虽好，但要一人顶四狼，估计还得升两级才行吧，我也没敢冒然上去，在网游中对抢怪打是很忌讳的，一个弄不好，就是一场PK，只是向那剑手开声招呼：“兄弟，要帮忙吗？”
　　那剑手已是狼狈之极，忙着应了一声，一边在灌红，也不知道这么险情下为什么不使用回城卷，不过现在就算想用回城卷，也因为已进入战斗状态，而无法使用了。
　　我平举铁剑，对准一只青狼，一个冲刺，狠狠的刺在狼腰上，那个地方对狼的伤害也还算蛮大的，估计那狼呛得够难受。
　　青狼受到如此挑衅，自然立即嚎叫一声，转头那我咬来，被我轻轻的一闪而过，不忘用剑在它头上敲上一记。
　　那剑手虽少了一个感胁，仍不好过，但总能喘上一口气了，开始不断的在绕，想来是在等我收拾了这只再说。
　　由他牵制着那三只青狼，加上虚荣心作怪，我也卯足了劲，对着狼儿大杀特杀，几下解决，然后依法施为，又去挑衅了一只狼过来。
　　那剑手见已只有两狼，胆气顿壮，不在绕，停下身来对着两狼开始大肆报复，看来刚才群狼的羞辱，对他的自尊心打击挺大的，希望不要在他幼小的心灵里留下心灵的创伤才好，我脑子坏坏的突然想到。
　　偷眼睢了一下，那剑手的技术还是非常高明的，不时能闪到死角，让另一条狼咬不上，手中的乌木剑使的也是极为轻盈飘逸，看来还真是一个当剑手的料。
　　二人合力下，四条狼很快就成为了四条狼尸。那剑手柱剑朝我笑道：“多谢兄弟援手了，刚遇到刷新了”
　　我笑言不必，互通了姓名，得知他叫西门吹雪，看来还真没猜错，一个剑痴。
　　凝目看去，这西门吹雪虽是一袭布衣，但那随意的一个柱剑而立，却隐隐有种剑霸天下的傲气，说不定以后真能成为名动一方的超强剑士呢。
　　正神思暇想着，听那西门吹雪道：“小妖，我们攻差不多，组队杀会如何？”
　　在游戏中，组队杀怪得到的单只经验，虽有下降，但如果二人杀得差不多快的话，组队经验比单练还是要高一点的，特别是二人组队后，可以增加安全度外，还可以大大加快单只杀怪速度，遇到二三只怪时，也不用跑来跑去的浪费时间。
　　对这种类型的组队我自然是同意的，看西门吹雪的装备，比我是要好上不少，我估计他背后肯定是有势力支持的，不是势力集团中的骨干就是精英，甚至一方老大都说不定，不过，这些，我没想问。
　　二人组队，大概都属于不是多话之人，甚少用言语交流，但杀怪方面的配合倒是越见默契，对各自的战斗技巧都是有些佩服的，心中不禁升起一种英雄惺惺相惜之感。


第一卷　江花红胜火 第五章　【草原屠狼】
　　草原上，人烟稀少，不由生出一种天地只有我和西门吹雪的错觉。
　　世人大多以为江南只有明媚春天，只有飘渺烟雨，其实不尽然。
　　江南的草原虽远没有北国大草原的苍茫气势，更没有“敕勒川，阴山下，天似穹庐笼盖四野，天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的景象，但却也另有一种别致的小家碧玉似温婉。
　　随着向草原的不断深入，狼群的密集度也越来越高。四五只，四五只不时成团的出现，我和西门吹雪不得不站成一个背靠背，这样在空旷的草原上，可以大大缩小狼群的攻击范围。
　　砍杀的过程实是颇为辛苦惊险，有时常常连狼皮和狼牙都顾不上捡，不过，西门吹雪似乎捡得很少，也不知道是对这些东西不太在乎，还是想让我多捡点。当然，对于升级的速度，我们二人的内心也是很满意的。
　　二人的等级早过了8级，特别是我身上，已换了好几样装备，虽仍谈不上品级，但对于实力还是多多少少有所增强的。
　　当二人合力挂掉面前最后一只野狼时，四周似乎一下静了下来。
　　春意的江南，风依微寒。
　　我和西门吹雪也很快感觉到气氛的异常，西门吹雪皱一皱笔挺的鼻子道：“小心点，可能有BOSS来了”
　　我点点头没有做声，如果是BOSS，那十之八九准是狼王，也许那BOSS也正在远处窥视着我们呢，想到这，更是不敢有丝毫松懈。
　　风声依旧。
　　西门吹雪突然低声道：“来了！”
　　我转向西门吹雪那边，只见一头白色银狼正站在一个小丘上孤傲的打量着我们，那幽绿的狼目中带着一种说不出的桀骜不驯和明显的对我们的不屑一顾。
　　虽然要说起来这个狼王也不过是个二进制产物，但我和西门吹雪却真的真真切切的感受到了它眼中的杀意，心下嘀咕，这游戏做的也未免太真实了些。
　　我的手心微微的有了汗湿，看看背包中还有不少的红药，让我的胆气又一下壮了几分，“打吗？”西门吹雪低沉的声音自耳边响起。
　　“打”，我话音才落，那白色狼王似乎也感受到了挑衅般，头颈一伸，全身的白毛如钢针般根根竖起，仰天就是一声长嚎，发力朝我们奔来。
　　那银色的躯体跳跃着带着一股狂野的风，眨眼间向我们卷到，带起的劲风，让人不由让人手脚发软，生出一种无从抵抗的颓废之感。
　　我和西门吹雪终非易与之辈，各振精神，大喝一声，对着银狼就是一记硬拼。
　　这第一下我们是非硬拼不可，要不然让这银狼疯了起来，我们俩怕是更招架不住。
　　一股大力传至，撞得我胸口发闷，人也踉跄着跌了开去，握在手里的红药早一个劲的补了下去，看看西门吹雪，也比我好不了多少，正趴在另一边不停吃红。
　　银狼受了我们一次硬拼，嚣张的气焰收敛了不少，狼目中的不屑似乎也替代了一种血性的狂野。低咆一声，露出两只尖长的獠牙，向着西门吹雪扑去。
　　西门吹雪不敢硬接，也不起身，就顺着地上一个滚爬，避开狼吻，我怕西门吹雪顶不住，顾不得全身的酸疼，起身拿着铁剑奔上几步，对着狼屁股一剑砍去。
　　狼的屁股上虽被砍上了一下，但好像伤害不大，只是银狼屁股摸不得，狼王开始掉头把目标对准了我，我也不敢硬扛，只是闪避着和银狼绕起了。
　　那银狼的一身皮毛似乎有天生的防御作用，我们的攻击总能被它抵消一部分，加上BOSS自身的回血速度较快，打了半天，我们两个倒费了不少红，但银狼其实并没有受到太大的伤害。
　　“小妖，得找它的弱点，这样打不行”，西门吹雪向我喊道。
　　日，找弱点我也知道，可不知道它的弱点在哪啊，我一边撒开脚丫和狼王玩着追追逃逃游戏，一边也不停的在观察狼。狼身上受了西门吹雪两剑，又掉头攻向了西门吹雪，我脑中也是灵光一现。
　　“西门，你硬顶一下，我打它肛门！”我朝着西门吹雪叫道。
　　西门吹雪停下身，对着狼头狠狠的劈上一剑，然后手臂上也被重重的咬上一口，鲜血直流，也不知骨头断了没有。
　　我趁着这一停顿，一个箭步，赶上狼王，一柄铁剑用尽吃奶的力气，向它的肛门重重的戳去。
　　铁剑几乎没柄而入，狼王吃痛下惨嚎一声，身子用力前窜，竟把长剑拉离了我手，那长剑在我手上受了一些力，又有半把被拉露到了肛门外，腥红的血真往外流。
　　显然这一下对狼王的伤害是致命的，估计里面肠子都破了吧。狼王幽绿的双目已变得血红，后半身的白毛也是鲜血斑斑，模样变得更为狰狞。
　　狼王朝我龇了龇牙，后腿一弓，疯了般的朝我扑来。
　　靠，欺侮我赤手空拳啊，我可是空手道九段，摆了几个空架子，哪又震得住，终于大叫一声，掉头就跑，只恨爹妈少生了两只脚。
　　狼王这回似乎是认准了，不管后面的西门吹雪怎么砍它，它就是不放过我，死追着我不放，弄得我是伤痕累累，只有一个劲灌血的份，眼看着背包的红血是越来越少，我心也不由着慌起来。
　　边跑边对西门吹雪喊道：“SOS，血不多了啊”
　　西门吹雪一剑击上我插在狼肛门的铁剑柄上，将铁剑又打进去了几分，让狼王又忍不住惨叫一声，西门吹雪一下受到启发，也不在打狼屁股，只是打在那铁剑上，一边往地上扔了几个红药。
　　那狼王吃痛不住，开始掉头转向西门吹雪，我才得以喘一口气，顺手把地上的几个红药捡了，安全有了保障，才算安心了些。
　　那边西门吹雪却是被追得哇哇叫，总算也让他尝了尝这种死跑的滋味，让我内心平衡不少。
　　叫西门吹雪把铁剑扔在地上，我上去捡了，然后也开始追着狼屁股，依样画葫芦的击打铁剑柄，这样，两个轮回下来，那头银色狼王大概是失血过多，率先顶受不住，一命呜呼，而我们两个，也如两堆烂泥累瘫在了地上。
　　银狼王还是很慷慨的，爆出一个手弩一个头盔。
　　弩箭是刺客和盗贼的专用品，自然是归了我，头盔就归了西门吹雪，突然又想到了银狼那一身狼皮，顾不上看手弩的属性，拿着铁剑忙着去狼王身上采集，还真被我采到了它那一身银闪闪的狼皮，想来是能值不少银子的。
　　西门吹雪一直站在边上看着我采集，我直起腰来倒觉得有些不好意思起来，正想说上几句场面话，西门吹雪已先道：“小妖兄弟，我们红药都快完了，我想回城一趟，不如就此别过吧！”
　　我点头道：“我也要回城了，后会有期，这狼皮……”
　　西门吹雪笑道：“这个也不是什么好东西，就兄弟留着吧，珍重”！说着，一点回城没了影儿。


第一卷　江花红胜火 第六章　【非我莫属】
　　我虽觉得占了便宜有点不好意思，但随即也释然，像西门吹雪这类人物，本就不会太注重身外之物，倒是我自己显得过于放不开了。
　　收好狼皮，心中不由暗叹，其实这游戏现在的差距就已体现出来了，像西门吹雪这类背后有势力支持的人，基本是不用担心钱和装备的，升级自然也会比一般人快上许多，只是，这人世间本就不公平的事太多，更何况一个游戏中呢。
　　回到城中，看了下背包中捡的那个手弩，“暗杀弩，等级要求10，三连发，攻击4-9”，还算可以，至少比商店中出售的单发弩是要强上不少了，再看那个银狼皮，那毛色看着就舒服，就先放着了，以后等生活玩家起来了，去做一个皮甲来，估计还是不错的吧。
　　至于包里其余的那些狼皮，狼牙我就准备去杂货铺直接找NPC卖了，虽说比卖给生活玩家要少卖点，但那省事节约时间。
　　一溜小跑到了杂货铺门口，正要往里边闯，突看到门边上有个玩家正不停喊着：“本裁缝专门高价收购皮毛稻草材料，另对有高品质材料者可以免费定做，包你满意……”
　　看来这是个生活玩家，生活玩家前期应该说是很困难的，他们的攻防没有战斗职业高，去打怪升级太冒险，做任务又太烦琐，游戏前期材料又比较少，很难通过生产道具挣经验值，也难怪这人说给人免费定做。
　　我突然改变了主意，转头来到那生活玩家面前，把一大堆狼皮和狼牙拿给他看，问他要不要这个？那生活玩家陡然见到这么多皮质材料，眼睛一下发亮如小太阳，咽着唾沫道：“要，大哥，要啊，只是不知大哥想要卖多少钱啊？”
　　我笑道：“也不多要你，就照系统定的价格好了”
　　这些材料要卖到店里，我估计也是能卖到十来个金币了，没想那生活玩家苦着脸道：“大哥，能不能低点，我们生活玩家现在赚钱好难啊，你看，我卖了好多双草鞋了，才赚到十一个金币，要不你十一个金币卖给我怎么样？”
　　日，十一个金币，就来高价收购了。想了想，还是决定卖了，虽说比系统少卖了几个金币，我却有我的打算，现在眼前的生活玩家虽还是小裁缝，但已卖出了那么多草鞋了，要说起来他也不简单，搞不定以后万一真成了装备界一代宗师，那就有求着他的地方了。
　　当下说到：“那就10个金吧”。那生活玩家也没想到我会这么说，顿大喜过望道：“谢谢大哥，谢谢大哥理解我们劳苦大众啊，我代表广大生活在底层的群众向你致敬……”
　　我开口叫停，暗想这人现实中莫不是在什么机关工作的吧，伸手把皮毛和狼牙都交易给了他，弄得那生活玩家一个劲点头弯腰道：“大哥，我叫非我莫属，以后还请大哥多关照我，小弟也心中有数。”
　　我笑笑，也不答话，心想，等你真成了宗帅，我自然会来烦你，又把银狼皮拿出来给他看道：“你看这件皮毛能加工吗？”
　　非我莫属伸手摸了一下皮毛，一脸佩服道：“大哥，你真猛，这是一等一的狼皮啊，不过，我现在不能帮你加工，等我到10级后转职，再帮大哥加工一个好的，现在加工是浪费了它”
　　我点点头，看来这非我莫属也不是什么菜虫，既然如此，暗想要笼络你就得到你心服为止，把手一伸，把狼皮递给非我莫属道：“那兄弟先拿去吧，等到了10级再帮我加工，加工好了你M我就成了，我叫小妖”
　　非我莫属倒也老实不客气的一把接过道：“大哥，这狼皮也算是一件事物，你就不怕我吞了你的”
　　我盯了他一眼，捧他道：“看兄弟也是非常人物，岂会在意这小小一件狼皮，到10级再见了”。说完，转身准备离开，暗想非我莫属这回得感动得热泪盈眶了吧。
　　没想到背后传来一声难听鬼笑。
　　“哈哈，我也是这么想的，这小小狼皮我本是看不上眼的，不过看在大哥份上，就勉为其难收下了”
　　我呸，这小子，真太不要脸了！我狠狠的暗骂一声，头也不回的走了。
　　盘点了一下自己的家当，总共也有了十多个金币了，相当于现实中的十多块钱，也能买上几个方便面了，内心亦不由小小的满足了一把。
　　看看边上的人，穿衣拿刀的多了不少，不过佩戴首饰的仍是极少，且大多不全，估计是生活玩家已能做出草鞋，木剑之类的来了吧。
　　看看自己身上，全身的装备也就差一个项链和腰带了，就目前来看，咱也归属于牛人一类了，我跑在街上，不时有GGMM和我招呼，我只当没听见，这下也遭来了不少骂声，弄得我有点不爽，难道我帅也是一种错吗？
　　跑到老铁匠那，先去修了一下铁剑，磨刀不误砍柴功嘛，这个道理咱懂，呆下打怪可全靠它，咱也不能亏待了它。
　　又不停脚的跑到药店去买小红把背包装满，小红虽要用起来已有点麻烦，但谁叫中红比较贵呢，游戏前期，自然什么都是要精打细算一番的，然后再咬咬牙去买上一个回城卷，时间就是金钱，该用的还是得用。　　全部准备停当，哟呼一声，就出得了新手村南门，如飞而去。


第一卷　江花红胜火 第七章　【勇闯密林】
　　一路向南狂奔，顾不上欣赏沿途的风景，心中却是有些懊恼自己为什么是个练级狂，不做个旅行家呢。不过，游戏中，强者生存，有时这些也是不得不舍弃的。
　　进入密林区，四下一下阴暗下来，我也不得不把这些杂乱的思绪抛开，静下心来，应付随时都有可能会出现的杀机。
　　在这片密林里，生活着一种叫半兽人的怪物。
　　所有半兽人清一色的拿着锃亮的斧子，系着虎皮裙，个个肌肉发达，走起路来虎虎生风，拽得似个二百五。
　　要说起来，半兽人比青狼还要可怕些，力气大的吓人，攻击力自然也强，其余的各项指标也相对平均，特别是抡起斧来的那股疯劲，伴着他们嘴里咿嘿咿嘿的叫声，气势迫人，逼得让人几乎喘不过气来。
　　我仗着敏高，加上树林的掩护，上窜下跳如个毛猴子，打得是全无半点我以前的潇洒风范，不过，姿势不雅归不雅，倒也算是有惊无险，当然，这也是由于半兽人这种怪物喜爱脱离群众，单独行动的缘由，要不然我还真不敢来这。
　　密林中，还有一战一骑一箭手在组队练级，看这三人，他们的等级应该都没我高，但相互的配合还是很默契，进退有据，看来有可能是一块玩的。
　　“兄弟！好猛啊，组吗？”
　　那三人中的战士高声朝我招呼，想来是见我杀得狼狈，想拉兄弟一把，当然，也不排除想结识我的可能，网游中的那些资深玩家都知道，在网游中，最厉害的不是装备，是人气和朋友。一般来说，以后想在网游中一展拳脚的，都会主动去结交一些级高的，我想就连西门吹雪对我可能都有这份意思。
　　“谢了，不拖累你们啊”！我婉言拒绝。
　　和他们三个组队升级，对我升级的速度肯定是有影响的，我虽练得辛苦惊险，但就速度来言，肯定要比四个人的组队要高上一块，毕竟那三人明摆着和我差了不少，为了避开这三人，我开始向密林深处摸去，多年的网游，让我有了个习惯，在打怪时，不喜欢有人在边上看着。
　　和三人的距离逐渐拉远，隐隐听到那骑士在说：“真是个强人，这么猛。”，闻言，内心亦不由升起几分豪气来。
　　一个半兽人突然从我身后的树丛中闪出，结结实实的一斧劈在我后背上。
　　仆倒在地的我，受此一击，心似乎都碎了，说不上的难受，内心很明白准是被半兽人偷袭了。顾不得全身的酸痛，忙一边补上个红血，一边就地打滚，滚了开去。
　　果然，我刚仆身处，又被一斧击实，斧刃击在碎石上，溅出几点火星，发出一串难听刺耳的声响。
　　一个跃身，趁半兽人还没收斧，我人弹起，铁剑也是重重的击在它腰上，划出一道深可见骨的口子。
　　受痛下，见了血的半兽人，陡然愤怒疯狂起来，两只毛茸茸的巨爪抡着斧子就是一个反扫过来，劲气四溢，让人不敢硬挫其锋。
　　我缩身往树杆后一躲，半兽人的巨斧轰然劈在树杆上，弄得树皮枝叶飞溅。这半兽人的力气虽大，但说什么也不可能大到一下可以砍倒这足要二人合抱的大树，斧刃顿一下被深深的卡在树杆中。
　　斧子卡在树杆的后果自然是严重的，我拿着剑就是一顿狂砍，半兽人这弱智竟咿嘿咿嘿的还在拔斧，这显然是对我的盖世武功不屑一顾嘛，完全是在蔑视我的尊严嘛，我一生气，就把它给杀了。
　　不知疲倦的，我穿梭猎杀在无尽的密林，喜滋滋的收割的生命和经验，系统也适时的提示我升到了9级，不过伤心的是除了得到了一些铜币外，再无所得。
　　心中忍不住暗叹，这半兽人大概真是由于头脑简单，四肢发达，才没货色的罢，要不怎么说落后使人贫穷呢。
　　过了9级，我精神还是为之一振的。
　　因为升到10级就能去所属的大城转职，只有经过转职，才可以说是真正开始了刺客之路，现在，根本就是屁孩儿。
　　看看背包中，红药还是很富足，撑到10级应该不成问题，当下，也不在顾及省红，放开手脚，大砍大杀起来，连着砍翻了十来个半兽人，地上爆出了个铜器三级戒指，比我身上力量加1的铁戒指好点，随手便换上了。
　　叮叮铛铛的又砍了一阵，系统突然发出公告。说是由于东方大陆上已有玩家升上10级，完成了传送任务，现已开通各村和所属大城之间的传送阵。
　　我日哦，叫骂一声，当真是山外有山，人外有人了，这世上，牛人还真的有啊。自己想想也算升得快的，可都差人家半级多了。
　　以前在玩传奇这类网游时，我在区中也算是第一战，第一道什么的，现在这差距也未免拉得太大了些，当然，传奇这类网游设有好多区，各区间并不相连，不像这游戏就只一个大区，自然是好手云集。


第一卷　江花红胜火 第八章　【兽人领主】
　　这种心理上的大落差让我觉得有些沮丧，不过，我也不是太计较排名和等级的人，在游戏中，级高的PK不过级低的多的是了，我玩这个也不是为了要出名，而是为了打宝赚钱。
　　再说，现在玩这个游戏讲得是综合实力，好多集团式进入游戏的，其首脑大哥类的人物练级自然是要比一般人快上许多的，因为他们不用担心金钱，还有人送药，修装备等等，累积节约起来的时间优势自然可以大大加快升级的速度。
　　而且，游戏前期的排名有时也并不能说明什么，到了后期由于PK的增多，帮派的管理，很多人都会在升级上有所放慢，转而注重势力的培养，毕竟在游戏中，一个强大的势力是等级远远无法比拟的。
　　所以，失落的心情倒是很快调整过来，毕竟对我这种以靠玩游戏为生的玩家来说，金钱比任何都要重要。
　　一边打怪，一边想着这排名第一的仁兄，不知是何方神圣，完成了传送任务，系统又不知会奖励给他什么宝物，虽然我的心态还没到失衡的地步，但仍觉得多少有些郁闷，对着半兽人的下手也变得更狠，常是不要命的博命。在付出遍体鳞伤的代价后，偶终于也升到了十级，顿忘了所有不快，禁不住欢呼一声。决定立即返回新手村，在由那的传送阵传达到所属城市去转职，好真正开始我多姿多彩的刺客生涯。
　　正准备展开回城卷，背后传来一声暴吼，震得我耳膜发痛，扭头看去，只见一个全身穿着皮甲，头发血红的高大半兽人，举着一把战斧，正大步流星的朝我奔来。
　　靠，兽人领主！我低叫一声。
　　没想到我的运气这么好，最好爆了他那把亮闪闪的斧子，好当我十级的贺礼。想虽如此想，但心中可是不敢有丝毫怠慢，毕竟要是挂了，可就得掉到9级，没法去转职了。
　　不过，我连苍蝇都敢打，还会怕这个兽人领主，当下拉开架式，风萧萧兮易水寒，为了装备把你砍。
　　兽人领主的巨斧眨眼间就劈至，划出一大片银瀑，当头淋落。
　　身子轻侧，已闪过兽人领主这电光火石般的一斧，顺势长剑一撩，自下而上勾出一条优美弧线，正中兽人领主大腿，拉出一道血花。毫不停留的，身子又如蝶穿花般转到了兽人领主的另一边，依样画葫芦的再在另一条腿上来上一记。
　　兽人领主的身躯远比普通半兽人要高大许多，转来转去的明显及不上我的节奏，被我趁着机会，东一剑，西一剑的，划上了不少口子。
　　正杀得不亦乐乎，大地陡然一阵震动，猝不及防，将我震翻在地。
　　日啊，大地之怒。这当领导的智商就是不一样，还会魔法。没等我起身，兽人领主一个箭步上来，似要把刚受的怨气全发泄出来，手中巨斧挟千钧之力，结结实实的砍中了我。
　　我一阵眩晕，血直接见底，不过，多年的经验，让我下意识的就是一个懒驴打滚，一边不停的灌红，兽人领主的斧刃果然再次击到，幸好我已早滚了开去，只不过衣角被带了下而已，算是把自己从鬼门关又拉了回来，心中更是庆幸刚的血幸好是满着的。
　　起身，又继续刚的打法，只是这回，我可是又小心了许多，血也始终不敢让它落下去。一看动静不对，更是马上远远的跑了开去。
　　兽人领主的身高体大这时反成了一种劣势，对我这种打法又找不到好的对付方法，气的哇哇真叫，血红的头发根根直起，神情当真骇人之至。
　　我也不去理会，只是绕着树木，不断游斗，在又吃了两记大地之怒，若干记重斧，才算把兽人领主活活的折磨死，系统竟还奖给了我100声望，倒有些出乎我的意料。
　　看着如小山般的兽人领主尸体和满地被盛怒下的兽人领主劈翻的树木，我心仍有一种后怕。对刚才这一战我实是心有余悸，若不是我浸淫网游多年，一身操作技巧还算过得去，估计躺在地上的是我了吧。
　　这种情绪很快被喜出望外所代替，因为兽人领主真的把他那把亮闪闪的斧子给爆了出来，这时，正贴在地上，闪着冰冷的寒光。
　　心情激动的忙着捡起一看：“疾风之斧，攻10-25，攻击速度＋1，准＋1，要求力量45，银器一级”
　　忍住想笑的冲动，这还真是个好东西啊，等以后，开通了汇兑业务，这斧子少说也值个五百金币吧。斧子攻高，便攻速较慢，这斧子加了一点攻击速度，效果就完全不同了，况且还加了一点准确，要求也不高，这兵器绝对是战士的最爱啊。
　　又看了看，地上还有个项链和2个金币，不客气的也照单全收，那项链虽及不上斧子，但也算不错了，铜器一级的，攻击加3，火系魔防＋2%，比我身上的可是好多了，随手便把项链换了上去。
　　收捡妥当，心满意足的回到新手村，看看周遭玩家惊羡眼神，暗想自己绝对也算得上是一个牛人了，不由涌起几分自得来，不过旋即想到早就有人升到了10级，自己在全国连一千都不知排不排得上号，心性顿低落了几分，也失了和周遭玩家攀比的兴趣。
　　跑到村外，果然发现空地中多了一具传送阵，发着柔和的光线，充满了神秘的气息。我对这些当然不感兴趣，我关心的是传送的价格，询问了一下，传送到所属大城越州城竟要10个银币，简直就是赤抢劫。
　　心中虽不停大骂游戏开发商的黑心，爆得这么少，收得却这么多，这奔小康的日子不知要到那个世纪才能实现啊，不过抱怨归抱怨，想要去越州城转职，仍只得老老实实的交上10个银币。
　　一道亮光后，刺得让人不得不闭上双目，等我睁开眼睛，人已在越州城门外。


第一卷　江花红胜火 第九章　【越州古城】
　　据《吴越春秋》载：当年大禹巡行天下，回到大越，登上茅山朝见四方诸侯，封有功，爵有德，死后葬于斯。至少康，忧大禹后代香火断绝，封其庶子于越，号曰：“无余”。越州之称始此。
　　越州城，地处会稽南麓，水陆交通便利，历华夏三百代，乃江南数得着的名城之一。
　　我立在越州城外，看着高厚夯实的城墙，井然有致的箭垛，兀然成体的哨所，内心亦忍不住有种豪情的冲动。
　　不理会边上八个NPC守卫，理理发，掸掸尘，目不斜视，咱农民终于进城了。
　　入得城内，觉得清静的很，宽大的街上见不到半个人影，顿然哈哈大笑数声，看来，虽咱差那只第一的老鸟一大截，但比起大多数人来，还是算挺快的嘛。
　　在大街上一阵东走西窜，概叹着这城里和咱乡下就是不一样，看看这街道，多宽敞，看看那店面，多大气，看看这NPC服饰，多华丽。几个转头下来，终于找到了传说中的转职大厅，进去一看，没想那已站着一个战士在转职了，靠，比我快，鄙视你。
　　那战士看了我一眼，朝我招呼道：“朋友升得好快啊！”
　　这不是捧你自己吗，我心暗道。但双拳不打笑脸，也挤出一丝笑容道：“朋友不是更牛！”
　　看了下那战士的装备，确实是要比我牛上不少，身上总共有一件银器，四件青铜器，青髁辽烈黄，煞是好看。
　　那战士谦虚了几句，自报家门，告诉我他叫伤心中剑。我对伤心中剑的热情是心中有数的，现在能升到10级的，估计以后多少能混出点声望来，多个朋友对以后的发展总是有好处的，想来这个伤心中剑也是一方老大的主吧，时不时想着要拉拢人才。网游其实就是那么现实，级高的总是会被特别注意，特别尊重点。
　　又闲聊了几句，果然得知这伤心中剑是伤心家族的掌门人，从传奇那边带着数百兄弟集体转过来的。当得知我是一个人玩时，伤心中剑更是表现出了十二分的热情，一个劲的邀请等以后建行会了，定要去他们那边玩玩。
　　我自然也没什么说的，表示有机会一定一定，不过估计只要是个人都能看出来我只是随口那么一说，事实上我对加入什么行会的确也是兴趣不大，毕竟每个人玩网游的目的都不会一样，一直来，我都喜欢自由自在，随心所欲的生活，一旦进了行会，多少总会有些束缚。
　　突然想到自己包中那个“疾风之斧”，便点开了交易栏，一边把斧子交易给伤心中剑看，一边道：“兄弟你见多识广，不知能不能帮我瞧瞧，这东西怎么样”
　　伤心中剑看了下，两眼立即放光道：“这东西兄弟卖吗？”
　　卖，自然卖，我拿出来，不正是为了勾引你嘛，我心中暗道，但脸上丝毫不动神色，淡淡的道：“兄弟有意思吗？兄弟能出多少？”
　　一看伤心中剑的神情，我就知道他是看上了，攻击速度＋1的斧子，只要是个稍懂行的战士都会动心，更况且他这种人物。毕竟游戏前期能拥有一把利器，给后面升级PK所能带来的帮助是无可估量的，要不是转职后需要大量的钱币，我也不会舍得这么快就想出手。
　　伤心中剑沉默了下道：“这件东西就现在来说，算是件好装备了，但我现在也才三百金币，要不我再加点东西换你”。说完，从自己身上取下个防2，敏2的铜一级鹿皮靴，放在了交易栏上。
　　我看了下，这东西还真挺适合我的，要换了我也未必能亏了多少，想想这伤心中剑将来估计大小也是一方老大，有些装备说不定也可向他出手，这次就全当是为以后的生意用来投资得了。当下说道：“那就二百金币加这个吧，你也要留些钱升级的”
　　伤心中剑笑道：“钱我兄弟那还有点，他们会送来的，那就三百金币加这鞋子了，不能让你亏太多了”，说着，便要和我交易。
　　事实上我也是知道像伤心中剑这种人物，肯定不愿占我大便宜，我才放胆说要二百金币的，内心还巴不得他再加个五十才好呢。当下顺水推舟的说上几句，不客气的照单全收了，想想自己还真有够虚伪，不过现在谁不带个面具做人呢，更何况是在游戏中。
　　伤心中剑拍着我肩膀道：“小妖兄弟，我先去冲级了，用不了多久我就能使这斧子了，以后有好东西记得叫我哈”
　　我点头道：“那是自然的”，话音才落，那伤心中剑已是等不及的拜拜一声，风般的奔了出去，估计他是真的手痒了，这几级肯定是要猛加力量的了。
　　换下脚上的破草鞋，把它丢进背包，对这草鞋我还是有几分阶级兄弟的感情的，说什么也陪我渡过了一段难忘的嚣张年代，有些舍不得扔，当然，主要是卖到店里还能赚上几个铜子。
　　看看钱袋，心中倒也有一丝美滋滋起来，现在，说什么，俺也算是一个小款了吧。


第一卷　江花红胜火 第十章　【转职黑手】
　　一步三摇的来到NPC面前，提交了转职申请。
　　“恭喜您转职成一名光荣的黑手，请付1个金币”，系统悦耳的提示声传来。
　　没什么好说的，看在光荣的份上，乖乖的隆而咚交上一个金币。一道彩光过后，系统提示我转职成功，可以学习四种技能，两种基本技术：背刺一级：背后攻击＋10%；
　　急速一级：行动，攻击速度＋10%；
　　潜行一级：能隐身行走，说话和攻击后无效，目标三米内无效，可被技能识破（如箭手的鹰眼），使用时间视神识而定，神识越高间隔越短，反之越长。
　　探查术一级：可以查看比自己等级高二级的怪物状况，对玩家无效。
　　基本刺法一级：刺专用武器攻击＋10%
　　基本弩法一级：弩箭攻击＋10%
　　另赠送腰带一个，防＋1，空格80，背包自动收回。
　　职业加成自动完成：
　　攻=力量*（2＋0.2）
　　敏=敏*（1.5＋0.1）/小时（刺另有5%加成）
　　体力=体质*（8＋1.1）（取整）物防=体质*（1＋0.1）（取整）
　　神识=神识*（8＋1.1）（取整）魔防=神识*（1＋0.1）（取整，刺有-5%加成）
　　准确=准*（1＋1.1）
　　注：职业加成以后将不在类叙，在这只为各位看官做个类推，做到心中有数，以后转职就由此基数提取加成，其余职业的加成也差不多，只是各职业都有自己的正负加成，事实上我个人认为这些数据并不重要，毕意小说是文字游戏，不是数字统计，所以这方面以后若有什么偏差，也请诸位看官能够谅解。）
　　转职全部完成后，自己看了下，各项属性还真是强上不少，怪不得说，只在经过转职后能算真正开始职业之路呢。
　　级转职成功后，系统会出示一个中国区的等级百强排行榜。我最关心的自然是第一个冲到十级的那个怪物，点开一看，上榜的玩家等级全是十级，排名第一的叫谁与争锋，名字还那么点意思，排在第二的叫温柔的杀人，第三的那个则选择了隐藏，一般来说，以后想有所发展的人都会选择公开姓名，毕竟这对以后行会招人和自己的声望提高是最好的广告，整个百名看下来，隐藏姓名的也不过二十几人。
　　虽然对自己的排名心里早有准备，但看到自己真的没上榜时，心中仍是有一些郁闷，不过想想整个中国区至少有上千万玩家，内心顿也平衡了许多，再说现在的等级也没有拉得很开，那些百强内玩家估计都是差了百分之几的经验而已，有很多可能还是相同并列的。
　　有些怏怏的关掉排行榜，现在上榜的人中，应该说90%以上背后或是有势力支持，或是什么集团，团体倾力培养的精英分子，网游中也是很现实的啊，至于公平那更是谈都不用谈起的。就是不知道西门吹雪那剑痴上了没有，他应该要比我快上一些，虽然公开状态没有他的姓名，但以他的个性来说，如果上了排行榜，应该也会选择隐藏吧。
　　日这帮上榜的人，我骂上一句。叫上一声，我也要去冲级，不进百强，实在羞于见人啊。
　　“工欲善其事，必先利其器”。冲级嘛，武器大大的重要。
　　先跑到仓库保管员那，拿出那把三连发的手弩。然后呼哧呼哧的跑到了兵器铺，这铺子刚我在找转职大厅时，见到过外面的标识，这回来也算是熟门熟路了，不同的是，现在咱身上有了数百金币，底气足了不少。
　　朝正在打着瞌睡的老板叫道：“老板，你这有什么刺客用的上等好货？”
　　老板头也不回的扔出一把长匕首，一个暗杀弩，生硬的道：“两件40金币”
　　靠，怎么不去抢啊。
　　拿起看了下，长匕首比我的铁剑是要厉害一些，虽然是个杂器，但由于匕首属于刺客和盗贼的专用品，有10%的加成，那暗杀弩是单发的，自然是比不上那狼王爆出来的铜器三级手弩，自己是不能要的了。
　　“老板，我只要这个匕首，能不能便宜点？”我小心翼翼的装成一付可怜相问。
　　“20金币，谢绝还价！”又是硬邦邦的几个字。
　　呀，小样的，我什么人没见过，还怕了你不成。
　　“&amp；?#￥！％……￥％&amp；·7-％……”，我不死心的一番死缠硬磨，最终以20金币赠送10捆弩箭成交。（弩箭一捆为一百枝）
　　再去药店把腰带中的空格全买上红，穿上自己的最强装，咱身上竟也有三件铜器装备了，左右转转，颇有几分自得，不过想想伤心中剑的装备，心绪顿低了不少。
　　再看看自己的属性，在现在的刺客中，也算是高攻的了吧。不过转职后的属性点会更难加，因为要用技能的话就要消耗MP，神识太低了肯定不行。


第一卷　江花红胜火 第十一章　【勇战血灵】
　　出得城门，一路向北。
　　穿过一片荒凉的砾石场，来到山壁前的一个洞穴。
　　这洞穴其实也就是一个矿场，如果为生活所迫，日子混不下去了，大多数人都会选择来这挖矿换钱，不过，由于要到十六级才可以背着铁锹挖矿，现在这很少有人来。
　　进入洞穴，一股阴森的感觉顿然袭面而来，让人没由来的一阵毛骨悚然。不过想想咱闯过南，走过北，饮过长江黄河水，火车道上还压过腿，岂能害怕？唱一个歌，发挥下大无畏的传统革命精神，大踏步的奋勇向前。
　　一个骷髅战士突然跳了出来，一身白骨嶙立，拿着把锈刀，“咯吱，咯吱”一步三摇的向我冲了过来，希望不是被我的歌声吓出来的才好。
　　虽然对这的怪物心里早有准备，但一见之下，仍是吓上一跳，这游戏开发商也真是的，什么不好弄，非要弄这么真实这么干嘛，不知道这是会吓出心脏病的啊。
　　压下受惊的心，这怪物再怎么可怕，说穿了也就是个二进制产物。举起手弩，瞄准，射击，三支弩箭全部命中，看着骷髅战士头上一排飘起的红血，一个字，爽！
　　眨眼间，那骷髅战士也是冲到了近前，不过，它的动作频率显然及不上我，右手的长匕首已是毫无花巧的在它身上连捅了两下，又打去它不少的血。
　　在骷髅战士的锈刀劈中我之前，我又极快的闪了开去，顺手又压上了三支弩箭，一个齐射，把骷髅战士再次送往地狱。
　　整个过程进行的行云流水，反正我是相当满意的，就差手上的不是把枪，不能吹口烟摆酷而已。
　　行了十来米，洞穴间的骷髅战士逐渐多了起来，虽然骷髅战士对我构成的威胁并不大，但蚁多咬死象的经验太多了，我也不得不放慢了脚步，小心应对，幸好这些骷髅战士的经验还可以接受，要不在这种阴森恐怖之所，边上又没别的玩家，估计我都会被逼疯掉。
　　又顺手的解决了两个骷髅战士，地上还爆出了个铁矿来，想来这两位生前是个矿工吧，哎，受苦受难的阶级兄弟啊，连死了都要奉献给我经验和矿藏，多么淳朴可爱的群众，因为不能挖矿，现在矿物还是比较奇缺，铁矿卖了应该能值几个钱，肯定不能放过，顺便也捡上一些我射出去的弩箭，毕竟这东西也是值几个子，更重要的是补充下自己的弹药。
　　在洞穴中可说是四通八达，岔路之多，让人难以想象，在一些主干路上更不时能见到滑矿车用的铁制滑轨，滑车。我也顾不得辨别方向，看见岔路口，便随心所欲的选上一个进了，反正我在这也是来练级的，到哪遇见谁还不是一个杀。
　　拐了几个岔道，前面又出现了一个手拿镰刀的骷髅，站在角上，一动不动，暗道，这游戏不会真实到连怪物都会打瞌睡偷懒吧。
　　看这骷髅的样子，比骷髅战士是要高上一些的，应该是个骷髅战将了，正好，用用新练的偷袭技能，靠近后迅速的一击，偷袭成功，一下打去了它80多点血，没等它反应过来，又是一刀下去，左手弩箭也是三支齐发，那骷髅战将竟连反应都没有，直接挂翻。
　　忍不住笑上一声，阿Q般的叫上一声：俺真是太强了。
　　经验在飞速的上涨，转职后的加成的确让自己在各方面都强上了不少，我左弩右匕，时不时的用上一下偷袭，杀得当真是不亦乐乎，不知不觉的就升上了十一级。
　　腰带中铁矿，铜矿的亦多了不少，沉甸甸的让我觉得有些累，不过，想想这都是钱，也就满心欢喜的作罢，另外，在杀一个骷髅战将时爆出了个力量＋2铜器三级戒指，正好换下了我身上力量＋1的。
　　在杀至一个方阵口子时，发觉那口子密密麻麻的站满了骷髅战士和战将，白花花的一片，我不惊反喜，开始用弩箭一个一个引过来杀，一般六枝弩箭过后，那骷髅头的血就不多了，到了我面前都是几下就能解决。
　　等我清掉了一大堆，人也前进了一大截，突然耳中听到一阵“啾啾，啾啾”的声响，也不知道是什么怪物发出来的，莫不是这里是BOSS的老巢，才有这么多怪物护卫。
　　想想自己这个号的隐藏魅力值应该是很高的，我都遇到好多个BOSS过了，有了这个念头，我打得更为小心，在又杀了十多个骷髅后，终于看到方阵的一个角落中立着一个血红的骷髅，身子比一般的骷髅要大上一些，手中是两把马叉，正不停的“啾啾，啾啾”的叫着，神情颇为神秘可怖。
　　先把他边上的小弟全引过来杀光，然后我才把弩箭对向了它，边射边想，这低级怪物的智商就是不怎么样，骷髅精灵在受到我攻击后，啾啾声一下高了不少，从也极快的朝我跃来，一下就到了我的跟前，速度之快，让人猝不及防。
　　受那些小骷髅的速度影响，我对这BOSS其实也是抱有一份轻视的，根本没想这BOSS会来的这么迅急，一个没反应过来，身上已是重重的挨了三叉，吓得我急忙灌红，一边朝边上闪了过去。这骷髅血灵却如影附形的跟了上来，对着我又是两叉，打得我措手不及，狼狈异常。
　　我撒腿就跑，但跑到哪，这骷髅血灵就跟到哪，根本甩不掉，不过，这骷髅血灵的敏虽然高的吓人，但攻好像倒不高，要不然我早挂了N次了。摸透了这点，我索性也不在闪避，就站着边灌血边和骷髅血灵对干起来。
　　骷髅血灵的攻速可能是实在太快，让人看起来就像完全没有章法，但总是能各个角度刺中我，我也顾不上再用弩箭，咬着牙，右手长匕几乎是机械的不停捅戳，像这般打BOSS也倒少有，完全的拼血。
　　突然，骷髅血灵不在和我对砍，开始不停的跃动闪避我的攻击，手中的马叉虽不见减速，但由于它要闪避我的攻击，命中率自然是大跌。
　　我心想这骷髅血灵准是到了强弩之末，连着刺上两匕后，人迅速闪开，压上三个弩箭，举起就射，一下射中了两个，那骷髅血灵这时倒聪明的紧，一见我使出这个，又极快的贴了上来。如此反复几个拉锯下来，在又费掉了我数个红药后，骷髅血灵终因流血过多，啾啾一声，倒了下去，全身血红的骨架顿散了一地，搞得地上一片诡异。
　　我对一地红骨倒并不在意，我的目光早被红骨中间一件青铜铠甲所吸引，踢开几根死人骨头，忙不迭的把那铠甲给捡了一起来，一看却是剑客用的，不免有些失望，不过就目前来说，这铜器一级的铠甲也算是件东西。


第一卷　江花红胜火 第十二章　【贪狼之铠】
　　方阵的角落中有一个通道，往前走了几步，发觉前方突然没了去路，正想回转，却发觉尽头处似乎凹了下去，走近一看，却原来是几级向下的台阶，这应该是下到下一层的通道了。
　　看看储物腰带里，还装有4捆弩箭，十来个红，决定往下在走走。
　　刚走下台阶，二个僵尸就直挺挺的跳着攻了过来。
　　我一猫腰，便钻了过去，长匕首不忘顺势挥上一下，砍掉其中一个40多点血，看来这僵尸比骷髅战士是要强上不少了，我现在杀骷髅战士，一刀一般都能少血50多点的。
　　不过，僵尸的弱点就是移动线路单一，只会直挺挺的跳来跳去，虽然速度比骷髅战士是要快上不少，但对敏还算高的我，仍是很容易躲过的。
　　没等那二位僵尸兄弟转身，我的弩箭已射了出去，二轮射罢，这两个僵尸又蹦到我跟前，看着两兄弟流着口水，一脸的阴森木然，让我极度的不爽加恶心。
　　拼着挨上一记，对准一直攻击的那个僵尸连着两匕，顺利解决。然后，转身就跑了开去，远远的又开始用弩箭招呼，等他靠近了，吹个口哨，挥上几匕，搞掂。哟，还爆出了个防2，准2的铜二级大手镯，连着爆铜器，今天还真不知是交上什么运了。
　　当初，我选刺客这职业，最主要的因为也是因为这个职业比较适合单练的我，虽说远攻及不上射手，近战比不上战士剑客，但这个职业很平衡，对单身进入网游又志在打装备的玩家来说，绝对算得上是一个上佳的选择。
　　一路杀来，咱是见谁灭谁，自大的心理在我心里又不可避免的蔓延开来，只是不时要从那么流着绿液的僵尸身上拔弩箭下来，让我有些不太自在，不过，这的经验让我可以克服一切，再加上我这种打法，既快又安全，再大的苦，咱也只有认了。
　　我越进越深，也没停下来的打算，我的等级已成了十二级多，看看排行榜，却仍是在百名开外，当真是郁闷加三级。
　　看看腰带中的红药已是不多，准备在杀上几只，就回城去补给。突然消息栏中有人M我道：“大哥，你的绝世宝甲已经完工，我现在在越州城，你什么时候来取？”
　　愣了一下，想到原来是新手村认识的那个小裁缝非我莫属，我倒差点把这事给忘了，没想到他也升上十级了，当下回复道：“我马上回来，等我”
　　非我莫属很快回复，说在仓库保管员那边等我，当下，也无心再杀僵尸，直接便点了回城卷。
　　城中的玩家已是多了不少，不过，装备普遍比较烂，我也无暇去理全，匆匆赶到仓库保管员那，非我莫属早等在那了，一见我就朝我招呼道：“哇，大哥，你好猛！”
　　现在我身上穿着五件铜器装备，别人虽看不出属性是什么，但一片青铜光耀，还是非常引人的，在现在很多人连一身杂器都不全的时候，说个猛字倒也并不算太过。
　　我见边上还有别人，便也没说什么，只是道：“这么快就把铠甲做好了？”
　　非我莫属一脸得意，一付不看看我是谁的神情道：“那是自然，我可是第一个在越州城制造出铜器装备的生活玩家”
　　听了这话，我倒也有些吃惊，觉得有些小瞧了非我莫属，其实我也是不知道，我那快银狼皮是能制造出银器级铠甲的，这小子能这么快制成件铜器，实有不少是得了那狼皮之功。
　　非我莫属已把贪狼之铠交到我手中，这小子倒也不全是吹牛，虽只是件铜一级装备，远谈不上什么绝世宝甲，但做工确是非常精良考究的，特别是在袖口，前襟处都镶有狼牙，有种说不出的粗犷骠悍，让人见着顿生欢喜。
　　再看看属性，防9-12，风系魔法防＋3%，在铜器中来说，也是非常不错了。
　　“多谢你了，我很喜欢”，我笑道，一边问他要多少钱，这狼甲虽当初说好是免费定制，但想来他也是花了不少心血，就这么拿走，我倒有些破天荒的不好意思起来。
　　非我莫属忙摇手一脸正经的道：“大哥不是看不起小弟吧，这狼皮本就是大哥给的，再说小弟加工这东西，一下可是得了不少技能点，都升上十一级了，要说起来还是小弟赚了，怎能再收大哥的钱？”
　　说完，不等我说话，又指着边上一个玩家。
　　“这是我同学绿豆纱，以后请大哥多关照下”，又向绿豆纱介绍了我，算是大家都认识了。
　　在闲聊中，我很快得知这绿豆纱也是个生活玩家，职业是铁匠，和非我莫属都是Z省很有名的一所大学学生，突然想到，自己腰带中不是还有十来个铁矿，铜矿的，当下，便把这些矿全拿给了绿豆纱，现在矿物奇缺，对他来说，也算得上是一些上好材料了。
　　绿豆纱看起来比非我莫属是要老实不少，似乎觉得有些不好意思，正待推辞，非我莫属那小子在边已忙着在叫他不用客气，道我大哥就是这么豪爽的，倒像东西是他的一般。
　　我也不去和他计较，在我内心，自有自己的打算，看这非我莫属这么快就制出了铜器装备，前途不可限量，这打铁匠和他是同学，想来智商也不会太低，以后也肯定有用的着他的地方，我这人就是这么现实，以后用的着的就得投资。
　　绿豆纱突然问我道：“大哥，你这么猛，肯定也进了战斗玩家百强了吧，非我莫属本进了百强，可又被人挤下去了”
　　靠，什么世道，我暗叫一声。不过生活玩家和战斗职业玩家的排行榜是分开的，由于生活玩家前期升级非常困难，所以非我莫属十一级多能排进百强，我倒并不奇怪。只是这两个大哥，大哥的叫着，我却还比不上他们做小弟的排名，当真是羞死人。
　　虚荣心做怪，我也含糊的应了一声，说是刚进，让两人的目光中顿又增了几分尊崇，暗道，我这也算是提前预支，超前消费了。


第一卷　江花红胜火 第十三章　【尸洞冲级】
　　石壁上那暗淡幽蓝的长明灯，这时也没由来的闪上一下，将僵尸扑过来的影子摇曳成一段似乎带着波折的阴影，让人的心忍不住轻轻的颤上一颤。
　　不敢被那绿莹莹的指甲划上，看这指甲颜色，分时是带了尸毒的，中了虽不致丧命，但多费几个红是肯定的事，当下轻巧的往边上一闪，飞起一脚踢在僵尸的膝关节上，将僵尸跳跃的路线顿改侧了过去。
　　人却毫无停留的，趁着僵尸的一侧身，扑过去，匕首狠狠的往僵尸背心刺上两下。
　　僵尸吃痛下，又呼的一声跳转过来，张口就朝我奔出一口尸气，却没料到我人早退了开去，张开的三枝弩箭一股脑的全射在它口中，僵尸顿呜呼一声，倒了下去。
　　地上难得的爆出了一块黑铁矿石，这种矿石是锻造武器的高级矿石了，硬度非常大，想来绿豆纱得知，也是要高兴一下的，心中却又在想，什么时候，爆出个金矿来才叫好，人心不足，由此可见。
　　对于自己的战斗技巧，我还是很有几分自信的，加要装备亦算不错，在我不在刻意省红的状态下，很快便冲过十三级，直接冲击十四级。
　　这期间，除了得了几件杂器外，却没有在爆一个好一些的装备，心中不由大骂以前这矿主的残暴，怎就不发给点矿工好用好穿的。
　　偶尔，也会遇到别的练级玩家，都是组了队的，不过都没打什么招呼，在这地方，现在正是练级的大好时光，没有特殊必要，谁有那闲功夫去聊天呢。
　　看看腰带中弩箭和红药已不多，矿石却多了不少，便开始M绿豆纱，让他到矿场门口来取，顺便给我带些红药和弩箭来，让咱也享受一次不用自己跑腿的老大级服务。
　　绿豆纱大概是听我说有黑铁矿石，受到了的激励，动作非常快，没多久就开始在外面M我，叫我快出去，他已到了。
　　等我一路杀回洞外，绿豆纱正在洞口附近不耐的踢地上的石子，估计他心里肯定都闷出一个鸟来了。
　　绿豆纱一见我出来，就朝我抱怨道：“老大，你婆婆妈妈的搞什么，好慢啊。”
　　我轻笑一声。
　　“我出来也得打着出来，自然是要慢要一些的。”
　　心中却想，是你来得太快，可不是我慢了，一边把腰带里的矿石连那个黑铁矿一起交给了他。
　　绿豆纱也把七拿八拿的拿出几捆红药和十来捆弩箭丢给了我，一边道：“大哥，非我莫属没在线，我身上就这些钱，只够买这些了”
　　你没钱还不买散红，买这成捆的红药（一捆六个），虽说拿着方便了，但实在是要贵上不少啊。
　　不过，这话也就是在我心里想想，不好说出来的，他一个生活玩家，想来是不会知道这些的，便笑道：“这些便足够了，”说着把二十金币递给了他。
　　“大哥，你这不是看不起小弟吗，你上次给的那些矿，就足够买这些药了，这次又给了这么多，我能要你的吗？”
　　见绿豆坚持不肯接，我也不客气的把钱收了回去，再要强给他，倒是伤他自尊了，再说，朋友间原本的确也不必太计较这个的。
　　再次进得洞内，继续在矿场二层进行我的冲级大计。
　　随着等级的上升，杀起怪来更显轻松，红药和弩箭的消耗也更少，只是练级的玩家开始渐渐多了起来，让我不得不一直向深处前进，以避开逐渐增多的人群。
　　已记不清自己进了多长，反正我这次也没打算在从原路返回，想想以后也不太可能来这，心中倒有些好奇这矿场的尽头是什么，所以一个劲的向前杀，将后面三三五五练级的人儿更抛得不知到了那儿。
　　在我升到快到十五级时，我看了下排行榜，终于发觉自己进榜了，排在九十九位。
　　兴奋的血似乎一下涌了上来，丫头，什么时候，连进个百强也能让我这般兴奋，咱的境界丢哪去了。
　　不过，这也说明，这游戏中的好手实在太多，我这般练法，也才不过到九十九位嘛。
　　等级排行榜上，对玩家姓名的状态全都默认为隐藏，我也用不着去设置，再看看排行榜的前几名倒没什么变化，都是十五级多，想来和十六级也差的不多了，各自间都在卯足了力较劲吧，人想要出名，想要成为强者，总是要有所付出的。
　　关掉排行榜，看看自己腰带的储物格里，只余三捆多弩箭，十来个红药，看来升到了十五级，咱也得回城补给了。
　　在又杀上四五个僵尸后，突然听到远处传来一阵似有似无的金属铿响，静谧的矿穴中，似乎又增了几分阴森。
　　马上想到，这有可能是BOSS尸王出来了。
　　传说中，尸王在午夜是经常要巡夜的，这尸王当得也够辛苦，要是换我，不当也罢。这念头刚起，又暗骂自己一声，活的好好的，想什么不好，干嘛想去当尸王啊？
　　忙把边上剩下的两个僵尸料理了，装好弩箭，慢慢的摸了上去。
　　几只蝙蝠似乎是受不住尸王越来越近的压迫，扑扑的从暗处飞了出来，从我头顶掠过，又投入了另一处的阴暗。
　　随着我的慢慢靠近，铁链声越来越清晰可闻，我的心也跳的越快。
　　到了一个拐角处时，听着铁链声就是向这边来的，便不在上前，后退几步，给自己施上一个潜行，握紧手中的暗影之刃和弩弓，静静的等待。
　　伏击对一名刺客来说，是一门必修课，据说中国古代十大刺客之一的豫让，就是最善伏击的高手，其耐心和冷静在当时无出其右，终也留下一段士为知已者死的佳话。
　　拐角灰暗的长明灯光下，终于出现一个巨大的模糊影子，隐约能看到怪物身上缠绕着一条粗粗的铁链，这就是传说中能摄鬼魂的摄魂索吧。


第一卷　江花红胜火 第十四章　【巡夜夜叉】
　　随着影子越来越靠近，越来越小而清晰，我的心也似乎提到了嗓子眼。
　　出现在我眼前的却不是什么尸王，而是为阎王巡夜的夜叉。
　　这夜叉，在民间又叫夜游神，和日游神日夜轮流巡值，常为龙王巡海，阎王巡夜，性格凶悍，行动迅猛，又有捷迅鬼之称，实比尸王还要难对付一些。
　　当夜叉整个硕壮的身子终于暴露在我的视线里，我的心却出奇的不在有一丝丝紧张之感。
　　由于我对自己施了潜行，目前和夜叉的距离又远在三米开外，夜叉显然没有发觉我这个伏在暗处的敌人。
　　看那夜叉，龙行虎步间，顾盼生风，倒也带有几分强者气概，缠绕在他身上的摄魂索，两个头拖在地上，随着他的脚步有节奏的铿锵作响，在阴森幽静的矿洞带起长长的回音，似乎真带着一种能摄魂夺魄的力量，让人心中忍不住一阵阵恶寒。
　　随着手中的弩箭的一气射出，我的潜行也自动失效，夜叉吃痛下，叫上一声，极快的发觉了我的所在，嘴里生气的不知在吼着什么，大踏步的向我过来，那奔腾如流星的脚步，不见一丝丝牵绊。
　　夜叉不愧为半神类的精灵，和那些只会直蹦直跳的僵尸的确不存在一点可比性，我一边后退，一边压弩狂射不止，在我射出七轮弩箭后，夜叉已逼至我眼前，它那一身刚健突起的黑色肌肉，在暗光下发出一种幽幽的光晕，一望之下，便知是充满了爆发力和力量的强者。
　　夜叉一靠近我，手中的摄魂索绕个圈，便从我头上直套了下来，手法熟练之极，估计是那些孤魂野鬼套惯了的吧，要是被他套中，我肯定就是直接被他生生的勒死，GAMEOVER了。
　　不敢有丝毫大意，我也绝非那么孤魂野鬼可比，在夜叉靠近我之时，早早的给自己施上一个急速，然后一低头，趁夜叉正举起双手，从他的腋下一下窜了过去，顺势不忘给他留下一道长长的伤口，顿有一股绿色粘液从它的胁部渗了出来。
　　夜叉痛吼一声，急迈几步追近了我，手中的摄魂索一个横扫，虚空中顿带起一串令人毛骨悚然的呜呜声，夹着四溢的劲风，声势袭人的朝我后背抽来。
　　这条摄魂索看来还真是个宝物，那呜呜声果真有些夺人心志之效，令人双脚发软，提不起斗志来。
　　我只得强振精神，暴喝一声，一边灌上一个红，一边将身子斜斜的倾了开去，手中刚压上的三枝弩箭，也扭身趁势往后疾射。
　　虽然避开了夜叉的部分攻击，但我腰上仍是被摄魂索的索头给扫上了一下，火辣辣的生疼。
　　在弩箭射出的同时，我不退反进，用脚在边上的石壁上用力一撑，身子顿如标枪般横飞起来，右手长匕狠命的往夜叉胸前一扎，接着身子也重重的撞了上去。
　　饶是夜叉强横异常，被我全力一撞之下，亦踉跄的退了几步，胸口的伤势也重了几分，涌出的粘液染绿了我半边的铠甲，发出一种让人眩晕的恶臭，让我几近窒息。
　　夜叉受了这一羞辱，也不追击，只是站在原地，往虚空划了一个符号，又朝我一指，它那嘴角带着一丝冷冷的阴笑，看上去有种说不上的诡异。
　　我心知不妙，身子极快的闪了开去，一股仿佛带着从地狱出来的强大力量已扯上了我的脚后跟，正用力的想把我往地下拉去。
　　我大惊。
　　心知要是真被拉下去，十条命都要没的，可却又怎都挣不脱那股扯力，失措中突然想到，莫不是那夜叉召了在地底的光头僵尸在帮忙。
　　想到这胆气顿壮，也不管刺不刺得中，弯腰朝我脚下的土中用力的刺击，几下之下，那股扯力果然消失，想来是地下那僵尸吃不住痛终放了手。
　　窜了两步，刚直起腰来，那夜叉的摄魂索正好不紧不慢的套了下来，乍看之下，倒像是我自己送上去的一般，心中的别扭，当真是说不出的郁闷难受。
　　一见被摄魂索缠住，“我命休矣！”一个念头闪了起来。
　　但向不服输的我仍是极快的用左手往索套中一伸，用小臂死死的撑在颈部，不让铁索一下勒紧，免得让自己透不过气来。
　　夜叉的力量是不可想象的，两股巨大的拉扯力让我觉得我的手骨都已断了，索子已深深的陷入了我手臂的血肉中，钻心的痛。但我却不敢松上一口气，要是没这手臂撑着，而是直接挂到颈上，相信我会死的比谁都难看。
　　我的后背紧贴着夜叉的前胸，他身上那股让人作呕的恶臭，我已全没在意，因拼尽全力，我的脸已涨的通红，瞳孔在逐渐放大，血在下降，气力在一点点的流失，可求生的欲望让我始终不肯轻言放弃。
　　想想自己是支持不住了，暗对自己说，死了也不让你好过，也不知一下从那冒出的气力，握匕的右手狠狠的反手向前戳了过去。
　　随着一声撕心裂肺的惨叫，那摄魂索顿松了一松，被我趁机脱了出来，只是左手中臂一片血肉模糊，不忍目睹。
　　再看那夜叉，却是在右眼上被我刺了一下，眼珠都剜了出来，挂在外面，说不出的恐怖惨厉，我心中有些懊悔怎就没想到早点使出这招，以致吃了那些苦，却没想到在那生死时刻，又真有几人还能保持心火澄明。


第一卷　江花红胜火 第十五章　【暗影之刃】
　　夜叉一目受损，乱叫乱跳，全无了章法，只是疯了般朝我狂追猛打，逼得我喘不过气来，边跑边想，看来得把它另一个招子废了才行。
　　夜叉怒火中烧的一直追着我，我看准时机，一个急转，又从他的腋下往回窜了过去，夜叉一下收不住前冲之势，顿被我拉开了六七米距离，我马上给自己一个潜行，然后贴在石壁上。
　　夜叉转过身来，失了目标，一下放慢了速度，迟疑着一步步向前跨迈。
　　我早已压好三枝弩箭，平举高端，一动不动的瞄着夜叉的左眼。等夜叉一步步迈进到五米内时，三枝弩箭如一条直线般击出，全中夜叉左眼，引得一声震天痛吼。
　　虽然一攻击我的潜行就会失效，但如此近距离下，机括发出的弩箭速度要比弓射出的箭还要快上一些，那夜叉又如何避得开去。
　　随着夜叉的吼声，摄魂索重重的击在我刚的立身处，只是我人早闪了开去，我立在远处，也不靠近，只是不停的压箭射击。
　　那夜叉不知是感触十分灵敏，还是能闻到我的气息，只要我一发箭，就马能捕捉到我的位置，然后追着一索扫了过来，弄的我也只有重拾“打一枪放一个地方”的游击战，但比起刚才来，自然是要安全多多。
　　夜叉失了双目，又不能打中我，变得更为暴躁疯狂，不时将铁索击向石壁，发出缯鹣欤有时又疯了般的追我，常逼得我只能边跑边压箭射击。
　　腰带储物格中的弩箭己全射完，我又开始捡掉在地上的弩箭射，有时也摸上去使个背刺，虽然惊险，但倒也并无生命之虞。
　　这样，再矿道深处也不知耗了多久，那夜叉才在狂怒中重重的鄣乖诘兀一代二八神（注1），也不知是不是死于急火攻心，当真是悲哉，悲哉。
　　顾不上满地的绿色粘液和爆出的装备，我也一下倒在地上，不想在动上一动。
　　立身城角一个偏僻的小柴房里，心中对刚才的一战，仍是惊魂未定。
　　取出夜叉爆的两件装备，心又再次激动起来，没想到那个夜叉会爆的如此之好，当真没辱没了他身上那个神字。
　　更难怪杀了它系统还要奖励我500声望值，心中坏坏的想道，这准是个为祸无数的千年老夜叉才是。
　　先看看夜叉爆出的那本书，《骑士之盾击》，需要等级20级，这可是骑士的招牌技能之一，想不到这种东西都能爆出来，将来咱要学了，再等到可以骑马时，也能冒充半个骑士了。
　　夜叉爆的另一件装备，造型极为奇特古朴，蛇纹握柄，鹤形护手，前面是一个尺长刀刃，背厚如指，刃薄如纸，透着寒光，露着一种淡淡的杀意，在刃身两侧各有两道血槽，能加快怪物的出血速度，绝对的杀人爆装备之必备良器。
　　再看看它的属性：“暗影之刃，攻10-18，1%撕裂伤口，1%麻痹，可成长，银器一级，刺客专用”
　　传说中春秋时期吴国人氐专诸，就曾有过这把一把利刃，后其受雇公子光，将刃藏于鱼肠，佯装为吴王僚献菜，刺杀成功，故此刃又有鱼肠之名，只可惜专诸亦在那一役吴王僚甲士所杀，此刃就此失传。
　　看这暗影之刃的属性之佳，当真让我喜出望外，虽说只是银器一级，但它有个至关重要的属性，可成长，也就是从理论说，这银器一级的暗影之刺能成长到神器一级为止，至于要多少时间和经验，那当然又是另一回事了。
　　把暗影之刃换上，看看自己身上，一银六铜，互映生辉，心中自得之意实不可抑制。想想这号开练起来，已杀得不少BOSS，想来这号的幸运和魅力值还是满高的，就是不知道悟性如何。
　　小小的满足一把后，离开柴房跑到了大街上。
　　自己虽在杀得尸王后，成功上了十五级，但由于杀夜叉耗时太多，排名又跌出了百强榜外，看来这游戏中练级狂人实在太多啊，不过，得了这两件好东东，我倒也没去太过在意这些。
　　大街上，到处可见玩家穿梭，只是身上穿的，大多不敢恭维，有些竟还夸张的穿着布衣草鞋，真不知道这一路他们是如何升上来的。
　　我这般牛人跑在街上，自然是要引起惊羡无数的。（注2）
　　“哇！帅哥，带带我吧！”
　　“靠，猛男啊，都拿上银器了，真牛”！
　　“GG，送我点垃圾啊，好不好？我好穷！”
　　……
　　嘿嘿，我轻笑一声，人都是虚荣的嘛，虽咱心里满足，但我就是不理你们。
　　绿豆纱突然M我道：“大哥，得你矿物之助，我已能打造出弩箭，你以后可以来我这拿，绝对保质保量！”
　　这小子的智商不错，我暗赞一声，人家都在为矿物发愁时，这么快就能打出弩箭了，只是想来现在矿物奇缺，他打制的数量也是极为有限吧，还是等以后有空再过去，当然拿是不能白拿的，但向他买一些来使使应该还是能比店里便宜不少的。
　　当下给他回复道：“好的，等以后过来，小子再努力一把，什么时候打个神器出来”
　　绿豆纱回复三字：“下辈子”！
　　我绝倒。
　　注1：《海外南经》记有“二八神”，该条云：“有神人，二八B臂，帝司夜於此野。在羽民|，其人小a赤肩。M十六人。”，这所指二八神就是指夜游神，只不过有一十六人而已。
　　注2：别的玩家能看到你的装备，但不能看到属性，而到了宝器级以上装备都会有不同的光芒，但能选择隐藏，选择隐藏光芒后，不能看出是何等级装备，只能知道不低于宝器级。


第二卷　挑灯夜看剑 第十六章　【落魂山谷】
　　落魂山谷，座落于越州城东麓，终年雾气迷漫，极易迷失方向，里面更出没着各种变异怪物，凶恶残暴，常人进去，往往九死一生，魂断魄散，落魂山谷亦因而得名。
　　刚踏入落魂山谷的山道，漫天的大雾顿向我笼来，将四周全笼在一片如迷似幻的朦胧中，十米之外，再不能清晰见物。
　　可是，谁又能料到这般奇异美景下，每步都有可能隐藏着致命的杀机。
　　山谷的道路很是崎岖狭窄，由于长年迷雾笼罩，谷中的下层植被相当潮湿，给行走造成很大的麻烦，令人厌恶的泥混漉漉的粘在鞋子上，裤角上，甚至甩到了后背。
　　四下里，静得有些可怕，除了自己有些沉重的呼息，听不到一丝虫鸣鸟叫，似乎也在昭示着这是一个凶险邪恶的绝地。
　　在网游中，想要冲级，想在成为强者，就得比别人付出更多，就得学会忍受枯燥和寂寞，收敛心神，慢慢的踏上两步，一只变异了的蜈蚣从草丛里爬了出来，拦在我面前“嘶嘶”叫着，那长达近米的身上包着一层厚厚的黑的发亮的甲壳，身子两侧则密密麻麻的布满了长长细足，让人见了没由来的一阵肉麻心惊。
　　先对着变异蜈蚣来一个探查术，看不出来，那就至少是18级的怪物了。
　　不敢大意，弩箭试探性的一轮齐射，-30-28-31一串数字飘了起来，看来这层甲壳的防还是不错的。
　　欺身上前，暗影之刃连着挥上两下，蜈蚣也是一口咬在我的小腿上，掉血30多点，这攻倒也只算一般般，心中对蜈蚣的底细已有底，顿放手大开杀戒，腾挪闪移间，暗影之刺连连击中蜈蚣，轻轻松松便收割到经验。
　　这种变异蜈蚣在落魂山谷中，算是比较好杀的一种怪物，此外还有一种叫跳跳蜂的怪物，比蜈蚣还要弱上一些，对我来说，纯属送经验的奉献者。
　　最难缠的是一种叫恶蛆的怪物，素有法师克星之美誉，其形如车轮，攻防虽只是一般，但敏高的难以想象，极难命中，想甩也是甩不掉，常常要杀上个半天才了事，将人弄得心浮气躁，却偏又没什么办法。
　　幸好我的武器不错，虽说出现麻痹和撕裂伤口的概率低了一些，但就目前来说，攻击力还是上佳的，特别是最低限攻击也到了10，对怪的伤害始终能保持到一个可靠的伤害值。
　　落魂山谷里面还生活着很多其它邪恶的生物，我也不敢进的太深，只是一直在谷口附近砍杀。
　　在越州城里，现在有能力进入此谷的玩家还是太少，这里目前还处在人迹罕至的状态。
　　这遍地恶怪，任我屠戳，经验自然是涨得飞快，半天下来，顿接近了十六级，只是爆的非常少，只得了三件最低级的杂器，几个红药和一些银币外，再无所获。
　　满怀郁闷下，又杀了十数个怪物后，系统提示我升级。
　　天空不时在何时，已下起了毛毛细雨，淅淅沥沥，水气也就更大，五米外便是白茫茫一片，整座山谷都笼在一种迷离里。
　　点力量，1点敏捷，1点体质，1点神识，把5个属性点依此加好，我决定往深处去走一走，希望里面能爆点好的东东出来。
　　走上几步，一个恶蛆飞快的朝我转来，满地的杂草，对它奔过来的速度竟没有一丝一毫的影响。
　　对着它是不能用弩箭的，太过浪费，我立住身子，等它靠近，迎面就是一刺，却没想落了个空，反倒被它挂去20多点血。
　　飞起一脚，将它踢开两步，连着刺上几下，出现一个撕裂伤口，血顿按10点/秒流逝（注1），趁热打铁的又补上几记，然后踏着它的尸体继续前进。
　　一路而来，停停打打，倒也谈不上什么惊险，不觉间便已行上数里。
　　细雨已戛然消去，浓雾变幻着万千姿态，在脚边和山峦间飘来游去，谷景由此忽隐忽现，仿若虚幻仙境。
　　郁密的树丛中不时会钻出一种变异的大青虫来，高昂着头，身长接近二米，全射墨绿，老远便能闻到一股柏油般的气味。
　　这种怪的攻击奇高，一下便能打去我60多点血，幸好它的防也是奇弱，往下几下就可解决，要不我铁定只有落荒而逃的份。
　　不过，最厉害的倒是一种叫钳虫的怪物，全身包着黑黑的硬甲，一张大嘴中露着两颗长长的獠牙，在嘴两侧还长有两根倒刺，尾上亦有一根尺长尖刺，锐利无比，算得上是攻防俱佳，对上它不得不陪着十二分的小心，杀的当真是费力无比。
　　有了这两种怪的出没，我行进的速度一下慢了许多，心中明白，要是被这些怪物围住，我只有乖乖回城的份。
　　一只钳虫“嗝嗝”叫着拦路，我举手就是三箭，那钳虫受了攻击，身子一弓，竟原地高高弹了起来，张着大嘴便朝我胸口咬来。
　　暗影之刺划出一道弧线，用力挥落，不偏不倚的击上钳虫的嘴锷，钳虫的身子被击的翻上一翻，啪的落到了地上，正想乘势追击，脚上一疼，原来已是被钳虫的尾刺重重的刺上一下。
　　喝上个红，手中寒光乱闪，对着钳虫就是一阵乱刺，那钳虫挣扎了几下，终没了声息。
　　注1：撕裂伤口后，怪物或玩家的血量以10点/秒流逝，伤口愈合后不在流血，伤口愈合时间由根据怪物或玩家的等级，属性和体质的不同相应而定，治疗师可以用技能治愈伤口。）


第二卷　挑灯夜看剑 第十七章　【邪恶钳虫】
　　又是一个钳虫从石块后爬了出来，却被我哼哼哈咿几声，砍成两截。
　　“叮”一声脆响，暴出个头盔出来，拿起一看，“青铜头盔，防＋3，铜器三级，无职业要求，”比我头上那个防＋2的皮帽是要好上不好，自然是马上换上。
　　拐过一个弯口，突然，前面隐隐有打斗声传来，心中多少有些惊诧，不知是何方神圣，如此强横，这么早就敢在这里面扛怪。
　　给自己施上一个潜行，悄悄的朝打斗声传来的方向摸去，在又转过一个弯口后，眼前顿见开阔。
　　一块宽大的碎石空地上，布满了密密麻麻的各色怪物，空地四击全是陡峭石壁，上面怪石突兀，布满了青苔。
　　在左侧的石壁上靠着两组玩家，正不停抵受着怪物的攻击，不知这几个玩家是不是被怪物给分割包围了，更要命的是，怪物中竟还存在着死亡山谷的王者-邪恶钳虫。
　　靠在石壁上拼死抵抗的二组玩家中，一组是一战一弓箭手的组合，另一组则是一战一骑，还有一个竟是个非常少见的治疗师。
　　现在在场上最忙的也就是这个治疗师了，还没给这的一战一骑加满血，那边的弓箭手已在猛叫“”了，治疗术是丢来丢去，没个了断，幸好看来他的操作技巧不弱，勉强倒还能应付。
　　那一战一骑则死死的顶在他前面，扛着怪物的大部份攻击，但仍不时有一两个漏网之鱼窜过去去攻击治疗师，让攻防本就不算强的治疗师更显得手忙脚乱。
　　看样子，这五人确是一起的，大概是分成两组在这练级，突然遭遇邪恶钳虫这BOSS带着大批小弟围攻，措手不及下，才会如此狼狈吧，要不然，五人抱成团，将箭手和治疗师围在里面，还是可以挡一下的。
　　这五人身上的装备还算过得去，每人多少都带有二三件铜器，又有治疗师助阵，整体实力应该算是挺强的。
　　在游戏中练治疗师的并不多，因为这个职业几乎全是辅助性的技能，自身并无多大的攻击力，所以很少有人去练，一般来说，练这职业的人一般都是什么团体，行会特意培养的，由此看来，这五人说不定还是什么团体中的精英份子呢。
　　正想着要不要出去帮上一把，因为在网游中，有时这种情况，很容易被人误以是抢怪杀，特别是场中还有个BOSS，那情形就更为微妙。
　　一个弄不好，就会变成吃力不讨好的事，不过没等我做决定，那治疗师突然惨叫一声，化成一道白光挂了回去。
　　原来是有一只钳虫从战士和骑士之间漏了过去，一战一骑见状，急忙回救，却又放过了两条蜈蚣，那治疗师哪里扛的住这番夹攻，挣扎几下，光荣献身。
　　治疗师一挂，场上四人压力立即吃紧，弓箭手率先顶不住，被三个钳虫围上，一个亚秒杀，连回城都顾不上点，还把武器长弓都给爆了出来，另三人大概也是由于先前已耗了半天，身上红也不多，一见实在无法挡住，各自招呼一声，纷纷回城，连箭手爆在怪物丛中的长弓也顾不上捡，事实上也不太可能捡得出来。
　　一只跳跳蜂跳至我三米内，我的潜行术顿时失效，一露出身形，边上立即就有三四个怪物发现了我，急吼吼的朝我爬来。
　　敌进我退！
　　用游戏战术搞定追过来的几个小怪后，我又慢慢的靠了上去，隔的老远便用弩箭射击引怪物过来，行动间更是刻意避开去招惹那BOSS，我已快升到17级，等升上了再去收拾它不迟。
　　我不断的用弩箭引怪过来，然后用暗影之刃解决，电脑控制的低级怪物智商确实不怎么样，一只又一只的怪物重复着前一只的死亡之路，任我肆意的收割着经验，很快的就到了17级。
　　那箭手爆的长弓也被我捡到手中，是件铜器二级的装备，攻还算可以，还附加着3%的火焰伤害，也算是小发一笔吧。
　　个升级得来的属性点，我想上一想，加了四点力量，一点体质，主要是怕自己的攻不够，打不动这个死亡山谷中的王者。
　　单挑的时候到了。
　　仍是先用弩箭射击，引它过来，毕竟他后面还站满了小弟，我过去肯定会落得尸骨无存的下场。
　　邪恶钳虫这愣头青几时受过如此赤的挑衅，一受到我攻击，果然急怒怒的嘶叫着向我冲来。
　　邪恶钳虫比普通的钳虫足足要大上四五倍，全身长着厚厚银亮的硬甲，防御超强。
　　嘴部两个大獠牙弯成两个半月，圈成一个角度极佳的犄角状，獠牙尖部则闪着慑人的寒光，锋利之极，一望之下，顿让人生出一种不敢硬撄其锋之感。
　　在我又射出一轮弩箭后，邪恶钳虫便已爬至我身前，行动当真是迅疾异常。我极快的也给自己施上一个急速，轻巧闪过邪恶钳虫挑至眼前的那对大獠牙。
　　邪恶钳虫一个击空，银色的身子一挺，生生的在空中翻了个跟斗，一对大獠牙毫不放松的又向着我的双脚钳来。
　　我也不敢硬扛，只是靠着敏捷一边闪躲一边不断刺向邪恶钳虫的腰部，腰部部位应该是邪恶钳虫的软肋，他的獠牙和尾刺都够不着，只有靠不断的挺身飞跃，来调整攻击我的方向。
　　看上去，我们两个倒像在不断兜着，虽时不时能分别击中对方，但这种伤害显然都不是致命的。
　　邪恶钳虫突然全身变灰，定在原处，不在折腾，我一看，原来是被我的暗影之刃麻痹了，趁这机会，上去对着它的头就一阵狂戳，打去它不少点血。
　　正杀得兴起，邪恶钳虫身子一下一个前冲，把我狠狠的撞倒在地，肋骨亦隐隐生疼，也不知道是不是断了。
　　“靠，恢复了也不打个招呼！”
　　邪恶钳虫一见我倒地，两个大獠牙张成一个半圈，后腿用力一撑，化身如一道银瀑，对着我的颈部钳来。
　　我一个侧翻翻了开去，连爬带滚的又跑开几步，然后给自己一个潜行，邪恶钳虫转过身来，见没了我的踪影，不停摇首左顾右盼。


第二卷　挑灯夜看剑 第十八章　【团队玩家】
　　看本黑手的背刺！
　　我悄悄的摸到邪恶钳虫背后，使出背刺，打去它80多点血，没等邪恶转身，暗影之刺疾挥，又是两刺落下，又打掉一百多点，看来刚才那四点力量还是没有白加。
　　没想，那邪恶也不转身，尾刺一甩，犹如寒星点至，小腿顿被生生的刺上一下，半身几乎麻木。
　　靠！阴我，我一边喝红，一边将暗影之刺一阵乱刺，出现一个撕裂伤口，邪恶钳虫的血顿以每秒10点流逝，等于是让这BOSS没法回血了。
　　我人早退了开去，毕竟我只是一个17级的刺客，是绝对无法顶住邪恶钳虫的强攻的，又开始和它兜起来，不多时，又出现一个麻痹，让我又是一阵乱刀齐落。
　　心想，要是这暗影之刺再成长几级，把麻痹和撕裂伤口的概率升高点，绝对是打BOSS之必杀良器啊。
　　只是三秒时间转瞬即逝，邪恶钳虫很快就恢复了过来，不得已下，我只得重施绕圈故伎。在施了急速后，邪恶钳虫一时倒也追不上我，我边跑就边压弩箭射击，看看能不能耗死它。
　　邪恶钳虫暴怒的跟在我身后打转，地上的一些树枝纷纷被它强壮躯体撞折，见它身上的伤口已愈合，我只得又迎身上去，一边吃红，一边闪躲着用暗影之刺攻击，希望再次出现麻痹或撕裂伤口，只是这个概率实在太低，一连刺了十多刀，仍没出现麻痹或撕裂伤口，幸好这暗影之刺的攻也算不错的，多少打去它不少点血了。
　　又硬顶着砍上十多刀，终于又出现一个撕裂伤口，我人马上跑了开去，硬顶了这么久，让我的血几乎回不上来，拉开距离，开始用弩箭齐射，弩箭的攻击力虽比暗影之刺要弱上不少，但由于邪恶钳虫已撕开了伤口，等于是无法回血，弩箭的伤害还是可以的。
　　邪恶钳虫身上的银色在逐渐变淡，看来还是受到了不小的伤害，我等血一回满，又迅速的靠了过去，这回才几个就出现了一个撕裂伤口，两个伤口，每秒就是20点血的流逝，绝对是非常可观的一件事。
　　我自己也绝不好过，身上被邪恶钳虫的獠牙钳了几下，留下几道深深的血槽，透心的痛。
　　在我又一次刺出麻痹后，终于宣告了邪恶钳虫的死亡，杀这邪恶钳虫我虽用了不少时光，但其实倒没多大惊险，远不如以前在矿洞杀的那个夜叉惨烈。
　　一去，我心顿宽了几分，看看天色，已近黄昏，一轮红日从远山斜坠，透过死亡山谷四处弥漫的雾气，那红日显得分外的圆大。
　　山风吹来，雾气四下飞散，却又很快的聚笼而来，倒让人一下忘了这乃穷山险地，生出处身仙山云幻之感。
　　邪恶钳虫只爆了两件装备，别的连钱币都没爆上半个，我把那两东西拿起一看，倒觉得有些出乎自己的意料。
　　“精灵之戒，力量＋2，敏捷＋2”，这是一个银器三级的戒指，刚好可以换下自己身上那个杂器戒指，虽说这戒指是个通用品，但似乎就是为量身定做的一般。
　　再看看另一件，“寒冰法杖：魔法6-12，冰系魔法伤害＋7%，银器一级”，这个法杖应该说是能值上几个钱的，加冰属性的法杖总是特别受欢迎，别说装备奇缺的现在，就是放在游戏中期，这法杖在市场上都是有价无市的情形，因为在各系魔法中，大多数人都会首选冰系魔法，冰系魔法不仅伤害比较大，而且最重要的是能迟缓对方的行动。
　　怪物突然又刷出了一大片，看来这还是个刷新点，难怪刚才那五人会选在这练级。我忙着靠上石壁，一只跳跳蜂，两条蜈蚣已飞快的向我围了上来，幸好是这三个家伙，要是来三个钳虫，肯定又要大费一番手脚。
　　暗影之刃划出一道道长长的虚影，勾起的美妙弧线中，似乎总带着一种难以言清的深奥至理，不论那蜈蚣怎么扭动，我总是能分毫不差的击在他的七寸处，这把兵器用的越久，我就有种越趁手的感觉，就象这兵器本身就拥有着一种灵气一般。
　　砍掉一个蜈蚣，没等松上口气，一个恶蛆又飞滚着转了进来，我皱下眉头，把暗影之刺对准了它，准备先将它解决。
　　一阵脚步声突然传至，我心没由来的一紧，不会是刚那五个回来了吧。
　　回来的不止他们五个，我瞄了一下，又多了一个箭手，一个骑士，一个剑客，一个战士，看来果子酱真是个大团体，大概是想来这爆BOSS的，可千万不要爆我啊，我可比BOSS值钱多了。
　　九人显也是料不到在这会看到我这类猛人，见了我，一下突然都愣在那儿。
　　“靠，猛男！装备真吊！”那个被爆掉长弓的箭手大叫道，看他那双眼发光的模样，也许真存了爆我装备的心，我不由得把戒心提到了十二心，只是被怪围着，一时却也想不出什么好办法来。
　　“兄弟，好强啊，要帮忙吗？”一个像是为首的战士冲我喊道。
　　废话！当然要，没见我被围这么惨啊，不过人家现在虎视眈眈，嘴上只得客气的道：“那就多谢了。”
　　这九人的等级都不低，四骑二战在前，二个箭手夹着治疗师，剑客断后负责保护，行动十分的默契，不知是不是来时就商量好的了。
　　由于这是刷新点，他们也知道大意不得，打得分外小心，进退有据，那为首的战士口中不断呼应招喊，指挥的颇有章法，这满地的怪虽多，但终也抵不住如狼似虎的他们，很快便给他们收割干净。


第二卷　挑灯夜看剑 第十九章　【诸葛连弩】
　　“兄弟，这的BOSS你是不是已杀了？”为首那战士见边上已没什么怪物，停下身子问我。
　　我点点头，少不了又引来一阵惊叹！
　　“那你见着我兄弟落下的长弓了吗？”战士指着弓箭手道。
　　我暗道，明说还给你们不就得了，BOSS都杀了，还会没见到那个啊，这么虚伪。
　　我又不傻，还不至于为了这件铜二级的装备，就和这群人结仇，那长弓现在是值上几个钱，以后根本不算什么了。
　　当下笑着把长弓从储物腰带中拿出来，扬手道：“是这件吧！”说着把弓递还给了弓箭手。
　　那为首战士倒像也是松了口气道：“我叫开心中虫”，又指着弓箭手道：“他叫开心龙，大家交个朋友吧？”
　　看得出，没必要那战士也不想和我翻脸的，俗话说：在家靠父母，出门靠朋友，朋友多了路好走，况且在网游中，有时朋友兄弟比什么装备都要来得管用，我还有什么说的，也报上了姓名。
　　“小妖，刚那BOSS爆了什么好东东啊？”那被挂掉的治疗师叫开心面瓜，一脸巴巴的问我。
　　我淡淡一笑，估计他可能是刚被挂了心有些不甘，只是我爆的东西是难得的两件银器，不可能分给他点，便道：“只是爆了个银器的法杖而已，别的什么都没，”那个戒指我就没准备说出来，反正他们也不可能知道爆了几样。
　　爆了件银器，虽说现在是不错，可他们这几个都是玩惯网游的老手，知道以后银器的装备并不算什么，也就不在提什么。大家只是一阵天南地北的扯上几句，我看看腰带中的红药已是不多，便趁机表示要回城去补给。
　　开心中虫他们确实是来杀BOSS的，现在见BOSS已被我杀了，也说要回城去了，开心龙和另四人则仍留在这儿练级。
　　刚回到城里，就立即接到了开心中虫的信息：“兄弟，你魔杖的属性如何，我女朋友生日，我想送她个礼物。”
　　我暗想，这开心中虫大概是因为刚才人多，没好意思问，难怪我一说回城，他也就要回城了呢，当下把魔杖的属性发给了他。
　　很快又收到他的回信：“我们在龙山酒楼门口见，我这有你用得着的刺客装备，能否交换？”
　　我回复：“看看再说！”
　　龙山酒楼，在越州城算是非常有名的一座酒楼了。
　　因为这里卖的是驰名天下的古越龙山酒。许多好酒之徒酒瘾犯时，总会来这弄碟茴香豆，估碗老酒，悠哉悠哉的品上半天。
　　酒楼非常好找，斗大的酒旗斜斜挑在街上，隔着老远便能看到，等我到了龙山酒楼门口，开心中虫早等在那了。
　　一见我到，便提议上去喝上一杯，我并不好杯中之物，再说现在的时间就是等级，二人都是损失不起的，被我婉拒。
　　开心中虫也是个爽快之人，也或许他只是在说客气话，并没真的打算和我上去喝酒，很快的点开了交易栏，放上了一把弩弓。
　　我点开一看，“诸葛连弩，连发，20支装，攻9-12，每秒二支，4%冰冻几率，银器一级”，我一见下心顿生欢喜，确实是刺客用的好东西，但我脸上丝毫不露神色，只是淡淡的把我的银器一级魔杖也放了上去。
　　开心中虫看后，显得也是非常满意，魔杖本就不多见，而7%的冰冻在银器当中，则算是相当高了的。
　　二人点下交易，他恭喜我又得一件杀BOSS之异宝，我恭喜他得到一件获取芳心之利器，二人不禁相视大笑。
　　辞了开心中虫，本想发个信息给绿豆纱，但想到现在的矿仍是不多，他打制弩箭想来也是很辛苦，暂时就不去麻烦他了。
　　先去修理一下装备，再跑到武器店买上20捆弩箭，然后去药店背上数十大红，再看看自己的钱袋，卖斧子得来的三百金币只剩下40多金币了，当真算得上是花钱如流水，一去没回头啊。
　　看看自己能拿得出手卖的装备，也就一件铜一级的剑客铠甲和刚换下来的铜三级手弩，看来得赶紧想个门路去赚点钱才是。
　　看了下自己的装备，就差一个手镯，一个腰带，以及一个最难打到的披风，其余全是铜器和银器装备，共是六铜三银，自然又少不得大大的自我满足一番。
　　这次的目的地仍是落魂山谷，不过，我不想被开心龙他们几人碰到，所以选择了另一条小道。
　　诸葛连弩在手，天下我有。
　　杀怪立即感到轻松不少，完全是一支半自动冲锋枪啊，偶尔还会出现一个冰冻，当真不能单用一个爽字来形容。
　　前面过道出现两只钳虫，我危然不惧，先用弩箭攻击，等两个钳虫爬到我身前，被射的那只钳虫也几近奄奄一息，上前，暗影之刃搅上几下，立即解决。再对上另一个，几刀下来，很快被我麻痹住了，那就完全任我宰割，手起刀落，断成两截。
　　一路上，我完全沉浸在这种快意的杀戳当中，凭着我强横的攻击，超高的敏，所到之处，无不披靡，特别是诸葛连弩的连发优势更是发挥到了极致，很多怪直接就是被我用箭射死，算得上是杀掉虫虫近千，收获经验数万。
　　在升到十八级的时候，又爆出一个我用的铜二级大手镯来，和先前的属性一模一样。
　　再看看排行榜上，排在第一的仍是谁与争锋，名字虽狂，但也算是有狂的资本了，第二的依然是温柔的杀人，第三那人仍是隐藏姓名，总的看下来，前三十位的变化并不大，但后三十位开始，变动相对就多了一些，此上彼下的，乱的很，我看了下自己，已排在89位，心中也算是有几分欣慰。


第二卷　挑灯夜看剑 第二十章　【龙须神蜈】
　　看看四周，怪石突兀，风凛然。
　　原来自己是杀到了一个断崖边。
　　头顶的天空象是被灌了一层铅似的，灰灰的从四周挤了过来，压得有些沉重，探头往崖下一看，只见雾气环绕，白鞯囊黄，也看不清到底有多深。
　　有风吹过，雾气翻腾，隐约间可见到崖下几点苍松倒栽在石壁缝隙中艰苦而又蓬勃的生长着，给这千仞悬崖又添染几分生机，带来一抹别样景致。
　　正想掉头回转，突然间狂风大作，伴随着骇人呼啸，似有什么怪从天空中窜了出来一般。
　　正观望是什么东西这么大动静，发觉自己全身透着绿光，显然已是中毒，血量顿直往下掉。
　　“靠，什么东西！”大骂一声，一边退了开去，一边拿起红药迅速补充。
　　崖边现出一只庞大怪物，面目狰狞可怖，全身挂满了长长的触角，在狂风中四下飞舞，一道道的毒液正自高而下，向着我不停喷洒，场面十分妖异。
　　龙须神蜈！
　　这种怪物一直潜于深渊，很少出来，据传在很久以前，曾有以处女为祭品，每年都得供破奉于它，因它拥有呼风唤雨的能力，被人们尊称成神，没想今天倒让我碰到了。
　　其实这所谓龙须神蜈，是一只变异了的千年蜈蚣，身子比普通蜈蚣大了足足上百倍而已，看着十分可怕，却并不足惧，当然，法师除外。
　　因为龙须神蜈由于常年潜在渊底，自身已起了很大的变异，对魔法攻击是完全免疫的，只有物理攻击才有效，而它本身的攻击力也非常有限，最厉害的就是它不断飞舞触角中散发出来的毒气，不仅持续时间很长，少血也快，稍有怠慢，就会加不上血来。
　　一个箭步，迅速靠了上去，左弩右刃，一阵狂砍猛射，一边不忘不停给自己灌红，饶是如此，血仍是慢慢在下降，足见龙须神蜈毒性的厉害。
　　龙须神蜈吃痛，身子不停扭曲翻滚，近百只触手舞的更见疯狂，似乎满天下起了毒雨。
　　虽心中有惊惧，但想毛主席的话，一切恶势力，在人民面前都是纸老虎，信心一下陡增，下手也更为有力。
　　毛主席的话显然是不会错的，龙须神蜈果然不济，在我还有一半血量时，它就悲呜一声，身子直往崖下坠去，只在崖边上留下几滩绿色残液和一个腰带。
　　虽费了不少红，但真要说起来，这可能是我杀得最轻松的一个BOSS，咦，我的暗影之刃竟然升级了，变成了金器三级，金灿灿的光芒闪耀。
　　心中那个感觉，当真是如六月里吃了个冰棍，爽透了心，点开属性看了下，攻击没有加仍是10-18，只是撕裂伤口和麻麻痹的概率全变成2%。
　　再捡起那个腰带看一下，“精准之腰带，防2，准2，空格150，铜器一级”，属性比我身上系统奖的那个好上不少不说，单储物量就增了近一倍，想也不想，就把身上的那个给换了下来。
　　心满意足的收捡停当，才掉头往回杀去，两个不开眼的青虫窜了出来，挡在我面前，被我用弩箭直接射杀，不忘大声唱上一句：强就一个字，我只说一次……
　　一路杀来，直至一座石桥，我踌躇了一下，还是踏过了石桥。
　　这一过石桥，虽仍是落魂山谷，但这还有另一个别称，叫死亡棺材，说这是死亡棺材，倒不是说这的地形，而是说过了石桥，这的怪物更为密集，变异的邪恶钳虫也不时出没于此，一不小心，就会成为玩家的埋尸之所，才因故得名。
　　我怀着十二分的小心，沿着石壁慢步前行，这的怪物确实非常密集，每进一步，都会引上三五个怪围过来，幸好这的地形也颇为复杂，时不时利用树木，石坎的做个掩护，倒也还能应付的过去。
　　路上也会见到一些风化了的白骨，不知是不是这的怪物无聊或发情时，摆酷弄个决斗搞出来的。
　　杀到一个回形路口，怪物更见密集，黑压压的一片一片，让人头皮一阵发麻，更不知道暗处到底还伏着多少。
　　看来这的名字是一点没叫错，在这实力与等级一般的进来根本就是来找死啊！就算等级高点的怕也根本经不住这么怪的冲击。
　　突然发觉在回形路口的角上留着一个二人宽的石坎，也不知是不是游戏特别设计给人做掩体的。我目测了一下距离，离我这也不过十多米，决定冒一下险，冲到那个石坎里，当个农夫，来个守株待兔式的练级。
　　看好线路，迅速的冲向那个石坎，边上的怪物一下被我这个不速之客惊起，成队了跟了过来，在被一条蜈蚣绊了下，惊出一身冷汗下，终于跌跌撞撞的冲进了那个石坎，顿心中大定。
　　最先上来的两个钳虫，暗影之刃朝着左边的一个钳虫当头刺落，一下就出现了麻痹，好彩！
　　先放过它，再对付右边的钳虫，弩刃其出，在另一个钳虫刚回复过来时，已将其分尸，很快一个跳跳蜂就被了进来。
　　暗道一声，等的就是你，再不杀右边的跳跳蜂，这跳跳蜂的攻击很弱，以我的物防来说，对我的伤害实是有限，开始只是专心宰杀左边的怪物。
　　石坎外虽围满了黑层层的怪物，只是石坎仅只两人宽，别的怪根本进不来，只是在外面乱爬乱窜，看着虽吓人，其实我倒是安全的紧。
　　等到把石坎外的怪全杀光，我竟升到了十九级，跑出石坎外，从成堆的尸体中发现了一把铜器二级的长弓，忍不住叹道，今天可真是好日子，这趟出来，已爆了三件铜器了，算得上是大丰收啊。
　　看看在排行榜上，只是进了一位，88位，名次倒还真是个好兆头呢。
　　幸福总是短暂的，才又杀上十来只怪物，系统提示说是有玩家升到了20级，现开启城与城之间的传送阵，以后玩家们就可以在全国各地穿梭往来了。
　　打开排行榜看了下，果然是谁与争锋那个变态，真不知他是怎么练的，我装备也不算太差，可差距倒是越拉越大了。
　　不过，郁闷归郁闷，20级还是要冲的，到了20级能转职真正的刺客，不说技能，单是职业加成就可以让自己的实力提高一大块。
　　同时开通的还有游戏币和人民币的汇兑系统，人民币汇兑游戏币则为1.1：1，而游戏币汇兑人民币则为0.9：1，据说是为了防止洗钱，心中忍不住暗骂游戏开发商的黑心，单只一项，这些天估计都要赚个盆盈钵满的了。
　　不过，这个世界的游戏规则本就是有钱人来制定的，概叹不公平也好，怨尤现实的无奈也罢，既然有了规则，就得去遵守执行，不是有句话说，生活就象是强奸，当你没法反抗的时候，不如闭着眼睛去享受。这话难听是难听了点，却也是有那么几分道理在的。


第二卷　挑灯夜看剑 第二十一章　【加强弩箭】
　　绿豆纱突然发来了信息：“老大，我打制了一种加强型的弩箭，你要不要来拿上一些？”
　　本来还想客气下的，可一想到谁与争锋那变态升得这么快法，可不能给他拉下太多了，便回复道：“等我回城来取，给我留上一些”
　　绿豆纱毫不含糊的很快回道：“已预留二十捆给大哥，以后使用的正在打造中”
　　看来这绿豆纱也是个性情中人，也不在给他回复，只是闷头杀怪，我采用的策略一般都是先用弩箭攻击，等怪靠近或被冰冻了，就挥着暗影之刃上去肉博。
　　练级总是很枯燥乏味的，特别是当一个人的时候，单调机械的挥动着武器，总是让人晕晕欲睡。
　　不过，要想在网游中出人头地，总要比别人多付出一些时间和精力，这多少也算得上是对现实生活的一个真实注脚。
　　强打精神，踢开一只靠过来的青虫，几下狠刺搞掂一条蜈蚣，接着，人如旋风般朝着正扑腾过来的青虫撞去，在撞上的刹那，暗影之刃毫不手软的连刺两下后，借力疾快的弹了开来，然后举弩便射，一排弩箭下去，那青虫没伤我一点血就此挂去，想必在它内心亦是充满着不甘与郁闷吧。
　　储物腰带内的红药和弩箭在直线的少下去，在我又解决十数个怪物后，弹药补给终告不足，看看自己经验，却才不过19级30%多点，离升级还差上远远一截呢。
　　不过，这期间倒是又收获一件铜三级的项链和几件杂器，多少也算是个安慰，什么时候找个机会，把手上几件铜器出手，应该能换到不少银子吧。
　　又杀掉几怪，终是硬撑不下去，遂点开回城卷，回到越州城。
　　越州城内，此时，又是另一番景象。
　　城内到处可见装戴各异的玩家招摇过市，但超过近半的玩家还是连一身杂器都残缺不全，而身上挂有一两件铜器的基本都在横着走路。
　　在网游中曾就穿装备流传着这么一段话，网游中穿装备的大抵可以分成三类，第一类是新手，什么都不懂，得了个好装备恨不得顶在头顶，四处炫耀，生怕人家不知道。
　　第二类的知道是好装备，但仍要向人们炫耀，他根本就不怕人家知道，这类人大多是暴发户，强权人物或现实中的财主。
　　第三类却生怕人家知道，恨不得出门就穿套乞丐装，谁也不要注意了他，越低调越好。
　　我应该是归于第三类的，心中虽觉得穿着这套装备出去，太过显眼，可放在腰带中，却又怕被盗贼惦记，万一丢失个一两件，那肯定是要肉痛的，穿在身上，虽也有可能被盗走，但机率却是低了至少90%。
　　由于生活玩家升到十五级，就可以去城中的内务府中申请租赁店铺，开始营业，街道两侧各种店面顿雨后春笋般立了起来，有小吃的，做服装的，做家具的……，五花八门，什么都有。
　　现在更是开通了汇兑业务，有很多财大气粗的玩家想来已在准备购买店面了吧，难怪有人说，现实中有钱的人，网游中也肯定有钱。
　　一个漂亮MM站在街边朝我眨着媚眼道：“哥哥，你真帅啊，把你的鞋子送给我好吗，等我升上20级我就嫁给你”
　　什么世道，汗。
　　这么直接的女人我敢要吗？头一甩，急蹬蹬的闪了。
　　给绿豆纱发了个信息，问他在哪。
　　为了早些冲上20级，弄一批加强型的弩箭来耍耍，总是有点好处的吧，只是不知绿豆纱的加强型弩箭强到了什么程度，别是他自己一个人在那瞎吹才好。
　　绿豆纱很快回复，让我去五云路X号找他，几天不见，竟也开出店面来了，也不知那非我莫属有没有开出店铺来。
　　绿豆纱的店面好找的紧，就在药店边上不远处，这小子的眼光挺贼，很会挑地方，这地方人来人往的，生意肯定差不了。
　　进得绿豆纱的铁匠铺，里面还站着数个刺客和盗贼，闹哄哄的颇为嘈杂。
　　一名刺客的手伸得老长，正向着绿豆纱大声喊着：“老板，快给我来十捆弩箭，我急用！十捆！”
　　另一名盗贼更夸张，双手捧着个黑铁矿石，举得好高，生怕绿豆纱看不到般死命叫道：“老板，先给我十捆，我这有上好的黑铁矿！”
　　绿豆纱站在柜台里，不紧不慢把五捆弩箭交给一个刺客，道：“一人五捆十个银币，优惠大酬宾噢，人人都有，一个一个来”，见我进门，将嘴一呶，示意我先进里间等他。
　　搞限量销量加优惠大酬宾，这绿豆纱不去做大生意绝对是亏了，我示意他先接待了那帮买家再说，自顾自的进了里间，心想看绿豆纱的生意这般火爆，这加强型的弩箭大概也差不到哪去。
　　绿豆纱很快忙完外面这拨客人，一头钻进了里间，我朝满脸是汗的他笑道：“当老板感觉好吧，去请个NPC来服务啊，自己管多累”
　　绿豆纱擦一把汗道：“过几天，是准备去请一个，那样我可以专心提升技能”
　　我点头道：“是啊，到到以后又是老板，又是宗师的，那可就爽啦”
　　绿豆纱笑道：“大哥，你别老板老板的叫着，听着别扭，当初要不是大哥送我那么多矿，我技能也不可能提升得这么快，这越州城第一家玩家开的铁匠铺也不会轮到我了”
　　看他的神情，也是有着几分自得，也确实，第一个开了铁匠铺，对以后自己生意的拓展和技能点的提升，绝对是要比那些后开的占优势多多。


第二卷　挑灯夜看剑 第二十二章　【天之骄女】
　　见绿豆纱如此重情，心想这小子倒也是个值得交往的朋友，我把身子伏在柜台前，朝着绿豆纱道：“不就几个垃圾矿嘛，兄弟不用老放在心上”
　　绿豆纱一边从身后的一个箱子中把弩箭一捆捆取出来，整齐码放在柜台上，露出一脸温和笑容道：“大哥给的虽只是一些矿物，但对我们铁匠来说，这可是比什么都要好的升级材料呢。”
　　感觉自己的脸烫了一下，当初给绿豆纱矿的时候，说实话还是以利用的成分居说，一时间倒不知道说什么好。
　　绿豆纱对此是毫无所觉，又像是突然想起来般说道：“对了，非我莫属也在这开了个裁缝店了，大哥有空可以去看看”
　　我点一点头，道：“肯定要去看看的”
　　在我心里，对现在的绿豆纱和非我莫属确实是有几分佩服的，在我这个职业玩家还在苦苦升级时，他们都已开始赚上钱了，当初怎就没想去练个生活玩家玩玩，不过这念头也不过在我脑中一闪而已。
　　绿豆纱这时已把那二十捆弩箭推到了我面前，摆了个手式，示意我收起来。
　　我刚在外面时已听到这种弩箭他卖2银币一捆，和NPC卖的价格一样，便给了40个银币，绿豆纱却是说什么也不肯接。
　　又客气一番，无果。
　　我只得把弩箭一推假装生气道：“你这也是做生意，我怎么能白拿，你不收钱，我也不要这弩箭了”
　　绿豆纱见我说的认真，不在坚持，折中道：“那也不能赚大哥的钱啊，成本价，收20银币，当我是兄弟就拿去”。说着，把桌上的银币收了一半进去，摆酷竟不在理我。
　　心想朋友间倒也确不用这么斤斤计较，大不了以后再弄点好材料来送给他不就行了，当下也不再客气，先把剩下的钱收了回去，然后开始往腰带装弩箭，绿豆纱脸上这才又露出一丝笑意。
　　一声娇喝突然传来：“好啊，死胖子，你敢骗我！”
　　声音过处，屋里已多了一个俏生生的女剑客，一身火红的皮甲，将她的动人身姿勾勒得无比曼妙，此时，那令人生出无限暇思的胸脯因气急而随着气息一起一伏，更平添几分别样风情。
　　女剑客双手叉腰，将自己颀长的身材展露到无以复加，昂着头一口气道：“死胖子，你上次不是说弩箭供应紧张，一人最多就卖五捆的吗，他为什么能拿这么多？”
　　冷眼看绿豆纱的脸色，自女剑客进来后已是变了数变，也不知这娇娇女是什么路数，绿豆纱会这么怕她。
　　这时，大概也是有些定下了神来，绿豆纱一边朝我眨几下眼，示意我拿好弩箭快走，一边露出比哭好看不了多少的笑容朝那娇娇女道：“姑奶奶，你怎么来了，过来也不打个招呼，看我这乱的，哎”
　　看绿豆纱一付狗腿模样，我强忍笑意，听这女剑客叫他死胖子，应该是现实中就认识的，不知是不是他女朋友？
　　女剑客娇哼一声，道：“我不来，怎么知道你又在骗我？”说完指一指我，不依不饶继道：“你不是说一人只卖五捆的吗，你说，他怎么能买那么多？”
　　绿豆绿苦着脸小心翼翼的道：“他这是给朋友带的，姑奶奶你自己又用不上那弩箭，管这些做什么啊！”
　　女剑客鼓着腮帮，突然伸脚重重的踢了绿豆纱一脚道：“上次我给我两个小弟带弩箭，怎么求你都只给我十捆，还说别人根本都不让带，给我已算是天大的面子了，那这又怎么回事！”
　　想想，大概还觉得不解气，嘴里咕嘟道：“我也给你面子”，又是一脚飞来，这次却是被绿豆纱躲了过去。
　　这下惹得这暴力女更为生气，一脸野蛮的跺脚道：“死胖子，你不准躲，乖乖站着让我踢几脚解气，看你还敢骗我不？”
　　我在边上看着咋舌不己，现在的女的真他妈吊，什么不好学，非要去学那野蛮女友，忍不住要向那些受过或正受着的女朋友压迫的男同胞们致敬，能经受住这种煎熬真是太不容易了。
　　我本想在看看热闹，绿豆纱又朝我狠一瞪眼，显是在威胁我再不走要给我好看。
　　虽然咱从不吃这套，但想想他大概是不想我看到他在美女面前的窘态，便举步向外走去，心中却在想着，不知等我到了门外，这绿豆纱会不会来个跪下求饶，又想想自己这么想也未免太夸张些，忍不住呵呵笑出声来。
　　那暴力女听我发笑，顿把矛头对准我，一下拦在我面前，高叫道：“你笑什么，看着很好笑，是不是？”
　　我把脸绷紧，不让自己露出一线笑意，赶紧道：“不好笑，真的一点都不好笑”，话一出口，心中那种想笑的欲望反而更强烈，相信只要是个人，都会看出我忍得有多辛苦。
　　不等那暴力女发飙，绿豆纱连忙上前扯着暴力女道：“这是我大哥，百合，你可不要乱来”
　　原来这暴力女叫百合，名字倒挺不错，也不知这是她的网名还是真名，不过想来还是以网名居多的吧。
　　百合盯了我一眼，大概是看了我的装备，多少觉得有些意外，脸色稍缓道：“装备还算一般，这样吧，你带我升两级，我就放你出这门”
　　说完，伸出一只纤纤玉手，搭在了门框上，淡眉如秋水，巧目顾盼。
　　这不是在讲笑话吧，现阶段来说，我的装备还是算牛的了，要是这样的装备现在都只能说一般，那她身上那套只能算是垃圾中的垃圾了，自然，这些话也能在心里想想，不好真个说了出去，要不估计又是一场大风暴。
　　见我没什么反应，百合瞪着她那双似会说话的美丽眼睛，大声道：“你摆什么酷啊，看得起你，才让你带的，本小姐还不太乐意呢。”
　　绿豆纱见则一脸尴尬的站在边上，不停搓着双手，不知道该不该插嘴，倒也真是难为他了。
　　现在正晚冲20级的关键时刻，肯定是不可能带她的，再说，惹上这种暴力女，那准是自找苦吃，不如三十六计，走为上计。
　　朝着绿豆纱阴阳怪气叫上一声，“死胖子，我先闪了，你一人慢慢消受美人恩吧”
　　话音落处，我人已从百合腋下钻过，跑出门外数米，只听那丫头在门里暴吼，“小气鬼，带一下也不肯，以后让我逮着要你好看”


第二卷　挑灯夜看剑 第二十三章　【故友重逢】
　　从绿豆纱的铁匠店出来，看了下排行榜，发觉榜上升过20级的已有十多人，而我则已掉了榜末。
　　现在的人，怎么就都这么疯狂。
　　本还想去非我莫属那边看看，现也只得打消了这个念头，竞争这么激烈，时间可是赔不起的。
　　空格的精准腰带已能保证我装下我想装的一切，很快的收拾停当后，目标仍是死亡棺材。
　　进入死亡山谷，发觉谷中已时不时能见到不少玩家练级的身影，看来，这地方不久后也将被大部队侵占，不适合我来了，只是可怜了谷中这些已消遥许久的怪物。
　　我也不在谷中多做纠缠，直接就奔往死亡棺材，那的怪密集度大，现在进去练的人应该不会多。
　　发力狂奔。
　　正在练级的玩家们大多只见到一个刺客，如风般窜了过去，却连我手中拿的是什么都没看清。
　　踏入死亡棺材领地，立即有三四个怪朝我围了过来，丫的，这里的怪似乎比外面的怪物来的更为凶厉，动作也更为迅敏一些。
　　我很快倚上石壁，一脚踢开最先窜上来的一只钳虫，举手朝着后面一只蜈蚣就是一串弩箭，将它就地正法。
　　这绿豆纱的加强型弩箭比商店出售的普通弩箭是要强上不少，我路上也试过几次，感觉伤害度应该能强上个10%左右不能问题。
　　被踢开的钳虫和另一只跳跳蜂又夹击过来，暗影之刃两下就刺出麻痹，顿将钳虫定住不能动弹，其可悲的下场也可想而知。
　　剩下的两个怪物我自然夷然不惧，弩刃齐施，两怪立即惨淡收场，我也收获经验、银币若干。
　　沿着石壁一侧慢慢前行，有时我也会捡上一些射出的弩箭回来，虽是成本价得来的，但也得省着点用。
　　看绿豆纱打制的弩箭箭镞和普通弩箭的明显有着不同，普通弩箭的箭镞都是锥形的，而绿豆纱却将它打成了一个往里凹的弧形，这样就在箭镞的尾部微微翘起，形成一个小小的倒刺，难怪杀伤力要强上不少。
　　看来当初投资高智商的生活玩家的决定，说明咱也还是很有眼光，很有前瞻性的嘛。
　　在死亡棺材中练级的玩家果然还不多，毕竟处在这么多怪物中，单凭自身强横仍是不够，如果一个操作不好，落入包围圈，也会有性命之虞。
　　在又杀至那个回形路口，由于知道前面会有石坎，我窜出去，东引一下，西招一下，很快就引得黑压压的一大批怪物尾随，看看差不多了，便朝着那石坎跑去。
　　等我引着一大群怪物到了那石坎口，却一下愣了。
　　只见那石坎中，一位一身银白软甲的剑客，舞着手中的金色长剑，正不停的宰杀着石坎外同样一片黑压压的怪物。
　　看那剑客的装备，和我也不相上下，只不过比我多了个很难打到的披风，但打得却是极为潇洒，隐有一种出尘而去的飘逸，心中忍不住嫉妒道：“难怪有人说，这剑客职业也是泡MM之必杀职业之一”
　　咦，这不是西门吹雪啊。我突然发觉还是老熟人，原来是他这贱客，怪不得怎么看都有几分大剑师的气质，嘴上已朝他喝了声“日”，脚步却是丝毫不敢有停下。
　　那西门吹雪显也是认出了我，朝我也是“靠”了一声，他见我引着一大片怪物不停转圈，模样狼狈，自然知道是怎么回事，只是他现在也被密密麻麻的怪围在石坎里，不杀光这些怪，根本休想出来接应我。
　　西门吹雪一边手上加力，一边朝我喊道：“把怪引开此，等我杀光在一块进来”。说完便把我组了。
　　我心想这小子倒厚道，这就给我分经验值了，应上一声，给自己一个急速，然后就是一个折向，往西门吹雪而前的那堆怪中一扎，又极快的退了出来，然后又是一个折向，顿把西门吹雪面前那堆怪也带了十多个出来。
　　这引怪，抢怪在网游里也是一个很重要的技术，里面更是大有学问，在以前的网游中，我曾对这门技术下过专门功夫，也勉强排得上是一个骨灰级高手了。
　　西门吹雪见状也不由高声赞上一声：“小妖，技术不错啊”
　　我笑上两声，回道：“那还用说，想我南引猛虎，北招蛟龙，何时失过手”
　　双脚不停的跑着之字形线路，一边转头用弩箭瞄准追在最前面的怪物猛射，几箭顿挂掉一个跳跳蜂。
　　“我呸！……”，西门吹雪不屑的吐上一声，但大概见我这种情况下，仍有能力杀怪，觉得心中也有几分佩服，又生生的把后面的话咽了回去。
　　西门吹雪面前的怪被我引走了十来个，他面前的怪物丛一下就显得稀疏起来，西门吹雪又杀了几个，瞅准空子，也一下闪了出来，一个前冲，立马把石坎那边的怪全拉空了。


第二卷　挑灯夜看剑 第二十四章　【又遇邪恶】
　　没等西门吹雪招呼，我很快的引着怪跑向石坎口，西门吹雪也转个圈回了过来，二人配合默契的一同进入口子。
　　这石坎口本就只有两个空位大小，我和西门吹雪守着，一人只需对上一怪即可，杀得可算是又快又轻松了。
　　我也早舍了弩弓不用，只用那暗影之刃攻个没停，时不时的出现一个麻痹和撕裂伤口，看的西门吹雪直道：“小妖，你的刀哪弄来的，属性不赖啊！”
　　我笑言：“你的剑也不错啊！”却没将刀的出处告诉他，虽说要在爆一把这样属性的刀出来，几乎是不可能的，但总不如一人独有那么来的爽，便存了个私心，把话扯了开去。
　　西门吹雪的剑带有一定的火焰伤害，攻击力应该也是相当不错的，毕竟说什么也是件金器装备。
　　西门吹雪发出一道附加火焰击翻一个钳虫，才向我道：“现在是还可以，以后也就和垃圾差不多了”，果然没在问及我刀的出处。
　　二人间，突然沉默了下来，闷着头把外面的怪全杀光，西门吹雪长身而立，朝我道：“小妖，你引怪技术那么好，你去引吧”
　　“靠，以为我苦力啊”，我不客气的回应一句。
　　人却仍是奔了出去，心中那个悔啊，自己刚才现什么现啊，这不，现在都沦为苦力了。没想那西门吹雪只是说说，也很快冲了出来，朝我相反方向跑去，也引了一大批过来，像是在证明引怪高手也不只有我一样。
　　两人引来后仍是躲在那到那个石坎口里，二人攻击力都是不错的，又是技术型选手，看着那经验飞涨，心中的喜悦，当真是无法用言语来表述。
　　外面突然传来一阵熟悉的“嗝嗝”声，这是有BOSS来了啊。
　　“邪恶钳虫！”我叫上一声。
　　西门吹雪显然还没向这死亡山谷的老大汇报过工作，一愣神道：“什么？”
　　我刺翻一条蜈蚣，压低声音道：“外面有BOSS来了，我们快些清了这些小的，去爆BOSS！”
　　杀BOSS，每个人都有劲头的，毕竟装备主要就是靠它爆出来的，西门吹雪点一点头，没有作声，手中的长剑刺出，每一下都是劲气翻滚，带着微微的轻啸，寒光过处，自有一种锐不可挡的逼人气势，看得我也生出几分羡慕来。
　　面前的怪物很快就被我们一清而空，这回比上批怪物要好些，爆了两件杂器出来，被我们一人一件，坐地分赃。
　　场中少了许多小怪的嚣杂，顿觉得静了许多，那时尔传来的“嗝嗝”声也显得更为清晰。
　　细听声音，这邪恶钳虫离我们应该不远。我虽已杀过一个邪恶钳虫，但对它那一身硬甲还是心有余悸，朝西门吹雪做了个手势，就朝声源处小心翼翼的靠了上去。
　　月色正浓。
　　邪恶钳虫那一身厚重银甲，在如霜月色下，透着一种雾罩般晶亮。
　　对于边上虎视眈眈的我们两人，邪恶钳虫显然一无所觉，自顾自张着嘴对着天上那轮圆月不时“嗝嗝”不停。
　　我心中暗想，这邪恶钳虫可别是成了精会吸收月之精华的妖怪，要不我这小妖可不是对手，又想想觉得有些好笑，这只不过是一个游戏，就算是妖怪也没什么可怕的。
　　在邪恶钳虫边上还护着几个小怪，我和西门吹雪对望一眼，一齐冲了出去，发力各自砍翻一只小怪。那邪恶钳虫也顿发觉了我们两个，身子一挺，“嗝嗝”一声，就朝着西门吹雪爬来。
　　西门吹雪一剑刺向邪恶钳虫，随着就是一个急转，人又闪了开去，姿势好看之极。
　　那邪恶钳虫也不是好对付的，一个跃腾，也是呼的转过身来，张着对大獠牙又朝着西门吹雪咬去。
　　西门吹雪叫骂一声，长剑点去，似流星，正中邪恶钳虫那对大獠牙，却显是及不上邪恶钳虫的力气，被跌跌撞撞的弹了开去，一手不停的往口里塞红，看来是吃了个大亏。
　　这时，我也很快将余下的几个小怪清理干净，对着邪恶钳虫举弩就是一通狠射，虽大多命中，却仍有几枝被弹了下来，冰冻的机率更是一次都没出现，看来邪恶钳虫那一身硬银甲当真不是装饰，或许还有防冰的功能呢。
　　邪恶钳虫受了我这番挑衅，顿掉头向我冲来，六条有力长腿撑的地上一片石飞沙走，西门吹雪这才缓了口气，叫道：“靠，这死虫，怎么就老追我？”
　　对着邪恶钳虫迎头又是数箭，我人迅速横移，一边笑道：“这说明你靓啊，这BOSS准是看你也是一身银甲，想抢你去做它的压寨夫人呢！”
　　西门吹雪追上那邪恶钳虫，对着它尾部就是用力一击，没好气的回道：“妖嘴里吐不出象牙，我看你们两个才很般配呢！”
　　我轻笑一声，也不回答，趁邪恶钳虫去攻击西门吹雪，给自己一个急速，然后靠近就是一个偷袭，那邪恶钳虫一下顿被麻痹，这下我和西门吹雪都有种翻身当家做主的感觉，对着它就是一通海扁。
　　邪恶钳虫很快又恢复过来，不过，我和西门吹雪也不惧它，想想我十八级就可以单挑它了，现在两人合力，实力不只增了一倍，又何惧之有。


第二卷　挑灯夜看剑 第二十五章　【真的刺客】
　　我们一左一右将邪恶钳虫夹在中间，常常弄得它首尾不能相顾，只有不断少血的份。
　　只是边上不时有小怪刷出来捣乱，时不时的要清理一下，弄得人特心烦，幸好这邪恶钳虫在我们的强势攻击下，也没支持多久，悲鸣一声，终断成了两截。
　　地上爆了一件铜器的剑客用铠甲，一块银闪闪的材料，没什么说的，剑客用的自然是归了西门吹雪，材料嘛，也就归我了，反正要说这两件价值，也都差不了多少。
　　西门吹雪看着我道：“小妖，我要回去转职了，你还要多久能转职？”
　　我忙看了下排行榜，前37位都是20级，看来这西门吹雪最少也能排到37位了，而我才不过才19级53%经验，排在位，和他都相差都有半级，更别说和谁与争锋他们的差距了。
　　当下朝西门吹雪笑道：“西门贱客，你升的好快啊，我还差远呢。”
　　西门吹雪显是没听见我在损他，点头道：“那我先回了，兄弟加油！”
　　我忍着笑意，和西门吹雪挥手道别，等他一走，却终是笑出声来，西门贱客，我怎么就想出这么有创意的名来了。
　　虽说自己也在百强榜内，比绝大多数的玩家都要强上不少，可想咱也是当惯了头号的人物，心中仍觉得有些窝火，自己装备不算差，玩的时间也足够，怎么却被人家越拉越远了。
　　看看包中补给仍是很充足，决定拉开架式，大干一场。
　　我采用的策略基本都是先用弩箭攻击，等怪靠近或被冰冻后，就上去肉博。也不在去拣那些在地上的弩箭，只在死亡棺材来回不停拼杀。
　　晨曦日升。
　　山谷中的迷雾似乎也一下清远了许多，从云雾的缝隙间露出远山浓郁的苍黛，影影绰绰中，有几只如黑点的鹳鸟在穿云破雾。
　　经过一夜的苦战，我的等级也终于熬成20级。
　　这死亡棺材不愧为邪恶钳虫的活跃地，在升级之前我又有惊无险的爆了一个邪恶钳虫，一个狂龙神，收获一个铜器一级刺用戒指，一个银器二级法用的手镯，以及其余杂器若干。
　　更让我高兴的是暗影之刃又升了一级，成了金器二级，攻击变也16-28，麻痹和撕裂伤口的概率却没变，大概是暗影之刃是一级升攻击，一级升概率的吧。我也不想管它，反正现在暗影之刃的攻击可不比任何金器来的差，也算是没有让我白耗一个通宵。
　　把升级得来的5个属性点加好，看了下自己的属性已变为：力量：36
　　敏捷：24
　　体质：27
　　准确：14
　　神识：14
　　悟性：？
　　幸运：？
　　魅力：？
　　在看看自己身上的装备，一金二银八铜，就差一个最难打到的披风，放眼在X界，咱这样的也算是牛B的吧。
　　回到城里，急冲冲的跑向转职大厅，提交转职申请，交上手续费后，系统提示我由一名黑手转职成一名真正的刺客。
　　我的技能也变为：
　　背刺二级：背后攻击加15%
　　急速二级：攻击，行动速度加15%，时间二分钟。
　　探查术二级：可以查看比自己高4级以内怪物信息（对玩家无效）。
　　潜行二级：能隐身行走，说话和攻击后无效，目标二米内无效，可被技能识破（如箭手的鹰眼），使用时间视神识而定，神识越高间隔越短，反之越长。
　　基本刺法二级：刺专用武器攻击＋15%
　　基本弩法二级：弩箭攻击＋15%
　　另学习新技能：化妆，可以改变容貌20%。


第二卷　挑灯夜看剑 第二十六章　【初识火柴】
　　出了转职大厅，突然看到对面街上多了家寄卖行，想想自己囊中的羞涩，在仓库中却又因没时间卖，积压着许多的换下和用不上的存货，不如去那看看能不能出手。
　　进了寄卖行，大概是刚开，里面还冷清的很，总共才二三个人围在柜台那，见我进去，目光顿向我投来，然后再不移开，谁叫咱牛呢。
　　一个剑手，想来应该是老板，朝我走来道：“朋友，小店才刚开张不久，怕还没有朋友要的装备呢？”
　　“哦，我不买装备，我是想问下，这些装备可以寄卖不？”说着把我打来的几件杂器往桌上一放。
　　这些杂器到了以后都是一文不值的垃圾，可现在玩家的平均等级还很低，应该还是大有市场的，可我又没那闲功夫去摆地摊，寄卖行也正是看中了这点，才流行起来的。
　　“现在装备紧缺，这些当然是可以的”，剑士用眼一瞄，向我接着道：“看朋友也非常人，不如我们去后面详谈”，说着彬彬有礼的做了个请的动作。
　　这剑士显然是生意场上的精怪，眼光非常锐利，看出我身上大是有利可图。
　　我事实上也有找个卖手长期合作的意思，这样不仅省时间省力，而且由专业的人士来打理，价格上也不会吃亏，我起脚走了进去。
　　剑士带我到后面的一间屋子，屋子四下装修的非常简单，只在中间放着个桌子和几把椅子，看来这就是为谈生意准备的。剑士请我在桌边坐下，沏上杯龙井，才向我自报家门道：“我叫火柴，以后还请朋友你多关照”
　　对他没问我姓名，我倒是知道此缘由的，在寄卖行中，由于很多东西可能是来历不明的装备，除非是自己对卖手说出姓名，否则他是绝不会打听你任何事的，这都成了这行的规矩之一。
　　不过，我想着要和他长期合作，自己也要显示出一点诚意，便向火柴道：“不敢的，以后大家互相照应吧，我叫小妖”
　　二人似乎由此也一下拉近了距离，又商谈了半天，最后定下我的东西都让他寄卖，他按6%抽成，特殊的商品再另行商议。对这结果，我还是满意的，一般的寄卖行的抽成都是9-10%，他这样也算是给我很大优惠了。
　　两人当场订下契约，当我把其余的三十多件杂器都拿出来时，火柴根本没想到我会有这么多的杂器，一脸惊喜道：“兄弟，这回你可是帮了我大忙了，我这寄卖行一直都在愁没货源呢！”，看他神情，想来在他心中也在赞他自己刚的决定大大的英明吧。
　　我把这些东西全交给他，价格也全让火柴去定，他是内行，比我知道行情，我也不用担心他会黑了我的装备，因为我们立下了契约，这些装备的所有权仍是我的，等买主付钱后，94%的成交价会自动进入我的帐户，6%则自行划入寄卖行帐号。
　　也不用去担心火柴会乱定价，来个自买自卖，像他这种寄卖行最重信誉，一旦失去这个，根本就没法在混下去。
　　火柴把这些杂器全收好，又一脸期待的朝我道：“兄弟，你有没有好一些的装备？”
　　我点一点头，把自己用不上的一银五铜六件装备拿出来，摆在桌上，火柴的眼睛顿亮了起来，兴奋的道：“大哥，你还有这么多好货啊，现在这些可是紧俏品啊！”？丫头，我暗骂一声，这小子真是个势利眼，见了好东西，连称呼都立即改了。
　　我把装备往他面前一推道：“那你看着办吧”
　　火柴沉吟了一下，抬头朝我道：“大哥，那些垃圾我就帮你随便卖了，反正也值不了多少，这六件装备我先拿着不卖，放在我店里装下门面，你看可以不？”
　　我有些迟疑，毕竟咱现在囊中才十来个金币而已。大概是看出了我的难处，火柴拿出三百金币放到我面前道：“这些算是定金，大哥你先用着，大哥啊，你就当是帮帮小弟嘛，而且，我正在策划过些天等大家的级再高点，搞个拍卖大会，那时这几件装备，肯定能比现在卖的更好。”
　　我听听也有那么点意思，反正三百金币又够我用上一阵，便收起钱道：“行，那就这样！”
　　火柴见我这般好说话，站起来拍着我的肩高兴的道：“大哥，你放心，我绝对将这些装备卖到你自己都不敢相信，这几天，大哥去多弄些上品级的装备来，若钱不够，只要招呼一声，兄弟立马给你送来。”
　　我点头称谢，火柴哈哈笑道：“大哥，要谢也得我谢你啊，你可真是雪中送炭呢，等拍卖会一开，你就等着数钱数到手抽筋吧”
　　看着火柴眯成三角的眼睛，我心中暗道：“这火柴还真是个不折不扣的财迷”，不过，将生意交给这种人去打理，至少不用担心会亏本。
　　辞别了财迷火柴，我想去非我莫属那边看看，顺便让他看看邪恶钳虫爆出来的那块银甲，能做什么东西。
　　给非我莫属发了个信息，问他开的裁缝店的位置在哪，非我莫属见是我，很快的回复，他的店也在五云街口，好找的好，让我快点过去。
　　等我好不容易找到非我莫属的裁缝店，一下跨进门去，立即遇到一个熟人，正是绿豆纱那边见过的暴力女百合，忍不住打了一个寒颤，一声喷嚏。


第二卷　挑灯夜看剑 第二十七章　【明珠玉人】
　　百合显也是认出了我，嘴一撇，带些不屑的道：“小气鬼，连带个人都不肯，算是男人吗？”
　　对百合的暴力倾向我虽早有所见，但我又不是她男朋友，自然也用不着凑合她，只是淡淡的道：“算不算男人，你试一下不就知道了？”话一出口，顿觉得有些后悔，毕竟对着一个女孩说这话，未免太显轻薄了些。
　　百合俏脸一红，骂上一声：“色胚！”刚头偏往门外，再也不肯开口。
　　看着百合身姿绰楚的站在柜前的侧影，这个女人暴力是暴力了点，但无可否认，绝对的美人胚子。
　　她的美，在放任狂野中又带着些神秘，像是飞蛾扑火般让人忍不住想去亲近她，可又被她似乎带棱角的气质所摄，不敢真的过于靠近，难怪人家说，越女秀天下，确是有几分道理。
　　不理会这小妮子，朝着非我莫属笑道：“老板，最近发达了啊！”
　　非我莫属朝百合呶一呶嘴，一脸愁苦的道：“大哥，你就别来笑话了，我被我妹妹都快缠死了。”
　　百合闻言娇哼一声，转过头一脸似嗔似怒道：“哥，你别装可怜了，反正你今天要不给我弄到邪恶钳虫的银甲皮，我就不让你做成生意”
　　天下还有这么巧的事，我心突的一下，心中明白，自己怀里这块银甲皮十有八九是百合的了。
　　看那百合正仰着头挑衅似的看着非我莫属，一付不怕你不给的有恃无恐。
　　原来这小妮子是非我莫属的妹妹，难怪和绿豆纱也熟识，以前还以为她是绿豆的女朋友，看来倒是我想错了，不过，想想也是，这么野蛮的人，绿豆纱那家伙也吃不消。
　　非我莫属拍着头，满脸痛苦无奈的道：“我的大小姐呀，现在市面上根本就没人出售这啥捞子皮，我又不可能帮你去打，”说到这，突然眼睛一亮，盯上了我。
　　我心知这非我莫属准是打上了我的主意，想让我去给他妹妹当苦力使，不过，想想自己腰带中已有那么一块邪恶钳虫爆出来的银甲皮，便也没当一回事，心想看看这兄妹的热闹再说。
　　果然，非我莫属从柜台出来，窜到我面前，堆出一脸肉麻笑嘻嘻道：“大哥，恭喜恭喜啊”
　　我心中知道非我莫属这阴险笑容下，准没什么好事，但仍装作一脸无知道：“喜从何来啊？”
　　非我莫属脸色一正，正经八百的道：“恭喜大哥又多了个妹妹啊，你是我大哥，那我的妹妹也就等于是大哥的妹妹，想大哥这么英明神武，区区一块银甲皮肯定是能弄来送给妹妹当见面礼的。”
　　见都早见过了，还见面礼，是讹诈倒是真的，我心暗道，这小子的脸皮还真不是一般的厚，不过他说的也算是有几分歪理，倒也不容易反驳。
　　那边百合倒早跺脚叱道：“我才不要……”，话说半句又被非我莫属一手掩了下去。
　　我心中本就准备把这块银甲皮送给非我莫属的，只是奇怪百合要这银甲皮做什么，当下故意皱一皱眉头道：“这银甲皮得来倒也不难，只是用来做什么的啊？”
　　非我莫属一听有戏，精神更是百倍，在我耳边一阵喋喋不休，我也总算听出了个大概。
　　原来，这百合不爱杀怪，一直都是在做任务升级。
　　在X界中，打怪和做任务都是可以得到经验和装备的，做任务又可以分为系统派定任务和随机触发的隐藏任务，隐藏任务一般很难碰到，系统派定的任务则做完就又可以去任务发布处接，没什么限制。
　　只是做任务，都是很烦琐的，往往先是让你去找几个牙齿，几个果壳什么的，再到什么地方交换，然后给你点可怜的经验或一件垃圾装备，高级的任务又很难接到，做起来难度也要大的多，有时还可能包含着很多的连环任务，那就更烦。
　　在游戏中，有不少的玩家正是看到了这点，靠着专门收集任务物品然后再出售做任务所玩家而发家致富的。
　　我和百合刚好相反，我是很不喜欢做任务这种方式的，觉得这种方式常弄得人头晕脑涨的，远不及杀怪打BOSS来的刺激有趣，所以直到现在，我都没去做过一个任务。
　　百合在前些天接到了一个任务，需要一个邪恶钳虫的银甲皮，就目前来说，这任务也算是不错的了。
　　百合先是在外面收购了半天，可现在又哪来的这东西，无果后，只得带了两个护花使者自己去找邪恶钳虫杀，不过由于等级不够，不幸都挂了回来，白白丢了30%的经验，弄得她心里很是窝火。
　　见想不出办法，这才跑到非我莫属这来，请出爹妈的尚方宝剑，硬逼着非我莫属弄一个银甲皮出来。
　　可怜非我莫属连听都是第一次听到银甲皮，又那拿的出来，正被百合逼得走投无路，却捞到了我这根救命稻草。
　　想这百合在家肯定是父母的掌上明珠，才让她这般自我，我从腰带里把银甲皮拿在手上，转着手腕慢慢划圈，也不说话。
　　百合倏然见到银甲皮，顿是一脸惊喜向我快步走来，旋即想到刚还骂过我，马上又把脚步停了下来，一脸小女儿忸怩神情，当真引人之至。
　　非我莫属却不顾这些，连声谢都省了，一把扯过我手上的银甲皮，低头哈腰的来到百合面前献宝道：“妹妹，你看看是这个没错吧？”
　　那神情狗腿之极，绝无一点当哥的风范，也不知这小子有什么把柄在他妹妹手里，给吃的这般死死的。
　　百合朝我扮一鬼脸，扬一扬手中的银甲皮，意思是这银甲皮是她哥给的，可不是我给的，然后连个招呼都不打，急着去交任务了。


第二卷　挑灯夜看剑 第二十八章　【赏金猎人】
　　和非我莫属东南西北扯上几句，我也很快出来，升到了20级，就可以做一名赏金猎人，我得赶紧去弄个执照来。
　　所谓赏金猎人，说白了就是一个杀完人收钱的买卖。每个玩家只要升到20级后，都可以到城里的守望者公会申请。
　　在X界中，为了防止恶意PK，有很严格的红名制度。
　　一旦无辜杀人，就会变成红名，杀一人则红名游戏日一天，成为红名后，就无法在进城进行补给，必须等红名消了才行，且所有玩家杀死红名都视为无罪。
　　杀人者恶意PK玩家死亡后，就有可能被受伤害玩家或系统在守望者公会上通辑。
　　通缉由守望者公会发出通知，根据PK人的等级发布任务难度和悬赏金额，在PK人红名期间一直有效。
　　赏金猎人可以在PK人红名期间一直猎杀，直至PK人死亡，如果PK人是杀多人，被多人通缉，则取消一个相对通缉，赏金猎人死亡则算任务失败，要想继续猎杀便得再次领到任务，同一任务可以多人领取。
　　被通缉玩家在被赏金猎人猎杀后必爆一件或以上装备，被通缉玩家在遭通缉时杀死赏金猎人无罪，猎人爆物品几率视同正常死亡。
　　如果被通缉玩家被杀还正在被通缉，则复活在选择复活地城市外随机地点。每次通缉开始后30分钟内被通缉都不可下线，如果强制下线算赏金猎人完成任务。
　　通缉时双方的姓名全部隐藏，分别以“通缉N号”和“猎人N号”来表示。
　　赏金猎人在交纳一定的服务费用后，就可以在通缉接收器上直接领取任务。
　　守望者公会则会提供杀死被通辑玩家后可获得的的酬金数，目标所处城市，位置坐标，杀人人数，等一系列信息，但猎人靠近被通缉玩家一百米内，系统会通知被通缉者正被赏金猎人猎杀。
　　赏金猎人在杀死被通辑玩家后，赏金会自动划入帐户。如果被通辑玩家已被杀死或红名消除，那么被通辑玩家的姓名就会自动从守望者公会的通辑榜中消失，任务消除。
　　心中正想着，这赏金猎人绝对是一种刺激的职业，在走到守望者公会门口，一声“大哥，给我点垃圾好吗？”突然传来，将我从冥思遐想中惊过神来，只见一个十来级的骑士拦在我面前，眼巴巴的看着我道。
　　看了下这个骑手，还真可怜，多不幸的人啊，到现在都还穿着草鞋，披着布衣，如果脸再脏点，都不用化妆就以为是丐帮出来的了，真不知道他是怎么升到十几级来的。
　　虽动了些侧隐之心，可我的垃圾全丢在火柴那儿了，只得道：“我现在也没啊，全扔在寄卖行了”
　　“那哥哥您给件铜器吧！”，骑手的眼都不曾眨上一下。
　　日，这什么人啊，我暗叫一声，脸皮之厚完全和非我莫属有的一拼。
　　“大哥，只要你随便给点，以后我天使的面容水里，火里全跟着你了，大哥，给点好吗？”，骑手不依不饶的跟着我，那苦苦求人的声音让我的心一颤，也不知他练了多少回，才形成了这种杀伤力。
　　“天使的面容，是吧，我的垃圾真的全丢在寄卖行老板哪了，要不你自己去要点吧”，说着，我就准备闪人，受不了这号人啊。
　　“好的，好的，谢谢大哥哈，大哥你太伟大了，大哥您叫什么啊？”
　　把姓名告诉了天使的面容，又对他说了火柴寄卖行的位置，想火柴那么圆滑，应该能帮我解决好这件事的吧。
　　天使的面容千恩万谢的很快朝寄卖行方向跑去，我看着他的背影，摇头苦笑，也起步走进了守望者会的大门。
　　向NPC老头递交上申请，再付上十个金币，系统提示我已成为一名赏金猎人，给予通缉接收器一个，可以随时接受赏金任务。
　　点开通缉接收器，仔细看了起来，通缉上榜的玩家倒是有不少，不过赏金都少的可怜，大都是二十个金币的，还有更夸张的只一个金币的，连接受任务的手续费都不够。可能是因为游戏初期，汇兑业务又刚开通，大家的手头还比较紧吧。
　　嗯，这个名字够张狂，“天天要杀人”，PK8，也就是杀了8个人，被人的通缉次数达到了4次，最高的一次赏金100金币，可能真的是在天天杀人，杀他倒也不用有什么心理负担。
　　“天天要杀人”，今天就杀你吧！做我的开胃菜，也不算辱没了你。
　　往赏金100的那个任务上一点，确认通缉天天要杀人，系统马上就从我的钱袋里扣除50银币，这游戏开发商真TM吸血鬼，什么地方都要赚上一把。
　　系统立即给出“天天要杀人”的详细信息，姓名：天天要杀人，赏金：100金币，状态：在线，位置坐标：襄阳城外（245，278）……，那个坐标还不断在变动，估计那个“天天要杀人”正在不停跑动中吧。
　　立即传送到襄阳城，直接朝“天天要杀人”所在方向靠去。


第二卷　挑灯夜看剑 第二十九章　【杀戮欲望】
　　和“天天要杀人”的坐标越来越接近，我的心也越来激动，毕竟这是我在游戏中的第一次PK，虽说这样去杀人，多少也觉得有些罪恶感，可想想那一百金币的赏金，心中的冲动就无法仰制。
　　接近到“天天要杀人”100米之内，系统提示：请注意，被通缉玩家知道有猎人在追捕。
　　靠，一百米就是警戒距离，我暗骂一声。
　　给自己施上一个潜行，悄悄的靠了上去。
　　这是一个丘陵地带，地面上裸露着几丛带刺的灌木，微风轻轻吹动着参差不齐的荒草，发出瑟瑟的声响。
　　在前面近百米处有两个玩家，一个是箭手，还有一个是头上顶着“通缉1号”字样的骑士，全身通红，二人正在丘陵上杀着几只沙狗。
　　我要通辑的骑士，顶在前面，不断的挥着砍刀，看样子是个力血型的，而那箭手不停的骑士身后拉弓引箭，速度很快，估计是加了不少敏。
　　二人的注意力非常集中，根本没在意边上的情况，也不知是因为我潜行了，还是因为他们根本没想到现在就会有赏金猎人出来，没注意系统提示。
　　极快的进入十米距离，给自己一个化妆术，改变自己容貌20%，我可不想以后被人认出来，惹上不必要的麻烦。
　　都说刺客是最适合做赏金猎人这职业一点不假，我左手持弩，右手拿暗影之刃，一个急速，对准“通缉1号”的后心就是一个背刺。
　　骑士大叫一声，-70的数字随着飘起，他的动作一迟缓，1只沙狗又咬了他一下，马上一个-32红红的数字又飘了上去，他一转身，我左手的弩弓对着他的心口就是一个连射，再把暗影之刺对准他的小腹，用力一顶。
　　骑士的眼睛刹时睁的老大，里面有吃惊，有不甘，有恐惧……
　　我的心也轰一下被一种说不上的情绪填满，第一次在游戏里杀人，一丝丝嗜血的感觉，有一些难受，有一些兴奋，我能感觉到自己握着暗影之刃的手在抖，我没有回头，也没有反击箭手的攻击，捡起骑士爆在地上的头盔，就朝右面的空地冲去。
　　操NMMD，有种别跑，敢阴人！
　　身后传来喝骂声，很快又没了声音，估计是被系统屏蔽了。
　　边跑边转头看了下，那箭手已停止追我，看他的样子，估计是在告诉他们的朋友“天天要杀人”被我杀了，也许还在说着我穿什么衣服。
　　化妆的时间很快就要过了，如果我不快点进城，真有可能被人围在城外，毕竟在网游中，无论人是好是坏，总能找到一帮志同道合的朋友的。
　　当我站在越州城的无眠河边，望着西坠的红日时，我心仍在不住翻腾，在我心里，也许一直都在渴望这种嗜血的吧，在网络中，又有谁知道谁，既然在现在中过得那么累，就在这好好放纵一把吧。
　　看看钱袋中，倒真的多了一百金币，看来这生意还做得过啊，再看看捡的头盔，银器三级，防＋6，力量＋2，无职业要求，还真是好东西啊，马上换上。
　　本想再去通缉几个，奈何赏金都不高，便也失了兴趣，看看排行榜，自己的等级不知何时又到了榜尾后几位，看来还是得去枯燥的升级啊，不强点，以后就轮到别人来猎杀我了。
　　会稽山脉，巍迤三千里。
　　一腔豪情，直落云宵外。
　　看着眼前连绵不绝的会稽山，我亦忍不住呼上两声。
　　想那古时曾有大禹治水在这留下不灭足迹，亦有越王勾践在这卧薪尝胆，今日就有我绝代刺客小妖在这宰尽万千怪物。
　　旋即又哑然失笑，觉得自己也太自大了些，自己再怎么强，也不可能和这种名垂千古的风流人物相提并论的吧。
　　一只蝎子迎面而来，一个探查术，18级的怪物也敢上来挑衅，三下五除二直接解决，继续向里。
　　穿过一道流泉叮咚，树林开始逐渐郁密，一地倒折残败的荒草，像是有什么怪物经常在这践踏过一般。
　　突然一声猪吼，一只红野猪从树后窜了出来，举着两根尖尖的獠牙，笔直的向我冲来。
　　一个探查术丢过去，“红色野猪，22级怪物”，就是你了，我大叫一声。
　　有经验的猎手都知道，野猪的视线并不太好，一旦冲了起来，就不会在变线，我等野猎快靠近时，一个闪身，就避了开去，然后对着野猪屁股就是一通狂射，出现冰冻，上前对着动作迟缓的红野猪刺上几下，野猎轰的倒下。
　　又来一个，被顶上一下，少血40多点，得意一笑，防高就是有保障啊。右手暗影之刃毫不留情的连捅带切，出现麻痹，受死吧，红野猪，我决定判你死刑。
　　摆开场子，唱唱周大大的双截棍，我就在这一带练开了。
　　这里刷出来的全是红黑两种野猪，黑野猪比红野猪攻防都要高上不少，用探查术也看不出来，估计是24级怪物。
　　或许是许久没见到我这么帅的人了，也可能是恼我打扰了黑猪红猪间的幽会，猪猪们对我这个不速之客显得格外愤怒。


第二卷　挑灯夜看剑 第三十章　【富贵小白】
　　这不，一对正在花前月下谈情说爱的红黑野猪，一左一右齐齐杀来，看那黑猪眼里，不知是欲火焚身，还是怒火中烧，红的什么似的，弄得我也挺生气，这丫的，和我吃什么醋，我再没眼光，也不可能看上那红野猪吧。
　　等冲到我面前，红猪已被我射得差不多了，用暗影之刃一挥，哈哈，让咱也玩玩一刀秒杀。
　　黑猪痛失爱侣，更是暴跳如雷，一对粗长獠牙狠狠向我小腹挑来。
　　我轻轻一闪，暗影之刃已切上黑猪外侧，撕开一道长长的口子，血一下如泉涌了出来，这猪，难道不知道冲动是魔鬼吗。
　　靠，还不服气，又冲过来，我举弩对着黑猪张大的嘴中就是一气连射，黑猪悲嚎一声，丢下两个银币，不甘心的倒下。
　　日，泡妞也不知道多带点钱，不知道带点定情信物，难怪人家红猪MM会看不上你，真TM的猪。
　　捡起地上的两个银币，嘴里半吊子的哼上几句：猪，为什么你的皮肤那么黑……，手上收割经验的速度却丝毫不见放缓，来来回回的在这片区域大杀特杀，弄得地上满是猪尸，没想到，我堂堂越州城第一刺客，也做起这屠夫的勾当来了。
　　一声异常威猛的猪吼传来，震的我耳膜发疼，听这声音中气如此之足，莫非是那猪祖宗出来视察了。
　　抬眼望去，果然，来的是那传说中的小白，那个头，那毛色，一看就知道是富贵人家出来的。
　　小白懒洋洋的看上我一眼，完全没把我放在眼里，丫的，什么世界，一头猪都能对我玩气质。
　　二十枝弩箭一气射出，不愧是猪祖宗，防高的出奇，每箭才扣去它十来点血，和给它搔痒痒也差不了多少，这还是从绿豆纱弄来的加强型弩箭。
　　小白受了骚扰，嗷嗷叫上几声，“蹬蹬蹬”的冲了过来，大地仿佛都在随着它奔腾的脚步颤抖。
　　一见小白弄出了这么大动静，我的气势顿受到严重打击，再提不起勇气上去砍上几下，只得转身闪了开去。
　　极快的压好弩箭，再射，哈哈，被冰冻了。
　　抓住机会上去，一手砍，一手射，拉出一个伤口，再次冰冻，又麻痹了，小白，你惨遭蹂躏了吧。
　　“猪，你的皮肤那么白……”得意下忍不住又哼起那首经典老歌，“哎哟！”血降下三分之二，靠，怎么这么快就恢复正常状态了，这攻击力当真恐怖啊。
　　人急急的跑了开去，一边灌下个二个大红，小白大概是受了我刚才一顿热情招呼，觉得有些受之有愧，也想来个礼尚往来，阴魂不散的追着我不放，两根大白牙不停在我背后撩拨，吓得我连拿弩箭的功夫都没有。
　　给自己施上一个急速，总算拉开了点距离，边跑边装上弩箭，举起就射。
　　又出现冰冻，返身刺上两下，没出来效果，我跑，我再射，又一次冰冻，上去痛打落水猪啊，出现一个撕裂伤口，我再跑。
　　趁着小白又一次被我麻痹，上去正打的上瘾，小白突然把头一甩，那长长的獠牙划出一道优美弧线，从一个不可思议的角度斜斜兜了上来。
　　我心大惊。
　　眼看着无法避过去，只得尽力把自己身子侧倾，姿势怪异别扭之极，接着人被重重的抛起，小白的獠牙差之毫厘的从我后背划过，将边上的一棵碗大树木，生生挑断。
　　我的后背也是一阵火辣疼痛，但总算是没有伤到致命部位，心中难免一阵余悸。
　　小白的攻击力太高，两下就可以秒我，让我不敢再冒险呆在它边上，我都是打上两下就急忙闪开，饶是如此，仍又是吃了好几下重的，幸好咱命硬，都挺了下来。
　　当我射完第十二捆弩箭后，传说中的小白终于直挺挺躺在我面前，那肉白花花的铺了一片。
　　地上爆着一个戒指，一把大刀，以小白的富有，爆的肯定是好东西，看也不看，捡了再说。
　　更让我高兴的是暗影之刃又升级了，这回果然没有升攻击，只是麻痹和撕裂伤口的属性都升到了3%，经过这次，更让我体会到暗影之刃是杀BOSS打装备的必备良器，现在升了一级，那等于我又多了一分保险。
　　看着地上的小白，我的两条腿仍在不住的颤抖，想不通它长着这么多肥肉，怎么还有那么大力追得要我要死要活。
　　突然看到小白那两根长长的獠牙，和象牙都差不了多少，心中不由一动，拿着暗影之刃，便把它也生生的给挖了下来。


第三卷　莲叶无穷碧 第三十一章　【迷惘讣告】
　　阳光透过林间的树梢，斑驳的小亮点三三五五的撒在空地上，四下里因这摇曳的光斑一下显得敞亮起来，连带着我的心情也出奇的好。
　　拿出小白爆的两件装备，先看看那大刀，“井中月，攻击12-36，对不死系怪物伤害加20%，金器一级，战士专用”
　　这井中月可是大有来头，据说是唐朝一代刀法大家寇仲的独门兵器，用到极致，刀体可遍生黄芒，杀人于三丈开外，锐不可挡，当然这些也只是传说，真实如何早已无从考证，我也不去管它黄芒不黄芒，反正这金器一级可是实实在在的事。
　　再看另一个戒指，“迷惘的讣告，力量＋5，物理防御＋20%，？玉器二级，无职业要求”捻捻眼睛，真没看错，是玉器二级，＋20%物理防御，哈哈哈，这什么概念啊，这种东西都被我爆了出来，汗。
　　咦，这怎么还有两个问号，这什么意思？
　　想了半天，也找不到什么头绪，便也不去管它，反正这玉器二级是跑不了的，心中再次感谢慷慨的小白，再次向可爱的小白表白，我爱你。
　　换下铜三级的戒指，带上“迷惘的讣告”，选择隐藏光芒，宝器级以上的装备都会发出彩光，也可以选择是否隐藏光芒，一旦隐藏，别人就看不出你这是什么等级的装备。
　　整个人也似乎因为这件玉器而精神不少，至少心理上是这么以为的。
　　两个红猪这时嗷嗷叫着向我冲来，一心想给她们的偶像报仇，我特意不后退，顶着两个红猪就打，我本身的防就还可以，再加上“迷惘的讣告”的20%物理防御，那绝对不能再用一个爽字来概括，两个红猪对我根本构不成什么威胁。
　　一直试下来，带着这个“迷惘的讣告”，我可以顶着三个红猪或两个黑猪硬打，不必在跑来跑去的闪躲，一个刺客强横至此，多少也可以骄傲下了吧。
　　暗影之刃也升了一级，杀怪的速度一下提起不少，但由于杀小白用了太多的弩箭和红药，在勉强升到21级后，我就不得不回城去进行补给。
　　事实上，到了二十级以后，随着所需经验的增多，升级已开始逐渐慢了下来，像升这21级，我就足足用了一天。
　　回到城里，先直奔火柴的寄卖行。
　　才一天功夫，火柴的寄卖行里，除了我放着装门面的一件银器，五件铜件外，又多出了好几件装备，有两件还是银器，看来这小子还真是块做生意的料。
　　火柴刚好在，见到我进去，忙不迭的过来招呼我到里屋。
　　当我将井中月和另几件装备寄存给火柴，火柴的嘴顿一下成O形。
　　“老大，你真猛，这是金器啊！”
　　我点头示意他把东西收好，通过刚的寄存，这两样东西会自动加到我和他的契约里，心中却有些飘飘然的想着，要是火柴知道我还打出了一件玉器，不知会是什么反应。
　　火柴收好东西，转头朝我笑道：“大哥，你收的小弟可真会缠人”
　　“什么小弟，”我没由来的一愣。
　　火柴有些紧张的道：“天使的面容不是你小弟吗？他说是你让他来拿些杂器装备用的，”虽说天使的面容拿去的东西值不了几个钱，可他要是被人骗走了，那对他的信誉会有很大影响的。
　　火柴给东西时也发过信息给我，但那时我可能正在杀小白，没注意，火柴一直等不到我的回复，又被天使的面容缠不过，见他又说的有模有样，想想杂器也不算什么，便给了他两样杂器。
　　原来是他，没想到他还真能缠走东西，想起天使的面容那叫化模样就想笑，忙点头子是有这么回事，火柴这才松了口气。
　　“小妖，有不少杂器我已经出手，你收到钱了吧。”火柴说着把清单拿了出来交给我看。
　　我看了下钱袋，果真是多些许金币，把清单推了回去道：“看什么啊，你办事不会错的了”
　　火柴也不客气的把清单收了起来，事实上，这种交易是不太可能出错，钱都是由系统直接划拨的，火柴给我清单，也只是一个交接的形式而已。
　　正想起身，火柴倒先催起我来道：“大哥，拍卖会我已开始造势，一星期后正式举行，大哥起身再去打些装备来，最好在这一星期里能弄个十来件上品级的装备给我，要再来几件金器就更理想。”
　　我起身笑骂道：“你以为我打金匠啊，再来几件金器，有那么容易吗？”
　　走在街上，路上行走的玩家不时对我投以惊羡目光，我只顾低头疾行，一概不理。
　　来到绿豆纱的铁匠铺，准备弄上些弩箭，再去小白的老家的玩玩。
　　绿豆纱正在店里踱步，一见我，满脸焦急的朝我道：“大哥，正要找你，百合被人挂了，现正在城外和人PK呢，我和非我莫属又帮不上忙，急死了。”
　　我还没说话，又接到非我莫属的信息：“大哥，速来城外254，265救急，我妹被人PK！”
　　救人如救火，忙问绿豆纱拿上三十捆弩箭，这回可得敲他一下，也不和他废话，一块直接赶往城外，一边问绿豆纱PK是怎么回事。
　　绿豆纱边跑边对我说出了个大概，原来百合作出了那个银甲皮的任务，得了一个银器二级的披风，这披风在游戏中算是最难爆到的拉风装备了，当她穿着披风在城外收集另一个任务的任务物品时，被眼红的二个玩家从背后偷袭挂了，虽没爆掉什么装备，可经验仍是损失了30%。
　　以百合的个性，自然是复活后，立即就去复仇，可却不是那二人对手，又被挂了一次，这回爆掉了个护腕，这下更不肯善罢干休，一边用20金币通缉了这两个玩家，一边又找了过去，非我莫属这才M我救急。


第三卷　莲叶无穷碧 第三十二章　【生命掠夺】
　　城外的荒地里，东一簇，西一簇的长满了刚及膝高的茅草，一个红名法师，边跑边正不停的对着百合施放着冰刃，百合一旦被冰住，行动就很迟缓，另一个红名也是个剑客，速度很快，追在百合身后不停的在砍。
　　百合先打法师的策略并没有错，她的装备也还过得去，只是她的操作技巧明显及不上两人，以致打得很是狼狈。
　　见那两人都是红名，暗想这倒也省了自己不少麻烦，给自己一个急速，迅速靠近法师，那法师只顾看百合，根本就没反应过来，先是背后中了我一刃，又被我一串弩射，惨叫一声，丢下样装备，化成一道白光就不知飞到哪个角落去了。
　　那剑客见法师几乎是被秒杀，眼中闪过一丝惊慌，转身就跑，却被我一串弩箭冰冻，百合也回过身来对着他猛砍，等我上去，再刺上几下，爆出个戒指，也白光一道飞走了。
　　非我莫属和绿豆纱张着嘴立在边上，看到我如此强悍凶猛，几下就解决了两人，佩服的一下都不知道说什么好。
　　前面突然又多了个人，哈哈，是那刚挂去的剑客，这人的运气也太差了，随机复活到原地来了。
　　上前弩刃齐施，那剑客动都没动上一下，又挂了回去，这回掉了个铜一级的项链，估计他心里也郁闷的想撞墙吧。
　　把剑客的两件装备丢给百合，多少也算是弥补她挂了两次丢了个护腕的损失吧。
　　百合的眼有些红，倔强的紧抿着双唇，努力不让那泪珠儿落下来，非我莫属和绿豆纱在边上不停的安慰。这游戏里就是这么残酷黑暗，很多事并不能由自己来控制，让这小妮子吃点苦头也好，免得动不动就耍野蛮。
　　不过看着百合这样，心中又有些难受，她野蛮是野蛮点，但仍是个标准的大美女嘛，美女嘛，很多时候总是要赚些便宜的。
　　侧隐之心一发，就知道自己是找麻烦上身，问了她那两个玩家的姓名，一个叫“最激之第一法神”，一个叫“最激之绝代剑客”，点开通缉排行榜。
　　“最激之第一法神”的通缉有3次，“最激之绝代剑客”是2次，看来这两个还是惯犯，除了百合在通缉他们外，还有别的受害者呢。
　　虽然赏金都不高，但为了那野蛮女，就先杀他们5次吧。
　　先点“最激之第一法神”，系统立即给出他的座标，朝非我莫属他们打个招呼，开始猎杀目标。
　　很快找到“最激之第一法神”位置，他正单身一人立在一棵树下，也许在和那个绝代剑客联络吧，接近100米内，大概是收到系统提示，“最激之第一法神”开始抬头四顾。
　　刺客是做赏金猎人的最佳职业，不为别的，只为有个潜行。
　　“最激之第一法神”又不可能使用鹰眼术，显然没有发觉我，只是满目戒备的四下搜寻，当我接近十米，给自己一个化妆，暴起！
　　法师几乎是没什么动作，连身子都没转过来，就惨叫一声，掉出了双鞋子。
　　继续通辑，又花了我50个银币，爆到一个戒指，再通辑，玩家不在线，靠！这鸟人见机的快，没有选择复活，直接就没上机了。
　　通缉“最激之绝代剑客”，等赶到他所处的位置，发觉这鸟人身边竟还有六个玩家，其中还有个箭手，丫的，得知那法师被挂，找帮手过来了。
　　我犹豫了一下，有了箭手，我的潜行就会失效，攻击的突然性也就不存在，可要这么回去，实在又不甘心，再说在美女面前也倍儿丢面子。
　　咬咬牙，先给自己一个潜行，虽说鹰眼能发觉自己，但也能为自己争取到不少时间吧，再给自己施上一个急速，一个化妆，然后朝“最激之绝代剑客”猛冲。
　　米内，系统很快发出提示，那个箭手果然使出鹰眼术，不过等他发觉我，我已冲到40米之内，再冲几步，进入弩箭射程，边跑边对着“最激之绝代剑客”狠射不止，如我所愿，几下后出现冰冻。
　　那六名帮手会远程攻击的，已开始朝我招呼。
　　“你正被最激魔鬼恶意PK。”
　　“你正被最佳法王恶意PK”
　　……
　　顾不上去反击，一边喝红，一边从守着的两个战士中间撞过，暗影之刃狠狠扎在被冰冻的“最激之绝代剑客”胸口，出现麻痹，这回你死定了。
　　两个战士的攻击已重重的击在我背上，幸好我有“迷惘的讣告”，吃上个红就顶了过去，对着绝代剑客又是两刃，人往左一闪，避开后面两个战士的一下重击，又是一串弩箭射出，全钉在绝代剑客的胸上。
　　没时间去拣“最激之绝代剑客”爆在地上的武器，背后接连而至的攻击打的我几乎回不上血来，狂灌着红药，一头钻进边上的的果林，才算被逃出升天。
　　继续点通缉，“紧激之绝代剑客”的随机复活点离我这并不远，快点赶去，应该可以在他帮手没到达前干掉他。
　　在果林另一边缘找到绝代剑客，一路潜行的我从背后突然跃起偷袭，等我捡起绝代剑客爆出来的一个手镯时，他的帮手才刚刚赶到，对着他们比一比中指，引得一片骂声，笑着扬长而去。


第三卷　莲叶无穷碧 第三十三章　【我要冲级】
　　看着爆来的四件装备中，那一个手镯竟是银器二级的通用品，正合我用，其余三件装备两件杂器，一件铜器，看来以后专做赏金猎人，去暴人家装备也是一条有钱途的谋生之道。
　　绿豆纱和非我莫属对我刚才表现出来的的神勇，大感羡慕，很是有些后悔当初就怎么没想也练个刺客，百合的脸上也有了些许笑意，不过，对着我仍是紧绷个脸，这小妮子，我为她流血流汗，怎就也不上来慰劳慰劳，刚回来时还幻想着是不是会得到个香吻呢。
　　看看排行榜中，自己早跌出了百强，不过看看自己身上的装备，似乎一下觉得等级也不那么重要了。
　　正和非我莫属几个笑闹，系统突然消息：中国区第一个行会——红色联盟成立！
　　的，也不知谁这么牛B，这么快成立了行会，这第一个行会，按以往经验，只要管理者有一般的水平，十有八九就会成为这游戏中的一个大行会。
　　帮派行会永远是网游里不灭的主题，有了帮派，乱了江湖。
　　有句老话说的好，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，谁都想当这江湖中的一哥，谁都想成为这江湖中的皇者，混江湖，不仅拳头要硬，心要狠，更要有兄弟，而帮派就是这么一个拉拢兄弟的地方。
　　非我莫属叫道：“谁啊，谁这么牛啊，大哥，会不会是你说的那个谁与争锋啊”
　　我淡淡的道：“不知道，也许是吧！”对于行会我一向没多少兴趣的，我喜欢的是自由自在，不受约束的生活，一旦加了行会，固然能多上不少朋友，但却也有了束缚，很多时候都会身不由已。
　　百合出奇的兴奋道：“肯定是他啊，除了谁与争锋，谁能这么快建行会。”
　　又一个谁与争锋的粉丝，强烈鄙视谁与争锋！
　　虽然对百合的话我也不敢苟同，像排在第二的温柔的杀人，第三的那个神秘人，和谁与争锋的差距其实都非常小，应该也是有实力建行会的。
　　只是谁与争锋现在似乎已成了网游中千千万少女玩家的心中偶像，人气之高，比得上当今任何一位流行歌手，我也不想自讨没趣，去反驳百合。
　　“大哥，你说他是做什么的，这么强！”绿豆纱问。
　　“不知道”，我突然有些不想再说，丫的，老子在嫉妒他不成，什么时候，找他干一架，还不知道谁比谁强呢。
　　不过，谁比谁强，不是用嘴比的，现在他是第一位，我是一百多位，这中间的差距说大不大，说小也不小了，我还是得加紧去冲级啊。
　　留下场中面面相觑的三人，疾步奔了出去，听那绿豆纱在装无辜的问非我莫属：“非我，我哪里说错了吗？”
　　非我莫属怪笑两声，阴阳怪气的道：“大哥准是看上你了，又怕你会去看上谁与争锋，在吃你的醋呢！”
　　刚到门口的我，强压下想进去爆打非我莫属的念头，朝里吼上声“小子，以后找你算帐！”跑了开去，又引得里面三人一阵放肆大笑。
　　这次我背上四十捆弩箭，其余的全是超红，准备好好的到会稽山去练上两天，不去追点经验回来，第一刺客的梦想怕是要遥遥无期了。
　　踏入会稽山，我，挟杀气而来。
　　目的地仍是在那野猪出没的地方，目前来说，我还是非常适合打这里的怪的，经验可以，杀的也快。
　　看着一只只红黑野猪在我面前颓然倒下，心中的满足感难以言表，我尽情的释放着自己，等级被拉后的不快似乎也在这刻全都烟消云散。
　　眼也不眨的捅死一只黑野猪，“叮”的一声，爆出件铜器来，看一下，用不着又随手丢进腰带里。
　　人似旋风的在这片野猪林里扫来荡去，经验在一码一码的往上跳，地上的猪尸被系统清了又清，已不知几回，我的等级也爬上了22级，重新回到了百强行列。
　　树林里突然传来一些声响，接着有一战一刺一箭手钻了出来。
　　四人大概是根本没想到树林中会有我这种猛人的存在，傻愣愣的看着我顶着两只黑野猪，刃影纷飞。
　　进来的刺客先怪叫一声：“什么世界啊！5555555555555，我羞愧死了啊！”
　　“肯定是传说中的十大高手啊，我太佩服了，大侠，我对你的景仰如……”
　　女弓箭手作捧心状，更显夸张：“哇噻！猛男啊！大哥，你这些东西是从哪弄来的啊？”
　　摆平两黑猪，看了下三人，倒有些出乎我的意料。
　　这三人身上的装备虽然一般，但显然全经过了二转，怪不得敢跑到这来。
　　那刺客见我停了下来，朝我喊道：“大师兄，你这么强，传授点心得给小弟啊！”
　　这刺客倒会套近乎，弄了个大师兄出来，有点意思。见人家都这么说话了，也不好不理，便笑道：“哪有什么心得，我只不过运气好点罢了。”
　　三人这时也打到了我身前，互相做了个介绍，方才得知这三人是Z省同一所大学的，战士叫天堂勇士，刺客叫天堂AK47，女箭手叫天堂风筝，全是天堂家族的。
　　三人打怪的策略也很高明，一般都是战士顶在前面，刺客从旁攻击，箭手则拖在后面，进退有据，杀得非常快，据勇士说他们三个自1级开始就在一块练级了，难怪配合如此默契。


第三卷　莲叶无穷碧 第三十四章　【实战技能】
　　野猪林里一下多了他们三人，猪猪们顿显得有些不够杀，想了想，决定往里探探，有了“迷惘的讣告”，我应该能顶住更高级的怪了吧。
　　朝三人打个招呼，就往里慢慢杀去，天堂家族三人一脸崇敬目送我离开，他们三人在这打着都觉得有些吃力，我一个人竟还要去挑战更高级的怪物，在他们看来，当真不是一般的强可以形容。
　　小心翼翼的前进，毕竟不知道可能会一下窜出只什么怪物来，得先摸一下怪物的实力，要一不小心被怪挂了回去，还不被外面的人笑死。
　　地上的落叶在脚下嗦嗦作响，传得老远，突然一声吼声，从树后跃出一个怪物来，挡在我面前的是一只牛头怪，提着个大斧，头上长着两个怪角，模样看上去很是威猛。
　　细看下，这牛头怪除去了那个碍眼的牛头，和肌肉发达些外与人还真长的差不多，挥刃上去先试了一下，觉得这牛头怪的防也就是黑野猪级的水准，但攻还是要高一些，不过对我的伤害倒也还能承受。
　　心中再次感叹这“迷惘的讣告”真是个好东西，就是不知道它后面的两个？号是什么意思，也不知道要怎么才能看得出来。
　　对这种牛头怪，一块打两个我就觉得顶有些吃力，三个就不太行了，幸好刺客并不是靠防来解决怪物的职业，用不着我去顶着扛怪。
　　举着弩弓，先用弩箭射一下引一只过来，再上去一阵痛扁，立即便化成我的经验，以我目前的实力，那些落单的牛头怪哪会是我对手，才一会功夫，地上便倒满了一大片尸体。
　　说实在的，整天这么练级是很无聊的一件事，虽说游戏方也开设了很多任务可以升级，但我并不喜欢做任务，不仅是因为做任务弄任务物品烦琐，还有个原因是觉得那些任务都是早设计好结果，只是沿着设计路线走一次而已。
　　杀怪则不同，虽不停的杀怪也枯燥乏味，但它仍是充满未知和变数的，你不知道怪物突然会爆了什么东西出来，也不知道什么时候会冷不防的遭遇BOSS的挑战。所以，在我心中虽觉得有些无聊，但心情仍是很不错的，这也算是一种自得其乐吧。
　　突然想到，既然这么无聊，那就练练技巧吧。
　　练级杀怪，和PK一样，其实也是有很多技巧的。
　　比如说不停的攻击同一伤口，伤害就会加大，但做到这点，需要很好的眼力和控制力，而这些都是要靠平时不断练习才能形成一种近乎条件般的反射，毕竟怪物可不是什么练功房的树桩，会停在那儿一动不动的任你狂砍。
　　随着等级的不断提升，我越来越觉得X界这款游戏在战斗方面的精彩之处，而我似乎仍没完全把握到门径，但就目前我所知的，已足已让我很兴奋，记得有位伟人曾说过“战斗也是门艺术”，那咱就努力一把，顶他一下。
　　一直来，我都靠着装备强横，顶着打怪的时候非常多，既然要把战斗当成一门艺术来使，这样蛮干肯定不行的，而且刺客这职业本来就是要靠出色的敏捷来弥补防御的不足，我现在却完全是在反其道行之，估计那位伟人要是地下有知，都会爬起来狠狠教育我一顿吧。
　　想想自己要是能将刺客过人的行动速度发挥到极致，扬长避短，估计我的杀伤力还能跃升一个境界，杀怪的速度亦会有一个质的提高，也许和谁与争锋那几个前几位的高手，我就差在这了。
　　想到这，我开始有意识的不在顶着怪打，而是通过对步伐移动，闪避，对出击时机，攻击力道的把握等各方面不停的调整自己。
　　就哪眼前的牛头怪来说，一个大斧抡过来，我只要看准来势，后退一步就可以躲过，而不必退上二，三步，那样，不仅浪费时间，也失去了下一次进攻的时机。
　　因为牛头怪的大斧抡下来时有一个惯性，我可以等斧子在甩开去的那刹进攻，而当牛头怪的大斧再抡过时，我人却刚好又退了开去。
　　这些东西，说着虽是简单，但到了实际操作，眼力，胆量，反应等好多方面又有一个结合的过程，且每种怪物的攻击方式都又有所不同，操作起来又会有很多不同之处。
　　在刚开始时，我时不时的会挨上牛头怪几斧，但随着时间的逐渐推移，对牛头的攻击方式更为了解，我打得越来越得心应手，红药省了，杀怪速度反而更快了。
　　有时遇到二三个牛头怪时，我也不躲，就从他们之间穿来梭去，充分利用空档和他们各自身体的阻隔，刃挑弩射，将战力发挥得淋漓尽致，难怪说只有在不停的战斗中才能真正修正自己的战斗技术。
　　不知不觉间，红日已西沉，密不透风的林里一下就阴暗了下来，带着风，让人的心不由颤上一颤。
　　我的等级也升到了23级，看看腰带中，多了两件铜器，红药和弩箭却用了还不到一半，虽说我这次是带得多了点，但也说明我的战斗成绩斐然啊。
　　把五点属性分配好，这次神识加了两点，由于以前重点就照顾力量和敏了，目前来说，我的神识算是比较低的。
　　现在随着帮派的建立，大家等级的提高，以后PK肯定会逐渐增多，魔防低和技能使用间隔慢对PK还是打BOSS来说，都是很要命的一件事。


第三卷　莲叶无穷碧 第三十五章　【冷艳美女】
　　第二日，我仍留在牛头怪这片区域，一来是这的怪打的已比较称手，经验也不算差，二来是对一直慷慨赠送着经验的牛头怪们也有了些感情，因为我爱你，所以我要杀了你，这可是一代宗师古龙先生说的。
　　时已值初夏，阳光谈不上烈，照在高长的树梢，有斑斑的亮块透过树叶间的隔隙落到了地上，烂漫不知名的野花在树根处怒放，灿烂中平添了几分清新生动。
　　我的心情也出奇的好，因为我第一次冲进了排行榜80大关，排在了79位，虽说排在最前面的几座山峰我仍需仰望，在这如此疯狂的游戏里，每进一步，确都是值得欣喜的。
　　两只牛头怪从树后闪了出来，虽说大爷我今天心情大好，但对经验还是照吃不误的。
　　对着前一只牛头怪就是两箭，出现冰冻，另一只牛头怪已擎着大斧，大步跨至，在我近前就是一个抡落。
　　死在我手上的牛头兄弟没有一万，也有八千，对牛头怪翻来覆去的老一招我已熟得不能再熟，往后一退，趁着斧子抡甩过去，一头撞进牛头怪怀里，重重刺上两记，然后一个横移，赏了一串弩箭，牛头怪便化成了我的经验，整个动作干净利落，有若行云流水。
　　另一个牛头怪这才刚恢复过来，一脸凶神恶煞的向我冲来，侧上两步，看似不紧不慢，却刚好避过了牛头怪的威猛一斧，时间角度拿捏之精准，让人叹为观止。
　　轻松把牛头怪也搞成一道白光，正概叹这牛头怪一点不会响应党的号召，也来个开拓创新，突然，离我不远处落下一阵冰刃，闪电，一个可怜的牛头怪，稀里糊涂的就倒了下去。
　　接着从树后闪出一个法师来，一袭黑色合体的法师长袍勾勒得身姿绰楚，红色的长发随着晨风轻舞，一脸扣人心弦的清雅淡素中，偏又透着一种令人望而却步的冷漠。
　　日，什么地方冒出来的美女，不会是成了精的狐狸吧。
　　那美女法师显也是没料到这地方还有个我，脸上一怔，却又极快的恢复了冷若寒霜。
　　不知怎的，我心里倒有了些失落，咱这么帅怎就不能引起美眉的注目，看着那美女法师一脸的冷漠，出于男人的自尊，我也没上去打招呼。
　　可能漂亮的女人都有那么几分傲气，过惯了奉承的日子，对男人都是那么不屑一顾，可咱哥们也不是初哥，心里虽也想XX你，但也就是不睬你。
　　法师由于自身的体质比较孱弱，技能又多，在操作方面有着很高的要求。而这美女法师闪移腾挪，无不恰到好处，战斗技巧显然不弱。
　　在X界中，法师由于受先天所限，在未出魔法盾之前，一般都是要在有人保护的情况下，才能发挥自己真正的威力，看这法师，等级应该比我还要低点，但却敢一人来此，我估计她的身上肯定带着魔血转换的顶级装备。
　　看她装备，除了法杖是银器，其余全是青铜器，但有个戒指隐去了光芒，想来是这个戒指才让她有能力独立来此吧，不知道会不会是神器。
　　随手放倒一个牛头怪，心中想到，没想这小小的越州城就有如此多的高手，别的不说，单说那西门吹雪和眼前这美女，就不会弱于我。那放眼天下，甘于落寞，隐于山林的高手更不知有多少，想想自己能在排行榜上排到七十多位，实有不少侥幸的成分。
　　美女法师远远的处在东首，闪电，火焰，冰刃丢个不停，绚丽的魔法如烟花般灿烂，映得她绝美的脸红扑扑的，她每次杀到中线附近，就会立即掉头回转，而我的杀戮场在西首，每次到达中线附近时，也停步不再过去，二人中间似乎隐然有条看不见的界线。
　　不过，在这偌大的一块场地，只有我们二人，怪物根本打不光，倒也不用担心会出现什么摩擦。
　　日已中午，有只不知躲在哪的知了，正歇斯底里的嘶叫，让人耳中一阵鼓噪。
　　那法师自出现后就没和我说过一句话，冷如冰雪只在她那一侧一直近乎疯狂的施放着魔法，杀怪的速度比我还要稍快一点。
　　这也激起了我几分傲气，刃弩齐施，下手也更见用力，一心想着可不能输给了她，幸好这两天我的战斗技巧比以前大有突破，在我刻意争胜下，倒也拼得个平分秋色。
　　只是我却不能如那美女法师般心无旁骛，总忍不住时不时的去留意她的动静，心中更是不停坏坏的想着，最好她一不小心被牛头怪围住，那我就可以上去英雄救美。
　　暗地里更不知为她那边的牛头怪加了多少次油，可那边的牛头兄弟太不争气，加上这法师大不同一般的女性，技巧控制极其高明，又带有魔血转换戒指，虽也几次出现险情，但都被她化险为夷。
　　有美女在侧，时间似乎也过的特别快些，直到日薄西山，眼看着我的等级已接近24级，腰带里的弩箭和红药越来越少，那美女法师却仍没对我施上过半个眼神。
　　忍不住开始概叹自己的歹命，自己做人的失败，咱说什么也是一个像模像样的帅哥，怎就和美女擦出点火花的机会都没有，莫不是这美女的性取向存在问题，虽觉得自己这么想难免龌龊，却仍不由自主的冒出了这念头。
　　正七思八想间，突然收到开心中虫的消息：“小妖，有空吗，有急事找你，可否来龙山酒楼一会。”
　　对于开心中虫其实我并不熟，只不过捡过他手下一个兄弟的装备并和他做过一次交易而已，难为他倒还记着我，只是不知道他找我能有什么急事。
　　看看自已的红药和弩箭实也撑不了多久，不若就此回城看看，心情复杂的朝东边的美女法师望上一眼，点下回城卷。


第三卷　莲叶无穷碧 第三十六章　【掌门令牌】
　　龙山酒楼。
　　开心中虫和一个法师正设宴以待，一见我进来，二人忙不迭的招呼我坐下。
　　龙山的酒，温和醇香，却后劲十足，我并非善饮之人，故只是浅啜即止，不过那绍帮菜却做的极是地道精致，见了让人不由食指大动。
　　我漫不经心的用上几口，也不急着问是什么事，既然开心中虫说是有急事让我来，那他自然会说。
　　开心中虫倒也沉得过气，行止间确有一方人物的气度，先为我介绍了那法师，得知叫“落英之狂龙”
　　酒过三巡，开心中虫方才开口向我道：“小妖兄，这次把你请来，是想叫你帮我个大忙的”
　　我心中奇怪，以开心中虫的实力，要兄弟有兄弟，要钱有钱，还能有什么是要我帮忙的，便道：“不知是何事？我小妖一人势单力薄，怕是帮不上什么忙的。”
　　开心中虫握着酒怀，沉吟了一下才道：“我也不必瞒小妖兄，我现在需要一个掌门令来开设行会，我的兄弟在城西四十里处发现了一个双头猿人，这个BOSS可能是会爆掌门令的，只是我现在已折了不少人手，仍是搞不定那个BOSS，所以才想请兄弟出马？”
　　原来是想要建帮了，听说到目前为止，整个中国区建立行会者也不过十多个，足可见这掌门令之难打。
　　只是开心中虫有那么多兄弟都不顶用，我一个人又能如何，当下也不拐弯抹角，直接道：“那么多兄弟都搞不定的事，我一个又顶什么用啊。”
　　“小妖兄有所不知，那个双头猿人只有二转后的玩家才能打的动，一转的玩家打它根本不掉血，我们有好多兄弟都已挂了好几次，不少更是掉到19级去了，这样下去，就算打到掌门令，对行会的建立影响也太大。”
　　在一旁一直没怎么说话的落英之狂龙，开口向我解释。
　　日，暗叫一声，这么难缠的怪物，那我去，不也是照样要挂啊。
　　开心中虫大概是看出我的迟疑，向我道：“这次我另外从别处还叫了两个帮手过来，准备配合帮里的兄弟再做一次攻击，要是再杀不死，我就决定放弃了，我不能拿兄弟的等级来换帮会啊。”
　　我这人就是心软，一看开心中虫一付心有不甘的为难模样，不由自主的点下了头。
　　见我点头，开心中虫高兴的道：“放心，我们也不会要小妖兄白白帮忙的，不管是否杀得了那BOSS，爆不爆掌门令，我都付1000金币，做为这次行动的酬金，而且，要是爆出小妖兄能用的装备，就归小妖兄所有。”
　　打一个BOSS，一千金币，运气好的话还有装备，条件如此之好，听起来我怎么都不可能拒绝，再说还有另两个帮手，加上他那一大堆兄弟，心想打不死BOSS，到时我保命总行的吧。
　　其实，开心中虫也完全可以通过系统到佣兵公会去发布任务，然后来招集人手，不过，一是由于现在达到二转的玩家还不是很多，二是在佣兵公会发布任务到集拢人手，其间肯定需要不少时光，开心中虫显然等不起这么多时间。
　　最重要的是开心中虫他不想让别人知道存在着这么一个BOSS，掌门令只要是想建行会的都想要，一旦引得别人来强抢，怕又免不了一场恶战。
　　补好补给，随着开心中虫一路狂奔，来到城西四十里处的一座松木林。
　　松木林很大，浓浓郁郁的，让人无法一眼看清里面的深浅，偶尔有风从林梢吹过，响起一阵呜呜声，让人的心也不由自主的紧上一紧。
　　开心中虫的小弟们已层层围住了这片松树林，密密麻麻的，一时也看不清有多少，外人根本休想在进来，真没想到，开心中虫还没建帮，就已有这么多小弟跟上了他。
　　跟着开心中虫进到最里面的，发现圈中共站着四十多个二转玩家，其中就包括开心龙，开心面瓜他们。
　　另外还有几个骑着马的骑士最惹人注目，骑在高头大马上，那个酷，绝对没得说，难怪骑士被人称为泡妞之必杀职业。
　　和开心龙他们都是认识的，互相打了个招呼，场中的气氛显得有些沉闷，可能是之前已挂掉了不少人吧。
　　对开心中虫的实力我又有了个全新的认识，一个还没成立的团体中就拥有几十位的二转玩家，这还不包括开心中虫说的那些已被挂到十九级的玩家，就目前来说，他的势力绝对是超强的。
　　开心中虫指着林中心朝我们道：“那双头猿人就在那儿，大家都要小心点。”
　　又转头向我道：“双头猿人的两个头一个能施放火系魔法，一个能使冰系魔法，物理攻击也是非常强横，这回就多仰仗三位了。”
　　我这才注意到自己边上的一名战士和箭手，开始以为他们也是开心中虫的手下呢。
　　看了下他们的装备，几乎也都是一身铜器，虽比我要差上一些，但在目前的玩家中，也算是很强了，想来开心中虫请的另两人就是他们了，为了这掌门令，他还真是下了血本了，让我心中，对这双头猿人的实力，倒也多了份好奇和期待。


第三卷　莲叶无穷碧 第三十七章　【双头猿人】
　　四十多人散成扇形，开始朝林中心围去，我和那战士与箭手走在一块，我们都算是外援，自然是下意识的靠一起，有了危难，也可以互相照顾点。
　　松树林里落满了厚厚的松针，人踩上去，轻微作响，软软的很是舒服，只是大战在即，也没有什么人有心情去注意脚下的感受。
　　很快，在松林中间一块较大的空地上，我们就看到了那BOSS双头猿人。
　　双头猿人自然是有两个头，一左一右，四只眼晴精光四射，模样很是怪异慌恐，他的身高大约有两个人左右，全身覆着黝黑的长毛，手臂特别的长，一看就知道不是什么好惹的角色。
　　我和队伍中另四个刺客两个盗贼朝前几步，拉出距离后都给自己施上了潜行和急速，法师集中在一侧，在开心中虫一声令下后，集体向双头猿人施放冰刃，绚丽的魔法如烟花灿烂，煞是好看，箭手则在另一侧使的全是连射，箭支密如飞蝗，有若织网。
　　双头猿人突然受到集中打击，尖厉的惨叫一声，两个头左右张顾了一下，就朝着法师群大步奔来。
　　我和潜行的刺客都突然暴起，使出背刺，然后极快的闪了开去，一个刺客却是动作稍慢，先被双头猿人一个巨爪，又是个火焰连击，顿化成了一道白光。
　　我心中暗惊，这双头猿人也不知是多少级，防竟比小白还要强，杀起人和切瓜也没什么两样，呆会撞上自己时可真的小心点。
　　骑士业已冲到，虽不过六七人，但冲起的劲风仍如一道风暴般不可阻挡，各自发一声喊，挺枪刺上一记后，又如旋风般的卷了过去。
　　随后围上来的战士和剑客却遭了殃，双头猿人先是一个寒冰猛的喷下来，冰住一大片人，接着两只大手一通乱扫，忙得站在远处的几个治疗师不停施放治疗术，却又哪加得过来，当下又有一个剑客和战士化成了白光。
　　一看这双头猿人这么凶猛，任他这么疯狂下去，我们恐怕都得挂，返身急跑几步，闪过双头猿人朝我抓的一爪，一刃刺在它的大腿上。
　　双头猿人左边的头一转，一道灼热得让人几乎窒息的火焰迎面朝我卷来，我忙着一闪，却仍是被带上一下，挂去100多点血，要是被这篷火焰击实，估计我准得丢上半条命。
　　亲身经历下，才发觉这双头猿人的攻击比我想的还要来的恐怖，难怪开心中虫肯这么大方，我一边赶紧吃上个大红，一边闪了开去，开心面瓜的治疗术也适时的飘到了我头上，让我心中顿安定不少。
　　骑士们在前面勒转马头，又冲了起来，平举的骑士枪闪着冰冷的寒光，双头猿人似也感受到了迎面而来的肃杀，朝着骑士的方向就是一团烈火。
　　战马受惊长嘶，一名骑士一个操控不住，摔下马来，顿葬身火海，其余的战马全朝着边上斜斜的冲了开去，这次冲击，根本没对双头猿人构成丁点伤害。
　　开心中虫请来的那名战士在躲过双头猿人一记寒冰后，对着双头猿人的大腿也是一阵狂砍，在被打上了三爪后，仍是不退，强悍骠勇之极。
　　一个盗贼见那战士能顶这么久，也学着靠近双头猿人，攻击他另一条腿，却被两爪秒杀。
　　两个战士在经受了一团烈火后，又被寒冰冰住，亨受了一顿冰火两重天的滋味，双头猿人趁着两战士被冰住，一下跳到他们近前，举爪就拍。
　　幸好五支箭成一直线射至，正中双头猿人手臂，那两个战士才免了做爪下亡魂。
　　转眼看去，射出这串长箭的正是开心中虫请来的那个箭手，看来开心中早请来的这两个人倒也确实有两下子。
　　心中陡升一丝争胜之心，至少咱也不能给人比下去吧，闪至双头猿人边上，举刃疾刺，在靠着高敏躲过双头猿人两记魔法攻击后，终于在双头猿人的腿上出现一个撕裂伤口。
　　猿人吃痛下，朝着我就是一记烈火焚身，我一边后退一边不停吃红，开心面瓜的治疗术又如及时雨的下来了几次，看来我也是他的重点保护对象。
　　在后退同时，我左手的弩弓也没停着，所有弩箭全射向双头猿人的大嘴，可惜有不少竟那逼人烈火的劲气直接焚落了。
　　法师们的冰刃对双头猿人并不能起多大的作用，往往是才冰住又极快的被挣开，有不少法师干脆不在放冰刃，直接就用上了威力要大上一些的闪电。
　　一道道闪电犹若金蛇狂舞，肆虐的击在双头猿人身上，发出一阵难闻的焦臭。
　　双头猿人大概是不堪法师们的挑衅，突然转身绕了个，就朝着法师们窜了过去，他身高腿长，根本没有人能跟住他，那边的法师虽早已散开，却仍有两个被秒杀。
　　骑士门在来来回回的冲刺，只是人也又挂了二个，剩下的几个人，威力大减，根本再组织不起有效的进攻，只是在边上掠驰，时不时的骚扰性刺上一下。
　　由于法师们的乱窜，整个场面显得很是混乱，全然没了章法，基本都是一见双头猿人追来，各自都闪的远远的，开心中虫虽不停呼叫指挥着，但也没什么起色，气得他边打边不停喝斥，看来以后开心中虫建帮了，对这战斗纪律估计是要狠抓一下的了。
　　场地似乎在越来越空旷，其实是我们的人在不断的减少，眼看着场地中只有十多个玩家，而那双头猿人仍是生龙活虎，看不出一丝丝筋疲血衰，让我们的心越加沉重起来。


第三卷　莲叶无穷碧 第三十八章　【理想家园】
　　又有人在复活后陆陆续续的赶了过来，然后又陆陆续续的挂了回去，而没经过二转的玩家由于打不动，仍只是在松林外圈守着。
　　双头猿人一声嘶吼，喷出一个寒冰，又是两记利爪挂掉了一个刺客，我欺身靠前，疾挥暗影之刃，终于使出了一次麻痹，将双头猿人定住。这三秒时间绝对是双头猿人受打击最大的时候，大家都知道机不可失，全在拼了命的猛打。
　　双头猿人突然从麻痹中恢复过来，闪电般抓出一爪，将一名战士击翻在地，然后又是一个烈火袭至，那战士在顶了两下后也不甘的化成一道白光消失，几个回合下来，场中就只剩下开心中虫，落英之狂龙，我们三个外援和另外一个骑士而已，开心面瓜在之前闪避不及，被双头猿人撞上一下，抵受不住终也复活去了。
　　“它血应该不多了，大家加把劲啊！”开心中虫在顶了两下后，又跑了开去，他说的其实大家都知道，主要还是为了激励下士气，这么久打下来，那双头猿人早已是强弩之末，就看谁能支持到最后了。
　　因为害怕被冰住，我们都只是打一下就赶紧逃开，双头猿人则一下追这个，一下追那个，每一次追击都会引来一声惊叫。
　　开心中虫请的那战士一个突击，砍上一刀正呆转身闪开时，突然被冰住了，我们几个一见要糟，忙着上去抢攻，但那双头猿人却似乎一下聪明了，理也不理我们，双爪对着那战士没头没脑一阵乱拍，那战士顿惨叫一声，立即挂了回去，虽说是赚了一千金币，但掉上30%的经验，想来他心里一定会很不爽。
　　我的弩箭虽也有冰冻属性，但对这个大BOSS，却使不出什么效果，每次只能在他表面出现一层薄冰，然后又“呼”的一声被挣破。
　　双头猿人身形一闪，如鬼魅般的靠到箭手边上，对着箭手也是一个寒冰。
　　这箭手要是挂了，那就更不用打，一见双头猿人的巨爪又拍了下去，我忙上去硬顶了一下，费了几个红，才算把那箭手救了下来。
　　那双头猿人却开始追着我不放，见已甩脱不了，只得给自己施上一个急速，拉开点距离后，又是一个潜行，双头猿人一下失去我的目标，又掉头朝着离得最近的骑士冲去。
　　有箭手和法师在复活后又赶了过来，远远的丢着攻击，却不敢太靠近，要是再挂他们都得掉到20级下面去了。
　　趁着两头猿人被落英之狂龙的冰刃阻上一阻时，我一个背刺刺中双头猿人的腰身，又出现一个麻痹，大伙顿围上来准备再来一顿猛砍，没想才杀上几下，那双头猿人已发出一声震天的痛吼，重重的倒了下去。
　　地上，还真爆出了一个掌门令牌，总算是没白费我们一番苦力，要不然，开心中虫都得哭死吧，另还爆着把金灿灿的长弓，一件银色的披风。
　　大家都立在边上没有动，等着开心中虫去捡，这时谁要是动上一下，都是有可能引起误会，被人痛扁的。
　　我的心也是格登一下，在游戏中披风是最难爆到的，至少我到现在，连一个都没打到过，也不知这个披风是不是适合我用，那开心中虫又肯不肯。
　　开心中虫倒也遵守诺言，捡起帮派令牌后，沉默不语的把那披风交给了我，长弓自然是给了箭手。
　　看开心中虫的神情，却并无多大的欢喜，虽说是爆到了掌门令，但付出了这么大的代价，他的心情想不沉重也不行的，不过，说不定也只是在装装样子，这些老大们的城府，有时并不是随便能看出来的。
　　我看了下是银器一级的披风，物防和魔防都都还可以，目前来说，绝对的算是好东西了。不知那箭手的长弓属性怎么样，不过，看他笑不扰嘴的样子，这样金器肯定不会差了。
　　这一战下来，我们四十多个人，最后竟只有五人没挂，而最多的人挂了三次，确是损失惨重，对我也有些触动，在这样的强横BOSS面前，我们根本就不算什么，一直以为自己算强的，其实离真正的强者之路还远着呢。
　　开心中虫手下那帮人倒还是非常兴奋的，毕竟能建成越州城的第一个帮派，再大的牺牲也是值得的，这时又有几个挂掉后复活的人赶了过来，听到已打出了令牌，不由都高声大叫起“理想家园！理想家园！”来。
　　声音很快传到外围，在树林外的二十级以下的玩家很快也跟着狂呼起来，声音彻响连绵，一时也听不清到底有多少人在喊，令人心潮澎湃，豪情顿生，这还真是个有前途的帮派啊。
　　开心中虫这时也恢复了常态，对着我和那箭手抱一抱拳，恳声道：“这次能杀了这双头猿人，还真是多亏了两位。”
　　大家的目光顿朝我的暗影之刃投来，的确，要不是暗影之刃的麻痹属性，我们能不能杀掉双头猿人还真不一定呢。
　　受人这么注目，对一个刺客来说可不是什么好事，我甚至有些后悔把暗影之刃就这么给暴露了出来。不想在久留，便朝开心中虫道：“小虫，BOSS已杀了，我先告辞了！”
　　那箭手这时也表示要离开，开心中虫本想是让我们一起去参加他们的庆功会，但终拗不过我们，当下拿出我们应得的酬金，互道珍重，和我俩挥手道别。


第三卷　莲叶无穷碧 第三十九章　【箭手独行】
　　越州城外，西楼。
　　绿树浓郁，花弥漫，雨聚散。
　　立于楼前，遥望山水之间，烟波浩淼，轻雾缭绕，唐代诗人孙逖亦曾在这留下“都邑西楼芳树间，透迤霁色绕江山。”的千古名句。
　　弓箭手拉着我的手，感谢我在最后关头救了他一命，我也知道了他叫独行，现在已快23级。
　　“大哥，我一直以为自己就是猛人了，见到你，才知道什么叫猛，以后让我跟着你混吧！”独行说话的态度百分百的诚恳。
　　对于独行这种人物，我心中自己也是很乐意结交的，有这么一个强力帮手在，在将来肯定对自己是会有帮助的，况且，抛开这么功利不谈，游戏中也是需要有一批真心兄弟相随的。
　　想到这，我不由又想起那个天使的面容来，那个落魄的人，也说是要认我做大哥的，不知道他现在混的怎么样了。嘴中却是朝独行道：“大家都是兄弟，什么谁跟谁，一起混呗！”
　　独行有些不好意思的搔搔头，道：“那我也还是认你做大哥！”
　　我也懒得在这问题上和他纠缠，再说我内心也是有那么点希望当大哥的，拍一下独行肩道：“走！我带你去见个朋友！”
　　两人出了西楼，我带着独行来到火柴的寄卖行，介绍了两人认识，顺便把打来的几件铜器也交给了火柴。
　　火柴的眼贼的很，一看独行，就知道他也是个狠角色，肯定随时都会有货要出手，顿摆出十二分的热情，那三寸不烂之舌卷的飞快。
　　果然，二人嘀嘀咕咕的谈了会，达成了合作的意向，火柴对我做了个胜利的手势，独行也拿出了几件铜器交给火柴，就算是建立长期合作了，毕竟这种事是双方互惠的，只要条件合适，谁都不可能拒绝。
　　火柴收好装备，又从柜中拿出一个铜器二级的箭手戒指，递给独行道：“独行兄弟，这个小玩意，权当这次咱们见面的意思，请笑纳。”
　　独行大概是觉得不些不好意思，一直推辞，但终捺不过火柴，还是接了过来，换上这个戒指，独行也是一身铜器装备了，手中的战弓还是金器的。
　　我心暗道，这火柴做生意还真有些手段，单这一招，就把刚见面的独行给哄得死死的了，估计他这几天也是赚了不少，咱也得敲他一下。
　　“火柴，你当初见我可是什么也没给啊，做事可不能厚此薄彼啊！”
　　火柴搓一搓手，有些尴尬的笑道：“小妖啊，你身上的装备可比我手上的货好多了，我拿不出手啊！我现在可是一直在给你留意的，有什么好的刺客装备，我肯定第一个留给你！”
　　我摆摆手，我也就是那么一说，并不是真要火柴什么东西，但听得火柴这么说，心中一动，又正色道：“火柴，和你说正经的，有好的刺客装备，是要第一个通知我。”
　　“肯定，肯定的啊！”火柴小鸡啄米般点着头，又转向独行道：“有箭手的好装备就通知独行你！”
　　这小子真是个生意人，八面玲珑，什么都面面俱到，突然想起拍卖会的事来，便朝火柴问道：“你拍卖会准备的怎么样了！”
　　说到拍卖会，火柴顿眉飞色舞起来，神采飞扬的道：“三天后就举行，我已广发英雄帖，到时，全国各地都会有玩家赶过来，你们两位就等着闷声发大财吧！
　　“那你还不是更发！”我笑嘻嘻的说上一句。
　　“嘿嘿！”火柴脸色不改的笑上两声道：“那还不是靠你们兄弟关照啊，两位大哥，你们趁这两天再去打些好东西来，给我充充门面，壮壮行色”
　　“顺便壮壮你的腰包”，大笑声中，我已和独行已出了门外。
　　虽说火柴那我已放着不少装备，可我是还得去打一些出来，趁这机会应该能卖高不少，我一个职业玩家，不就是为了这些才玩这游戏的吗？
　　大街上，人并没有想像中的多，碰到的人，也都是来去匆匆，现在这时候，大多数的人应该都在忙着练级吧。
　　偶尔会有骑士打马而过，带走仅有的几丝羡慕眼神，心中虽对骑士的风采也有几分神往，不过想想这样也好，至少可以保证自己不太被人注意。
　　转头问：“独行，你接下去做什么去？”
　　独行想了想道：“跟着大哥走！”
　　暗想这小子倒会讨好，脸上露出一丝笑意，我点头道：“那也好，我们两人合力，完全可以去杀等级高些的怪，爆的装备按组队规则办，你看怎么样？”
　　在网游中的二人的组队规则一般都是爆出来的装备谁能用的就归谁，通用的抽签，不能用的卖钱后平分，至于其余当然还有好多细节，反正玩网游的心里基本都清楚，这里也就不在一一表述。
　　这种组队规则总体来讲，还是非常公平合理的，独行自然也没什么话说，点头表示就这么办。


第三卷　莲叶无穷碧 第四十章　【一票难求】
　　独行这一点头，会稽山的BOSS可就遭了怏，三天内，我和独行翻山越岭，跋山涉水，挑翻BOSS数十有余，爆得暗金器一件，金器二件，银器五件，铜器数十件，喜得独行合不拢嘴，一个劲的直道以后跟定了我。
　　看看自己身上的装备，除了四件铜一级的装备外，其余最差的就是银器级别，暗影之刃也升了一级，攻击力更显强悍。
　　再看看独行，身上也只是差了件披风，其余一身行头，走哪都称的上牛逼。
　　当我们两人屁颠屁颠的跑到火柴的寄卖行，把这些装备丢给火柴时，火柴倏见这么多装备，眼睛顿眯成一条缝，一脸惊喜的表情夸张至无法用言语来形容，又引得我和独行再次爆笑起来。
　　知道我们脾气，火柴也懒得理会我们两个，转头忙着把装备收了进去，又丢了两张门票给我和独行，说是晚上拍卖会进场的门票，让我们到时记得去。
　　出于安全考虑，火柴是向城里的内务府租了一个受保护的场所，里面的座位也有限定，这门票据说在外面都已炒到了100金币每张。
　　心中想着这火柴真是成了精的生意虫，连门票都要狠狠赚上一笔，不过听连这门票都卖得如此好，让我和独行对就要举行的拍卖会也更为期待。
　　看看时候还不到黄昏，离拍卖会开始还有好长一段时光，便决定到外面去看看，独行却说另有些事要走开一下，我也不去管他。
　　不想太过引人注目，先找出套杂器装备穿上，才来到大街上。
　　越州城里似乎一下多了不少穿戴装备考究的玩家，操的口音更是天南地北，看来火柴倒是一点没夸张，来参加拍卖会的玩家确是全国各地都有，看他们的装备，应该都是些有头有脸的人物。
　　慢慢走在街上，不时能听到有人在求购拍卖会的门票，摸摸怀里的门票，心中多少也有些得意，这次的拍卖会中至少有三成的装备属于我和独行的吧。
　　走过一座天桥，街面更显热闹，玩家来来往往，川流不息，在一座天桥角下，有三男两女五个玩家站着，一个男的正不停高喊：“高价求购拍卖场门票一张！高价……”
　　扭头看看这五人，有一男一女是骑士，鲜衣怒马，都是一脸的骄傲，现在这时候正是骑士的春天，骄傲也是应该的，谁叫他们多了四条腿呢。
　　另三人中有一个是战士，还有一个是箭手，女的则是个法师，不停在喊话的就是那个战士，穿着件铜器铠甲，双目有神，长相威猛，看来也是个高手。
　　相对俊秀些的箭手则在一边不停对那撅着嘴的法师小声说着什么，大概是在保证门票肯定会有的之类的话吧。
　　心中突然想到自己其实去拍卖场也没什么意思，有能自己用的好东西火柴肯定会帮我弄下来，而自己那些拍卖品到时也会由系统拍卖师拍卖，自己最多看看，也起不了什么作用，这张票还真不如卖了赚几个钱。
　　几步走到那战士面前道：“我有票，你能出多少！”
　　战士疑惑的看了看我，大概是我看的穿着如此垃圾，不太相信我也会有票，直到见我把手中的票扬了扬，这才信了，一脸急切的道：“二百金币！兄弟卖不卖？”
　　二百金币，比火柴说的又要高了一百，看来这票还真难弄到呢，不过既然这么难弄，你们又要讨好美女，不敲一下不是对不起我自己，张口道：“一口价，四百金币。”
　　战士看看我，见我斩钉截铁的模样，已不太可能杀价，看了法师一眼，顿下了决心，终咬牙道：“四百就四百！”
　　两人交易后，我的钱袋一下又多了四百金币，不过我也失去了进拍卖场的机会，心中倒又觉得有些失落起来，人就是这么的奇怪，拥有的时候无所谓，真失去了又觉得不是那么一回事。
　　无所事事的走了几步，又不想去练级，突然想起自己许久没有接赏金猎人的任务了，便打开通缉接收器。通缉榜上被通缉的玩家比以前多了许多，赏金也高了不少，我一个个看下去，一个人名引起了我的注意。
　　“紫色水晶”，PK11，被通缉的次数则达到了6次，最高的一次赏金500金币，看这名字应该是个女的，虽说好男不跟女斗，但这么强的女的倒也少见，咱得去会会她，其实心中却大半还是为了那500金币。
　　往赏金500金币的那个任务上一点，确认要通缉“紫色水晶”，系统立即给出“紫色水晶”的详细信息，姓名：紫色水晶，赏金：500金币，状态：在线，坐标：越州城外（546，434）……
　　穿上自己的最强装，向着“紫色水晶”的坐标前进，随着越向紫色水晶靠近，眼前的地势也越见开阔，不知这“紫色水晶”是不是有意选在这样视线好的地方练级。


第三卷　莲叶无穷碧 第四十一章　【紫色水晶】
　　红日，正西沉。
　　带些清爽的风，吹在人身上，带起一丝凉意，说不上的舒畅。
　　远处就是那连绵不绝的会稽山脉，此时，衬着那西坠红阳，天高地阔，让人望而顿生一种天地间舍我其谁的豪情来。
　　我不得不说那紫色水晶非常聪明，选在这样空旷的地方练级，几百米外的来人早能望的清清楚楚，而不必等系统到了百米警戒区内的提示，无形之中已为自己争取了很多时间。
　　我想紫色水晶早已看到了我，只是她并不能确定我是不是赏金猎人吧，像她PK了这么多人玩家，现在又是红名期，肯定时刻都保持着戒备的。
　　想到这，我没有冒然的冲上去，选了一条最终仍能和“紫色水晶”交汇的斜斜线路，一边打着边上的怪装作升级，慢慢接近过去，一边时刻注意着“紫色水晶”那边的动静。
　　隔的距离还很远，我并不能看清那“紫色水晶”的容貌，只能凭着她的并不清晰轮廓所作的动作和偶尔闪现的绚丽火花，判断她应该是一个法师。
　　随着天色的越见暗淡，和我她之间的距离也在逐渐缩短，等到天边最后一抹红霞消失的时候，我终于开始发力朝着“紫色水晶”冲去。
　　进入百米，随着系统的提示，“紫色水晶”也很快知道有猎人在捕杀她，只是我由于施了潜行，加下天色也暗了许多，“紫色水晶”并没有立即发觉我，不过，她的第六感显然非常强，一直面对着我的方向。
　　近了，近了！
　　在离“紫色水晶”还有十来米距离的时候，我却停了下来，因为我突然看清，眼前这“紫色水晶”不是别人，就是那个在会稽山和我一块杀了一天牛头怪，却没说上半句话的冷艳法师。
　　在昏沉的暮色下，她的美丽依就醒目。
　　那头标志性的火红长发在风中飞舞，白的手紧握着她的法杖，紧抿的嘴唇弯出一条弯弯的倔强弧线，一脸的冷漠淡雅，满眼的坚定不屈，确实是那个骄傲的法师。
　　那一刻，我的心似一下被什么东西所填满。
　　以为自己从没在意过，其实在心里早刻下了那影子。
　　握着暗影之刃的手虽不曾有任何松动，可从指间掠过的风，我分明感受到了那丝丝凉意和颤抖。
　　我怔在那里，我不知道该如何。
　　一只跳跃的怪物跳到了我近前，击破了我的潜行。
　　随着我身形的隐现，很快一个冰刃就结结实实的击在了我胸口，接着当头又是一记闪电，我的身体却似乎感受不到什么疼痛，只是觉得心如被针微微的刺上了一下。
　　又一记闪电劈来，血直接降了下去，让我也一下清醒过来，吃上个红，人往前一窜，暗影之刃用力的扎了过去。
　　这么近的距离，她应该也认出我了吧，可她还是出手了，我又能如何呢。
　　我们原本就谁也不认识谁，我是猎人，她是猎物，这争斗自我点下通缉的那刻起，就已注定。
　　两人都属于高敏职业，在空地上不停的一边闪避，一边攻击，“紫色水晶”由于带有魔血转换的戒指，我想秒她根本就不可能，而我的魔防虽较低，但较高的敏已足以让我避开很大一部分攻击，加上我手中的武器也让“紫色水晶”根本不敢停下来攻击我，导致她在运动中本就不高的命中率，更是有些惨不忍睹。
　　不堪我的紧紧逼迫，“紫色水晶”已开始施放火墙来阻断我追击她的路线，丈高的几道火焰一下挡在我的面前，散发着逼人的灼热，让我不得不绕过去进攻，“紫色水晶”躲在火墙后，对我不断施放着风刃，火借风势，火焰窜的更高，映红了天。
　　连吃上几个风刃，想想这样被动挨打肯定不行，给自已一个急速，拼着少点血，吃上个红，咬牙猛的穿过火墙，对着“紫色水晶”就是一串弩箭，出现一个冰冻。
　　我人也迅速的靠了上去，暗影之刃急挥，划出数道寒亮惊鸿疾刺几下，“紫色水晶”仗着魔血转换，硬顶几下，突然一个急转，就闪了过去，身形丝毫不见呆滞的扬手对我就是一记闪电，原来是已从冰冻状态恢复过来了。
　　暗骂一声，这法师带上了魔血转换装备果然不同，要是一般的法师，我刚这几刀都够秒上两次了。
　　紫色水晶又飘了开去，同时又是两个风刃丢了过来，动作一气呵成，操作的极为熟练，难怪她能PK掉这么多人。
　　这时，边上突然刷出了几个怪物，把“紫色水晶”绊上一绊，机不可失，我对着她就是一串弩箭，一下射中了不少支，人再次极快的靠了上去，暗影之刃使出一个背刺，顿出现麻痹，将紫色水晶定在原地。
　　当我暗影之刃最后一刀划下时，我似乎看到“紫色水晶”晶亮的眼中满是悲哀，手上暗影之刃不由轻轻抖了一抖，却终是已无法收回。
　　捡起“紫色水晶”爆在地上的一个银戒指，我竟不敢再看上一眼，头也不回的就消失在夜幕里。


第三卷　莲叶无穷碧 第四十二章　【月夜悲情】
　　月色如霜。
　　我立在凌峰绝顶，满目黯然。
　　风带起我的衣裳，泛着微寒，犹欲乘风而去。
　　手中的暗影之刃在月下闪着阴冷寒光，流烁着一种淡淡的杀意。
　　垂眼看上这把曾令我无比骄傲的利刃一眼，突然觉得有了些陌生，有些害怕再这么握着它。
　　那个至死倔强美丽的法师，那道悲哀的眼神，如刺一样梗在我的心上，让我无法释怀。
　　她终还是被我挂了。
　　在这夜深人静时，她是否会放下她的倔强，也会独自流泪？
　　拿出那个银色戒指，举至眼前，戒指中间有一颗小小的水晶，闪着清和的蓝光，美丽且纯，想来她一定也很爱这戒指吧。
　　抬眼。
　　仰望着天上明月，清冷如水。
　　一种沉沉的心绪结终窒息着我的胸口，长吸一口气，忍不住对着静谧的苍穹，竭尽全力，一声长啸。
　　一个近似歇斯底里的声音开始在空旷的山谷层层回荡，传出老远，又渐渐的平落归于沉寂，一缕晶莹也终盈上了我的眼。
　　把五百金币奋力抛落山谷，漫天的钱雨闪着晶亮的光泽，如烟花般绚丽，又若流星般转瞬消逝。
　　只有那风，依旧吹。
　　掠行在会稽山里，我握着暗影之刃，近乎疯狂戮杀着牛头怪。
　　血红早满了我的双眼，身上挂满了伤口，握刃的手流满了血，早分不清是怪物还是我自己的。
　　毫无畏惧的用力朝着一只牛头怪撞了过去，然后暗影之刃狠狠的插进它的胸口，这样的方式已不知在这夜重复了多少次，我并不想闪躲，我就是希望自己能流血，有受伤，似乎这样才能让自己的心好受点。
　　心里全是杀戮的欲望，我不知道何时是尽头，终于觉得有些累了，倚在树杆上，麻木的看着林地里，横七坚八的躺满了牛头怪，大多都是肢体不全，可以想见这刚发生的战斗是何等的惨烈。
　　身后突然传来一声异响，我转头看去，只见一个身披金甲，手拿三叉戟，头上顶着两个大角的怪物正从我身后冲来，声势迫人，带得林中一些矮树杂草纷纷往两边折倒。
　　是牛魔王！心中大叫一声。
　　看着牛魔王发红的眼，我心却似乎又沸腾了起来。
　　也不倒退，身子一弓，双足双力猛的也朝牛魔王冲去，嘴里疯狂的高叫一声：“来吧！牛魔王！”
　　终和传说中的牛魔王狠狠的撞在一起，仰天喷出一口鲜血，人也直飘了起来，又重重的摔在地上，身子说不出的酸痛，幸好好像没伤到骨头。
　　牛魔王虽也被我的暗影之刃刺中，但它显然比我要好过许多，只是身子顿了顿，又大踏步的举着三叉戟向我奔来。
　　受了这一击，我被杀戮蒙蔽的心，似乎又清醒了些。
　　一边翻身闪开，一边弩箭连串射出，出现的短暂冰冻将牛魔王那坚实的身体阻上一阻，也让我缓上了一口气。
　　牛魔王受了箭击，头一甩，吼上一声，手中的长戟朝着我一指，一道电光顿从天而降，结结实实的劈在我头上，让我全身又是一阵痛麻。
　　靠，还会魔法攻击，暗骂一声，再不敢有丝毫停留，给自己一个急速，人便往前冲去，一个闪电果又落在我刚的立身处。
　　一贴近牛魔王，暗影之刃带着轻微尖啸朝牛魔王腿上用力刺上几下，顿撕开一个伤口，血直激出来。
　　牛魔王一见流血，状若疯狂，连着几拳就挥打过来，拳气四溢，刺的人脸上都微痛，让人根本不敢硬接，只得连闪几下，又躲了开去，左手弩箭不停，全部被我一射而空。
　　牛魔王的三叉戟显然并不利于近战，东挥西挡，总觉得有些碍了手脚。
　　我拿着暗影之刃，不断的做着扑击，暗影之刃确不愧为上古神兵，不时出现的麻痹和冰冻属性，让我能在近身战中不时喘上一口气，不至于的回不上血。
　　分不清一人一兽究竟纠缠了多久，当牛魔王颓然倒下时，我仍是亢奋着的，捡起地上爆的一件防甲，一根长枪，又不解气般，对着牛魔王的尸体用力的刺上几刃，人才如脱虚般停了下来。
　　天色已不知在何时放亮，浑圆的朝日薄雾而出，将云彩燃烧的一片骄红。
　　长吁一口气，又是一天开始了，人只要还活着，生活总得继续。
　　经过这一夜令人筋疲力尽的杀戮，我的心已渐渐平复了下来。
　　看着自己遍满全身的伤口，心中也是一阵后怕，只是对昨晚的悍勇，脑中却似乎一下全然没有了一丁点印象。
　　摸了摸怀里那个蓝色水晶戒指，带着暖暖的体温，昨晚也许就是她给了我无尽的力量吧，想了想，给“紫色水晶”发了信息：“戒指在我这，你随时都可以来收回！”
　　心中也明白，等紫色水晶真来的时候，收回的也许不仅仅只有戒指，不过我已无所谓。
　　我也愿意。


第三卷　莲叶无穷碧 第四十三章　【拍卖收获】
　　有些疲倦的走在越州城大街，看着各色玩家从我身边来来往往，穿流不息，更不时能见到骑着高头大马的骑士趾高气扬的驰过，在背后留下一串鄙视的目光，也有玩家看到我一身超强装备，朝我投以炽热的眼光，只是现在的我，心里黯然，对这些并不想多做理会。
　　有两个帮派在城市广场上不断的招人，一个是开心中虫的“理想家园”，还有一个叫什么“纵横天下”，两个招人点前都围了不少玩家，七嘴八舌的在说些什么，用不了多久，相信城里的帮派会更多吧。
　　当然也少不了有人正在高声谈论着昨夜的拍卖会如何如何的精彩，听言心中倒是一动，看看自己的钱袋，昨天拍卖所得的九万多金币果然已汇了进来，这火柴办事效率就是快，只是一下多了这么一大笔钱，突然觉得有些不知所措来了。
　　想了想，还是决定往火柴那去一趟。
　　火柴一见我，马上满脸堆笑，一把将我拉到里屋，他心情如此好，看来昨天肯定是赚了不少。
　　大概是见我精神不太好，火柴把我按在椅子上，关切的朝我道：“小妖，昨晚做什么去了，脸色怎么这么差，都没见你来参加拍卖会啊”
　　我勉强露出一丝笑意，朝他点一点头，避而不答道：“昨天生意这么好，赚翻了吧。”
　　火柴一听到生意，顿喜笑颜开连连点头，直道：“昨夜确是卖疯了，可惜你没看见，那帮人简直就是在烧钱。”说着把昨夜拍卖的清单给我看，一边道：“昨天你应分的金币都已打到你帐上了，你看到了吧。”
　　把清单还给火柴，想想那九万多金币，心中倒也一下兴奋不少，笑道：“看到了，你小子挺行啊，没想到能卖这么多。”
　　“哈哈，现在我的寄卖行可是全国都知道了，昨夜拍卖会一结束，就有好多客户来联系过了，等过段日子，我准备再举行个拍卖会。”
　　看着一脸自豪得意的火柴，心中对他的生意方式也是大感佩服，这人真是个做生意的天材，没等我说话，火柴又拿出一对银器护腕递给我道：“小妖，这是我送你的，这次拍卖会能成功，你可是帮了最大的忙了。”
　　想想火柴现在已是个财主，不拿白不拿，也不和他客气，接过护腕，把换下的两个铜器的护腕随手丢给他，火柴笑呵呵的道：“得了这么多金币，要不要我到黑市帮你兑成些人民币，那比银行要优惠点。”
　　这也是我这次来的主要目的，自然是忙不迭的点头，火柴向我要了银行帐号，又和我介绍了一些黑市交易的细节，表示到时钱会自己划到我帐号上，倒也省了我不少麻烦。
　　从火柴那出来，突然想起牛魔王爆的两个装备自己还没看，这牛魔王也算是个名魔了，爆的东西想来不会太差吧。
　　当把两件装备展在我眼前时，倒还是有些出乎我的意料，一件是金器三级的“诅咒金甲”，我正好可以用，还有一件竟是暗金三级“霸王之枪”，最适合骑士作来冲锋用。
　　想想这骑士枪以后自己可能用的着，也就不准备再回进去给火柴了。
　　买好红药，准备往绿豆纱那边拐上一趟，把最近打到的一些材料全交给了他，顺便再要上些弩箭，现在咱早跌出了百强排行榜，也得来个闭关冲级了。
　　才跑几步，背后一个声音传来：“小妖兄弟，请留步！
　　我停身转头看去，原来是已许久没见的伤心中剑，记得在我第一次转职时，曾卖了个银器的斧子给他，要不是他那三百金币，我升级还不可能这么快呢，没想到已过去这久，他还记得我。
　　伤心中剑的手中拿的是一把金光闪闪的大剑，他边上还站着四五个人，其中一个使的就是那个银斧子，看来这些还全是他小弟，不过看他一身装备，比我却已是要差了点，让我心中顿有些飘飘然。
　　“小妖兄，许久不见，越发强悍了啊！”伤心中剑朝我肩上打了一拳道。
　　“哪有你混的好，你那么多手下，才叫强悍啊。”
　　“哈哈，有兴趣来我帮会玩玩吗？”伤心中剑笑上几声，一脸期待的问我。
　　加入帮派的事，开心中虫也曾找过我，加入了帮派虽有一定的好处，但也代表了一份责任和义务，我最后权衡了一下，还是拒绝了开心中虫。
　　嘴中却是朝伤心中剑道：“原来小剑兄已是一帮之主了啊，恭喜恭喜！”虚伪的声音连自己都要作呕，也不知伤心中剑听出来没，看来这伤心中剑大概就是纵横天下的帮主了，行会名字倒也取得算大气。
　　“那还不是靠兄弟们抬爱！”伤心中剑左右顾盼，哈哈笑道，接着又问：“怎么样，兄弟，考虑一下？”
　　我也不想转弯抹角，张嘴就和他直说了，目前自己无意加入任何帮派。
　　伤心中剑却是误以为我自己也要建帮，顿拍着我肩头道：“也是，以你小妖兄的实力，说什么也是一方老大的主，那等你建帮会，我们联盟好了。”
　　我含糊的应上几声，也不愿去多做解释，便和他挥手道别。


第三卷　莲叶无穷碧 第四十四章　【闭关修炼】
　　站在药店中，突然想起网上那笑话来，要是等咱有了钱，咱也去豆浆，一买就买两碗，喝一碗，倒一碗。现咱也算是有了钱，那咱也买超红，一买还买那成捆的，至于买一捆，扔一捆就算了。
　　正准备转身离开，耳中听到一个可怜巴巴的声音叫道：“大哥，冲20级没钱了，给点行吗？”
　　我一看，是小叫化天使的面容，正满脸期待的看着我。
　　看他身上的装备倒是好了些，至少出去让人看着，已不像是个根正苗红的贫农。想想钱现在咱也不少，既然叫我大哥，那就给他一百金币吧。
　　天使的面容一看到钱，立即两眼放光，忙不迭的接了回来，一边不停的千恩万谢，发誓要永远守护在他最敬爱的老大身边，那咬牙切齿的信誓旦旦劲，只能说是穷凶极恶，怎么看都不像是在表决心。
　　正要离去，脑中突然有了个想法，拿出那件换下的铜器贪狼铠甲，将它给了天使的面容，激动的这小子一个劲跳脚，傻傻的不断问：“大哥，你真的给我吗？这东西你真的就这么给我了吗？”
　　暗叹这小子没见过世面，以后得好好培养培养他，要不说出去是跟我混的，我都得没脸再见人。
　　朝他点头道：“当然是真的给你，不过，这几天我要冲级，到时你得负责给我送补给，一天一次，送到会稽山那边后，我自己出来会取！”说着又给了他五百金币。
　　一下得了这么多金币，天使的面容想来是有些眩晕，一个劲的拍着胸脯保证一天三次都成啊！我也不去理他，让他别忘了，自顾自奔了出去。
　　进入会稽山脉，千岩竞秀，玉溪浅流，远望去重峦叠嶂，天然自成奇趣。
　　在到达牛头怪区域时，停下身来，又想到了“紫色水晶”，看着东首，似乎又有个清雅的身影在飘舞，再定睛时，却终是什么也没有。
　　紫色水晶始终不曾回复，对我这样的人，她也许根本就不屑回复吧，只是，当时她不也一心想要致我于死地吗，最先动手的不是她吗，我自己也有些弄不明白，不就通缉了她一次，怎么心里就成这样怪怪的了。
　　这次，我不想在这打牛头怪，倒不是怕什么触景生情，而是现在玩家的等级开始上来，已有少数玩家能进到这里，给自己一个急速，冲过巨蛇区，来到石巨人和树精出没之地。
　　我选择在这打怪，是因为这里暂时应该不会有人进来打扰，虽说打着吃力些，但绝对非常适合闭关修炼。
　　其实现在最佳的练级地是在巨蛇区，那儿现在能组队进来打怪的玩家也是极少，只是我对蛇这类长虫非常讨厌，不喜在那打怪。
　　一个树精摇摇晃晃的向我走来，这种树精的速度并不快，但本身的防比较强，此外还有最厉害的一招就是使出禁锢魔法，一下能从地下钻出好多滕条来，将你死死缠住，吸食你的血液。
　　对着过来的树精就是一排弩射，没等它靠近就已将它就地正法，边上又冒出二个树精来，在依样射杀一个后，另一个果然对我使出禁锢。
　　坚韧翠绿的滕条顿从地底如触手般伸了出来，极快的先缠上了我的脚，接着又朝着上身缠来，并越勒越紧，让人的肌肤生疼。
　　虽早对树精有些了解，但真等这些滕条缠上我时，心中多少还是有一些恐慌，幸好少血的速度并不快，在用暗影之刃割断了数根滕条后，才算解脱出来，只是身上已吃了树精好几下重击。
　　满怀窝火，举着暗影之刃，扑过去对着树精就是几个疾刺，树精挣扎了几下，还是乖乖的奉上了经验。
　　石巨人的攻防俱高，应该说比树精还要难应付上一些，幸好我本来就不弱的战斗技巧又有质的提升，虽说我带着“迷惘的讣告”也能和它顶着打，但我用的最多的还是利用我出色的敏捷不停的闪击石巨人，这样的杀法打着虽说非常繁复，但速度并不比顶着杀慢，而且更为省红省装备损耗。
　　日子在一天天过去，经验在一点点的涨，我心无旁骛的只知埋头杀怪，反正这也不会有人来打扰。
　　天使的面容每天早上都会准时来上一趟，他自己也早早升上了22级，骑着个高头大马，如个公鸡般挺着个胸，神气的不得了，其间我又从打出的装备中，选了四件他用的着的铜器级骑士装备送给他，让他更是死心踏地的爱上了这份工作，巴不得我多闭关几天才好。
　　而我自己自己也早早的换下了身上仅有的三件铜器，变成银闪闪的一片，看上去煞是好看，我的最爱，暗影之刃也终于升到了宝器三级，能隐去了光芒。
　　在没日没夜的奋斗十三天后，我的等级终于升上了30级，看看排行榜中，令人意外的，我竟排到了35位，窜升之快，连自己都有些不敢相信，心中不由涌起一种坐云宵飞车的感觉。
　　在排行榜上排在第一的已是那个温柔的杀人，第二那个还是隐藏着姓名，依旧玩着他的神秘，谁与争锋则掉了第三，想必是因为成立和管理帮会，占去了他不少练级的时间吧。
　　对着漫山的怪物挥一挥手，长啸声中，奔出了会稽山脉。


第三卷　莲叶无穷碧 第四十五章　【变身骑士】
　　唐代李太白曾有云：十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。
　　做为一个刺客，第一点就是千万别张扬自己，给自己穿上一套杂器装备，先跑到转职大厅去转职。
　　转职大厅内站着不少正在转职的玩家，不过没有要会注意一个身穿垃圾的玩家，我也乐得如此。
　　提交上转职申请，付上若干金币，系统顿提示我成为一名光荣的高级刺客。心中暗道，每次转职系统都只用光荣这形容词，这NPC未免也太跟不上形势，不知道来点新意。
　　转职后，我的技能变为：
　　背刺三级：攻击加20%
　　急速三级：攻击，行动速度加20%，时间二分钟。
　　探查术三级：可以查看比自己高6级以内怪物信息（对玩家无效）。
　　潜行三级：能隐身行走，说话和攻击后无效，目标一米内无效，可被技能识破（如箭手的鹰眼），使用时间视神识而定，神识越高间隔越短，反之越长。
　　基本刺法三级：刺专用武器攻击＋20%
　　基本弩法三级：弩箭攻击＋20%
　　化妆：可以改变容貌30%
　　在以上技能中，除了化妆外，其余技能全部已升至最高级。
　　另学习新技能，追身：可以贴身追随目标5秒，使用间隔视神识而定。
　　贴身这个新技能还是非常管用的，特别是在PK时，突然使出来绝对会收到意想不到的效果。
　　其余各项属性的职业加成也自动完成，现在我的等级是30级，力量为49，敏32，体质37，准21，神识26，最高攻已达到200以上，防也已上百，不敢说全国最强刺，但越州城最猛的刺客我还是敢说的。
　　然后跑到马场，花上50金币买上一匹马，又用了半天时间学会了马术，然后开始在自己的小仓库翻上半天，找出那本秘芨《骑士之盾击》，得意的轻笑一声，双击学了，再装备上霸王之枪，拿着刚打来的银器二级高贵盾牌，咱也可以去冒充骑士玩玩了。
　　先在骑马场上跑上几圈，好好体验了下马上驰骋的感觉，爽过一把后，才施施然策马来到了大街上。
　　大街上，现在最炫的就是骑士了，由于骑士20级就可以骑马，而别的职业非得等到30级才行，现在骑马基本仍是骑士的专利，一骑策过，往往引起无数惊羡或鄙视目光。
　　一个骑士趾高气扬的载着个美眉慢悠悠的从街上溜过，一脸的不可一世，就差额头少写了天下我最帅几个字，而后面的美眉则一脸幸福，拥着骑士的腰身，将自己高耸的胸部紧贴在骑士的背上。
　　正概叹那骑士艳福不浅时，我边上的一个盗贼往地上吐上一口唾沫，对着骑士远去的背影恨恨的道：“一对狗男女，迟早偷得你们连裤衩都不剩！”
　　没由来一阵寒悚，不由庆幸自己还好没载着美眉，要不被这种贼惦记着，那日子估计也不太好混。
　　越州城的帮派好像又多了几个，一路过来，不时看到有人在招兵买马。我这种猛骑自然也是他们大力招揽的对象，不断有人和我打招呼，口若悬河的说着他们帮派如何如何的好，我这种栋梁之材若肯加入，不仅高官厚禄少不了，扬名立万也是很快的事。
　　活了这么久，倒还不知道自己是个栋梁之材，哑然失笑下，想想这身打扮还是太招摇，这人一出名可不是什么好事，赶紧找了个角落穿上套垃圾装，把马和霸王这枪等全收了起来。在这游戏里，马是可以放入腰带的，占一个空格里，用的时候可以只要调一下，就可以出来，方便的紧。
　　跑到火柴那，火柴现在完全是个员外了，人似乎也胖了不少，请了几个NPC在店里打理，他自己则在里屋谈谈生意，请人吃吃饭就行了。
　　见到我一身垃圾装，火柴抱以一顿爆笑，我也不去理他，咱不过穿的有个性一点，这又有什么好笑的呢。
　　把自己用不着的二十多件装备往火柴手里一砸，他才住了笑声道：“小妖，听天使的面容说你去闭关去了，悟出什么绝世武功出来没？”
　　心中暗骂天使的面容大嘴巴，没好气的应道：“你武侠小说看多了吧，什么绝世武功，我还悟出葵花宝典来了呢！”
　　“葵花宝典好啊，练了那个就是小妖不败了，估计谁与争锋都得看上你了！”
　　我飞起一脚，却被火柴笑着闪了开去，只得恨声道：“你那么喜欢，我先帮你自宫吧，火柴不败，听听也好！”起身朝着火柴扑去。
　　火柴见我动手，他一个生活玩家，那会是我对手，顿摆着双手告饶，道：“小妖，我有正事和你说！”
　　暗想这小子倒会转移视线，但仍是停了手，漫不在心的问道：“什么事？”
　　“是这样的，再过几天我就要举行第二次拍卖会了，现在天天来我这求购装备的人多得不得了，你得去多弄些好东西来帮我压轴啊！”
　　尝过了上次拍卖会的甜头，我自然是点头答应，跟谁过不去，也不能和钱过不去啊，没什么可说的。
　　想起许久没到非我莫属那儿看看了，便辞了火柴，朝非我莫属的裁缝店行去。
　　到了非我莫属的裁缝店，发觉热闹的很，绿豆纱，百合，天使的面容都在，也不知道天使的面容这小子和他们是怎么搭上线的。
　　天使的面容一见我，顿向我道：“啊，老大，你出关后整个人都变了啊，你的武功已到了返璞归真境界，你的气质……！”
　　伸手打断天使的面容滔滔不绝的阿谀，对他的大嘴巴，我早有领教，转头让他一边呆着去。
　　百合那小妮子这次倒出奇的没对我恶言想向，只是看上我一眼，却也不朝我说话，弄得我倒有些别扭，暗道莫不是这小妮子转性了。
　　绿豆纱和非我莫属已围过来，一阵嘘寒问暖，语出真诚，让我真切感受到了他俩的兄弟情谊，自紫色水晶那档事出来后，我心中其实一直有些闷的慌，直到今天，见了这群朋友，心怀才算是释放了些。
　　把从会稽山打来的材料都拿出来，交给了非我莫属两个，这之中不乏一些珍奇材料，让非我莫属和绿豆纱两人笑的合不拢嘴。
　　看百合仍眼向着天，倒有心想逗逗她，盯着她玲珑有致的身体道：“百合，几日不见，倒越发漂亮了啊！”
　　百合少有的脸上一红，低骂一声“死色狼”，却没我预想中的一拳一脚过来。
　　看着百合娇羞如花的容颜，不知怎的，心中忍不住又想起那个美丽的法师来，紫色水晶，现在都也许还在恨我吧？
　　心中一下觉得有些意兴索然来，摸出一个女用的剑客护腕，丢给百合，不顾众人的再三挽留，冲出了门外。
　　只是在拿护腕时，又碰到了那个银色的水晶戒指，让我的心又是隐隐的痛了一痛。


第四卷　千里走单骑 第四十六章　【驻地告急】
　　立于飞翼楼，听那风吹。
　　一直以为自己会渐渐淡忘，可当看到百合那如花容颜时，我却仍又不由自主的想起了紫色水晶，当手指触及到那个银色的水晶戒指时，我的心又禁不住轻轻的颤抖！
　　怎么也忘不了紫色水晶那道悲哀的眼神，怎么也忘不了她紧抿嘴唇惹人怜的倔强，怎么也忘不了她那寒若冰霜的俏脸……
　　虽然，我和她至始至终都没说上过一句话。
　　虽然，也许有天我会笑着倒在她面前。
　　人，就是那么奇怪，有些人，相处一世，也激不起火花，有些人，只是惊鸿一眷，却有无尽相思缠绕。
　　只是，这相思缠人，莫非真就没有了尽头……
　　一声信息，惊醒风中的我。
　　看去，只有几字，“速来驻地救急！”署名，开心中虫。
　　驻地救急！
　　就目前来说，应该不会是有人在攻击，大概是到了怪物攻击驻地之时吧！
　　在游戏中，每个行会的驻地建立后，都要经受这么一次考验，若是守不住，也就等于是前功尽弃了！看开心中虫不过才发来这寥寥几字，根本没有任何客套的言语，想来情形已是十分危急。
　　策马急去，一边给开心中虫回复“立即来”！
　　开心中虫的驻地我是知道的，就在爆双头猿人处附近。
　　等我打马赶至时，开心中虫的驻地正被密密麻麻的怪物围着，涌动的怪，如海中的浪，汹涌澎湃。
　　远望去，开心中虫的驻地，犹如怒海汪洋中的一叶扁舟，随时都有可能会被那凶悍的怪物给淹没。
　　只是，在这如浪汹涌的怪物前，再强的个人，又能如何？
　　这是越州城第一场怪物攻击驻地，在远处的山上站满了战地记者和前来取经的观摩团，毕竟这场战斗会有太多的借鉴意义。
　　在我眼前，流动着成片的石巨人和变异红蚁，互相簇挤，让人看不清究竟有多少。这两种怪的等级并不算高，我对它们也很了解，在我26级时就开始杀他们了。
　　和观摩团那边的距离再拉远些，一夹马腹，冲进了怪物堆里，手中的霸王枪左挑右刺，我虽无法使出骑士冲刺类的技能，但凭着霸王枪的超强属性，一时间倒也没什么怪物能挡住我。
　　对这两种怪的攻击手段我早已摸得很透彻，一只变异红蚁跃起来，向着我胸前撞来，被我一个盾击，眩晕了，挺枪刺上几下，那变异红蚁顿倒了下去。这盾击，算是我唯一会的骑士技能，没想到这么有效，以后对上骑士时可真的小心些。
　　这一幕被远处一个眼尖的战地记者给摄了下来，只是由于有怪物的阻隔，隔的又远，他并没有摄清我的容貌，这张截图后来被发到了论坛上，被冠以了越州城第一猛骑称号，引来骂贴无数。
　　随着自己的越来越深入，已看不到远方的人影，身陷在怪物堆里，我一脸无惧，只是胯下的马儿像是受不住了这般围攻，想想它也值50金币，且是我第一匹爱马，不能让它出师未捷身先死，就调进了物品栏，换上自己的刺客装备，开始暗夜舞者的眩目表演。
　　石巨人和变异红蚁的个头都很大，我虽是被围在怪物丛中，但真正能打到我的也不过五六只而已，而这之中还有很多攻击是能被我用技巧躲过去的。
　　暗影之刃的麻痹和撕裂伤口属性早到了5%，每当刺出麻痹时，我会马上换一只怪打，这样围着我打的怪物能攻击中我的又少了一只，这种打法，让我看似处在凶险当中，但我内心却是高兴的想笑出声来。虽说是要费上几个红，但得到的经验实比我闭关练级还要快，这满地的怪根本不用我去引。
　　暗影之刃有若一把有了生命的收割镰刀，不时划出各式怪异弧线，血花飞散，在锋锐中似另有一种震人心志的魔力。
　　一批批的怪物在我的脚下倒下，我已记清自己杀了多少，遍地都是石巨人和红蚁淌血的尸体，近似麻木的我仍在不停掠夺着生命，经验发疯似的涨。
　　渐渐的，四周的怪开始少了下去，抬眼望去，原来是驻地中已有人冲出来杀怪了，残散的怪已有些溃不成军，四下逃窜，不时能看到玩家扬着放肆的笑声，追出老远。
　　我的心中有些不安，又刺翻身边的两只变异红蚁，听远处，突然隐隐传来一声声沉闷的吼声，随着风声，那声音也逐渐清晰至震耳欲聋。
　　是老虎！这百兽中的王者，亦明白心中不安的缘由，为还散在原野的玩家祈祷一声，调出战马，没命的朝着驻地打马奔去。


第四卷　千里走单骑 第四十七章　【猛虎围城】
　　当我站在驻地里时，虎啸声在耳中已很是清晰。
　　远远看去，不时有来不及撤到驻地中的玩家化成一道道白光，消失在原野，伴着那凶厉的嘶吼，虎群在转瞬间就挟着排山倒海之势，卷到了驻地眼前。
　　驻地中，坚守的玩家还是非常的多，人头攒动，一时也估不出有多少，看来这第一个成立的帮派就是要占些优势。
　　法师和箭手整齐的列在城墙之上，在几段破了的城墙口，则簇拥着大量的战士和骑士在充当肉盾，在相对安全的城墙内侧，则站着几十个治疗师，边上四散立有不少刺客和剑客，隐隐将治疗师圈在其保护之内。
　　百兽之王的攻击，比起前一次的声势来，实不可同日而语，几乎是刚一接触，驻地这边就开始有玩家发出了惨叫，更要命的是，这虎潮中还夹着十多个虎王BOSS。
　　这种驻地的防守战，每个防守驻地的玩家都有三次复活的机会，三次死亡后，就会被系统传出，再不能进入驻地参加守卫战，当然，人物死亡仍是要掉经验的。
　　城墙上的法师和箭手在老虎们一靠近时，就拼命的发动了攻击，箭如飞雨，魔法发着绚丽光华，不停顿的渲泻了出去。外面的怪物实在太多，他们也根本用不上瞄准，随手一个魔法还是一支箭下去，差不多都能打中目标。
　　不断的有老虎在城外倒下，只是后面的虎群仍是黑压压的望不到尽头，也不知要杀到什么时候。在几个缺口处防守的战士和骑士，却是极为吃紧，他们都遭到了BOSS的攻击，虽然法师，箭手和治疗师们拼命给予了支援，但仍不时有人挂掉，闪露出的空档，很快又被后面的玩家给迅速补上。
　　被前面猛虎隔着暂时靠不过来的老虎们，在外层不停的游戈咆哮，露着尖锐的牙齿，眼中透出一种说不出的凶厉，让人视而发寒，目前的形势确一点都说不上乐观。
　　城门口更是聚集了两只BOSS，爪扑牙撕，那城门已被撞得摇摇欲坠，攻破看来是早晚的事。这时西面的城墙突然又破开了一道口子，怪顿一下子源源不断的涌了进来。
　　我一看，那边肯定要糟，忙发力赶了过去。
　　涌入城里的猛虎立即散了开来，有几只直接冲到了城墙上，这对于法师来说，绝对是一个噩梦。
　　几步翻上城墙，一通弩射，将一只正要攻击法师的猛虎吸引了过来，人不退反进，前冲中和猛虎斜斜错开，暗影之刃重重切上虎腹，顿出现一个麻痹。
　　猛虎再没有反击机会，化做我的经验后，又朝着另一头正追着法师的猛虎扑去，缠在一起，那法师回身帮我电了两下，猛虎呜呼声中，送出了件铜器，也倒了下去。
　　这时，爬上城墙的另几只猛虎也在付出数个法师和箭手的生命代价后，也被一清而光。
　　开心中虫也派了一队机动力最强的骑士过来，堵上了刚刚破开的缺口，游荡在城里的虎群也被随后赶来的一些刺客和剑客逐一歼灭，当然，自身也是付出了不小的代价。
　　“城门破了！”
　　随着声惊恐沙哑的喊声，一头虎王带着数十个小弟率先冲了进来，另一头BOSS大概是被挂了，并不见踪迹，治疗师们立即四下逃窜起来，引起了很大的慌恐。
　　开心中虫一边大叫着，不过也没几人能听清他在叫什么，一边带着一大帮人冲了过来，也不知这是不是他最后的预备队，城门口突然加了这么一批生力军，局势顿然暂时又稳定了下来，那头冲到城里的BOSS也遭到了海扁，爆出了件金器，被一个盗贼眼疾手快捡了。
　　突然看到开心龙和落英之狂龙站在一个断口的城墙上，拼命的打击着从缺口攻进来的虎群，开心面瓜刚立在城下，给顶着的战士们不断的施加着治疗术。
　　和开心面瓜打了个招呼，在一个战士挂掉后，我迅速的补了上去。
　　虽有开心面瓜治疗术，强壮术不时的照应，但我仍感到在缺口直面虎群的压力，好在我有“迷惘的讣告”，让我物理防御远远高于一般人，再加上城墙上落英之狂龙和开心龙不时提供下火力支援，倒也总算没致情势进一步恶化。
　　抽空打了个探查术，却看不出猛虎的等级来，也就是说这猛虎至少就是37级的怪物，怪不得这般凶猛。要是没有开心面瓜给我加的强壮术和不时的治疗，我最多也就是顶住一只猛虎，现在我虽顶住了两只猛虎，但大红也没少灌。
　　旁边的战士和骑士基本都是两人一只顶着，还时不时的有人化成白光，看我一个刺客如此猛法，望向我的眼光中都满是尊崇，让我心中多少也觉得有些成就感。
　　刺翻一头猛虎，又很快的补上一头，根本不让人喘上一口气。
　　日，这头怎么这般厉害，血掉的像是抽水机在抽啊，忙着灌下数个大红，大叫道：“BOSS！”
　　开心面瓜听到喊声，开始一个劲的朝我扔治疗术，边上也分出一个战士和骑士，和我一起顶着砍。那虎王真不是盖的，几下就把那骑士弄回了复活点，又对着我一个虎鞭扫了过来，我硬顶一记，只觉一股大力撞得我手臂一阵酸痛，暗影之刃几乎脱手飞出。
　　边上的战士却被虎王一顿爪撕牙咬，大概是顶不住了，往后退了开去，我的压力一下又大了起来，又不敢学着战士往后撤，要不这缺口就散了。
　　又吃下两个超红，开心面瓜几乎是成了我的专职治疗师，暗影之刃刺出一个麻痹，将那虎王定住，那战士这时一见有机可乘，立即顶了上来，合着我两人就是一顿猛砍。没想那猛虎突然恢复，仍是对着战士几下狠扑，将那战士又打了退了回去，也不知这战士几级了，这般不禁打。
　　可让我一个刺客顶着BOSS打，来充当血牛，是完全不现实的，被扑上几下，眼看着血上不来了，幸好那战士血回满又上了来，这回轮到我往后退去，压上弩箭在他身后射个不停，等血一回复，又立即顶了上去，那战士果然是在死扛，我一到位，就急着闪了下去。
　　弩箭早已射完，根本脱不开手去装，只能用暗影之刃对着虎王狠扎，虎王的每一记攻击，都似乎让我脚颤上一颤。
　　开心龙和落英之狂龙在城墙上已顾不上我，又有好几处城墙裂了开来，狂龙正朝着外面不断的放着火墙，开心龙则不停射向撞击裂口的猛虎，只是那又全顾的过来。
　　暗影之刃连着撕出两个伤口，虎王的身上顿流满了血，模样也更显狰狞，我心中也觉得有些害后，幸好开心面瓜的强壮术和治疗一直没断过，加上我一边吃红，倒也勉强应付了下来。
　　暗影之刃的属性确实绝佳，数次危难时，都刺出了麻痹，让我能喘上一口气，加上战士时不时的上来攻击几下，在我暗影之刃如疾电般再从虎腹击上一记后，那虎王喷出一片血雾，不甘心的长啸一声，终倒在了地上，爆出了件装备，被我眼疾手快的先拣了进去，心中却兀自仍有些不信，自己竟会如此神勇，和这小战士，几乎是硬顶着将虎王给打了下来。


第四卷　千里走单骑 第四十八章　【冲锋陷阵】
　　又砍杀十数只猛虎后，战场上终于开始慢慢清静下来，猛虎们三三二二的集在一起，被分割了开来，正在被众玩家在四处围堵。
　　看着城墙上的落英之狂龙等人，神情却一点也不见轻松，多处的城墙已经断裂，有些地方甚至断成十多米的缺口，预备队也全已用光，而怪物袭击最后一次最强攻击却还没开始。
　　天色不知在何时阴霾了下来，刮起了带些凉意的风。
　　心中想着，呆会不知会不会来上一场雨，要真是那样，这驻地怕是要更加难守了。心中很是有些奇怪，以这堂堂越州城第一帮派的实力，照理来说不应该如此不济，竟然会守得如此狼狈，几步爬上城墙，去问落英之狂龙。
　　落英之狂龙闻言苦笑一声，转头指着南面的河流道：“怪物先是从那河里进来的，而那边我们一直以为是道天然的屏障，根本就没有设防，大批的低级怪物从河里爬起进到了城里，开始屠杀低级的玩家，立即吸引的另三道防线的力量过去围剿，没想这时另三条防线的怪物却突然进攻了，一下便全乱了起来！”
　　听了落英之狂龙一番话，一时也不知道该说些什么，我沉默了。看来现在的怪也越来越聪明了，不仅在攻击驻地时知道找弱点攻击，还能运用谋略，懂得行军打仗之道了。
　　开心鬼火在驻地的广场上不断的召集着骑士，最后集结了一支上千人的队伍，看来是准备冲到城外去突击一下，想法虽然是好的，只是凭这仅仅千余人，又真能顶多大用处。
　　“怪物来了！怪物来了！”城上突然又响起一阵骚动。
　　我转头望去，远远的地平线上怪物如黑云般沉沉的压了过来，虽还看不清是什么怪物，但却能感受一种令人窒息的压抑和大战即将一触即发的紧绷。
　　立在城上，看着无尽的怪，心中陡也生出一股豪情，转身飞快的下了城头，拿出霸王枪，调出战马，也编进了骑士队伍。
　　不知是谁先喊上一声“理想家园！必胜！”，接着这声音越合越响，直冲云霄。
　　上千骑士在震耳的呐喊声中，奋蹄冲出了城门，形成一个锥形，向着前方的怪物冲去，每个人的心中都明白这次冲击死大于生，但无一人退缩，牺牲和英勇本就是一名骑士的必备品质，更何况那个男人的骨子里不曾有过战死沙场，马革裹尸的豪情。
　　我夹在骑士阵中，紧握着我的霸王之枪，风从我耳边掠过，沉闷齐整的马蹄声仿佛是踏在人心上，激得血不住沸腾。冲在前面的骑士们突然齐齐发一声喊，原来是和怪物已短兵相接了。
　　在我前面的一个骑士倒了下去，我极快的补上了他的空位，对着面前的一只黑熊，奋力挺枪刺去。
　　我并无法使出骑士的突击和冲刺，这一枪刺出的威力比正牌骑士来说，实是要小上不少，但好在我的霸王枪攻击较高，加上我自身也已经过三转，倒也勉强弥补了自己技能方面的不足。
　　这最后一批怪物，是一支混编体，地上全是黑熊和豹子，空中则是石像鬼。黑熊防高力大，豹子敏高攻强，是一对绝佳的组合，而最讨厌的是空中的石像鬼，能喷出一种黑色的粘液，一旦被喷人，让人动作就变得非常缓慢。
　　骑士团在怪物堆里不断的冲击，也不断有人化成白光飞回城里的复活点。但取得的成果也是丰硕的，不仅杀死了近万的怪物，最重要的是扰乱了怪物的阵营，使怪物们自己挤着自己，发生了很大的紊乱，无法再保持齐整的攻击性阵式前进。
　　这次骑士的突击，也让远处高地上的观摩团们认识到了骑兵的巨大威力，此役后，很多行会都开始建立了专职的骑兵团，使的骑士这职业也更为走俏。
　　我看看边上，大概已只剩下七十多名骑士，而我们面前的怪仍是厚厚实实，看来想要穿透是不太可能了。
　　“从左侧冲击！”我突然看到左侧的怪物群比较薄，运气好的话，应该能冲出去。开心鬼火也看到了这点，手一挥，大喊一声“左冲！”，众骑士齐齐勒转马头，开始向左冲锋。
　　一只豹子用力的窜了上来，尖锐的牙带着寒光，让人不寒而悚，举着银盾，用力的一个盾击，豹子又被击回了地上，我也被撞得一个后仰，几乎从马背翻了下来。没等豹子做势，后仰中霸王枪一挑，刺在了豹子颈上，借势抡一个圈，呼的被我甩了开去。
　　不断有人从马上摔下去，也不断有怪物从我们面前倒下，等我们冲出左侧时，悲壮的才剩下七名骑士，开心鬼火做为箭头也牺牲了。
　　令人意外的是，我在这其余的六人中，发现了天使的面容，不知道何时也加入了理想家园，而能在这种的冲锋中存活下来，更不能不说是一个奇迹。
　　七个人已无法对战局起什么影响，我们开始在怪物边上迂回攻击，前方的怪已攻到了城墙，远远看去，只见各种绚丽的魔法闪着光华，煞是好看，只是想来除了远处的观摩团外，并没有人会真有心情去欣赏。
　　虽然我们只是在边上做迂回的骚扰性攻击，但黑熊和豹子的攻击力仍是不容小视，很快的就只剩下我和天使的面容，让我对他不由大是刮目相看。
　　一枪将一只窜起的豹子击了开去，抽空向天使的面容问道：“几级了？”
　　天使的面容显得很兴奋，在我身后高声答道：“25级了，大哥，你真猛！看我一直跟着你冲，到现在就我没事啦！”
　　靠，暗骂一声，没想这小子这般阴险。不过想想天使的面容躲在我身后虽是能躲过一些攻击，但在这么多的怪物丛中，他能保存自己，说明他的战斗技巧还是不错的，毕竟他还只有25级。
　　抬着望向驻地，怪物们好像开始上城了，估计是那些空中部队，也让开心中虫他们吃足了苦头吧，要说起来，我们的骑士至少是有一半是中了石像鬼的黑色粘液，行动迟缓后，才被挂的。


第四卷　千里走单骑 第四十九章　【兄弟同心】
　　黑云如铅。
　　怪物仍如浪潮在不停奔腾，怪物发出的嘶吼彻响在灰暗的天空，带着股从骨性子里透出来的凶恶猛厉，让人听了不由一阵悚然。
　　我的豪气却似被这无尽的怪物激了起来，抬手一枪将一个石像鬼挑了下来，又迅疾的用枪尖抵在地上，连撅几下，又挑起呼的甩了开去。
　　打马急冲两步，扭头对着天使的面容喊道：“敢不敢去杀BOSS！”
　　天使的面容也是个胆大的主，高声道：“大哥敢，我就敢！”
　　呼喝一声，两人用力一夹马腹，脱出怪物群，一前一后打马向后奔去，如浪的怪物从我们身侧涌动，我们也不接太过接近，始终和怪物带隔着数丈距离。
　　马如飞弦，很快，我和天使的面容就看到在庞大的怪物群最后面跟着一只大黑熊，个头要比普通的黑熊大上一倍，毛色黝黑，双目中精光暴闪，想来这个十有八九准是个BOSS了。
　　将长枪横搁在马背，换上弩箭，稍稍靠近了些，对准大黑熊就是一通狂射，那BOSS连中数箭，双爪捶胸，仰天嘶吼几声，果然舍了大部队，带了两个小弟就朝我冲了过来。
　　我边射边对身后的天使的面容道：“去引开那两个小的！”然后掉转马头，往身后的荒地撤去，那BOSS和两个小弟则在后面紧追不舍。
　　天使的面容满脸兴奋的应上一声，从横地里杀出，对着两个小黑熊就是一兽一枪，又策马狂奔而去。那两个小黑熊受了挑衅，扑了几掌全没打着，顿忘了再保护他们的主子，转身就去追杀天使的面容。
　　压上弩箭，对着大黑熊时不时的射上几箭，将巨熊一步步的引到了一块空旷处，见它已彻底的脱离大部队，拿上霸王之枪，掉转马头开始朝着巨熊冲去。
　　凝力一枪刺出，霸王枪带着轻锐啸声，毫无花巧的朝着巨熊胸口点去，那巨熊巨掌随手一拍，顿觉得长枪上一股无可比拟的大力传至，往边上直荡开去。随着和黑熊交身相错，我举着盾牌又是一个盾击，虽说打中，却没出现眩晕，反是自己也被另一熊掌击上一下，少血近二百，这攻击力端得恐怖。
　　不过也终放下些心事，只要不是给这BOSS连着拍上二下，以天使的面容血量，应该是不会被秒杀的。
　　这时，天使的面容已远远的兜了个绕了回来，我朝他喊道：“冲刺后用盾击！别让他连着打上两下！”
　　天使的面容眨眼就冲至，应上一声，一个冲刺过后，带着一股劲风，威势凌人，交错时又是一个盾击，然后边补血边笔直奔去，直到血满时才又掉转马头，依样再次冲了起来。
　　正牌的骑士出手，效果果然不一样，先是一个冲刺将这么大的巨熊也打得退上几步，接着又一下击出眩晕，让巨熊在三秒之内没有还击的能力。
　　我早已调入了马匹，换上了我的最强装，见到巨熊出现眩晕，立即跃过去刃挑弩射就是一阵狂攻。
　　这巨熊也够郁闷的，刚眩晕了，又麻痹了，接着又被冰冻了，偶尔一下回复正常，还被撕裂了伤口，任他百般强悍，却也基本处在一个完全挨打的局面。
　　天使的面容大呼爽字不绝，他现在几乎都不用在补血，只需补补MP就成了，苦命的倒是近身作战我，不得不陪着十二分的小心，毕竟巨熊要是一下恢复过来，连击几下，我肯定是要挂去的。
　　血肉在巨熊身上纷飞，这巨熊也恢复过几次，只是每次一恢复过来，我人早早的就跑了开去，绕着只用弩箭攻击，直等巨熊出现冰冻或被天使的面容眩晕，我才又上去狂扁，连自己也没想到，这个BOSS竟会杀得如此无惊无险。
　　也不知打了多少时光，巨熊终是架不住我和天使的面容百般折磨，在又一次被我刺出麻痹后，被我们连续几下重击，惨叫声中爆掉了。地上出现了一件白银铠甲，一个腰带，另外竟还有个掌门令，让我们两人着实好好的惊喜了一番。
　　捡起装备，让我更为兴奋，那铠甲倒还罢了，腰带竟是个宝器一级的，名次元腰带，防，敏和准都加属性点，而空格更是增到了800格，让我以后也不用抱怨身上150格的腰带不够用了，更意外的还有防盗安全增加50%，要知道放在宝器级以上的腰带中，物品本就很难盗出，现在又加了这50%，那就接近万无一失了。
　　能爆掌门令，又爆了这么好的腰带，看来这还真是个大BOSS，心中再次幸庆能这么顺利的杀了它，记得以前开心中虫他们为了爆个掌门令，可是折损了数十兄弟才得到的。
　　腰带自然是归我用了，把白银铠甲和刚换下的腰带则给了天使的面容，掌门令嘛等以后交给火柴的拍卖行拍卖了，二人再平分，看那天使的面容，却早已被那银器给炫晕了，除了点头傻笑，根本不知道该说些什么。


第四卷　千里走单骑 第五十章　【驻地血战】
　　雨，终于开始下了起来，带着风，打在人脸上生疼。
　　抹了把淌满了脸的雨水，望去，雨幕中，已看不清开心中虫的驻地，也不知道那边战况终究如何。
　　招呼天使的面容一声，两人无语打马赶了回去，马蹄踏处，地上积水四溅。
　　两人的心情都有些沉重，刚得了几件装备的好心情也似突然消散，偷空看了下自己的经验，竟已接近20%，看来这次我真的杀了不少怪。
　　当开心中虫的驻地落入我们眼帘时，发觉眼前的怪物并没有我们想象中的多，心情顿松了些，然等到再近了点，却发觉驻地外围的城墙已几乎全部崩塌，成群的怪物都已涌到了内城，那心不由又揪了起来。
　　理想家园的人则在雨中，死死的守着内城正中的总坛，那地方要是坍了，理想家园的驻地也就算完了。
　　耳边不停闻着隐约的玩家呼叫和怪物嘶吼，不时更有白光飞起，我和天使的面容见战况如此惨烈，都不敢怠慢，各叱上一声，加劲催马向前冲去。
　　在内城，时不时能看到几个人在杀一头怪，或几个怪在打一个人，场面呈胶着状态，不过大多数的人和怪物还是集中在总坛处交劲。
　　我和天使的面容也顾不上边上这些零星怪物，直接就奔向了防守压力很大的总坛。
　　雨已越下越大，劈头盖脸的打着，让人睁不开眼，这场雨，对玩家来说，影响显然要更大一些，让这次的守驻地的过程也变得更为艰难困苦。
　　怪物和防守总坛的玩家都在少下去，只是玩家伤亡的速度明显比怪物的消亡要来的快上一些，让每个人的心情更为沉重，有很多人都已挂了三次，不能再进入防守战了，好在还不断有人上线，这才不至于一下崩溃。
　　开心中虫也挂了一次，红着个眼，带着十来个战士顶在总坛门口死扛，他边上的这几个人看来等级都非常高，技术也很是强悍，想来是帮中最后的精英，一时和面前的怪物倒也打得难分上下。而在总坛的西面，却已有怪物开始攻到墙壁，幸好这总坛的墙壁打造得很是结实，怪物一时半会倒也攻破不了。
　　一看那边如此危急，我和天使的面容急急向着西面跑去，和我们抱同一想法的也有几个刚上线的玩家。
　　跑动中，看到开心龙和落英之狂龙爬到了总坛顶上，开心龙正搭弓漫射着天上的石像鬼，空中的石像鬼仍是很为密集，加上他的射技非常高明，射出的箭枝倒很少有落空的。落英之狂龙刚一边放着火墙，一边在大声呼喊散在外面的玩家，赶快向总坛靠拢。
　　挥刃几下解决一只豹子，爆出件银器，看也不看的往腰带里一扔，又撞向另一只黑熊，在暗影之刃刺入的同时，一串弩箭射出，又迅疾的跑上几步，刺向另一只。
　　正当总坛西墙摇摇欲坠的裂开一条裂缝时，我和天使的面容率先赶到，接着又过来了五六个玩家。大家都拼了命的顶着怪死砍，一边不停的给自己灌着红，和着嚎叫，眼神似乎都已麻木。
　　我死顶着一只豹子和一只黑熊，豹子灵动，黑熊力大，一会身上就已被伤了好几下，血一个劲的往下降，正觉得招架不住要闪开时，头上突然飘下了几记治疗术，接着又是一个强壮术打了过来，压力顿感轻上不少，喘上了一口气，不顾黑熊，暗影之刃几个疾刺，发狠端掉了那只讨厌的豹子。
　　抬眼看去，原来是开心面瓜给我的支援，也真难为了他，一个治疗师，处在这怪物丛中，能支持到现在，确不容易，等我刚把另一只黑熊化成我的经验，那边的天使的面容被顶上的一个石像鬼喷着一股粘液，动作迟缓下被两只豹子咬个正着，大叫一声，化成一道白光复活去。
　　忙杀过去捡起他爆的长枪，这时又有七八个玩家赶了过来，将怪物才逼了开去，西墙总算得到暂时的安全。眼前的怪仍是很多，杀了一只又很快的会补上一只，根本没有让人喘气思索的时间，在大概又被我杀了几十个怪后，发觉四下的怪这才开始渐渐的少了下去，不少玩家已打了开去，三三两两的正追杀已开始逃窜的怪物。
　　暗暗的松上一口气，虽然惨烈，但想这驻地总是守下来了，最后的大BOSS，我是没有见到，也不知是被别人杀了，还是就是我和天使的面容杀的那一只，要是刚在守西墙时，真有那么一只BOSS攻过来，那估计这总坛还真不一定能守住。
　　见天使的面容哭丧个脸跑了过来，没等他说话，就把长枪交给了他，至于他掉的经验，我也说不出什么安慰的话，这小子为了他的理想家园阵亡，也算是完成了他的理想吧。
　　开心的小虫仍在不断的指挥着玩家收拾残局，这次理想家园可说打得极惨，伤亡的数字惊人，唯一安慰的是驻地总算安然无恙，不过现在驻地要新建，阵亡的抚恤，行会又要管理这一大堆的烦事，想也够开心中虫他忙上一阵子了。
　　也不上去和他打招呼，对天使的面容和边上的开心龙说上一声，便飘然离去。


第四卷　千里走单骑 第五十一章　【遭人暗袭】
　　从开心中虫的驻地回来，才感到有些疲惫，几近无休止的拼命博杀，让我握暗影之刃的手都有些发疼。
　　徒步走上西楼，站在栏前，每次觉得有些累时，总会不自觉的想到这地方，可能是这地方静谧安逸，很适合我的性格罢。
　　时已至夏，此地和春时的景色又大不相同，四周绿树成荫，苍翠欲滴，楼前小池中，映日荷花正别样红！
　　看看排行榜上，谁与争锋又排到了第一，第二的成了不落的太阳，第三仍是那个神秘人，温柔的杀人则掉了第四，我也掉了几位，排到了41位。
　　听说现在游戏中有几个好事之徒又排了两个榜出来，一个是英雄榜，一个是美女榜，上榜的全是有名有姓的玩家，居然也得到了大多数人的认同。
　　自紫色水晶那档事以后，我似乎对排名这东西越来越不当回事，想起火柴说他又快要举行拍卖会，便决定还是去打些装备出来要紧，毕竟在这游戏中，没有了钱，怕是寸步难行。
　　在X界中，系统是提供地图的，但只限每座大城方圆三百里，之外便是一片漆黑，要靠自己来探索，探索多少，自己的地图上就显示多少，别人并不能共亨。
　　仔细研究了下地图，决定往北而去，出城百里，有一个地方叫柯岩，出没着一种木棉怪，或许在那可以碰到什么好运气。
　　刚到柯岩，一方巨大的峭壁上，刻有篆书“柯岩”两字，笔势遒健，苍劲有力，也不知是出于何人手笔，跨步入内，但见流泉不断，岩下碧水深潭，深不可测，更有千年松柏，虬枝横斜，仿若让人置身画中。
　　顾不得欣赏这沿路风景，直接奔向木棉怪出没区，等到了那，却没想到那里已被人包场了，一个法师正在不住大喊：“纵横天下的包场了！请无关人等让开，纵横天下的包场了，请无关人等让开！……”
　　纵横天下，好像是伤心中剑的帮派吧，包场，也是很熟悉的字眼。
　　似乎在哪个网游里都有包场这回事，我也不想去招惹什么麻烦，便闪过他们的包场区，往更深的地方进去。
　　一只独角怪拦过我的去路，这种怪比起木棉怪来，攻防都要高上不少，我打着虽觉得有些吃力，可想想外面已被人包场，也只能在这将就了。
　　由于这里目前还是人迹罕至，怪物非常的密集，每走一步都会有好几只怪围上来，弄得我也颇为紧张，行进的速度也放得非常慢，这样一直向前行了十数米，刚解决手边的一只怪物，面前又有三只独角怪围了上来。
　　我不敢硬顶，借着自身的高敏，利用另两只独角怪的躯体，腾挪闪移，几下刺翻一只，“叮”一声爆出一件铜器来，正想去捡，却被另两只独角怪齐齐顶了一下，血一下降了下去，忙一个闪跃跳了开去，正想喝红，一道闪电从天而降落在我头上。
　　系统提示：你在被人攻击！
　　没等我做上反应，一只独角怪又顶中了我，接着又是粗粗的一道闪电落了下来。
　　系统提示：你被维京风云杀害！
　　在人被挂掉后，系统允许自己可以在死亡的画格停留五秒，主要是让受害者看清攻击人的具体状况。
　　看了下自己，身上的装备倒没爆出去，只是爆出了一些药品，紧接着过来了一个法师和一个骑士，那法师得意的捡起地上的那件铜器，大笑着正对那骑士说着些什么，从那嘴脸，可以看出就是刚在外面大叫包场的法师玩家。
　　我靠！我竟被阴了！
　　才打上这么会，就被人给挂了，从复活点出来，满心的郁闷愤恨，倒不单单是为了那丢掉的30%经验，最主要的是咽不下这一口气，莫名其妙的就这么被人偷袭挂了，谁的心里都不会好过。
　　买上点药，也不叫什么人，单身再次直奔柯岩。
　　在接近刚那块包场区时，给自己施上一个潜行，避开不时出没的怪物，慢慢的靠了上去。
　　维京风云和那骑士还在练级，此刻他正满脸的得意，对着另几个人在吹嘘：“没药爆人就有了，升级慢包场就快了，看，还捡了件铜器，可惜那鸟人身上的没爆，那个才叫好呢！”
　　“日你熊！”随着和维京风云的接近，我暴喝一声，人猛的跃起，一个背刺扎了过去。
　　维京风云根本没想以我会突然冒出来，瞪着个不愿相信的眼睛，两刀就被我秒杀，也爆了件铜器出来，这回被我眼疾手快捡了。由于维京风云本身就已是红名，我杀他，倒也不用增加什么罪恶！
　　边上离的最近的骑士率先反应过来，一枪刺了过来，我暗道一声，正等着你呢。
　　果然系统提示我正在被玩家“迎风尿一身”攻击，可以反击。我马上射出一串弩箭，出现一个冰冻，上去三刀解决。
　　边上的人都不相信的张大了嘴，一个骑士被一个刺客三刀挂了，这攻也太可怖了。没等他们从震惊中反应过来，我早已点下了回城卷。


第四卷　千里走单骑 第五十二章　【疯狂杀戮】
　　回到城里，心里还觉得不解气，更后悔自己怎么就没去通缉维京风云，白白少了一次杀他的机会，想想维京风云现在是红名，除了去驻地外，也没别的地方可以补给，想到这，立即打马直奔“纵横天下”的驻地。
　　果然，很快在纵横天下驻地的药铺发现了维京风云，不等他发现我，我欺身上去，暗影之刺连刺几下，就是一个秒杀。
　　后背突然被重重的刺了一下，转头看去，原来是刚被我反击挂掉的骑士也回来了，那骑士朝着我又是一枪刺来，同时发声喊道：“兄弟们爆他啊，他敢来我们驻地杀人！”
　　靠！真是个阴人！挑拔边上的人攻击我。
　　往边上一闪，又一个跃扑，靠近骑士，一刃就出现了麻痹，那骑士根本没在作什么反击，就被我几刃刺杀，这时边上的人也已反应过来，一个箭手率先向我射出一箭，我冷笑一声，一个贴身靠了过去，又是几下解决。
　　这几个人我杀得干净利落，又全是反击挂人，将边上的人看得目瞪口呆，但毕竟都是同一帮会的，几个人在一愣神后，齐齐朝我杀来。
　　我仗着高敏，闪来闪去，凭着暗影之刃的超强属性，又反击挂掉三人，这下纵横天下的驻地开始乱了起来。十多个人开始追着我打，给自己一个急速，迅速的闪过一轮攻击，左手弩箭不停顿的对着一个攻击我的法师狂射，那法师瞪着个眼，一脸不愿相信的倒了下去。
　　这下引得越来越多的人攻击我，好多人都是见了我的装备眼红，存了爆装备的心，背上连挨几下，我一见这样不行，忙调出战马，用速度拉开距离。
　　伤心中剑大概是听到了手下的报告，这时也跑了出来，老远就在喊：“什么人这么嚣张，兄弟们，爆了他！”
　　这当老大的如此，也怪不得下面做小弟的，我夹着马腹，拉出一条弧线，弩箭专朝着法师招呼，一但出现冰冻，就意味着死亡，眨眼间，我又收割了六七条人命，仍全是反击挂人。
　　维京风云又一次赶了过来，却很快被我的弩箭冰住，被我冲上去一刃就解决，杀这种人我绝对一点心理负担也不会有。
　　伤心中剑这时也到了前边，大概是认出了我，呆上一呆，不过，现在的形势，是根本没办法和解的，我这样的举动已大伤了他的颜面，他只要还想在这游戏中混下去，还想做纵横天下的老大，就不可能再放过我，就算他心里不愿杀我，但为了他的兄弟，他也只能如此。这大概也算是一种人在江湖，身不由已吧。
　　在看着又一个箭手被我刺倒后，伤心中剑终于也出手，一剑劈来，如一道惊鸿，带得剑刃四周的空气也不住翻腾，看他有些发红的眼中，大概很是恼怒我在见了他后仍不肯停手，亦有些迷惑我为什么找上纵横天下的场子吧。
　　我心中没由来的一伤，暗道一声，伤心中剑对不起了，你要立威为你兄弟报仇，我要快意我的恩仇，我们已不可能在成为朋友。
　　我的敏较高，伤心中剑这一剑并没有刺到我，反而被我一闪身，又挂翻了面前一个刺客，现在驻地里的玩家等级普遍并不高，有些甚至还没经过二转，级高的又大都在外边练级，眼看我如此强横，根本无法抵挡，一个盗贼凑近了伤心中剑面前，朝他低语了几句。
　　伤心中剑点一点头，开始在帮会频道喊话，让帮众改成和平模式对我攻击，我不知是计，又砍杀一名朝我攻击的法师后，系统提示：你杀害了“我是娃娃菜”，你有可能遭到他的通缉报复。我一愣，M的，又被阴了，看看自己身上，果然已成了红色。
　　这下，纵横天下的人叫的更为起劲，各种叫声此起彼伏。
　　“大家爆红名了啊！”
　　“爆他丫的装备，大家加油啊！”
　　“兄弟们，用口水淹死他啊！”
　　……
　　受到号召，越来越多的玩家开始朝我攻击，有几个人还开始攻击我的座骑，我一看人越来越多，本想就此离开，可总觉得又这么被阴了，太窝囊，胸口的郁闷无从渲泻。
　　一咬牙，吃下数下大红，再次朝法师们冲锋，等快冲到时，突然调入战马，看准法师丛中的维京风云，飞扑过去，再一次秒杀了他，然后一个侧转，对着另一个法师又刺出一个秒杀，既然已杀了，我也不在乎多杀几个。
　　边上两个骑士冲了过来，我才不做缠斗，利用高敏朝着左边的一个空档就闪了开去，对着一个正朝我射的欢的箭手就是一串弩箭，出现冰冻，掠过去时暗影之刃顺手挥过，血花飞处，就是一道白光飞起，我人却又朝着另一个方向飘去。
　　我窜来跑去，也不记得自己杀了多少人，以我目前的装备，级不太高的基本都是秒杀，那个维京风云又被我杀了两次，吓得他离的远远的，再不敢靠近。
　　伤心中剑一直气急败坏的追在我后面，可是他的敏不如我，只能不时打上我一下，无法将我真正拦住，在又被打上两下后，看看包里的红药已然不多，一个发力，杀掉挡在面前的一个盗贼后，我开始逃了开去。
　　纵横天下的人虽多，但慑于我近乎变态的攻击力，害怕一不小心就会被我秒杀，倒也不敢追得太过靠近。
　　我放马狂奔，不停用力的鞭着马股，似乎也要将心中的郁闷一泻而空，一阵疾跑后，终于甩下纵横天下的追兵，看看自己，已是红的发紫，也不知道这次究竟杀了多少人，那些二十级上下的人，根本挡不住我两下，偏偏这些人最想爆我装备，刚就像是疯了般直扑上来。
　　看看天色，一轮红日正从远山斜坠，透着暮色，显得分外的圆大。


第四卷　千里走单骑 第五十三章　【系统巡捕】
　　不知自己为何又爬上城外府山的飞翼楼，也许是又想起了那个紫色水晶，记得我去杀她的那个傍晚，她身上也是红得如燃烧的火。
　　立在楼顶，凉风吹面，心中的郁闷不满早已一泻而光，有些空荡荡的，难受中似还带着微微的痛，我终于明白紫色水晶挂去时，眼中流露的那种悲哀并不为她自己，而是因为我这没有善恶的赏金猎人吧。
　　有时候杀很多人，并不一定就是十恶不赦，有时候，就算手上没沾染一点血腥，但也不是说他就有多纯洁善良。
　　人，在很多的时候会控制不住自己，身不由已的去做一些事，特别是当我们处在这个混乱的江湖。
　　但我心中还是骄傲的，能在别人驻地杀上这么多人，又全身而退，毕竟没有几个人能做到，虽然自此后我就要亡命天涯。
　　我不知自己要在外面游荡多久，身上的红名才能消去，才能再次进到城里，除此外，我恐怕还得时刻面对赏金猎人的追捕，也许就在现在，就已有赏金猎人朝这飞翼楼摸过来了吧。
　　点开通缉榜，看到自己的名字正高居首位，通缉次数33，最高的一次赏金为5000金币，其余全为500金币，看来这次纵横天下不找回场子，是不会善罢干休了。
　　越州城府突然在这时发出了公告：“鉴于玩家小妖无辜杀害玩家33人，罪大恶极，特派出系统巡捕001号缉拿小妖归案！”
　　操，至于这么夸张吗，杀了几个人，连系统都派出巡捕来了，忍不住苦笑一声，恨恨的骂上一句。
　　我却不知道，现在越州城里也是炸了开锅。
　　先是“纵横天下驻地被一神秘高手袭击，死伤无数！”，“死神惊现越州城！”，“惊爆！刺客绝地大屠杀！”
　　类似的消息爆满街头。
　　在越州城府出示公告后，街头立即又出现了“我和小妖一同练级的日子！”，“我和小妖的兄弟情！”，“论小妖的发型！”，“刺客的春天终于降临”
　　等各种版本消息，更有好事者发布了“细说小妖和伤心中剑的暧昧关系”，“二个男人和一个女人的三十个日夜”，“3P引发的恶果”之类的谣言，以致我后来走在越州城大街时，总会被人投以异样目光。
　　也有一个战地记者写出了一篇相对纪实的“刺客之血战在纵横！”，里面详细的统计了我恶意杀害为33人次，反击挂人20余人次，其中大多都为秒杀，死亡次数最多的是一名叫维京风云的法师，共计7次，疑该次事件与此人有关，最后点明这刺客攻击力恐怖，防御吓人，灵敏度高的可怕，云云，也不知道他是怎么统计的那么清楚。
　　被系统这么一公布，想来那些赏金猎人心头会更为火热，为名为利，都会蜂拥而来吧，想到做通缉任务的都能知道我的座标，我不能在一个地方久留，便准备下飞翼楼，系统突然提示：注意，有赏金猎人正在追捕你。
　　日，这么快就来了！忙探头往四下里一扫，飞翼楼的地势很开阔，立即就发现正南方有一条人影靠了过来。
　　由于对方能知道我的座标，我也不施用潜行技能，直接就朝着赏金猎人迎去。听系统提示，目前接近我百米内的应该只有这么一个赏金猎人，我必须以最快的速度解决他，然后离开这里。
　　对面的赏金猎人可能是个新手，对我的迎上去显得猝不及防，一下愣在了那儿，在被通缉时，我杀赏金猎人并不增加罪恶，还没靠近，我就是一排弩箭射了过去。
　　这次的赏金猎人是个战士，在被我射了几箭后，才反应过来，大叫一声，朝我扑来，我夷然不惧，一个侧闪，暗影之刃在战士肋下划出一道口子，手一拐，又连刺两下，出现一个麻痹，那战士眼睁睁的看着我一串弩箭射至，化成一道白光。
　　这么菜，也学人来做赏金猎人，以为是猫捉老鼠啊，鄙视一眼，没有停留的，我开始往着山另一侧不停狂奔起来。
　　等收到天使的面容，绿豆纱，火柴，非我莫属，开心中虫等一大堆人发来了消息，我已坐在山顶的一块大石上，仰望满天星穹，满目深遂，淋着清冷月色，我心仿佛也渐渐平静了下来。
　　默默的想，自己为了这点事，杀了这么多人值不值，不过，旋即又释然，人在网上飘，那有不挨刀的。
　　看看朋友们发来的信息，不约而同的都是在问我怎么样了，到底是发生了什么事？想了想，给几人都回了个信息，告诉他们我没事，想要静一静。
　　然后发信息给天使的面容，让他不要向任何人透露我的信息，给我尽快去采购一匹马，饮水，干粮，红药，弩箭等一大堆东西，火速送往玉门关，我会在那和他汇合。
　　在系统公告派出巡捕的那刻起，我就打定主意前往玉门关，由那进入沙漠，开始我的亡命之旅。


第四卷　千里走单骑 第五十四章　【名关遭伏】
　　进入玉门关，感觉空气似乎一下干燥了许多，让人的喉咙像是被堵着些什么，有些发毛。天使的面容正立在玉门关口，身上布满了厚厚一层沙尘，和玉门关的苍茫已混成一色，想来他已到得有些时候，大概是怕错过我，一直守在关门口吧。
　　玉门关，又名小方盘城之称，自汉以来，一直都是中原和西域诸国来往及邮驿之路，更是闻名天下的丝绸之路北路必经关隘。北望长城，犹如龙游瀚海，俯仰关外，大地苍茫，人迹罕至。相传唐代诗人王之涣，曾作名句“春风不度玉门关”，更令玉门关名垂千古。
　　抬头仰望这座中国历史上最著名的边关之一，我仿佛仍能依稀看到那高阔的城楼上往昔的旌旗招展，将士正浴血奋战的影子。
　　一路逃来，由于为了迷惑通缉我的赏金猎人，路上兜了好几个，还发生了数次小规模的杀戮，耽搁了不少的时间，所以天使的面容虽是在采购上花去了不少的时光，但仍是要比我来的早。
　　看着天使的面容风沙中孤单的身影，我的眼睛有些湿润，这种时候，人心总是特别脆弱，特别想要有个支持，天使的面容确实是个好兄弟。
　　一直在翘首苦盼的天使的面容也看到了我，展露着一脸的惊喜，快速的朝我奔了过来，人未至，带着焦急欣喜的声音已传了过来：“大哥，你没事吧？”
　　看着天使的面容因急切和兴奋有些发红的脸，心中再一次涌起感动，天使的面容应该说是我在这游戏中第一个真心兄弟，可能是因为他的起点低，也可能是因为他有些白痴的笑容，对于他，我是没有任何戒心的。
　　像火柴，非我莫属，绿豆纱，甚至是开心中虫都能算得上是兄弟，可对于他们，自己总是觉得或多或少存有几分利用，几分戒备和功利在里面，这也许也算得上是一种人性使然吧。
　　拍一拍天使的面容肩膀，微小密麻的尘粒在阳光一阵飞扬，我朝他露出一个笑容道：“放心，我没事！东西带来了吧！”
　　天使的面容一脸的崇拜，兴奋的道：“大哥，你真是太神勇了，一个人就把越州城的天都搞翻了！”一边把采购的东西全交给我，里面有几样竟还是我没交代而用的着的，没想这小子倒心也细的很。
　　没好气的朝他答道：“勇什么勇，现在不是被人到处追杀，要跑路到沙漠中去避风头了嘛！”
　　天使的面容哈哈笑道：“大哥这叫有策略的撤退，玩弄对手于股掌之上！”转而又正色道：“大哥，大沙漠里可苦了，你真决定去哪了啊！”
　　“废话，不去让你准备这些东西做什么，再说我去沙漠也不全是为了红名，另有要事！”
　　“大哥高瞻远瞩，神机妙算，乃非常之人，小弟实在佩服！”
　　不去理会天使的面容，这小子他要能知道我心中在想些什么才怪，还非要和神机妙算扯在一块，这马屁未免也拍的也太差了。
　　在我心中一直有种说不上的感觉，觉得自己身上的“迷惘的讣告”和着眼前这片万里沙漠总有种说不上联系，内心中甚是渴望，这次到沙漠中能帮我解开“迷惘的讣告”后两个问号的谜团。
　　刚把东西全部收好，系统突然给出一长串提示：“注意！有赏金猎人正在追捕你！”
　　“注意！有赏金猎人正在追捕你！”
　　“注意！有赏金猎人正在追捕你！”
　　……
　　接着从玉门关外百米处有一大队骑兵朝我奔来，马蹄似雷，卷起的沙尘，犹如滚滚黄烟，朝我迅速蔓延而来。
　　我心突的一下，难怪这一路逃来，都只有些小打小闹的场面，可笑我还以为是自己甩开了伤心中剑的追兵，没想到原来大部队是躲在这里截击我，眼看着对面的一大队骑兵越奔越近，正准备立即拨转马头，我另三侧突然也一下全出现了成队的赏金猎人，朝我逼我过来，心不由急跳起来，我竟然落入别人的伏击圈了！
　　我的目光停留在天使的面容脸上，敌人从关外而来，显是料到我会由此进入沙漠，早早的就在这设了埋伏，而知道我会到玉门关的，除了天使的面容，就是我自己。
　　天使的面容的脸一下变得煞白，朝我急急巴巴的道：“大……大哥，我真……真的没对任何人说起，你相信我！”后四个倒是说的斩钉截铁。
　　看着天使的面容，想着他刚伫立在关门口的孤单身影，刚在突见我时的惊喜，终放弃了自己的想未能，平静的点一点头，将手搭在他肩上道：“我相信你，你是我兄弟！”
　　不知为何，天使的面容突然有些硬咽，抬头朝我大声道：“大哥，谢谢你，现在你怎么办，要不你先走，我帮你挡一下！”


第四卷　千里走单骑 第五十五章　【玉门喋血】
　　铁骑夹着沙尘，转眼即至，伤心中剑哈哈笑道：“走？从哪走？”
　　他的战马一直冲至我面前几尺处，才一勒缰绳，骏马一声长嘶，双蹄高高扬起，又倏然落下，姿势确是潇洒优美之极。
　　那马蹄从我面前扬落时，仿佛就会击在我头顶之上，只是我却也不想示弱，面不改色的挺立着不动，心中却着实有些害怕。
　　伤心中剑控住战马，朝我道：“小妖兄，没想到会在这重逢吧！”他的脸上带着一股高高在上轻狂，说不出的得意，就像是狼在看着已落入爪中的羔羊。
　　四下已全是“纵横天下”的人，头上都顶着猎人N号的字样，我大概的估数了一下，足有八，九十人之多，这些想来都是他帮中的高手，和那日在驻地混战的玩家又不可同日而语。只是这些人摄于我的骠悍，一时倒也不敢靠的太近，都保持在二十步的距离。
　　一脸沉静若水，我淡淡的道：“确是没想到，不知小剑兄是如何知道我定会从这边路过的！”
　　伤心中剑爆出一阵大笑，很是自负的道：“小妖兄，这江湖自古多才俊，聪明人可不只你小妖一个人啊！”
　　听了这话，我顿有种如释重负之感，依他话中意思，他会在此处伏击我，显然是分析我一路逃来的线路加上他们自己的判断综合出的结论，和天使的面容扯不上半点的关系，天使的面容确没有背叛我，他始终是一个值得我相信的兄弟。
　　有些歉疚的看了天使的面容一眼，这小子正满怀崇敬的看着我，一脸无惧，显是充满了信心，莫不是认为他大哥是神，在这种情况下都能逃出升天吧。
　　见我没有说话，伤心中剑轻叹一声，嘴角动了动，有些伤感的道：“小妖兄，我们原来该成为朋友的。”
　　紧了紧手中的暗影之刃，我直视伤心中剑，坚定缓缓道：“人在江湖，身不由已！”
　　伤心中剑轻轻的念上两声人在江湖，身不由已，突然大声道：“好一句人在江湖，身不由已，大丈夫立身处世，理当快意恩仇！小妖兄，我已将维京风云逐出纵横天下，只是其余兄弟的血债却是要来讨还！”
　　我点头应道：“正该如此！”
　　伤心中剑一扬手，周遭围着的玩家立即都畜势待击，显是待他手落，就是动手之时，我正想来个先发制人，伤心中剑背后却突然有惨叫传来，然后是数道白光飞起，显是有人被挂了，接着就听到有人在向伤心中剑喊“老大！背后有人袭击我们！”
　　和天使的面容互望一眼，两人心中都有些疑惑，不知道会是什么人来救我们，开心中虫？可他并不知道我会在这经过啊，难道是跟踪伤心中剑来的，我正胡思乱想之际，背后天使的面容已先反应过来，发一声喊道：“大哥，机不可失，咱们冲！”举枪夹马就朝前冲去。
　　我只得也一夹马腹，倾力跟随，举起手中的诸葛连弩，开始向前排射，顿射下一个法师来。
　　事起突然，伤心中剑的人根本没想到背后会被人偷袭，慌乱中好多人都朝那转了过去，一下就乱了起来，顿有两个法师又被我和天使的面容挑下马来。
　　打马急驰，掠过数个纵横天下的玩家，眼看就要突出重围，几个骑士从边上迅速的围拢来，眼看就要封住我们的去路，天使的面容一个加劲，朝我喊道：“大哥，你快走！”人马已重重的撞在一个骑士马上，长枪横搁，硬是将那几个骑士的来势阻得缓上一缓。
　　从空隙里，马一个飞跃，猛的窜了过去，眼角过处，却见天使的面容已是惨叫一声，被几个骑士合力挑落马下，立即化成一道白光消失不见，心中一痛，暗叫声“好兄弟！”泪花顿迷上了我的眼。
　　对着面前的最后一个剑客不停弩射，在靠近时，一探身，暗影之刃如鬼魅般击过剑客颈侧，将他击下马来，出现在我眼前的就是那一望无际的苍茫。
　　无暇去欣赏这天际一色的壮丽，只顾打马向前，有六个蒙面玩家正对着伤心中剑的队伍不断的做着攻击，一见我出来，这六人也立即拨转马头，延成两翼，护在我身后，边打边退，这六人显然不是开心中虫的人，要不然决不止这仅仅六个人。
　　这六个蒙面玩家三个法师，三个箭手，全是远程攻击的职业，显是有备而来，几人始终和伤心中剑他们保持着一定的距离，箭飞冰封，不时有伤心中剑的手下化成白光，看他们装备，个个都非常的强横，操作技巧也几近无可挑剔，也不知是从那，一下冒出来的高手。
　　伤心中剑由于这次是来伏击，带得大多是近战职业的玩家，远程攻击的职业体质较弱，怕被我秒杀，带的并不多，加上被我和天使的面容又杀了几个，故人数虽多，但对六人的反击却是没多少威胁。
　　和六个蒙面人一路狂奔，心中想着，这六人不知是何方神圣，他们是谁派来的，为什么要帮助我，一下发生的事，情绪上的大起大落，让我脑子有些混乱。
　　随着时间的推移，伤心中剑带来的不少专职骑士，开始展现出优势，这种正牌骑士骑术自然是要比我们高上不少，最先追近了过来，想想边上六人，都不可能近战，再说不管他们出于什么目的，总是为救我而来，正想停下来，去阻上一阻，六人中的其中一个箭手，已是挥了一个手势，其余五人便一下慢了下来。
　　我正奇怪，做手势的蒙面人对着我马就是一鞭，朝我叱道：“看什么，我们快点走！”听那声音，极为悦耳，分明是个女的。


第四卷　千里走单骑 第五十六章　【亡命天涯】
　　大漠的落日浑圆，连绵的沙丘，犹如大海中汹涌的波浪，散满金黄，我和蒙面女纵马一番急驰，终将后面的追兵远远的抛落在无尽的沙海里。
　　打马冲上一个沙岭，勒缰立马，两人顿都为眼前的壮丽景色所深深震憾，落日下的苍茫大漠，有若一幅凝固的画卷，在我们脑中深深的定格。
　　许久，蒙面女似是从这震憾中醒来，轻轻的叹息一声，一手扯下了头上的黑巾，展露在我面前的是一张美伦美奂的脸，蒙面女朝我看上一眼，抿出一丝月芽般笑意道：“小妖，我可是又帮你了一次哦！”
　　迷惘中似是突然遭遇点亮的，脑中一下闪出个香艳的名字：嫣红！
　　是嫣红！在我二级时就遇到过的嫣红，眉如新月，巧目顾盼间的狡黠，玲珑透致的身材，正是那个已在我记忆里淡忘了许久的嫣红。
　　只是她为何会知道我，又怎么知道伤心中剑会在这伏击，救我的目的又是什么，她又究竟是什么人……大多的疑问一下子全涌了上来，让我倒不知道该先问她什么。
　　嫣红皱一皱小巧秀挺的鼻子，娇嗔道：“怎么这么快就忘了我，也不怕我伤心啊！”神情端得引人之至，让人一阵心旌神摇。
　　明知她这么说并非是她的真实心意，但仍是被她娇媚所引，生不上并点气来，只得有些尴尬的道：“怎么会……”，下面的话却是期期艾艾的，怎么再也说不下去。
　　嫣红用手轻掩下嘴唇，遮住露在嘴角的一丝笑意，真想不通这女人为何每个动作都这般引人，耳中已听得嫣红悦耳娇脆的声音，“我是跟你开玩笑的了，你心中定有很多话想问我吧！”
　　暗道这真是一个聪明的女子，脸色也亦回复正常，我点头道：“正是，我心中是有不少疑问！”
　　嫣红却是停了一停，好像是在对人发着信息，突又抬头，朝我正色道：“我们已挂了两个人，一直没法摆脱他们，伤心中剑已带了部分人朝这追了过来，你得赶快走！”她那完美如刀削的脸线，在光霞中，透着种扣人心弦的韵致。
　　我张嘴还想说话，嫣红已是又蒙上了黑巾，调出马匹，朝我道：“等你从沙漠出来，我自会来找你！你快走吧，我去接应他们一下！”说完娇乓簧，也不等我回答，打马就往回路奔去。
　　强压下追上去的冲动，目送着嫣红曼妙动人的身影渐渐和远处的苍茫混成一色，我终转过头来。
　　远处的太阳已只留下一线，苍茫天穹下的塔克拉玛干无边无际，它能于缥缈间产生一种震慑人心的力量，令面对此景的每一个人都感慨人生得失的微不足道。
　　扭头望一眼行来的方向，那遥远的地平线上，山岭已铺着抹黛色，暗叹口气，对着马用力的抽上一鞭，心情复杂的向着沙漠深处狂奔。
　　风不停的从我耳边刮过，马儿踏起的尘烟不住往身后飞移，又连着冲上几个沙丘，马儿大概是奔了太多的路，不自觉的已放缓了脚步，天气已经很是暗淡，幸好月亮已升到半空，照出一片依稀的影子。
　　在沙漠中，每是这种阴阳交替的时候，最是容易起风。
　　沙漠里的风，风向不定，变幻莫测，在劲风呼啸中，只一会便吹透了我的铠甲，心知若任这么吹上一夜，体质稍弱就会得上风寒，可一想后面的追兵，顿放弃了找一个向南背风地栖身的打算。
　　只是黑夜中的沙漠，危险程度比白天又不知要高上多少，这里还属于沙漠边缘，只有一些沙鸡，小小晰蜴出现，这些小怪根本伤害不到我，我也懒得去理会它们，只是借着清冷的月光，小心的操控着马，慢慢前进。
　　一只狸猫从沙洞中探出头来，闪着幽绿的光打量着我，我朝它哦的叫上一声，受了惊吓的它，唰的从沙洞中窜了出来，转身向着沙丘后面跑去，长长的带着黑环的尾巴高高翘起，小小的爪子在平整的沙地上留下一串足印，在月色下若隐若现。
　　摇头笑了笑，这一路开始，将会是一段很漫长的苦旅，亡命天涯的日子很不好过，要是自己不找些乐子吧，恐怕有天我会发狂在这大漠中吧。
　　午夜过后，我仍在独行，冷风已渐渐止了，月色却开始晦暗，有阴霍从四周围拢上来，似欲落雨。
　　在马背缩一缩身子，这么冷的夜，要是再被雨一淋，那我估计都不用等伤心中剑追上来砍我，我就得病倒在这了，看看四周，除了沙子就是沙子，没遮没蔽，心中忍不住叫骂一声，暗暗祈祷，龙王啊龙王，你就先忍一忍，到天亮在打喷嚏吧。
　　我的祈祷终是没发生作用，在又行了数里后，滴滴答答，冰凉的雨点打在我的脸下，我的心直沉下去。
　　刺骨的风，冰冷的雨滴，打得连马似乎都在抖，我将领子拉上些，遮住脸部，稍觉好受了点，看看四周，依是空旷苍茫，心情更是黯然，我似乎能听到自己的声音在问：我会死在这吗？


第四卷　千里走单骑 第五十七章　【沙漠苦行】
　　昨夜的雨，淅淅沥沥的只滴了一小会儿，终是没有下大，呵一下有些冻僵的手，抬头看着远方那道破晓的晨曦，虽还是很冷，但心却是振奋了起来。
　　看看地图，果然已不见了座标，估计现在那些赏金猎人正呆若木鸡，面面相觑吧，失了坐标，再想要来追杀我，可没那么容易了，昨夜受的苦一下觉得真的很值。
　　畅快的对着绚丽的朝霞尖吼一声，心中陡然升出一股无限豪情，将玉门关喋血的一幕抛诸脑后，思绪犹如万马奔腾起来，情不自禁的想起了远古丝绸之路时的繁荣，隐约中似乎还有那诱人气息的驼铃声，余音缭绕。
　　一只沙鹰清叫一声，展翼真冲天宇，亦惊醒我蔓延着的思绪，经历了那么多事，人似乎也一下多愁善感了起来。
　　一回到眼前的现实中，心情又不由有了些许沉重，虽然眼前的塔克拉玛干沙漠风和日丽，但我深知这不过是沙漠的一面，塔克拉玛干，维吾尔语意进去出不来的地方，又译做遗忘的故乡，风沙活动极是频繁剧烈，人进去，一不小心就会迷失了方向，而在里面，据说更出没着各种凶猛怪物，故这塔克拉玛干，又被称为死亡之海。
　　此时，远在万里的越州城内，纵横天下的日子也极不好过，先是被我这么一闹，帮派威信大跌，给人帮中无人的感觉，这也是伤心中剑这次带了这么多人，想要找回场子的缘由；接着维京风云爆我的事又被漏了出来，顿引来一片讨伐声，伤心中剑虽当机立断，立即将维京风云逐出帮派，但仍是有不少人觉得这种帮会没什么前途，都提出了退帮。
　　开心中虫的理想家园，天堂一族的梦幻天堂等几个行会对纵横天下的也毫不买帐，时不时的发生小冲突，开心中虫等人更是扬言我是他最好的兄弟，等我回来，就要灭了纵横天下的驻地，此言竟也得到了一大帮玩家的拥赞。
　　身在大漠的我自己是不会知道这些的，我关闭了消息频道，两匹马轮流换骑。随着越进入沙漠深处，我的心也开始越来越宁静，在我内心里，也许一直也在渴望这样的生活吧，远离世间的喧杂，与世无争又随遇而安，多好。
　　沙地里已不时窜出模样古怪的沙怪和风妖，只是在我强横的攻击面前，这两种怪对我基本构不成什么伤害，往往都是被我几下就解决。
　　另外还有一种称为法老的干尸，能近战可远攻，打着却是令我十分的吃力，在打了几个后，干脆一见法老，我就远远的绕了开去。
　　我不知道是不是有赏金猎人也进到了沙漠，就算有我也并不担心，先别说想在这浩瀚如海的沙漠中碰到我，谈如容易，再说我身上带足了水，干粮，药物甚至修装备的修复油等一大堆的东西，而跟来的那些玩家能有带的那么全的吗？至于那个系统派出的巡捕，我由于不知他的底细，也只好听天由命吧。
　　因为是红名，系统禁止我调用等级排行榜，自己被挂了一次，掉了30%的经验，这几天来又没怎么练级，想来应该早早的跌出了百强之外，看来趁着这次机会，真该好好的冲一下级。
　　盛夏决不是一个进入塔克拉玛干的季节，行上沙地上，我只觉酷热难当，地表的温度接近六七十度，晒的人有些眩晕，马儿低垂着脑袋，不停的喘着粗气，我看看这样下去，马儿怕是要累倒在地，只得调入马匹，徒步向前。
　　脚一落实，隔着鞋子都能感觉沙粒的滚烫灼热，扑面而来的热浪让我几近窒息，这样走下去，也许真有可能会永远晕倒在这片大漠中。
　　我却不想停下来，没有比这样的环境更能磨砺自己，要想自己变得更强，就得激出自己隐藏的潜能，人就是那么一种动物，在没有压力下，永远不知道自己的极限在哪。
　　两个沙怪从脚下的沙粒中钻了出来，沙漠的酷热对他们显然没有任何影响，行动仍是那么迅速，我侧身一闪，躲过一只沙怪的攻击，暗影之刃毫不停留的连刺几下，将沙怪打成一堆沙粒，另一只沙怪却是要狡猾的多，只是在我身边游弋，时不时抽空击上一下。
　　我的敏捷显然远不如平时，连刺了几下，都刺了个空，我并不想太浪费体力，顾不上节约弩箭，举弩就是一排连射，那沙怪抖了几下，终化成一堆沙子。
　　不管在沙漠中行进的有多艰难，时间总会过去，在历经一段最难熬的时刻后，太阳开始渐渐西坠，今天的塔克拉玛干似乎特别的平静，一直没有出现我害怕的沙暴，见温度开始下降，调出马匹，开始放马奔了起来。
　　我必须趁着还有光亮，找一个晚上合适的栖身之所，经过昨夜的惊魂，我实没有勇气再在夜间行走，在晚上行走，不仅极易跌落深深的沙谷，而且随着进入塔克拉玛干沙漠深处，昼夜温差能达到四十多度，极易中了风寒。
　　只是这沙漠虽大，但要寻一个合适的栖身之所并不容易，在兵法中，安营扎寨都是要单独来讲的，这沙漠安身，也是大有学问，首先要背风，其次最好是向南的山坡，这样更暖和点，然后还要注意安全，要防止被怪物袭击等等。
　　一路急驰，也看到几处背风而舒适的小洼地，等靠过去时，却发现那早有几个沙洞分布其上，也不知道这洞穴里是不是食人晰蜴，反正我是不敢住下，免得夜深人静时，被吃的连骨头都不剩都不知道。
　　在沙漠中一道奇景，就是太阳还没下山，月亮星星就起长了起来，相互辉映，颇为壮观，只是现在我心中焦急，那又有暇去欣赏赞叹。
　　直到夜幕完全降临前，终于在一处不深的沟地间找到了一处还算凑合的地方，躺下试试，却觉得沙子太凉了些，生怕中风，看看周围长着不少硬草，就折下些枯枝，胡乱的垫在背下，也算是将就了。
　　仰望天上星穹，似乎什么都不想在想，经过这一天的奔波，刚焦急赶路时倒没什么察觉，现在静下来，顿感到腿脚阵阵的酸痛，一阵疲累涌来，终倦倦的睡了过去。


第四卷　千里走单骑 第五十八章　【龙城雅丹】
　　这一日，已是我进入沙漠的第八天。
　　没去过沙漠的人，总以为沙漠里很壮观，将沙漠想的美好，但真要一个人孤独的行走在渺无人烟的荒漠，那种几近绝望的心境很难有人体会，你看不到尽头，也望不到归路，只有天地一色的茫茫。
　　比起前些天来，我对沙漠已要适应了许多，这几日来，也经历了数次沙暴，其中又以前天午后突然出现的大沙暴最为惊险，竟将我活活的埋到了很深处，差点就爬不出来，也算是让我彻底见识了沙漠发怒时的威力。
　　我的等级早到了33级，我身上的装备也是换下了好几件，这几级来，我一直都在重点照顾神识，在纵横天下驻地PK后，我越发感受到魔防的重要。
　　对于法老，我亦不用在绕着走路，只是我面前又出现了一种叫沙漠蓝晰的怪物，用探查术也看不出来，模样极是凶猛，看上去极是厉害，没必要我也从不去惹他，现在我所有的一切都是以自己安全为前提。
　　毕竟我要是挂了，不仅得直接去越州城内的大牢里苦渡时光，还会爆掉身上好几件装备吧。
　　冲上一个高大沙岭，勒马停身，极目望去，出现在我眼前的是一个庞大的令人震憾的场景。
　　东西纵横数十公里的沙漠上，奇山丛生，怪石擎天，高低起伏的山包仪态万千，整体就像是一座中世纪的古城，在这特殊的“城堡”里，有城墙，有街道，有大楼，有广场，有教堂，有雕像，形象生动，维妙维肖，让我看得不由一阵瞠目结舌。不得不暗自概叹这大自然确实神妙，有鬼斧神工之造化。
　　许久，我方才从这震憾中醒来，轻轻的低语一声龙城雅丹。
　　这龙城在中国历史上据传曾有一位非常有名的将军在此驻守，有后人著诗可证，“但有龙城飞将在，不教胡马渡阴山”。想想现在的这片土地，曾驻留有古代大将的影子，我的心一下澎湃起来，欢呼一声，打马冲下沙丘，飞速朝龙城驰去。
　　我却不知，这龙城雅丹，每遇有风吹，便鬼气森森，夜行如坠迷宫，转而不出，故亦有魔鬼城之称。
　　待得近了，发觉这龙城中的山丘全以赭红为主，夹杂着黄白黑绿等多种色彩，历经千年风蚀，在沧桑中另有一种夺人心魄的浓厚风韵。
　　几只蓝獾很快围了上来，我一弓身，一头撞在一头蓝獾的怀里，手中的暗影之刃连戮几下，将其毙掉，没等我抽刃而出，几道凌厉爪风迎面朝我撞来，我忙一低头，肩头顿被抓上两道深深血痕。
　　一脚踢开一只蓝獾，弩箭不停顿的朝着左边一只渲泻，爆出一件铜器，身形急转，闪过两记扑咬，暗影之刃侧翻而出，正中另一只蓝獾的颌口，拉出一道长长的口子。
　　这些蓝獾虽然动作敏捷，但攻击并不高，被我一阵屠戮，立即全都化成我的经验，抬眼看向龙城深处，却隐约可见到处都布满了这种蓝獾，也数不清有多少。
　　心想这倒是个练级的好地方，亦想知道这龙城深处究竟隐藏着什么东西，便举步开始向深处杀去。
　　一阵风吹来，响起呜呜之声，阴侧侧的让人汗发直立。
　　三只蓝獾又围了上来，他们从三个方向冲撞而至，我一个闪身，从空档间闪出，一刃刺在一只蓝獾的喉咙上。没想从阴暗处又跃起出一只蓝獾，猛的撞来，尖利的獠牙一直刺入我的腰腹要害，一个趔趄，将我冲倒在地。
　　吃上个红，就地顺势忙滚上几滚，闪过了蓝獾接踵而至的扑咬，弩箭没停的射出，一泻而光后，一个翻身跃起，暗影之刃带着一往无前的气势，用力的刺在另一只蓝獾的腹部，蓝獾挣扎几下，倒在地上不动了。
　　另一只蓝獾叫一声，又引出好几只蓝獾从暗中跃出，各伏在地上先是朝我低沉的嘶吼，又毫无征兆的猛然跃起，齐齐朝我扑来。
　　心知不妙，连忙一个翻身，避开了前两头蓝獾的一次强力撞击，左手刚压上的弩箭仍是死命射出，全钉在左侧蓝獾身上，那蓝獾摇晃几下，终也是倒了下去。
　　腰部突然一痛，也不知是被蓝獾咬上一口，还是我扭力过度，一下疼得我气都吸不进来。
　　蓝獾群对我攻击丝毫不肯放松，接二连三的扑撞过来，我只得咬紧钢牙，不停闪躲，看准时机，暗影之刃又一疾挥，寒芒闪过，已用力的扎在扑过来的一只蓝獾背上，另一只蓝獾也在这时攻至，张嘴就朝我咬来，却被我飞起一脚，踢在它的头骨上，那蓝獾虽被我踢了开去，但我腿上也传来一股近似裂骨般的痛。
　　费上不少气力，总算把身边的蓝獾给收拾干净，我完全没想到蓝獾的攻击会这么疯狂，当下再不敢存了大意之心，开始放慢脚步，小心前行。


第四卷　千里走单骑 第五十九章　【龙城夜战】
　　不觉间又杀至夕阳斜照，这一日来，我已进入龙城很深，蓝獾群也更为密集，好在这有不少山丘都很是高大，挡住了烈日的暴晒，让我倒也少了不少苦楚。
　　将边上的几只怪物尽数击倒，收刃抬眼看了下，但见整个龙城雅丹都被绚丽的晚霞染成金红色，身处在这魔幻般的梦幻景致里，像是要被这林立的千姿百态怪异山丘给吞噬一般，让我既有种微微的恐惧，又有股决力抗争的勇气。
　　随着夜色的降临，山丘间的蓝獾似乎都是一下消失了般，难觅踪影，伴着阴风森森，只有我自己的脚步在空荡的回响，我突然有些后悔决定今晚在此过夜的决定。
　　只是，夜色的魔鬼城，远远近近都是朦胧山丘的影子，遮隔着人的视线，犹若处身在一个巨大的迷宫中，想要出去，又谈何容易。
　　几个幽灵无声无息的飘了过来，吓了我一大跳，忙一个后跃，跳了开去。幽灵的速度很快，攸忽来去，看准我位置，又猛得扑了过来。
　　心中的惊惧很快被压了下去，对着最先扑上来的幽灵就是一记狠的，顿出现一个麻痹，又刺上几下立即挂掉，同时左手的弩箭射向另一个幽灵，那幽灵的身体极其迅速的一闪，突然改变了方向，斜刺里让开我的弩箭，绕了一个弧线向我飞来。
　　只是我的弩箭是连发，幽灵虽躲过了前几枝，后面几枝却射个正中，顿出现冰冻，暗影之刃刚从另一个幽灵的躯体拔出，刀势一折，前跃几步，顿刺向了那个被冰冻了幽灵。
　　克服了心灵上的恐惧，这些幽灵并不足惧，他们的攻击甚至还不如蓝獾，除了不停化成我的经验，对我再构不成丁点威胁。
　　月色如水。
　　我不停的挥着暗影之刃，孤独的前行，陪伴我的除了零乱的影子，别无他物。
　　随着不断深入，朦胧下的龙城更见开阔，各种不同的形状的土包犹如巨兽从天而降，好像时刻都会跃起一口吞噬你，而有些土包的下面是空的，露着黑黑的空洞，让人想起《西游记》中对妖洞魔府的某些描绘。
　　也不断的有幽灵从阴影中飞出拦在我面前，然后又从我眼前化成轻烟消散，如果他们也有生命，不知这算不算是对他们的一种解脱。又摇一摇头，觉得自己的想法未免太可笑了些，这只是个游戏，这些怪物又哪来的生命。
　　风儿一下又大了起来，那呜呜声也陡然高亢了些。
　　我的灵台突然颤了一下，我停了下身来，暗影之刃在月色下，散着一种淡淡的杀意，那锋芒分明如有生命般，高傲不屈，无坚不摧。
　　在龙城一个如广场般空旷的空地，出现了一个巨大的黑影，借着月光，我定睛望去，发现那个并非雕像，而是一个真真切切的怪物。
　　这只怪物有着极其高大强壮的身体，一块块肌肉高高的隆起着，脚上生着鹰一样的脚趾，出奇的只生了一个眸子，正残忍的闪耀着妖冶的绿光，警惕地打量着我，双手箕张，强壮的双腿微微弯曲，似乎随时都会扑击过来，却似乎又有点顾及我手中的暗影之刃。
　　我横刀而立，将心境保持在古井无波，缓缓的举起暗影之刃，刀尖朝下，突然一个起速，自下而上用力的朝着独目巨人前胸剜去。
　　独目巨人却也是在这刻动了，一个大步，几乎是贴着暗影之刃的刀锋闪到了我侧面，行动竟然极为迅速，和他巨大的身躯根本没有一丝相衬。
　　我大惊，暗影之刃立即由前剜改成环切，对着独目巨人还没立稳的身影再次扎了下去。
　　这次暗影之刃毫无花巧的刺进了独目巨人肋下，划出一道长长的口子，独目巨人对这一击显得非常恼火，独目一张一合，一道金光顿向我袭来，吓得我忙往边上一闪，那金光顿在我边上坚实的砾石地里打出一个深深的孔来，不由让我一阵咋舌，要是被这金光击个正着，那估计都得损我半条命。
　　左手举起弩弓，将箭一股脑的全向它的独眼射了出去，那独眼巨人体形虽大，却是十分灵活，左右摇晃下，大多弩箭竟都被闪了过去，射中的几中也只是射在脸上，绽开的皮肉让它的面目更显狰狞。
　　独眼巨人暴吼一声，举爪朝我头上就拍了下来，他的眼在月色下闪着青幽幽的光芒，似乎连得四周的气氛也变得一下肃杀起来。
　　我一个左闪，结结实实的一脚踢在独眼巨人腰上，如撼重树，独眼巨人连摇都不曾摇下，独目闪处，一道金光又射了下来。
　　我人一个急扑，闪过金光的同时，对着独眼巨人前胸又是一下，刺出麻痹，独眼巨人顿僵在当场，自然不能放过这种好机会，弩刃齐施，冰冻，撕裂伤口全使了出来，独眼巨人眼睁睁的被我一顿欺凌。
　　等独眼巨人一恢复，我又闪了开去，几个来回下来，那独眼巨人明显不支，动作似乎也慢了不少，一个横跨，对着独眼巨人左侧就是一刃刺出，没想那独眼巨人庞大的身体突然跃起，灵活的在空中扭上一扭，避开我一击后，利爪迎面向我抓来，速度之快，容不得我有半点反应时间。
　　大骇下，我只得也是一头狠狠的撞了过去，暗影之刃用力的刺向它的心脏部位，这种硬碰硬的物理攻击，已经全无回旋的余地。
　　我的人直飞起来，又重重的抛落在地上，痛的骨子都似乎散了架一般，独眼巨人被我一刃插入心窝，软倒在地，爆出了个护腕，原来它刚倒不是在使诈，是回光返照了。


第四卷　千里走单骑 第六十章　【龙城惊魂】
　　风越吹越大，大概是黄沙遮住了天，天上早不见了那轮圆月。
　　大风在龙城里激荡回旋，凄厉呼啸，如同鬼哭狼嚎，令人毛骨悚然，捡起地上的护腕，突然看到地上独眼巨人的尸体又动了，惊悸中我几乎叫出声来，人极快的跳了开去。
　　地上的独眼巨人动了几下，霍的又立了起来，我的暗影之刃也是寒光大盛，握在手上，似能感受到暗影之刃正不断跃试的杀意四处流淌，连着那刃身都轻轻颤动起来。
　　乘着寒光，这个复活过来的独眼巨人已和刚才又有了很大的不同，不仅身体要比刚上大上了一，全身都长满了结合紧密的肉铠，那牛一样硕大的脑袋上，还顶着两只锋利坚硬的硬角。在独眼巨人的嘴里也伸出四只阴森的獠牙，配着那独目，奇妙的契合在一起，构成一副永远固定的残酷嗜杀的表情；后背伸出两个巨大的肉翅，扇动之间，极是有力，足以保证他这么巨大的身体，仍旧能够无比迅猛快捷，所有的这一切，无不显示着它就是这里的王者——恶魔！
　　没进化的独眼巨人我已杀的吃力，眼前的这个复活的怪物明显比那独眼巨人又要强横不少，心中顿不停叫苦，没想到我红名的诱惑还真不是一般的大。
　　不敢退缩，振起精神，发一声喊，我猛的朝恶魔冲去，暗影之刃在夜中撕出一道长长的银弧，斜斜的兜了过去。
　　恶魔的全身似闪起一片淡淡的红色光晕，接着竟凭空消逝了，让我这自以为必中的一击，落在了空处，我的身子朝前跌了两步，完全使不上力，心更是被重重的挫了一下，就似一下坠到了深渊里，说不上的难受。
　　还在想着这是什么样的怪物，它的速度竟然快到不能目视，一股大力已扯上我的肩胛，接着另一只利爪也跟至，对着我头颈就是一把。
　　只觉得我的脖子被一只冰凉如寒冰、坚硬似生铁的爪子死死抓住，没等我做出反应，那爪子随即五指一收，长而尖锐的指甲就刺入了我的皮肤，恶心冰冷的痛觉顿刺激得我全身一阵痉挛，直入骨髓。
　　巨大的疼痛，让我几乎瘫痪，可为了生存，只得拼命地咬牙坚持着，突然想起许久以前曾用暗影之刃反手刺死过一个夜叉，那时我也几乎快被夜叉的摄魂索给生生勒死，想到这，暗影之刃一个反手，也不管什么部位，朝着身后就是用力戮去。
　　连刺几下，那恶魔吃痛下，锐长的指甲抓得更急，居然绕着我的脖子围上了一匝，幸好只是刺破了一层皮，没刺到喉管中，否则，只要那只有力的爪子用力一收，我的呼息肯定立即断绝。
　　窒息的感觉让我根本咳不出来，嗓子说不上的难受，力气在渐渐流逝，只是在我的思维里始终有个不妥协的声音在呼喊，勉强举着暗影之刃刺了两下。
　　压力却一下松了下来，原来是使出了麻痹属性，已近虚脱的我，也不知那来的力量，极快的脱出恶魔的爪子，心中感觉是到了鬼门关一趟又回转了过来。
　　贪婪的吸上一口新鲜空气，对着恶魔几下猛刺，在撕裂一个伤口后，恶魔回复正常状态，他那恐怖的眼中也闪过一丝错愕的神情，大概是我的实力也出乎它的意料吧。
　　恶魔怒吼一声，那巨大的声响，震得我耳朵“嗡嗡”作响，一看恶魔又要极速过来，想想它那不能目视的速度，心寒中忙使出一个贴身，先迅速的靠了过去，对着恶魔的前胸就是两刃。
　　恶魔身上虽布满了厚厚的肉铠，但我的暗影之刃却似乎对这层防甲根本无视，直接就没了进去，不知这是不是独眼巨人畏惧我暗影之刃的缘由，恶魔厉叫声中，瞬移了开去，却被我贴身跟了过去，在我连刺数下后，恶魔又一次瞬移，才算摆脱了我这次攻击。
　　恶魔站在我对面，双手开始不停地变化着印结，我暗叫一声，是想施放魔法，可恨刚施过贴身，无法立刻在用，无奈中只得发力朝恶魔冲去。
　　恶魔眼中一道尺长粗大的金光冒了出来，悬在空中，接着金光又从中间分化开来，一变二，二变四，变化后的金光犹如利箭，像篱笆般排在一起，在恶魔完成最后一个印结后，悬在空中的金箭打一个转，化成一篷光雨朝我射来。
　　我只得往右边一窜，不料那篷金色箭雨像是锁定了我，转了一个弯又跟了过来，在我连闪两次后，第三次却是怎么也闪不及，半边身子被打中，血直接降了三分之二，忙补上几个红药，血还没有回满，余下的一半箭雨又折了回来，猝不及防中，全射在身上，将血又打了下去，心中不由庆幸自己闪的及时，被这篷箭雨分成了两次打中，要是一次全部击实，那我肯定被秒杀了。
　　举弩朝着恶魔的头射去，正好那恶魔见箭雨杀不死我，张口怒吼，一排弩箭顿全射进恶魔嘴里，连獠牙都断了一支。我趁势一个上跃，暗影之刃又点向恶魔喉咙，撕裂了它喉口，一团血雾翻滚着涌了出来，我也被一它一脚踢了开来，在地上翻了几翻，幸好没伤到什么筋骨。
　　在恶魔的惨叫声中，我没停顿的，趁着弩箭出现短暂冰冻，再一次贴身过去，暗影之刃疯狂挥击，接连刺出麻痹和撕裂伤口属性。
　　恶魔身上出现好几个伤口，红色的血雾越来越浓，已将这处空地笼成一片暗红。
　　恶魔高声怒吼着，行动的速度不再是不可目视，两个有力的大翅不停挥舞，扫得劲风四溢，激得边上的长明灯也不停闪烁，看来这对飞翼还是件有力的武器呢。
　　心想那恶魔恐是要坚持不住，手中更是加力，连击几下，又是一串弩箭，那恶魔突然掉下块黑乎乎的东西，化成一道红光，钻入地下不见。


第四卷　千里走单骑 第六十一章　【地下宫殿】
　　当恶魔化成一道红光钻入地下时，晨日正从远处的地平线上探头，撒出第一道阳光，这一刻的龙城，出奇的宁静，放眼望去，一片浩瀚的土堆被吹出一道道风痕，高低错落，在平和悠远中，另有一种旷世的美丽。
　　捡起恶魔爆在地上的那块黑乎乎的东西，入手冰冷，甚是沉重，似铁非铁，似石非石，也看不出是什么，不过想来应该是种高级的材料。
　　虽觉得这么高级的怪物只爆了这么一块黑不溜秋的东西出来，心中有些失落，但想想我的暗影之刃又升了一级，成了宝器二级兵器，攻击力更是到了一个令人恐怖的地步，便又觉得就算什么也没爆也是值得的。
　　在脚边不远处的，有一个黑黑的空洞，斜斜的延伸下去，里面黑漆漆的，也看不清究竟有多深。
　　刚才恶魔化成一道红光，钻入的就是这个洞穴，心中也有些奇怪，那恶魔虽说已是强弩之末，但应该还能支持上不光功夫，不知是不是怕了阳光，才这么急急的钻了进去，连那黑不溜秋的东西都掉了出来。
　　在空洞口躇踌了一下，终压不下心中的好奇，慢慢攀入空洞，朝里面探去，心中却想着最好那恶魔已在洞里的某个角落奄奄一息，那我下去或许还能弄件好东西上来。
　　洞穴很长，幸好坡度并不陡，只是里面犬牙交错，锋石林立，让我不得不走的很小心，在我下到数十丈后，眼睛已完全适应了洞中的黑暗，洞中也更见曲折，不时能见到细小的白骨，也不知是什么动物留下的。
　　在又走了数丈，往洞穴的左边拐上一拐后，眼前突然亮堂了许多，原来在每隔不远处，都会有一枝不知是什么材料制成的长明灯，在岩壁上闪着幽蓝的火光，之前一直能见到的那些奇状怪石已都不见，四面已全是很为平整的石块，倒像是人工开凿出来一般，让我的心跳一下加快了许多，将暗影之刃紧了紧，我戒备着稳步向前移去。
　　通道里却没有我想像中的怪物突然窜出来，转了数转后，展现在我眼前的是一个非常宽大的大殿，透着那疏落的光线，能看到大殿每隔几丈就立着一根要一人怀抱的石柱，一直延伸到看不到尽头的黑暗中，让人无法真正感知出大殿的范围究竟有多空旷，想来要是光如白昼，每一个人都会为这座隐于黑暗的宫殿所深深震憾吧。
　　空旷的大殿里只有我沉闷的脚步声在回响，一个黑影突然向我撞来，受惊下我忙举起暗影之刃一格，那黑影却似又灵巧的闪了开去，投入黑暗里，我这才发觉这惊出我一身冷汗的东西只不过是只蝙蝠，真没想到，在这沙漠里也会有这种生物。
　　大殿圆大的石柱上，全镂雕着古朴的花纹，在昏暗的灯下，透着一种说不出神秘，无从猜测这大殿是怎么会沉沦到地下，仰或原本就是建在地下的。
　　不知这宫殿是当初驻守在这的龙城将士所建，还是原来西域三十六国中某一国的王殿，只是随着岁月的流逝，这些曾经的灿烂也像海市蜃楼般早已消失在了这无声的塔克玛干沙漠。
　　眼前突然又光亮了许多，收回思绪，面前的场景让我又一下紧张了起来。
　　只见在大殿中央平空起了一个高台，高而陡的台阶延展其上，高台另三面则均成九十度垂直状，上面插着数盏长明灯，故显得这比别处都要光亮些。
　　心中直觉的感到这宏大宫殿的所有玄机都定在那高台之上，也不知那是不是隐着什么超强的怪物，不过，就算前面有再大的凶险，我已行至此处，也不可能在退缩。
　　慢慢的一步步拾阶而上，在这些台阶上面都刻满了各种奇异图案，刻画的线条虽然颇为简单粗犷，但在每一道比纹路中似乎都带着某种深奥至理。
　　在看到一幅众人向日顶礼膜拜的图案后，我心中突然想到，这是一个祭台，据说在数千年的楼兰，大月氏等国都曾建有类似专向上苍求雨的祭台，就是不知这祭台是哪国所建。
　　当我跨上祭台，昨夜的恶魔正在台中央朝我仰天咆哮，我忙一举弩弓，一排弩箭全射了出去，却叮叮数声又全被弹落到了地上。定下神来，发觉原来这只是个恶魔雕像，不由暗骂那些西域人，没事将这怪物雕的这么像做干什么，差点吓死数千年后英明神武的小妖大爷。
　　心中也有点好笑自己的草木皆兵，那雕像虽惟妙惟肖，正向天怒吼咆哮，只是那有发出半点声响，大概自己真是被昨夜的恶魔吓的不轻，以致神经如此过敏。
　　既然是个雕像，就没什么好可怕的，但仍保持着戒备，走到雕像前，发觉眼前这雕像虽然脸容可怖，但倒也有种舍我其谁的气势，不由又朝它仔细端详起来，突然看到雕像两只爪中各抓着一样东西，忙惦脚取下来看了，却发觉只不过是一片木椟和一块月牙形的绿玉。
　　细细观察，那木椟是像是胡杨木所制，虽没腐朽，上面上已全是干裂，在板面上则写满了不少奇形怪状的文字，状如蚯蚓蝌蚪，我横来竖去翻看半天，却是一个也认不上来，再去看那绿玉，这绿玉足有手掌大小，入手温和，呈月牙形，一边却又全开着小齿，却也是不知道有什么作用。
　　看了半天，终是什么也端详不出来，索性不在去想，随手放入了腰带中，抬眼四顾，见这高台上除了雕像，已是空无一物，顿下来往大殿别处又走上一遭，却除了见着几只蝙蝠，再无所得。


第四卷　千里走单骑 第六十二章　【取道孔雀】
　　等我灰头土脸的从恶魔祭台爬出来，时已接近正午，戈壁上的旋风正卷动着黄沙，在龙城里窜来窜去，没想到才一出来，就欣赏到难得的“大漠孤烟直”的景象。
　　忙了一上午，只得了这两件根本不知用处的古董，心中不免有些怏怏然，满怀的郁闷也只能向那些不知又从那冒出来的蓝獾发泄。
　　刚刺翻两只蓝獾，又有两条蓝影直接从边上那低矮土包上扑了下来，忙半蹲身暗影之刃往上一撩，生生的切开其中一只蓝獾的腹部，那蓝獾惨叫中跌倒在地，肝肠都流出来，直接就化成了我的经验。
　　另一只蓝獾一击扑空后，脚一着地，立即扭头就是一口咬来，动作极为迅猛，却被我几只弩箭射进大嘴，痛的直摔了开去，没停留的，我又是一个贴身靠过去，手中的暗影之刃闪电般的击上蓝獾的后脊，又是一击致命，升级后暗影之刃的攻击力果然有了大幅提升。
　　在沙漠中其实并没有确切的路，只有以太阳为方位，看准方向一路跨进，饶是如此，仍是迷路了两次，差点陷在那些险峻的土丘中。在龙城这出没的蓝獾虽然非常多，却都是穷得很，除了爆了几件铜器不少叫一种“风凌石”材料外，竟再没一样能拿的出手的东西，幸好它的经验还是不错，心中才多少有些平衡。
　　由于迷路耽搁了不少时光，当我行出龙城雅丹地界时，已是傍晚时分，算来从进入龙城到出来，刚好用去两天一夜。登上一处高地，回望龙城，只见繁星的土包呈长条状，北端昂起，南端低矮，尤如一群昂首的巨龙在大漠游弋，气势慑人。
　　渺渺的瀚海在渐渐隐去，如血残阳给远处的龙城披上了一抹金黄，一会儿又变成桔红，金壁辉煌中现出几分神秘几分庄严，让人无限遐思。而月亮已挂在了另一头，看过去，日月辉映，却又另是一番景象，转头再看上一眼迷人的龙城雅丹，呼喝一起，打马下了高地，奋蹄狂奔。
　　经过白天的灼热，沙漠的夜总是给人感觉特别的冷。
　　我却没有找处背风处停下来的打算，这么多天过去，那些来追杀我的赏金猎人应该都退出了大漠了吧，不管怎样，这大漠里可不是什么好待的地方，别说物质上能否保障，单意志稍微差点的，就受不起这份苦，而那个巡捕1号，我却有些不敢去想，只有暗自祈求自己的红名能尽快过去吧。
　　这几日来，有时也会想起在纵横天下驻地杀戮的场景，也觉得自己当时是冲动了些，不过我并没有后悔，虽我一直都想过一种与世无争的生活，但我也正年少，快意恩仇也正是我辈本色。
　　我没有往罗布泊湖心那边深入，那里出没的怪物是我不能想像的，我只是沿着边缘的孔雀河向前，我经过的地方，虽名孔雀河，但早已断流，只是那大部分的河道极十分清晰，河床为沙砾，两岸为土包，有时还可见圆滑鹅卵石，在河岸土包上则常有倒地或直立的胡杨残躯。
　　这种据说在沙漠里一千年不死，死了一千年不倒，倒了一千年不腐的乔木，有生是戈壁的精灵，死是戈壁的魂魄之说。
　　看着土包上屹立怒向苍穹胡杨躯体，狰狞中犹如咬紧牙关的汉子，这似刀的飞沙只割去了它的皮肉，并没有灭掉它的魂，风吹来，那枯枝呜呜作响，更似悲歌壮曲，让我一下觉得自己所受的这点磨难根本就算不得什么。
　　在这出没的怪大多数是沙虫和黑线蛇，这两种怪都能突然钻伏在沙中，又猛的窜出袭击你，让我不得不应付的很小心，而沙虫更是能吸食沙子，当暗器射出来，虽说这样的伤害并不大，可很容易迷住自己的眼睛。
　　用弩刚射杀一只沙虫，一条黑线蛇又从沙子中突然窜了出来，蛇头如标枪般的朝我小腿咬来，猝不及防下，我顿被咬上一口，只觉得脚上一麻，身子一绿，血直往下掉去，原来是中毒了。
　　那黑线蛇一击得手，仍不依不饶的一弓身子，又朝我胸口弹来，来势之疾，比离弦之箭犹要胜上三分。
　　眼看闪避不及，暗影之刃一个切削下去，却仍是慢了一分，没有砍上，黑线蛇却是缠绕上我的手臂，张嘴朝我肩膀就是一口咬来，忙吃下个大红，一边用力一个惯甩，顿将蛇高高的甩了上去，又啪的一声落在眼前不远的地上。
　　一个横扑，暗影之刃钉上黑线蛇七寸，那蛇扭曲几下，爆出件银器，投胎转世去也。
　　背脊突然一顿生疼，却是两只沙虫正在不停的朝我喷射沙子，一个贴身，靠到一只沙虫面前，暗影之刃二下后出现麻痹，那沙虫也成为我升35级的一块垫脚石。
　　另一只沙虫却已是被我一通弩箭射翻，爆出了几个银币，本呆不捡，想想这也是钱，是我们劳苦大众一分一分创造出来的，还是拿起放入了腰包。
　　一路前行，我走的更慢，因为这里的怪很是密麻，又这般阴诡，要是一不小心，陷入怪物的包围，单那些沙虫喷喷沙子都能把我给窒息死，不过这的怪虽难缠，经验倒也是颇高，升的极快。
　　这样的状况一直维持到我升上35级的第二天，那一日，在孔雀河的左侧，我终于看到一片亮丽的绿色。
　　在这没有可以依靠的土壤，甚至连一块石头都找不到的地方，拥有生命的绿洲，却可以顽强的存在于这苍茫之中，看着远处那片绿，我心中顿涌起一股难以言清的悸动。
　　再顾不得杀怪，朝着那片绿色欢呼一声，一拨马头，向着左近奋力驰去。


第四卷　千里走单骑 第六十三章　【惺惺相惜】
　　多日见尽满目的单调苍黄，让我在突见这片绿色下，有种欣喜若狂的感觉，等到近了，才发觉这片绿洲全是由一些低矮的灌木，硬直的疏草直接长在沙地上形成，在这之中还有一些奇异鲜艳的野花在怒放，展示着这片绿色旺盛的生命力。
　　可这片绿洲却并无我想像中的人烟，也就是说我无法在这进行补给，让我兴奋的心情又冷却了下去，放任着马儿由它自个儿去吃些嫩草，陪我在沙漠中度过了这么多天，它也够苦的了。
　　我慢悠悠行走的脚步却突然停了下来，在我不远处，立着一个白衣胜雪的男儿，目注着我的方向，在他面前直直插着把带鞘的利剑。
　　虽然他只是随随便便的站在那，可每个看到他的人都能感受到他身上那股剑拔弩张的凌厉气势，似乎连边上那些疏草都顶受不住他的摄人气度，从而弯弯的轻轻摇摆。
　　第一个念头就是系统派出的巡捕1号，旋即又觉得不太像，迟缓了下脚步，暗想是福不是祸，是祸躲不过，终又向前迈去。
　　进了几步，却发觉那人却不是是系统派出的巡捕1号，而是我的老朋友——西门吹雪，插在面前那把利剑显然也是件宝器级以上装备，虽然通体暗淡，但仍掩不住它的精致优雅，仿若它的主人。
　　我的心中涌起一丝不详，照理来说，依西门吹雪的位置，早该发现了我才是，为什么他都不向我打个招呼，突见故友的欣喜一下被心中的疑惑冲淡了许多。
　　三丈外，西门吹雪终开口朝我淡淡道：“你来了！”
　　听他的声音语调，心中突然觉得有些不舒服，脸上却是神色未露，也只是点头用同样的语调道：“我来了！”
　　也许对面的西门吹雪也有我心中相同的感受吧，一下不在说话，垂头沉默半晌，突然上前猛的拔出插在他面前的那把利剑，阳光下顿划出一道闪亮惊鸿，一闪又逝。
　　我心突的一惊，握暗影之刃有手不由紧上一紧，正想作势待跃，却听那西门吹雪朗声道：“小妖，你我兄弟一场，只是人在江湖，身不由已，饮了此酒，你我兄弟的情份也就算尽了。”
　　又是人在江湖，身不由已，我突然涌起了一丝厌倦，才入江湖，就倦了江湖，也算是一种悲哀吧。事实上，我是一个很淡泊的人，我从没想过要去招惹什么人，也不希望有什么人来招惹我，只是想过一种自得其乐的生活。
　　只是这梦想自被维京风云袭击后，已被我亲手打破了，我能感受到自己正在被江湖这漩涡慢慢的卷进去。
　　凝目看去，见那西门吹雪的脚边果放着两个小小酒坛，酒坛极精致，焙泥封口贴着红绸，看样子还是越州城里顶顶有名的状元红，也真难为他带了这么远的路来。
　　西门吹雪一剑击在那酒坛底部，那小小酒坛便平平稳稳的从空中向我飞了过来，我伸手轻轻接了，心中却在想着这西门吹雪的技巧显然又是大有长进。
　　“你为何知道我会从这经过？你和伤心中剑又是什么关系？”凭着直觉，我感到西门吹雪的到来，一定和伤心中剑有某种联系，虽不想问，但总觉得心中郁闷难舒，终还是问了出来。
　　话一问完，也不待西门吹雪回答，我一手打掉坛口泥封，扑鼻醇厚的酒香顿立即弥漫开来。
　　西门吹雪又是一剑挑起另一个酒坛，那酒坛滴溜溜打了个转，便到了他手中。也学我打掉酒塞，端立在掌上，朝我道：“不瞒小妖兄，我对地理向有着超乎常人的敏锐，那天测算出你会从玉门关进入大漠，实也是我所为，至于我和伤心中剑并没什么关系，只是因为一些事，我答应要替他做三件事，这第二件就是来取你性命！”说完，朝我做个敬酒的姿势，猛一仰头，把那坛酒咕嘟咕嘟都喝了下去。
　　这天下果然多奇人异事，没想到西门吹雪还有这套本事，看他饮酒之样，想来心中也并不好过，这件事显然非他心中所愿，只是受大丈夫岂可言而无信之困，故才有些英雄气短。
　　想想他只是答应了伤心中剑替他做三件事，并无其它关联，心中有股冲动一下涌了上来，大声道：“饮了此酒，取了我性命，我也依旧当你是兄弟！”说完也是仰天把酒一饮而尽。
　　西门吹雪显然没想到我会这么说，怔了一怔，猛的把手中的坛子往地上一摔，破成粉碎，豪气干云哈哈笑道：“好！说的好！既然如此，在替伤心中剑完成三件事后，我定杀他一次，以祭我们兄弟其一今日之亡魂！”
　　听西门吹雪这么说，心知这场争斗终还是免不了，而且还非要分出生死才会罢休，想我小妖也是提得起放的下的人物，若在婆妈，岂不是给西门吹雪小看，当下也是将那酒坛用力一摔，放声道：“好，我也定杀伤心中剑一次，以证我们兄弟今日存者之英武！”
　　说罢二人相视哈哈大笑，道不尽的惺惺相惜，可是又有谁知道这笑声背后的苍凉，又有谁知道等笑过后，就是一场你死我活的厮杀。


第四卷　千里走单骑 第六十四章　【生死相博】
　　西门吹雪的剑无声无息，明明觉的带着优雅的弧，却偏又无从捉摸他的剑身在何处，疾电般就递到我面前。
　　对这第一击我并不想示弱，暗影之刃一连挥出数道虚影，终有一道和西门吹雪击实在一起，一击之下，二人又疾急的换位分开，我却是多冲上了两步，心中明白目前我宝器二级的暗影之刃还是比不上西门吹雪手中那把利剑，不由赞上一声：“好剑！”
　　西门吹雪露出一丝自傲微笑道：“此剑名承影，铸于商朝，有影无形，位圣灵器！”说完，手腕一抖，承影剑竟是有感应般发出一声轻啸，而观西门吹雪仗剑而立之势，更有一种剑霸天下的凌人风采。
　　听了西门吹雪此言，我心中仍免不了吃惊，没想到这剑竟是仅次于神器的圣灵器，难怪如此难缠，看来这西门吹雪还真是当我做兄弟了，将这剑的底子都全对我说了出来。
　　我自然不会向西门吹雪介绍我的暗影之刃，他可没赞我好刀，不过就算是赞了，我也还是不会说，将自己的底细全暴露在别人面前，这不是我的风格，我就是这么一个自私平常的人，就是喜欢先为自己考虑。
　　西门吹雪的剑似乎还带一定的吸血属性，每次被刺中，似乎都觉得有血向那剑身涌去，少血特别的快，一连补上几个大红，心中不禁涌上几分惊惧，要是西门吹雪的剑真能吸血，那今天估计挂在这的就是我了。
　　见西门吹雪的剑比我的暗影之刃要高上好几个级别，我再也不和他硬拼，只是仗着高敏不停的闪避，不时偷袭上一下，两人的操作技巧均属一流，对彼此又都有些了解，场中虽是打得好看热闹，但其实我们二人的少血都不严重。
　　似是对这种不能奈何我的现状有些不满，西门吹雪轻叱一声，手中的承影如毒蛇般从左侧刺至，剑周围的空气，亦像是被这一剑不断吸蓄，再不是无声无息，而是带着一种能扰乱心神的轻啸，剑尖更中不断闪动，让我对着这一剑，竟生出无从闪避之心。
　　自己一直苦练的技巧控制终体现成果，在承影剑眨眼就刺至胸前时，我微退一步，暗影之刃迅疾点出，凭着感觉准确无误的找上承影的剑尖，硬拼一记。
　　一股冰凉的大力传来，犹如水银泻地般让人根本无从抵挡，先由虎口传入，再进入右臂，手臂血肉内的筋脉似乎都在抽搐，让我在一刹那竟发不上力来。
　　西门吹雪也不好过，我在硬拼时，射出的一排弩箭全被击中，出现了冰冻，我自然不会放过这种机会，强振精神，一个跃步，上前就是几下疾刺。
　　没等我刺出麻痹属性，西门吹雪很快就从冰冻中恢复过来，侧身中，承影剑朝前一递，就在我身上撕裂出一个深口见骨的伤口，血顿如泉涌了出来，没想到他这承影剑也带了撕裂伤口的属性，难怪能位列圣灵器。
　　这下我更不敢硬接，只是不停的闪避，一边压着弩箭对他狂射不止，将西门吹雪打的不停摇头，不过，他虽对我这种无赖打法很是不满，却也无奈，现在正是你死我活拼杀之际，可不比武场较技，自然是什么法子都可以用上。
　　西门吹雪吃亏在于没有远程攻击的手段，敏又不如我，一时间，场面上顿显得有些被动起来。可偏又拿不出什么好办法，让我打得不由暗自偷笑。
　　似是被郁闷憋久了，西门吹雪暴喝一声，看准时机，对着我就是一个连环斩，将我的血足足打下了一半，心中暗骂这西门贱客下手够狠，连要下毒手了也不打个招呼，看来是真想要我的老命了，不过想想他要是真打了招呼，那也不叫下毒手了。
　　见西门吹雪并无留情之意，我下手也不在留手，刃挑弩射，光影纷飞，身子更是不停闪挪腾移，将自己的战斗技巧发挥到极致，场面上却仍不过堪堪打成了个平手。
　　西门吹雪一个空翻，承影突从肋下斜斜刺出，翩若惊鸿，带着他的衣衫飞舞，颇有些天外飞仙的味道。
　　眼见无从闪避，一弓身，人高高弹起，暗影之刃带着一去不返的气势自下而上戳去，刃锋的寒芒阴冷。
　　“锵”
　　一声金属撞击的脆响，在沙漠中随出老远。
　　我和西门吹雪硬拼中，身子都是弹飞出去，重重的跌在硬直的疏草上，身上各留下一道深可见骨的口子。然后不约而同的又双双窜起，身形丝毫没有呆滞的再击一次，又鹊起，再击，血顿流满了身。
　　两人的眼中都已血红，互喘着粗气，也许，这时的我们都忘了伤痛，忘了生命，忘了兄弟，只余那赤的兽性，和对鲜血的无尽渴望了吧。
　　各自再从地上爬起，嘶叫一声，各举利刃又冲了起来，在二人身子再一次交错时，这次，西门吹雪的承影却没在举起。
　　看着西门吹雪微笑着化成一道白光消失在我眼前，我呆立在当场，暗影之刃的刃尖上正流淌着我兄弟的血，一滴一滴，比什么都红。


第四卷　千里走单骑 第六十五章　【生命绿洲】
　　沙漠中的夜空，布满繁星，仰望上去，显得格外的高远，我不知道自己已呆立了多久，心里全是黯然，西门吹雪，我的兄弟，终是被我挂了。
　　沙漠里的风渐渐又大了些，吹在人身上，有些发寒，我终是收回那仰望星穹的目光，往四下看了看，四周全被皎洁的月光笼罩，除了地上多了个影子，其余的和白天似乎并无二致，突然看到西门摔破的酒坛，正残破的散落在荒草间，心又往下沉了一沉。
　　大概是觉得这儿曾经流淌着西门吹雪的血，我突然有些害怕再在这片绿洲这么呆下去，我的兄弟，我却杀了他，这确是件很可笑的事。
　　苦笑中，拉过马匹，缓缓朝前行去。
　　我只是一个普通人，从没有什么崇高的思想，更无凌云的壮志，只是别人想要挂我，那我肯定会先挂掉别人，可这次，我心里却觉得很不自在，因为我并不是靠自己的实力挂了人家，更因为，那人真的当我是兄弟。
　　西门吹雪显然是因为我是红名，才牺牲了他自己，我要是挂了，只能复活在大漠的某个角落，身上也可能会爆掉好几样装备，那样的我，还想在这片充满怪物的沙漠中生存，只能说是个梦想。
　　这片绿洲并不大，我很快的走到了尽头，展现在我眼前的又是一望无际的沙漠，在夜色里，朦胧胧胧，满是苍凉。
　　眼睛突然停留在前面路边的一个十字架上，这是个用二块木头搭成的简陋十字木架，横着的一头削的尖尖的，看上去，就像是一个路标。
　　郁闷的心中，突然有了些兴奋，虽不知道这个标志的终点会是什么，但至少说明这里已有或是曾有过人烟，虽明知在夜间赶路很是危险，但仍是打马向着路标指引的方向驰去。
　　在路过路标时，不忘把路标扳转九十度，将指引方向换到了另一侧，有句古话说的说，小心才能行的万年船。
　　然而，一直纵马奔到天明，手冻得僵硬，出现在我眼前的除了沙漠，仍是沙漠，我开始怀疑那路标是不是被像我这种类似的人动过手脚，还是根本就没什么指向意义。
　　路上不时出现的法老和沙漠晰蜴，都被我通通斩杀，沙怪和风妖已很少出现，代之出现的是一种食尸鹰，时不时的悬停在高空，又如箭般的飞窜下来，要不是我带有弩箭，要杀这个还真要费上不少劲。
　　跨下的马我喂了些水，又换过了另一匹，我庆幸我这次带够了足够的饮水，不管怎么说，这次的沙漠行走，对我意志和毅力的磨练，收益还是很大的。
　　一路上，不停的杀怪前进，也爆了好几件装备出来，第到又过了三天，我已冲上了36级，对于那路引是不是指示着什么，我早不在去想，都跑了这么长的路，有什么也早该碰到了。
　　就在我放弃希望的第二天，我却又碰到了一片绿洲，这片绿洲明显要比几天前的那一块要大的多，在绿洲中间还闪着波光，分明是一条河。
　　在沙漠里能见到绿色实是件很欣喜的事，更何况还见到了河，顿欢呼一声，打马奔了过去。
　　这片绿洲没有让我失望，真的存在着NPC，一个杂货铺的老板，我虽是红名，但这种根本没有守卫的地方，倒还是能进的。
　　进入杂货铺内，没想这杂货铺的东西还挺全，二话不多的先补充了一通，最后还买上个斗笠，咱终于也有了个遮阳的工具，不在咒那毒太阳了。
　　想和NPC老板聊聊，但却是一问三不知，顿失了和他说话的兴趣，退了出来，开始四下走走。
　　这片绿洲虽大，但似乎只有杂货铺老板一个人，也不知道这寂寞他是怎么熬过来的，逛了半天，什么有价值的东西也没找到，正准备放弃时，突然看到在一大篷灌木后有间木房，这木房被那一大篷灌木遮着，要不是到了眼前，在远处根本看不出来。
　　心中一动，这房子设的这么隐蔽，肯定有些蹊跷，走到木屋门，先是装作斯文的敲敲门，虽是在游戏中，但礼多人不怪总是不会有错的。
　　果然，听到里面咳嗽一声，一个衰弱的声音道：“门没锁！”
　　一听有戏，估计还是个病人，根据以往的经验，要是运气好的话，可能这还是个隐藏任务了，让我去帮着找点药，等医好了他，他就会给我一大堆奖励物品了。
　　推门进去，木屋中很是阴暗潮湿，但仍能见到床上坐着一个老者，穿着个羊皮袄，双脸削瘦，眼窝凹了下去，但脸色看上去却还不错，见我进来，睁开了眼，精亮的视线里透着一种说不上的睿智。
　　不像有病的样子啊，我轻声的嘀咕了一句，但仍是上前装出一脸和善的笑容道：“老丈，打扰了！”
　　那老者轻轻叹上一口气，又朝我看了一眼道：“你的煞气很重啊，很多年前，也有像你这么一个年轻人来找过我……”说着，看了我一眼，竟闭上眼不在说下去了。
　　我心格登一下，顿知十有八九真碰到一个隐藏任务了，要不然，一个NPC是不可能和我说这些的，立即配合的道：“老丈，后来呢？”
　　那老者却像是没听到我说话般，仍闭着眼睛不动，我等了半天，开始有些烦躁起来，这NPC也太莫名其妙，没头没脑的说上这一句就不说了，难不是我想错了，这不是什么隐藏任务，正想在问，突然看到那老者的眼窝里似是有泪光闪动，想来这定是一段伤心往事，便也没在开口询问，只是老老实实呆在老者边上，一动也不曾动上一下。


第四卷　千里走单骑 第六十六章　【隐藏任务】
　　许久，那老者才像是从伤心往事中醒来，缓缓张开眼睑，轻叹口气，含悲夹愤道：“年轻人，后来就是这样了！”说着猛的一下掀开了半盖在他下身的被子。
　　我凝目望去，只见这老者的两腿自膝下已齐齐断去，模样有些吓人，不由骇上一骇，惊道：“老丈，后来发生什么事了，你怎会如此。”
　　老者苦笑一声，像是自呓般带着苦楚道：“怎会如此？怎会如此？这都要怪老朽自己老眼昏花，一时心软，就收下那不肖徒儿。”
　　说着仰头靠上床背，像是理了理思路又续道：“没想我那不肖徒儿，自见我有柄绝世利剑后，就起了歹意，一日在我酒中下药，夺了我那柄绝世名剑，又断我双足，逃了出去，其实，我本有意就将这剑传给了他，偏他就等不得那一年半载。”
　　说完双目向天，愣愣的看着布满尘土的屋顶出神，在听完老者语意悲凉的这番话，我更确定这是个任务无疑，要不然，他那徒儿一刀杀了他，不就什么事也没有，何必搞出这么多事来。
　　当下装作义愤填膺的道：“老丈，不知你那徒儿是何人，不若由我去为你将他杀了可好？”心中想着，这老头八成要说那就太感谢壮士了，等我回来完事交差，他便会给我点压箱底的宝物，这任务就算大功告成。
　　没想那老者轻轻摇一摇头，坐直身子道：“要杀他，谈何容易，我前几年听一个过往的商客说，我那徒儿已在东方的大国当了一城之主，加上他又有那把绝世名剑泰阿护身，恐怕这天下也没几人是他对手了！”
　　我听着不由吃上一惊，先别说他那徒儿已是一城之主，手下有众多护卫，单那把泰阿剑，就是大大的有名，据传此剑是欧冶子和干将两大剑师联手所铸，威力恐怕比西门吹雪的承影还要胜上几分，自己想要去杀他，那确是不太可能的。
　　“我那徒儿名元朗，你只需记得就成，倒是现在有一件事想拜托小哥！”
　　原来不是让我去杀那个元朗城主，心想这是最好，见大菜来了，忙垂声道：“老丈请讲。”
　　老者喘上一口气道：“我自知时日已无多，只是有一未了心愿，平生想一睹天工之锤而不得，不知小哥能不能帮我找来？”说完有些神秘的朝我笑一笑又道：“到时，自也有小哥的好处！”
　　没好处谁帮你干活啊，我又不吃饱了撑着没事干，心中暗道，但嘴上还是向老者恭恭敬敬道：“这个自是可以，只是不知这天工之锤在什么地方！”
　　“听说，天工之锤是随着‘楼兰王国’一道沉沦的，你可以上哪去找找！”
　　靠，楼兰王国我是听说过，可谁知道那沉沦在哪啊，只是现在可不能得罪你，只得仍耐住性子，小心问道：“不知那‘楼兰王国’沉沦的位置在哪？”
　　“当年，楼兰王国可是同太阳一道陨落的啊！”老者说完这句，又闭起了眼睛。
　　在西边，这NPC就是爱故弄玄虚，想在问点什么，可那老者却像睡着了般，再不肯开口，心里不由大大的鄙视一把，却也无可奈何，只得摇一摇头，出了木屋，向西行去。
　　一直向西骑出百里，怪物倒是杀了一大堆，可就是不见什么遗迹古址，心想莫不是自己理解错了吧，又把那NPC的话想了一遍，觉得他说的应该就是这意思啊。
　　再奔上百里，还是找不到一点线索，决定往回找找，可能是自己骑过来时疏忽了没留意，这回睁大了眼，没放过一处可疑的地方，然一直回到绿洲，依就毫无所获，满怀郁闷的跑到木屋又去问老者，却仍对我摆酷闭着个眼，理也不理。
　　出了门，骂骂咧咧的又向西寻上一遍，仍是无果，只得又骂骂咧咧的回转来，看看天色已黑，无奈下准备第二天再找。
　　第二天我换了一个方向，结果除了打到几件装备外，对楼兰王国依然是一点线索也没有，再换一个方向，也是如此，顿觉得有些没了辙。
　　时间在一天天过去，我一愁莫展的绿洲跑进跑出，幸好还可以杀杀怪当练级，要不非被找楼兰这鬼地方给憋死不可。
　　向西最远我已行出了大概五六百里，别的方向也全过了三百里以上，我开始有些怀疑是不是真的存在这么个地方，可想想历史上也确是存在过楼兰这么个小国，据说还曾有过极其灿烂的绿洲文化，再说那老者也没理由骗我，那准是我自己那里理解错了。
　　六七天过去，觉得找这地方也没什么希望了，开始无所谓的在外面练起级来，反正在这绿洲也有的是补给，在沙漠中经过这么多天的狂练，自己应该也能在等级排行榜上前进几位了吧，可惜现在我是红名，系统禁止我调用排行榜，烦燥中忍不住又大大的骂上游戏开发商一顿。
　　这一日，我刚从西面回到绿洲，就发觉绿洲中多了一个人，等我看清那人，整个人如遭雷击，定在那儿再不能动上一动。


第四卷　千里走单骑 第六十七章　【又遇佳人】
　　紫色水晶正侧身站在杂货铺面前，她那有若刀削如天鹅颈般修长的脖子，刚好完全展露在我眼前，看得我不由一阵心神微颤，此女确可称是造物的杰作。
　　紫色水晶很快也发觉了我的注视，扭头发觉了我，秀眉一，别样风情看得我又是心旌神摇，在她面前，我似乎总是特别容易失去自制力。
　　看上我一眼后，紫色水晶却又转过了头去，我心顿直落下去，空荡荡的说不上难受，她竟根本没在记得我，在她心里，我竟连被她恨着的资格都没有。
　　不知道自己是出于什么心情，一下拿着那个一直放在腰带里的蓝色水晶戒指，用力朝她扔去。
　　戒指在空中划出一道长长的银亮弧线，又落往她面前的沙砾地，触地后发出一声脆响，滴溜溜的打上几个转，不动了。
　　紫色水晶看了眼，脸色立即有些变了，但等她弯腰捡起那枚水晶戒指时，脸上又恢复寒若冰霜神情，朝我缓缓转过身来，那盯着我的目光透着一种说不出的倔强和冰冷，刺的我心生疼。
　　我这才发觉紫色水晶也是全身通红，她连我的长相都不记得了，自然不会是做为赏金猎人来猎杀我的，极有可能也是像我这样被人到处追杀，才躲入到沙漠中来消红名的，只是在我心里，为何希望她宁可是一个来追捕我的赏金猎人。
　　紫色水晶的冰刃在阳光下透着淡蓝光晕，不停的向我击来，又绽放在我胸前，我没有动弹，身上也似乎没觉得痛，在我心里，不是一直都在等这一天的吗，血不停的在降下去，我却突然有种想笑的冲动，忍不住问着自己，为这么一个根本不存在她记忆中的女人，我这样值得吗，经过了这一次，她又会不会开始记着我。
　　我死后，不知会复活在沙漠的哪个角落，我杀了这么多人，相信身上也得爆掉个三五件装备了吧，要是把身上的“暗影之刃”和“迷惘的讣告”爆掉，我想来还得在沙漠中死上很多次吧，可这样，她就真的一定会记着我了吗？
　　冰花还在我胸前飞溅，我的脑中在乱七八糟的想着，等到血还剩几十点的时，紫色水晶的攻击突然停止，一个冷冷的声音传来：“你为什么不动，别以为你不还手我就不会杀你！”
　　我的眼注视着紫色水晶，这个女人，举手投足间自有一种超凡超俗的优雅气质，绝美的仿似不食人间烟火。
　　只是不知道像她这样的女人，为什么也将自己杀的红红的，记得上次通缉她时，她就杀了大概8个人了吧。连我自己都有些奇怪，自己临死在即，怎么想得还全会是这些。
　　见我没说话，紫色水晶轻轻的咬了下嘴唇，只是她的脸，依然是那么冷，我看不出她在想什么，突然一个冰刃又向我丢了过来，结结实实的击在我胸口，随着一股透凉的冰寒传至，连着我的心都颤上一颤，垂眼看了下血量，已才不过十几点血，再来一下，我就要见不到她了。
　　贪婪的看上她一眼，我闭上了自己的眼，风一直在我耳边吹过，我的心一下静了下来，没有想任何东西，就我让好好体味下这次伤痕的死亡感觉吧。
　　可这最后一下，却始终没见再落下来，我呆立了半天见仍是没有动静，终又慢慢的睁开眼，可眼前随了绿草苍漠，哪里还有伊人的踪影。
　　不知道自己心中是什么感受，有劫后余生的惊喜，有伊人远去的失落，有茫然不解的迷惑……大概这就叫百感交集了吧，但不管她是原谅了我，还是开始在恨我，她终是没有下手杀我。
　　虽猜不透紫色水晶最后终是没有杀我的缘由，但我的心情似乎一下好上许多，也许自己的好运气真的来了，顿想到，得往西边再看看去。
　　踏马驰出绿洲，一路打打停停，这里的怪物我已打得很是熟悉，一般都是几下就能解决，根本构不成对我半点威胁，这样一直行到一百多里外，前面的沙丘上突然发现出现了一个小小洞穴，忙停身立马，心中很是有些奇怪，记得前几次来这，这地方应该没有什么洞穴的，这回怎么就有了。
　　下意识的看看正西沉的太阳，那最后一缕余辉撒落下来，映得四下里一片桔红，心中突然明白，这个洞口的打开，肯定是有一定的时间限制的，有可能是太阳刚好落下的那刻，怪不得那老头子是和太阳一起陨落，原来还有这层道理。
　　心中不停暗骂死老头，也不肯说的详细点，要不是紫色水晶给我带的好运气，让本大爷刚好在这个时间，赶到了这个地点，怕是永远都找不到这个楼兰王国了吧。
　　想到时间有限制，不敢怠慢，赶紧下马，往洞穴口奔去，洞穴口并不大，刚好容一人穿过，顿怀着十二分的小心摸了进去，心中不停祈求自己可千万别出师未捷身先死。
　　这洞穴有些阴暗，但还能见物，两边都砌有砖块，码放齐整，很是干燥，看起来倒像是个人工砌出的通道，前行了半天，也没发现什么怪物。
　　通道非常长，而且还七拐八弯的，心想这通道不知是什么人建的，竟然建得这么复杂，正想着，眼前突然又是一阵敞亮，原来是这通道已经到了尽头，进入了楼兰皇陵第一层，放眼望去，那壮观的景象让我一生难忘。


第四卷　千里走单骑 第六十八章　【楼兰皇陵】
　　在宽广的陵道里，站满了姿态各异的雕像，有的满脸肃穆，有的怒目而视，有的搭弓而射，有的高举战戟，惟妙惟肖，不一而足，粗看下，倒是很像进入了秦始皇陵的兵马俑。
　　这楼兰皇陵中雕像全由楼兰战士，楼兰箭手和楼兰兵卫组成，各自站立间又似乎有着某种玄机，让人不得不小心下足。
　　这种雕像只要活人一靠近到一定范围，就会复活攻击，如果冒冒然的冲过去，引活一大片来，那铁定是要挂在这的，千军万马可不是谁都能对付的。
　　不敢走的太快，除了实在没办法通过，必须引活的，才靠过去小心引活，因为已经复活的怪如果靠到石化雕像一定距离内，同样也会引活石化状态的。
　　两个拦在路上的战士一被引活，立即朝我挥刀砍来，因边上不远处还立着几个兵卫和箭手，不敢往那边闪避，只得死扛。幸好我戴着“迷惘的讣告”，顶住楼兰战士的攻击还是不成问题，挥刃几下解决掉两个楼兰战士，又杀掉挡在前面的一个箭手。
　　一个楼兰兵卫举着把弯刀，呼的一刀劈来，刀势迅疾有力，显是比楼兰战士和箭手都要强上一些，一个侧步，楼兰兵卫的弯刀恺恺从我身侧划过，经过沙漠中多日的战斗，我的眼力和判断力又有提高，不待楼兰兵卫的弯刀收势，暗影之刃一个直刺，极速的刺上楼兰兵卫胸膛，手一撇，立即切出一道长长的伤口。
　　楼兰兵卫厉叫一声，弯刀似波光一折，疾疾横削过来，劲气激得石壁上的长明亦是一颤，我人却是早退了开去，举弩就射，在头部连中几箭后，那兵卫也倒了下去。
　　吁上口气，这楼兰兵卫打着虽觉得有些吃力，但倒也不是不能应付，我由于不知道天工之锤在哪，只能边打边找，反正我是铁了心不混到天工之锤，就不走了。
　　石壁上亮着的长明灯，将我的影长拉的时长互短，时明互暗，在静谧的有些阴森的陵道里，透着一种说不上的诡异。我心却在想着这长明灯的灯油，据说在东海有一种鱼鲛，就可以用来制成灯油，炼成后万年不熄，也不知这长明灯里用得是不是这种灯油，要是能弄一些出去，倒也不错。
　　陵道间很是错综复杂，全是相互连通的通道，像是个庞大的迷宫，我也顾不上识别方向，只是乱走碰运气，权当是在练级。
　　暗影之刃用力的刺进一个楼兰兵卫的前胸，再往它身上用力一蹬腿，人倏的弹了开去，举手就是一串弩箭，立即爆到一件银器。
　　在这陵道里，也无法知道时间，我也不知道自己已杀了多久，等级已成了37级，铜器以上的装备也多了好几件，天工之锤却是连个影没见着，心中忍不住概叹，这楼兰王陵的遗址还真是大，难怪据史书记载，这楼兰古国曾是西域最繁华的地区。
　　在又转了数个弯后，前面突然出现了一个大口子，外面密密麻麻的守着三四十个楼兰雕像，将那口子封得严严实实，看不清里面究竟有什么东西。
　　暗道这口子里面肯定有些玄机，只是这些雕像靠的这般紧密，我一过去，肯定是全部引活，想打进去，却太不容易，想了下，给自己施上一个急速，然后慢慢的靠近怪物群，一下引活后迅速的跑开，怪物们果然立即全部复活，齐齐的向我追了过来，我忙给一个潜行，又往前奔上几步，那些追来的楼兰护卫们，突然失去了我这目标，顿都立住身子，在场中不动了。
　　得意的暗笑几声，潜行出老远，才开始用弩箭一个个引过来杀，这过程自然又得费上不少功夫，等到把这些怪全都杀完，怕前面还有什么怪遗留，又给自己施上一个潜行，才慢慢的朝那口子靠了过去。
　　口子中的一切很快暴露在我了眼前，在口子中间站着一个威风凛凛的金甲将军，提着把大刀，倒也有三分关云之长的风采。在他脚下则放着一个极是宽大的箱子，上面刻满了古朴花纹，也是金光闪闪，想来这里面定是有不少宝贝。
　　靠近金甲将军，将它引活后就是一个背刺，暗影之刃划出一道闪亮银弧重重的击在金甲将军背上，第一下就出现麻痹。
　　叫上一声，好彩！开始不放松的疾刺，暗影之刃闪着霍霍冷光，不断的在金甲将军身上挥洒，很快又被我刺出一个撕裂伤口。
　　伤口的疼痛也似是惊醒了麻痹的金甲将军，朝我怒吼一起，大刀一刀横斩，声势迫人的划出一道半月般的银瀑，将我扫了开去。
　　没等我近身，金甲将军又是一刀重重的击在地上，我正纳闷是不是这金甲将军被我刚一顿爆打晕了头，大地却是一震，由金甲将军刀刃击地处开始，一道威力凌人的劲线向我卷来，位于这劲线上的石块，全因受不住力而纷纷碎裂，化成一道三寸宽许的裂口。
　　我人虽早已闪了开去，但对着金甲将军这威猛的一记地裂斧，仍不由暗自咋舌，没想到金甲将军的力量竟如此强横。
　　对他射出一串弩箭，金甲将军顿飞身追来，在我近前快若闪电的一刀劈下，我看准来势，不退反进，扭身重重的撞在金甲将军怀里，暗影之刃连捅两下，金甲将军这奔雷一刀硬是被生生折了回去。
　　金甲将军的长柄大刀并不利近战，被我又连着刺上几下，血花飞散了满地，我的暗影之刃属性已是非常的强，金甲将军时不时的被我刺出麻痹和撕裂伤口来，加上我的弩箭，也有一定的冰冻伤害，虽金甲将军不时使出裂地斧，但就场上形势来说，却仍是处在下风。
　　在我又一次刺出麻痹后，暗影之刃连刺几下，金甲将军大叫一声，终为国捐躯去了，地下爆了一个很难得的金器披风出来，我的暗影之刃更是升到了宝器一级，禁不住把我引得喜笑颜开。


第四卷　千里走单骑 第六十九章　【末日审判】
　　打开那个金灿灿的箱子，里面果然发现了一把锤子，忙拿出一看，正是那把天工之锤，不由欢呼一声，在看里面，还有本刺客心经，40级学的，不客气的拿了，再摸上一把，又掏出一瓶“燕翎红”来，摇摇，里面好像是液体，也不知是不是补药，等回去交了差再吃不迟。
　　再伸手摸上半天，却早已空无一物，这么大的箱子，才装三件东西，用得着做这么大吗，浪费。想想天工之锤也已在手，此处大概也再没别的有价值之物，正想回转，心中却又觉得有些不太对劲，这偌大的楼兰皇陵只有这么点东西，够级别的也不过出来一个金甲将军，似乎份量也太轻了些。
　　看看四周，却也没什么异样，眼睛突然停在面前的箱子上不动，这箱子造型古朴，想来拿出去卖了应该能换不少钱吧，伸手去扳了几把，却不见动弹，只得作罢。郁闷中，伸腿就是一脚，却好像踢在什么机关上，那箱子咯咯两声，立即横移，露出一个掌口大小的孔来。
　　哈哈笑上几声，没想这样也行，不由转头对着那小孔细看，觉得很是眼熟，突然想到自己怀中从龙城得来的那块绿玉，也正是这般形状，莫非和这有什么牵连，压着喜意，忙寻出那块绿玉，看上去果和这的小孔很是吻合，就像这玉就是从这切下来的一般，只是颜色不同而已。
　　正想放进去，却又迟疑了，心道万一这玉放进去，出现什么不可预料的意外，我又该如何应对，要是弄不好，别说这好不容易得来的天工之锤，可能我这小命都得搭在这。
　　手伸伸缩缩，终是抵不住心中的诱惑，还是决定将绿玉放了下去，那玉一入小孔，大小果是分毫无差，只是却突出了地面几分，正想难道这玉不是放在此处小孔时，几米开外的一个角落里，“吱轧，吱轧”一声机括声传来，心惊中，我连忙将绿玉一扳，又拿在手中，起身朝那角落看去。
　　机括声中，却没出现我想像的巨变，在角落里，这时已空出了一个口子，可以见到几级石阶向下延伸了下去，我的心顿又松了下来。
　　这皇陵果然还有下层，想来这绿玉就是开启这下层的钥匙了，只是不知这钥匙不知为什么会出现在龙城的地下宫殿里，却是怎么也想不明白。
　　走到角落中，看那向下延伸的口子中，像是一张开得老大的野兽巨口，里面黑乎乎的并看不太分明，明知这下面肯定有比第一层还要厉害些的怪物，却不下去下看哪里会死心，移步慢慢的往口子中探了下去。
　　向下的石道很深，越往下，越觉得有些阴森，我心中虽也有些害怕，但想想下面也可能藏着什么价值连城的宝物，却仍是要以兴奋居多些，毕竟这种地方可不是谁都能发现的。
　　等到走完石阶，眼前又亮堂了起来，这一层却是比第一层要小了不少，不过怪物更为密集，种类和第一层也已不同，都是些楼兰勇士，骑士，神弓手什么的。
　　走上两步，引活了一个靠得最近的楼兰勇士，没等那勇士扑过来，暗影之刃化成一道虚影，连刺了几下，那楼兰勇士确实勇武，兀自不退，长刀一撅，亦刺中了我，等这个勇士打下来，害我吃了好几个红，看来以我现在的级别，打这个还是太吃力。
　　又往前走了两步，顶上突然露出几个孔，几支利箭当头射来，吓得我忙一个后跃，那几支利箭齐齐钉在脚前，惊出我一身冷汗。
　　没想这地方竟还有机关，我立即决定不在进入，反正有这绿玉在我手里，也不怕有人进来，等自己以后级高了再作打算也不迟。
　　原路退到一层，这一层就是个大迷宫，等我找到原先进来的入口，又费上了不少功夫，顺着通道退到大沙漠中，再回头望去，除了一望无际的沙海，却哪里还有什么洞穴，不由笑上一笑，满是自得的打马赶回绿洲。
　　进得绿洲，三脚两步的直奔那木层，兴冲冲砰的一声推门而入。
　　那老者还是坐在床上，一见我进来，似是知道我已得了开工之锤吧，双目精亮的看着我，满脸喜色。
　　等我把怀中那天工之锤往老者手上一放，那老者顿突然又一下老泪纵横，不知是勾起了什么伤心往事，还是在睹物思人，情绪变化之化，让我瞠目结舌。
　　我立在边上，一时也不知道如何劝慰，事实上我对老者的伤心往事也不是很关心，只是这老者说过要给我些好处，心中在想的这老者呆会不知道会弄些什么东西给我。
　　在我东思西想间，那老者似是知道我心般，已停住悲泣，向我道：“小哥，这次多谢你替我寻回这天工之锤，让我此生再无遗憾，我也不能让你白忙一趟，将你的戒指拿来吧。”
　　我立即福至心灵，取下“迷惘的讣告”递了过去。
　　老人接到手，细细的端详一番，叹了口气，示意我把床下的一件东西拿出来，我探头下去，才发觉这床下还放着一付假肢，只是上边积了不少灰尘，当下拿了出来，用袖口胡乱的抹上几下，递了过去。
　　老者倒也不说什么，慢腾腾的装好假肢，从床上起身下来，走的还挺稳，来到一块铁砧板前，用个夹子将戒指夹住，举起天工之锤用力的锤了几下。我叫上一声，心中不由一阵心痛，这可是玉器啊，可千万别把我的宝贝戒指给锤坏了。
　　犹在心痛，老者已把戒指递给了我，我狐疑的接过一看，戒指后面的两个属性出来了，再看一下，不得了，脑中的血轰的涌了上来。
　　我的戒指已变成“末日审判：力量＋10，物理防＋20%，魔防＋20%，传送，神器一级”，欣喜若狂中，忍不住来个仰天长笑，震得那木屋都似乎在颤抖，咱终于也有件神器了，咱终于也可以牛B点了，有了这个，咱就是一个打不死的小强啊。


第四卷　千里走单骑 第七十章　【传技授艺】
　　老者一声轻叹，朝我语重心长道：“小哥，你要紧记，神器虽利，但不及人心啊。”
　　老者之话音虽轻，在听在我耳中，却不亚重雷，猛的将我从物欲中警醒过来，老者看我能这么快就清醒过来，脸上也露出一丝欣慰道：“小哥能这么快就抽身出来，比我那不成器的徒儿是要强上不知多少啊！”
　　老者话语的意思我懂，就好比是说有一把宝刀，如果用人为善，那就是一把除魔卫道的神兵，如果用人为恶，那就是一把助纣为虐的凶器，全由自己的心来把握，当下朝着老者点头道：“多谢老丈点醒，他日我定当为老丈取回那泰阿剑来！”
　　我这般说倒并不是自己真的受教，这世上正邪本就没什么区分的绝对标准，我也向来不太在意这个，只是觉得这老人身上应该还有东西可以挖，而且他多次提及他那徒弟，这之中肯定也有一些玄机，所以话也有意无意往这方面引。
　　老者摆一摆手道：“我那徒儿，多行不义，自有天诛，这事也不必强求，一切就听随天意吧，倘若有天你真能取得那泰阿剑，那剑也自该归你所有，不必送还。”
　　我听老者之言，虽没明言让我去干掉他那徒儿，却也没有阻止，还说真要取了泰阿剑，那就是我的，心中顿下了决心，若有机会，定要会会这元朗。
　　只是这人贵为一城城主，别说手底下护卫甚多，单自身那强横实力怕就不是我所能应付的，正思虑间，又听那老者道：“你我甚是有缘，我这还有两手中玩意，不知你可愿学！”
　　哈哈，果然还另有好处，有东西学，那有不愿之理，连忙叫声：“师父，弟子求之不得！”心中的想法却又是变了，暗道那城主元朗这下不就成了我师兄了吗，也不知他是什么城城主，呆得将来出去好好打听打听，弄不好还能和他套套近乎，占点便宜过来。
　　老者朝我摇一摇头，一脸正色道：“我们只算有缘，不必师徒相称，这也只是两样小玩意，我只是不想让这两样技艺随我一同入土，故传你而已，你也不必心存感激。”说着，便把那两样技艺详细与我说了。
　　这两样技艺一样是烟雾弹的制作，主要是在被人围攻逃逸时用的，和日本忍者用的也差不了多少；另一个是隐身，能在攻击时突然隐身1秒，可以增加突然性和闪避，隐身使用时间的间隔则视自己的神识而定，虽说只是在攻击时隐身1秒，但要是配合贴身使用，这绝对是一个非常有杀伤力的技能，而配合烟雾弹使用，也可大大增加脱身的可能。
　　教完这两样技能，老者像是有些疲惫，我这回倒是有些真心实意的对老者恭声道：“多谢师父教我技艺，不知师父尊讳如何称呼？也好让徒儿心中有个记挂。”
　　老者沉默半晌，也不知是在想什么，我心正嘀咕自己难道说错话时，老者突然朝我露出一丝笑意，和缓道：“我的本名已很多年没有人提及了，连我自己也有些记不太清，你就叫我木大师吧。”
　　我却仍是叫上一声师父，那老者已挥手打断我的话道：“叫我木大师就成，不过也不能让你白叫了这两声师父，你把怀中的那块寒冰玄铁和燕翎红留下，让我用这天工之锤为你铸造最后一件绝世之作吧，也算是感谢你达成我一睹天工之锤的心愿！”
　　我心中第一个想到的就是恶魔爆的那块黑不溜秋的冰冷材料，想来就是木大师所说的寒冰玄铁了，燕翎红却也是从楼兰皇陵那箱子中得来，只是不知他如何得知我腰带中有这两件事物，而听他话中，似隐隐已有弃世之意，虽我和他只不过短短相处，但心中对这孤独老者却也不由起了几分怜惜。
　　只是相比下，却又是欣喜多了些，这天工之锤一看就是个狠东西，老者又自称大师，想必打制出来的东西，说什么也不会差到哪去。
　　当下把这两件东西掏出，放在木大师而前，道：“师父，不知这两件东西又有何功用？”心想你不让叫我就偏叫，免得你到时偷工减料。
　　木大师这次倒也没在拒绝我的师父称呼，朝我淡淡道：“这寒冰玄铁，乃是世间极为难求的铸造极品，而这燕翎红更是天下最为歹毒的毒药，这也算是你机缘巧合，要不然，我还真没兴趣拎这锤子呢！”
　　我一听不由咋舌，庆幸当时幸好没喝下这燕翎红，要不还不立即挂去，连死都得当个糊涂鬼。
　　木大师抚摸眼前的寒冰玄铁良久，嘴里喃喃似在一直在说着我听不懂的话，隐约有些像是在向他祖师祈祷的意思，正等的有些不耐时，木大师一把拎起地上的天工之锤，本是佝偻的身子顿一下挺得笔直，浑身散发着一种无上威势，朝我挥一挥手道：“你三天后再来，在此其间，记得切不可进入！”
　　言语中又另有种说一不二的霸气，让我竟升不起半点反驳之心，躬身应上一声，缓步退出了门外，顺手将门关上。
　　由于心中牵挂着木屋中的木大师，不知他会给我打制件什么样东西出来，我并没有走远，只是处在绿洲边上附近打怪。
　　紫色水晶也匆匆的回来过几次，身上还是红红的，想不通这么美艳的人，竟也是个杀人狂，每次她都是在杂货铺补上些东西，又匆匆的离去，看都不曾向我看上半眼。
　　我虽几次都想出声和她招呼，可话一到嘴边，却又咽了下去，有些不知该如何开口，只能目送着紫色水晶蔓妙的身姿一次次的消失在苍茫大漠里。


第四卷　千里走单骑 第七十一章　【极地沙暴】
　　这日，是第三天，木大师和我约定的最后一天。
　　太阳悬在西半天，天空蔚蓝如洗，没有几朵云，一切都很宁静。
　　我呆在绿洲边上的一个沙丘下，两只长耳怪刚跳出来，就被我一个贴身，几下狠刺挂翻一只，另一只长耳怪露出锋锐的尖牙，后腿猛的一蹬，幻成一道灰影，朝我的小腿急速咬来。
　　眼看无法闪避，我忙一摆腿，又是一弹，不偏不倚的就踢在长耳怪颈上，将它踢得翻滚开去，没等它扑过来，又是一串掠影箭射出，连中数下后，长耳怪悲鸣一声，爆出了件铜器。
　　这的怪物等级并不高，我杀的十分轻松，想想再过不久，就可以知道木大师给我弄出了件什么东西来，心情更是大好，下手也显得格外有力些。
　　正杀得起劲，突然隐隐听到远处似乎有滚滚的雷声，连绵不断，这种情况我以前在沙漠中也碰到过，一般是沙暴要来的前奏，当下打马冲上沙丘，发现西面偏南的方向，腾起了黑云，其它方向却还是晴朗的天气，望过去，景色极是壮观。
　　雷声越来越响，西南方也愈来愈黑，远看着就像是一块硕大无比的黑色天鹅绒帷幕，上接着天下连着地，平整的挂在前方一丝不动，带着一种庄严肃穆又有些可怕的混合感，极力展示着天空的深邃广大和个人的渺小。
　　震憾中突然想起紫色水晶出去的时候正是那个方向，我的心陡的升了起来，看了眼那顶天立地的黄浪，不住翻腾着正向这方向缓缓扑压了过来，终叱上一声，打马奋力向着西南方驰去。
　　远处滚滚而来的黄浪，有些像是钱塘江的潮，在黄色和蓝色之间的界限划得非常清晰，蓝的分外的蓝，黄的分外的黄。
　　随着自己向沙浪的不断靠近，我已能感受到劲风扑面，之中还不断的夹有沙子打在脸上，身上。我放眼搜索着四周，希望能看到那个熟悉的身影。
　　马儿也感受到了顶风的压力，不肯在向前，我用力抽打几鞭，突然长嘶一声，将我甩下马来，自顾自逃命去了。
　　正想开口骂上两声，风沙立即灌进嘴来，只得用袖子捂着口鼻，弓着身子奋力朝前，天也逐渐变暗，就似在暮色中一般，沙子打在脸上的感觉也变成了象是鞭子，抽的人生疼。
　　我冲进沙暴里，突然感到了一丝恐怖，自己这样不明所以的冒冒失冲进来，又丢了马，很有可能的结果是人找不到，却把自己的性命丢了。
　　还没当我后悔的时候，我勉强睁着的眼睛发觉不远处有个人影在闪动，在呼啸的风里，衣襟飞舞，漫天的风沙，似也不能遮住她绝世的容颜。
　　沙暴还在急速的变换着自己的形象和色彩，先是从它深处猛窜出堆堆沙团，好似瀑布般倾泻。阳光折射在翻滚的沙团上，层层的沙涛倏的又化作了一个个光耀夺目的火球，在这一团团的灿烂火球表面，又有无数的细小的砂粒，在闪烁变幻着各种迷人色彩，鲜红的深紫的玫瑰色的宝石蓝的……千颜万色相互辉映，仿若仙境奇观。
　　紫色水晶她正被裹在沙暴当中，她的马不知是收了起来，还是惊失在这狂沙里，纤弱的身影随着风沙在摇曳，却总是坚强的又挺了起来。
　　我心头一热，全身突然被一股火热的莫名情感包围，力量陡增，艰难的摇摇晃晃着向她迈去。
　　这时，沙暴中炫目的光彩已变成了如泣的血红，犹如深渊无比的血盆大口，并隐隐散发着冷酷逼人的青紫色，令人慌恐战，怒风狂号中，沙暴又仿佛转成为漆黑的无底洞，似要将人一口吞噬，终于，就在紫色水晶晕倒下去的那刻，我拉住了那只冰冷的手。
　　耳中是刺耳的呼啸声，一阵阵的狂风正发出的尖厉怪叫，让人一阵阵的心惊神颤，握着紫色水晶的手，我心中却突然没了一丝害怕，将紫色水晶的头压在我怀里，拉起我的披风，紧紧的护着她，免得她口鼻被那狂暴的风沙所呛着。
　　漫天的沙已打我几乎睁不开眼，我也将头深深的伏了下去，紫色水晶犹若锦缎的发丝柔柔的贴在我颈上，鼻中是她那若有似无的淡淡幽香，我的心在这地动山摇般呼啸震动中，竟出奇的宁静，只希望时光能在此刻停留，就连那沙子夹杂着碎石打在我身上似乎都丧失了痛疼的感觉。
　　沙暴在第二天清晨才算完全停了下来，我们俩的下半身已被沙子埋住，全身都变成了泥人，这还是我夜晚不停刨沙的结果，要不然，估计我俩都得被活埋在几米之下了，一只刨沙的手早已血肉模糊，昨夜揪着心，还不觉得什么，这时松了下来却钻心的疼。
　　而另一只抱了紫色水晶一夜的手，却早已麻木，沉沉的不在有感觉，看看怀里的紫色水晶，心中不由又是一颤，这是我第一次这么近距离看紫色水晶，苍白的脸，长长的睫毛，在惹人怜中偏又带着一种超然冷漠的完美，让人很容易就被她的气质所摄，不敢真的太过靠近。
　　紫色水晶仍是没有醒来，高挺的胸脯贴在我身上，随着她的呼息起伏有致，弄得我一阵心马意猿，立即涌起一阵男人的正常反应，不敢在抱下去，压下心中的旖念，把披风铺在较平的一处沙上，再将紫色水晶轻轻的放了上去，我却没看到紫色水晶耳根处泛起的微微娇红。
　　此时，天空仍是昏黄昏黄的，太阳已升起来了，但没有光线，如暗红圆盘。我立着身子，极目望去，远处是茫茫苍苍的一望无际。


第四卷　千里走单骑 第七十二章　【浮光掠影】
　　等到将一切安顿好，这时人才觉得像是脱了力般，再使不上一点劲来，不由一下坐倒在紫色水晶的边上。
　　心里却还是有些后怕，昨日发生的一幕幕的危情仿佛犹在眼前，想着那翻涌的沙团，奔腾的沙浪，天塌地陷般的轰鸣回响，仿佛坠入无底黑洞的冰凉，还有那紫色水晶那温香抱满怀的旖旎……迷迷糊糊中，渐渐的就闭上了自己的眼睛，经过昨日一整夜的不眠不休，让我的眼皮就像灌了铅似的，再支撑不下去。
　　不知过了多久，随着地面的不断升温灼热，终将我从睡梦中热醒，一睁眼，又被那毒辣耀眼的日光射得闭了起来。
　　等眼睛渐渐适应了环境，坐起身来才发觉自己身上盖着自己的披风，而边上的紫色水晶却已没了影踪，一惊下，倏的跳了起来，披风中有件事物‘叮’的一声落到了沙地中。
　　凝目望去，正是我在绿洲扔还给紫色水晶的那枚蓝色水晶戒指，忙弯腰拾了起来，一边抬眼四顾，但见四面全是茫茫黄沙，再无他物，一股难言的失落顿不可抑制的涌了上来。
　　将戒指拿至眼前，中间那枚小小水晶，在阳光下正绽放着绚目光彩，怎么也想不通紫色水晶就这么不说一句的走了，不过，这样的离别，似乎倒也符合她的性格。
　　突的想到紫色水晶留下了她的水晶戒指，显是要告诉我她已平安无事，让我不必记挂，那至少说明她心里已不再怪我，心中这才好受了些。
　　当下调出另一匹马，看准方向，轻叱一声，朝着生命绿洲急驰而去。
　　昨日就是木大师限定交货的日子，没想却被我错过了，也不知木大师会给我什么的惊喜。
　　踏入绿洲，顾不得收马，就兴冲冲的一头撞进了木屋，木屋中东西依旧，却没发现木大师的身影，不禁有些奇怪，看到还有间里屋，便忙掀开帘子，找了进去，顿发觉里屋正中立着一个石像，举着把大锤子，满脸的微笑。
　　我不由一怔，这石像和锤子怎么这么眼熟，又看了看，发觉这石像分明正是木大师，而那锤子则是天工之锤，只是不知怎么的，都石化了，不过，看木大师满脸微笑，应该算是含笑而终吧。
　　虽早得知木大师有弃世之意，但真看到如此，木大师的音容笑貌，似又在眼前，不由鼻子一酸，有些硬咽的叫上一声：“师父！”
　　鞠上三躬，转头又看到石像面前的案几上还放着一把弩弓和一盒弩箭，正流动着七彩光芒，分明是宝器级以上器物，忙急迈几步，拿在手中，顿禁不住一阵欣喜。
　　弩弓入手冰凉，造型古拙小巧，带着淡淡一层暗光，说不出的赏心悦目，在弩身正中，刻有两个小字“浮光”
　　再看那盒弩箭，透体黝黑，却偏又觉得箭身上有种光华在流动，等定睛细看时，却又是什么也没有，在每枝的箭簇上也刻有“掠影”两字。
　　爱不释手的把玩一遍，才点开属性看看：
　　“浮光之弩：攻120-150，40支装，20%出现冰封，20%穿透，神器三级”
　　“掠影之箭：攻90-120，10%出现巨毒概率（注1），自动回收填装，自动回复耐久（注2），神器二级”
　　血直往头上涌，心被撑得满满的，想仰天长笑又没了声响，这两件东西竟是两件神器，完全出乎的我的意料，看这些属性确已不能再用爽来形容，神器真TM就是牛啊，突然看到箭盒下还压着张纸，展开一看，上面只有八字：“神器虽利，不及人心。”
　　心中又想起木大师对我说这番话时的郑重神态，狂喜的心顿静了下来。想想自己不过替他寻回个天工之锤，他不但解开了迷惘的讣告的后两个属性，又教我隐身和烟雾术，更打造出这等神器并留言示我，如此种种，心中不由对着木大师的石像陡生一股说不上的亲近，这木大师说不收我做徒弟，定是在他内心深处仍记着他的徒弟元朗，又将我当成了他的影子吧，再控制不住心中的情愫，一声师父喊出，两行清泪终是涌了出来。
　　肃穆的在木大师的石像前拜上数拜，为他轻轻掩上房门，走到绿洲的空地上，贪婪的吸上一口新鲜空气，一声大吼，将心中的郁闷渲泻不少。
　　自从杀人逃至大漠以来，我就像在做梦一样，先是遇神秘女嫣红的搭救，再是天使的面容在玉门关为掩护我战死，然后是西门吹雪，又遭遇紫色水晶，经历沙暴，还有这不是师父却胜似师父的木大师，有伤有痛，有悲有喜，有福有祸，在这短短数十日里，我竟以尝遍人生百味，忍不住又是一声长啸，直入云霄。
　　注1：中巨毒为每秒血量流逝30点，时间20秒，中普通毒为每秒血量流逝15点，时间10秒。
　　注2：装备自动回复耐久为每秒1点


第四卷　千里走单骑 第七十三章　【大难临头】
　　仗着手中的神兵利器，我纵横在沙漠，无往而不利，成片的怪不断从我面前倒下，很多怪甚至都是还没靠近我，就已被射杀，浮光掠影的杀伤力完全超过了我的想像。
　　和紫色水晶偶尔也会在绿洲中碰面，她的脸上虽依如往昔般寒若冰霜，但总觉得在她的眼里多了丝温情，虽然我们仍是很少说话，但似乎能保持这样，亦已让我觉得很是满足。
　　我的等级已成了39级，装备最差的就是金器级，暗影之刃也升成了玉器三级，这些天来，仗着手中的浮光掠影和暗影之刃，没少砍沙漠中的BOSS，收获的装备自然是极为可观丰富。
　　这天，风和日丽，是沙漠中难得的好天气。
　　一只沙漠巨晰迈着粗大的四肢，飞快的向我扑来，我无惊无惧，根本不去闪避，举起浮光掠影，几箭过去，沙漠巨晰那巨大的身躯就倒了下去。
　　没有停留的，身子又撞向另一个刚爬出来的巨晰，暗影之刃透着妖异寒芒，一下就撕裂了一个伤口，没等巨晰的血染红黄沙，我又是连刺两下，沙漠巨晰那庞大的身躯顿再不能动上一动。
　　正当我完全沉浸在这种快意的杀戮中时，突然，不远处凭空出现一个人影，衣着很是古怪，不像是个玩家，我心突的一下，果然，随着那人靠近，系统提示：你正在被巡捕1号缉捕！
　　确定是系统巡捕，我心反而一下定了下来，没想到，经过这么多天，我终还是被他找着了。
　　看那系统派出的巡捕1号身材并不高大，身上满是灰尘，脸色黝黑，只是那双目神光闪闪，透着一种说不出的精明强悍味道，想来这一路的沙漠追缉，让他也是很不好受吧。
　　思虑间，巡捕1号已是几个鹊跃，跳到我身前近丈处，停身朝我喝道：“玩家小妖！你于某年某月某日杀害无辜玩家共计33人，情形恶劣，民愤极大，实属罪大恶极，现本巡捕将你捉拿归案，还不束手就擒！”
　　看着系统巡捕满脸正经的模样，虽自己已是大难临头，仍觉得有些好笑，咱又不是拍电影，竟还让我束手就擒，这话说的也太天真了些，给自己施上一个潜行，就准备开溜出去。
　　“大胆人犯，还敢拒捕！”巡捕1号的声音似雷，官架子十足中，自有一种逼人气势，这次我却已是半点都笑不出来，因为巡捕1号在说话的同时，扬了个手式，一股狂风已朝我卷来。
　　显然这巡捕1号有着比箭手鹰眼还要高级的类似技能，才能这么快识破我的潜行术，朝我发出攻击来，我侧身一闪，将这记风刃闪了开去，这巡捕带着把佩刀，竟还能使魔法，也不知他是什么职业，这做NPC的，就是变态。
　　系统巡捕又是连着几记风刃劈来，不停闪躲间，但见满地的石飞沙走，暗想今日怕是很难逃出去了，心中亦是一横，我的攻击这么强，打起来也未必就一定没有机会，当下转身举起浮光掠影，对着巡捕1号就是一通弩射。
　　浮光掠影不愧为神器级武器，连着两枝利箭穿透了他身体，将巡捕1号追过来的身子钉得缓上一缓。
　　“大胆，还敢袭击本巡捕！”1号巡捕大概是没见过我这种狂人，立住身子，有些气急败化的朝我吼着。
　　袭击你，我还要杀了你呢，我暗道一声，举着的浮光掠影没个停顿，全倾泻射出。
　　号巡捕也似有些忌惮我的掠影箭，撒腿跑出一个之字形，一边“嗖”的声拔出腰中长刀，朝我就是一刀虚空劈来。
　　我正纳闷是不是巡捕1号我的神弩吓傻了，这么远就拿刀乱劈，身上已是一痛，血直降下去。日，这是刀气啊，忙摸出个大红吃下，幸好我带着末日神判，防御平空强了20%，要不然这一刀估计我血就得见底了。
　　知道了巡捕1号刀气的厉害，我再不敢被他劈中，每见巡捕1号将刀扬起，我都是早早的就开闪，只是这巡捕1号魔武双修，一见刀气砍不中我，顿朝我施放起攻击范围较大的地狱火来了。
　　不断有火堆从我身边燃起，带着逼人的灼热，将我围了起来，我闪避的地方受火堆所限，也越来越小，虽然我的浮光掠影也屡次射中了巡捕1号，但只出现了个中毒，少这么点血，对这巡捕来说，显然根本没有什么影响。
　　暗道，这般打下去肯定不行，吃上个红，跃过一个火堆，使出一个贴身，立即靠到巡捕1号边上，暗影之刃有若一道惊鸿，连着在他背上刺上两下。
　　巡捕1号一见我被我贴身，却没什么惊惧，反手一刀就削了过来，刀势有若迅雷，劲气四溢，让我竟生出一种无从闪避之感。
　　几乎是闭着眼睛，凭着感觉暗影之刃和那迅猛一刀击在一起，一种钻心的痛从虎口传至五脏六腑，震得气血一阵翻腾，踉踉跄跄的就跌了开去。
　　没等我起身，巡捕1号毫不放松的跃了过来，人在空中，手中长刀挥一个弧，一记“乱剑斩”挟着一去不回之势朝我斩劈而来。


第四卷　千里走单骑 第七十四章　【与美联手】
　　眼看着巡捕1号的乱剑斩就要斩至，举起的浮光射出的几枝掠影，偏又都没出现什么特殊效果，心中一黯，自以为自己已很强横，但和这巡捕1号相比，才发觉自己实力差得实还是太远，暗叹声中，心中浮起的却是紫色水晶的身影。
　　巡捕1号的身子在空中却突然下坠了下去，那声势迫人的乱剑斩自然也是没有斩中我，定睛望去，又有几个冰刃连击在巡捕1号身上，点点冰花四散开去，瞬又不见，却是紫色水晶正在我左侧不远处飞快的施放着冰系魔法。
　　我一下呆在那儿，心呼的一下被一股不知名的情愫所填满，有欣喜，有惊诧，有担心……自己也分不清究是哪种多些，忽听紫色水晶急促脆耳的声音传来：“快打啊！傻站着做什么！”
　　回过神来，见紫色水晶正不停的闪避，模样很是狼狈，巡捕1号紧盯在她身后，长刀不停发出刀气，有些落空的直接打在了沙地上，每刀都激得沙子飞扬，震天轰响。
　　暗骂一声自己该死，忙对巡捕1号就是连射几箭，一边疾奔过去，接近后又是一个贴身，暗影之刃也不管部位，一刀就刺了下去。
　　巡捕1号的腿上被拉出一条口子，估计是撕裂了伤口，血直往外涌，受此一击，巡捕1号顿舍了紫色水晶，挥刀朝我砍来，一连几下，却都被我仗着高敏闪了开去。
　　紫色水晶仍在不停的施放着冰系魔法，有时也会夹上几个风刀，冰系魔法由于带有一定的迟缓属性，几乎已成为魔法师的首选。巡捕1号有时也会转身朝紫色水晶回击几下，但紫色水晶由于有魔血转换护身，一时倒也没什么大碍。倒是我，因为是巡捕1号的首要目标，他的大部分的攻击都对向了我，让我对每次攻击都不得不怀着十二分的小心。
　　见过了这么久仍奈何不了我们，巡捕1号也显得有些急躁，长刀挥动的频率更为快速，在和我互拼一记后，巡捕1号突然暴吼一声，手中的长刀一折，如大江流水，朝我斜劈下来，我只得往后一跃，巡捕1号的刀势又是陡变，刀尖轻颤，层影重叠，竟是有百千把刀一同斩了过来一般。
　　也不知这是他的什么技能，心惊中，只得使出木大师传授的隐身技能，我的身影凭空消失，又极为诡异的出现在巡捕1号身后，使出一个背刺。
　　见这威猛奇异的千影斩被我避过，巡捕1号身影亦不由呆上一呆，在受了我一记背刺后才发觉我到了他身后，头也不回的就是反手一刀又直削上来。
　　一击得手，我人早退了开去，几枝弩箭射出，巡捕1号顿全身泛绿，显是中了我的毒箭，紫色水晶这时发至的几个冰刃也结结实实的打在巡捕1号胸前，碎花四溅。
　　巡捕1号接连遭到攻击，羞怒中突然跃起朝着紫色水晶扑落，人在空中，也是一个乱剑斩，吓得紫色水晶花容失色，不停后退。
　　我紧追在背后，祈求紫色水晶的魔血转换能挡住这威猛一击，在我的暗影之刃刺上巡捕1号后背时，乱剑斩已连接打在紫色水晶的身上，将她纤弱的身子高高的抛了起来，黑色的法师长袍被风激荡，下摆高高掀了起来，春光乍泻，露出了里面那双修长秀腿。
　　等紫水晶重重的摔在沙子上时，巡捕1号已被我麻痹，我有些疯狂的对着他的身子一阵刃挑弩射，心中极是担心紫色水晶的状况。
　　偷眼望去，躺在地上的紫色水晶先是手臂动弹了一下，又坚强的站了起来，她的嘴角带着丝腥红，让她的美在冷艳带着一种说不上的冷酷。
　　我心顿是一宽，紫色水晶很快又是几下闪电重重的击上了巡捕1号，巡捕1号刚解除了麻痹状态，又被我的浮光掠影给冰封，然后又是中毒，这一轮的攻击应该能打去他不少的血吧。
　　好不容易恢复正常的巡捕1号嘶吼一声，似在发泄刚的郁闷，举手一记刀气无声无息的朝我劈来，我闪身中，几枝掠影也回敬过去，巡捕1号刚吃了大亏，这回再不肯硬接，一阵上窜下跳，身形极是灵活，竟然也全被他躲了过去，只是没见到紫色水晶从背后发至的几个风刃，又被重重的击实在后背上，切开了一个伤口。
　　巡捕1号的心中想必窝火的要死，历经千辛万苦才找到的通缉犯，本以为是手到擒到的事，却被人打得灰头土脸，突然换个姿势，双手握刀合举在头上，刀刃向我，我一看姿势准又是要发大招，只是现在离得有些远，无法贴身过去，惊惧中只得用浮光掠影狂射不已。
　　掠影箭只是出现了个中毒，巡捕1号的身子还是突然化成一道灰影，挟着一泻千里之势向我砍来，而他的本身竟还在站在原地高举着长刀。
　　分身斩！
　　这名词刚冒上我脑海，觉得身子已像没了知觉般飞了起来，脑中也变成一片空白，直到我的后背抵上沙石，身体的诸种痛觉酸感才像是又回来过来般。
　　全身的骨架仿佛都散了，胸口像是被撕裂的痛，不过，我终还是活着，看看血，才不过几十点，感谢末日审判超强的防御，让我再一次幸免于难。
　　巡捕1号使出了这一击，人也像是脱虚了般，立在场中一时竟不能动弹，估计是使用分斩的后遗症。紫色水晶连着发出几下重击，都打在了他胸上，虽我全身酸痛，知道机不可失，亦奋力举起浮光掠影，对着巡捕1号连射数下，终于在被我连续使出两个穿透，巡捕1号的身子往后重重的倒了下去，激得地上一阵沙尘轻扬。


第四卷　千里走单骑 第七十五章　【伊人远去】
　　我和紫色水晶相隔数丈而立，中间是巡捕1号的尸体，两人心中都有些后怕，若不是我们都有神器护身，怕现在倒在地上的已是我们了。
　　风吹过来，舞着我们的披风，猎猎作响，我脑中却是不由自主的想起，刚紫色水晶被高高抛起时，露出的那双香艳秀腿，现在那双玉腿虽已被笼在乌黑的法师长袍下，但依然可以看到那欣长轮廓。
　　紫色水晶也在远边注视着我，我不知道她在想什么，对于她的突然出现和冒险救我，我心中的感激是无以言表的，如果她远远避开，系统巡捕肯定不会去找她的麻烦，只是觉得一时间又不知道该和她说些什么。
　　猛然注意到，紫色水晶的身上竟已不在发红，经过这么多天，她终于也已洗白，那现在不也到了她应该离开的时候，看着紫色水晶那绝美的脸，心中顿涌上一种深深的失落，夹着莫名的愁，更是似乎连动都懒得再动上一下。
　　看看信息栏，系统刚的提示依然在目：你杀了系统巡捕1号，你将被追加罪恶！
　　暗自冷笑一声，追加罪恶，我的罪恶那么多，也不乎追加这么点，却又忍不住想着，刚为什么就不是紫色水晶杀了巡捕1号，那样她肯定又要多留几天了，可是，在以前我不是一直希望她能早点摆脱红名的罪恶吗。
　　巡捕1号的尸体已在地上消去，风带着轻微的呜呜声，就像是沙漠中的呜咽，在萧杀中带着沧桑，让我的心情更见沉重。
　　系统突的又发出了通报，说是巡捕1号因公殉职，将派出巡捕二号继续追捕我。
　　本来由于我是红名，系统的消息我并不能接收，这次大概是和我有关，系统又让我看到这条消息。心中对这倒也没有多大在意，等到这巡捕二号找到我，估计我漂白得也该差不多了，再说，等我再高几级，我也不是不可能和这系统巡捕单挑。
　　只是这通报一出，在遥远的越州城里却又引起一片哗然，弄得人人惊呼，这刺客怎么会这般猛法，连系统派出的巡捕都可以干掉了。一时间，伤心中剑的纵横天下日子更不好过。素不知我这番能杀了这巡捕一号，实是倚仗有紫色水晶之助。
　　紫色水晶一捋额前被风吹散下的秀发，终柳步轻移，走近到面前，垂头朝我轻轻道：“我要走了！”
　　我心又是一颤，从没想过紫色水晶也会表现的这般温柔，这种温柔似乎带有种致命的力量，能将人彻底的溶化去。
　　我心头却更是黯然，虽然内心早揣知紫色水晶将要离开，但真听她要走时，心却完全不听使唤般在下沉，也不明白自己怎么一下就变得这么放不开手。
　　可不知怎的，却又不想被紫色水晶看出来，努力装出一丝笑容，装作什么事也没有般道：“我知道，一路平安！”
　　两个人一下又沉默了下来，本以为紫色水晶会立即转身离开，见她如此，心中不由又升出了几丝喜意来，看来她心中也不是就完全没有我。
　　风迎面吹来，能闻到从紫色水晶身上传来的淡淡幽香，沁人心脾，让我忍不住希望时光若能如此定格下来，那该多好。良久，紫色水晶终是开口道：“谢谢你那天舍命救了我。”她的脸不知为何带着些绯红，要她如此骄傲倔强的人，说个谢字也许真的很困难吧。
　　本想说这没有什么，可话到嘴边，却又变成了：“不用客气，这原本就是我欠你的！”
　　紫色水晶冰清玉洁脸上，隐隐闪过一丝失望，欲言又止的张一张口，终只是斩钉截铁的吐出两字“再见！”转身调出马匹，用力抽马一下，带起一路尘烟，很快的消失在我的视线里。
　　我仍呆立在场中，目注着紫色水晶消失的方向，听她那声再见中，似乎有些负气，让我的失落中似乎又觉得有些甜蜜，好像只要能让她心中有过我的影子，那怕是在恨我，我也感到有一丝满足一般。
　　风拂面，沙漫。
　　正想回转，突然听到有马蹄声传了过来，听去，正是刚紫色水晶打马而去的方向，正觉得有些奇怪，那边已有一骑驰来，凝目望去，依稀是紫色水晶的影子，我的心顿一下不争气的急跳起来。
　　勒马在我面前的果然是紫色水晶，依然是那冷若冰霜，也不下马，拿出一个头盔就朝我掷来，朝我冷冷的道：“这头盔比你身上的还好些，你要用就用着，不爱用就扔了罢！”说完，不等我回话，轻叱一声，头也不回的一骑绝尘而去。
　　我捧着手上的头盔，这是一个宝器二级的刺用赤焰头盔，带着流溢的彩光，有如火焰燃烧，护面能上下拉动，比我的金器二级头盔是要好上不少，也不知紫色水晶是爆那个BOSS爆出来的。
　　想着紫色水晶离去的神情，薄嗔似怒，一丝笑容也终浮上我的嘴角，这冷艳美人，心也并终非如那雪山寒冰千年不化。
　　带上紫色水晶给的头盔，心情一下好到极点，又解除了巡捕1号的后顾之忧，虽说仍系统又派出了巡捕2号来追捕，但等他到这找到我，那已是很遥远的事了，忍不住呼叫一声，一开马腹，也在沙漠里纵马狂奔起来。


第五卷　长风动万里 第七十六章　【归心似箭】
　　现在的我，早今非昔比，仗着手中的神兵利器，酣畅淋漓的将自己的杀意发挥到极致，那些怪物，基本都不是我三合之敌，随之而来的当然是经验成串的叠加，只是现在我还不能调用系统的等级排行榜，也不知道自己排到了第几。
　　由于巡捕1号的出现，我决定继续向沙漠深处前进些，可能是对自己的实力太过乐观，开始选择了向罗布泊湖心碑方向，却发觉那儿出现的怪物强横的超过了我想象，打着实在太费力费红，以我目前的等级根本就不适合到这来，一旦碰上BOSS，那就更不是我所能抵挡的。
　　放弃了这个想法，掉转马头，转向孔雀河的下流，边打边走了半天，最后在北边的一片沙丘停了下来，这片沙丘很是平缓，到处隐约可见环状排列的木桩，看地状，此处应该就是沙漠里有名的古墓沟，据说这里的墓地比楼兰古国出现的还要早些，让我也抱了一些幻想，最好是能在这里挖掘到什么宝贝。
　　两只八脚怪跃了出来，趴在我不远处，朝我咬牙切齿的示威，这种八脚怪攻击很强，速度也可以，但防并不高，被我的浮光掠影连射几下，顿消失的无影无踪，手上却突然传来一痛，原来是一条沙鳄隐在流沙中，猛的窜了起来，一口咬在了我护腕上，也幸好只是咬在护腕上，要不我这手骨肯定得被咬断。
　　暗影之刃连着往沙鳄肚子连捅两下，出现麻痹，那沙鳄顿如条死鱼般挂在我手上，又被我连戮几下，用力一甩，也化成了我的经验。
　　往这平缓沙地打上一圈，发觉这里有些墓穴非常古怪，在地表上都有七圈环状的木桩，也不知道这是搞什么的，仔细的探测了几个墓穴，却又都没发觉什么异状，心中虽仍觉得有些奇怪，却也说不上哪儿不对，暗想可能这地方以前在墓葬时，风俗就是如此。
　　又将两个沙鳄直接射死在沙地，身后突然传来一声巨响，转头看去，却是沙地里窜出了一只巨鳄，有些像是沙鳄的放大版，只是在脊背处多了一条带刺的背带，一直连到尾部，长嘴中的尖牙更为锋利，模样很是狰狞，显然这是个BOSS。
　　无惊无惧的，浮光掠影不见停留的一气射了出去，那巨鳄的速度却也不慢，在我的掠影箭还没及身时，就已朝我冲来，它的四肢粗长有力，迈步极大，几下就冲近我身前，射过去的几只掠影箭倒是有两只被它强横的反冲力给撞了下来。
　　巨鳄一奔至我眼前，嘶吼一声，张着大嘴朝我极快的咬了过来。
　　巨鳄的嘴非常大，发着股说不上的浓腥味，令人作呕，见它来势实在凶悍，我只得连着几个退步，巨鳄却丝毫不肯放松的后腿一蹬，长长的鳄嘴竟很是灵巧，又闪电般咬向我的左脚。
　　我脸色终为之色变，这几天杀得太过顺利，实是有了些轻敌。眼看着无法闪避，巨鳄巨大的身子却是顿上一顿，原来是被我的掠影箭给冰封了，只是它的力量实在太大，一下又挣脱了出来，我却趁机早脱开了危险地带。
　　随着我的掠影箭再数次击中，巨鳄很快出现中毒，却也更激起了它的凶性，见扑咬不着我，吼上一声，那大尾横扫过来，声势吓人的弄的地上一片沙飞尘扬。
　　看准来势，我一个跃起，正好骑在了巨鳄后半部上，它背脊上的肉刺虽顶得我生疼，可我又哪顾得上这些，暗影之刃连着就是几刀刺了下去，任巨鳄的皮厚肉实，也是被我击得一阵皮肉飞溅。
　　巨鳄吃痛下，就地一个打滚，我顿然失去重心，直翻了下来，生怕被它压着，也是忙连着就地滚上几滚，离开几尺后，又迅速跃起，仍是射出一串极是有效的掠影箭，有几枝顿就出现了穿透，想来这几下让这巨鳄也够呛。
　　呆我收起大意，凝神面对时，这巨鳄虽然威猛，却已无法奈何我，数次攻击都没法对我造成什么伤害，我的武器又实在太过厉害，在我又一次刺出麻痹后，暴出个暗金三级的项链，沉大的身体一下伏瘫在了沙地上。
　　日子就这样一天天的流逝过去，偶尔我也会去绿洲那边补充一下物资，顺便看看木大师的遗像，在我心里，实是很感激这个师父的，要是没有他，我估计现在已被巡捕1号给捉拿归案，正郁闷的呆在牢狱里吧。
　　有时我也会对着紫色水晶送给我的赤焰头盔发呆，从那流溢的彩光中，我似乎依稀总能看到紫色水晶那张绝美的脸。
　　这一日，没有风。
　　随着又一只八脚怪倒在我面前，我也终于升到了40级，身上虽仍是红红的，却已淡了许多，想想日子也已过去了数十天，我的红名应该也快熬出头了，心中顿满是喜悦。
　　沙漠中已没有前段日子那么灼热，但火辣的太阳照在人身上，仍觉得有些不好受，可能是因为到了40级，一下突然觉得有些厌倦了眼前这单调的苍黄，在江南，现在已快是秋天，那些丰硕的果实已快香甜，那满山的枫叶将被霜染，那高雅的秋菊正在怒放，还有那兄弟，也许正在等着我归来。
　　归意一下不可抑制的涌了上来，随意的打了两个怪，终按捺不住，再无心思杀怪，打马直奔绿洲。
　　绿洲里像是永远不会有什么改变，杂货铺老板还是那老样的笑容，将要离别，看这笑容似乎也一下亲切了许多，付上些钱，开始往腰带里拼命补充物资，一下到装不下为止，从此处到那人烟处，茫茫千里，自然得多准备一些。
　　做好这一切，然后跑到小木屋，对着木大师祭拜一番，即将归去，此时的心头又是另一种滋味，看着木大师脸上已凝固的笑容，仿佛他那句“神器虽利，不及人心”仍在耳边回响，朝着木大师恭恭敬敬的鞠上三个躬，转身替他轻轻掩上房门，头也不回的冲出了绿洲。


第五卷　长风动万里 第七十七章　【重返越州】
　　若干天后，我站在飞翼楼顶，看着远处的越州城。
　　越州城楼，似乎和我十级初次进来时并无什么改变，暮色中，那灰暗的轮廓，显得特别的厚重，只是，这城里进进出出的人，想必却都有了很多改变吧。
　　我的红名早在七天前就已洗白，一同洗去的还有多日压在心头的郁闷，整个盛夏，我几乎都是在苍茫单调的大漠度过，心头那种受压抑的滋味，沙漠的那种残酷和美，我想，我这一生都不能忘怀。
　　调出系统的等级排行榜，由于只要有玩家升到40级，就会开启国与国之间的传送阵，中国区的等级排行榜也替换成了世界等级排行榜。
　　在排行榜上排第一的是中国区的温柔的杀人，第二的也是中国的，却是那个隐名的神秘人，第三看名字应该是个韩国人，第四是日本，名字同样也选择了隐藏，第五则是个瑞士骑士，而曾经第一位置很久的谁与争锋却掉到了第六，我排在第28位，看来，这个夏天的冲级还是很有效果的。
　　再看看自己身上，最差的就是金器，宝器以上的有五件，其中三件还是神器，自己要是穿着这套装备走进越州城，怕又会引起不小的轰动吧，想了想，还是把自己穿上的装备全换成一套铜器装备，现在铜器的装备应该是最不引人注目的。
　　踏马入城。
　　越州城里，正是华灯初上，比我离开时不知热闹了凡几，街道两旁店面鳞次栉比，而有些更是夸张的在门口打着广告牌，看上去，确有了些一个大城的应有繁华。
　　我对这些全然不在意，现在第一件事，我自然得去转职。
　　转职大厅里亦簇拥着不少玩家，不过，没有人会注意一个一身铜器的低级玩家，现在像我这种打扮的，在游戏中可说是比比皆是，要不是认识，任谁都懒得看上一眼。
　　提交上转职申请，照例再付上些金币，系统顿提示我由高级刺客转职成一名光荣的暗杀者，连暗杀者都是光荣的，心中暗骂一声，这游戏怎么也不知道换个形容词，每次都只会用光荣的。
　　级，可以学习一个很实用的技能-匿名。
　　匿名这个技能，对于刺客本身的实力，虽无任何提升的帮助，但是非常的实用。
　　由于刺客的职业属性，很多时候都可能靠潜行后偷袭来先发制人，而用上这个技能，再去刺杀玩家时，玩家就不能知道你的姓名，也就无法再通缉你，但是用这个技能杀人后自己仍会红名，并且该技能每天只被允许使用一次，匿名时间长短则视神识而定。
　　转职后，我急速，背刺类的技能都到了最高级，无法再提升，只有化妆术，可变成可以改变容貌40%，其余属性点的职业加成则由系统自动完成。
　　突然想起自己那本从楼兰古城得来的刺客心经，正是要到40级可学，忙找了个角落，翻出那本书，看下里面介绍，内力可以按1：2转化成血量，其余功用则写着不明，另竟还有修炼内力的方法，修炼一小时可以恢复10点，而若内力自行恢复则为游戏时1小时1点，顿觉得有些头大，等自动回复满那不是要五天。
　　将修炼方法记下，点击学习，系统提示：恭喜你学会刺客心法第一层，内力增加100，其余各属性点增加2点！
　　心中不由大喜，没想这刺客心经这么有用，先别说那可以转化血量，就等于是多了份保障，单是属性点各加2点，等于是平白升了两级，而且好像还有其它未探明的功能，没想这真是个宝。
　　再看下人物状态，确多了项内力，而技能也多了个内力化血，忍不住在转职大厅翻上个筋斗，引得边上玩家一阵侧目，吓得我赶紧溜了出去。
　　走在街上，心中一下觉得有好多事要做，却又不知道先做那件，想上一想，终是给天使的面容发了条信息，让他到西楼来见我。
　　天使的面容立即回复：“老大，立即到。”
　　然后几乎是跟我前后脚，就风风火火的上得楼来，见面就向我道：“老大，你可回来了，你回来太好了，我终于又找到我的精神支柱了……”
　　我笑上一笑，这小子还是改不了爱怕马的老脾气，不过许久没听，倒也觉得受用，看着他因急着赶来有些发红的脸，又想起他在玉关门舍身救我的那一幕，顿消了讽刺他几句的念头。
　　看他的一身装备，倒也凑齐了一身铜器，便问道：“现在几级了？”
　　天使的面容不好意思的笑上笑，挺着胸道：“受老大神威激励，我现在正拼命练级，已33级了”
　　看天使的面容表情，就知道他没怎么练级，随着等级的难升，他反倒是被我越拉越大了，大概是在忙着泡美眉罢。忍不住道：“受神威激励也才33级，要是不激励那连三转怕也不成了！”
　　天使的面容厚脸皮终显成效，眼眨也不眨的道：“老大，你真是太英明了，说的太对了，我有33级，全是因为有你老大在远方一直督促我嘛！”
　　本想再说他几句，不过想想以天使的面容的脸皮，怕是说了也没用，便扔了几件银器和一件金器给他，也算是补偿一下他上次为我掉了30%经验的损失。
　　天使的面容立即被眼前的金银光闪得只剩下一条缝，老实不客气的伸手全接收了过去，一边朝我喜滋滋的道：“老大！你太伟大了，你准备去找伤心中剑晦气不？我陪你一起去！”
　　伤心中剑肯定是要找的，那日和西门吹雪对酒时，立誓要杀伤心一剑一次，以证我们存下来那人的英武，只是没想到那天会是西门吹雪牺了自己，让我存活了下来，心中顿涌起一丝对西门吹雪的记挂，也不知西门吹雪有没有办完开心中虫的三件事。
　　嘴中却是朝天使的面容摇头道：“那事已经过去，别在提了！”
　　天使的面容唯唯诺诺的应了，也不知他听没听进心去，本想再向他打听一些事，但突然想起了西门吹雪来，一下觉得有些意兴斑斓，挥手示意让天使的面容先走，我想先静上一静。


第五卷　长风动万里 第七十八章　【黑暗主宰】
　　初秋的风，吹在人身上，仍不觉凉。
　　天已经完全黑了下来，远远望去，越州城里的阑珊，一片通明。
　　穿上自己的最强装，将暗影之刃拿在手上紧上一紧，这个伙伴似已和我的血肉连在了一起，每次握上它，心里总会涌上种异样的感觉。
　　浮光掠影则倒提在我手里，透着暗淡神秘的光华，今夜又将流血。
　　伤心中剑的驻地，就是原来理想家园的驻地，我并不陌生。借着夜色，我很快就隐在了纵横天下总坛面前的一棵大树上。
　　虽是晚上，在纵横天下的驻地里，还是不时有玩家在跑来跑去，而在总坛边上，更是守着不少各种职业的玩家，好像在总坛里面，正商议着什么大事一般。
　　看来今天并不是刺杀的好日子。
　　伤心中剑他们戒备的这么严，让我肯定会很难下手，不过，遇难而退并不是我的风格，想要成为黑暗的主宰，眼前不正是证明自己的大好机会。
　　我藏身的那棵大树，枝条层层延伸开去，树冠大而稠密，根本不必担心会有人会发现我。我静静倚在树杆上，透过枝叶间碎小的缝隙中望着外面。
　　大约过了半中游戏时后，总坛的门突然打开了，鱼贯出来四个玩家，许久未见的伤小剑正满脸笑脸走在最后。
　　四人在门口站立，前面三人回转身子，其中一个长着小胡子的战士朝伤心中剑拱一拱手，虽听不清他在说些什么，但想来是些不必相送的客气话。
　　伤心中剑果然停住脚步，拱手也朝着他们也说上几句，三人又各自点头，说上几句，便迅速飞身离去，我心中也有些奇怪，这三人显然不是伤心中剑帮中之人，只是不知道伤心中剑邀他们来在商议些什么。
　　三人走后，伤心中剑并末立即回转，朝前几步，独立厅前，仰首呆呆的看着夜空愣愣出神，也不知道是在思索些什么，看他气度，倒是比以前又沉稳许多。
　　见伤心中剑一时半会也没回转的意思，负责总坛戒备的人又都靠得有些远，暗想这正是大好机会，连着给自己施上匿名，急速，潜行和化妆一大堆技能，然后爬下了大树，向着伤心中剑立身处摸去。
　　还离十多米时，有个声音突然高声喊了起来：“有刺客！有刺客！”接着数枝利箭成一线朝我胸口疾射而来。
　　靠，我暗骂一声，抬眼看到在总坛顶上正伏着两个箭手，对我不停拉弓施射，想来这两个人刚才正不停的施用着鹰眼术吧，没想到伤心中剑的防备竟严密至此。
　　喊叫声也很快惊醒了沉思中的伤心中剑，不过我在箭手下一波利箭袭来时，早奔上几步，一个贴身过去，直接靠到了伤心中剑背后，暗影之刃寒芒暴涨，迅疾的连着使出两记背刺。
　　伤心中剑吃痛下，大叫一声，一个侧滑，移了开去。由于使了贴身，我的身子也如影附形般跟了过去，暗影之刃寒芒再起，又是一刃刺在伤心中剑腰上，没等伤心中剑反击，举起左手的浮光掠影，连着三箭。
　　伤心中剑的双目不能置信的紧盯着自胸口穿透而出的掠影箭，又自夜空中飞出老远，然后满脸惊愕的化成一道白光飞走，想来他直到死，都不相信一个刺客会有这么强横的攻击力吧。
　　整个刺杀的过程有若行云流水，在转瞬间就已完成，边上的人在伤心中剑倒下后，才反应过来，纷纷喝声朝我扑来，朝他们比一比中指，使用传送，大笑声中，立即就从纵横天下的驻地传了出来。
　　由于传送只是随机的，我立身的地方是越州城的野外，杀了伤心中剑，自己又成了红名，不过这次只杀了他一个，红名期应该很快就可以过去，至于通缉报复，我倒是不必担心的，由于我刚使用了匿名，伤心中剑并不能知道我的名字，自然无法行使通缉的功能。
　　远处偶尔传来几声野狗的犬吠，这块荒地，我很早以前似乎来这升过级，那时对着两只野狗就要跑路，现在，这些小怪们怕是连我一箭都挡不住了吧。
　　伤心中剑死了，我心中并没有想像中的喜悦，真要说起来，要是没维京风云那档子事，我和伤心中剑就算不能成为兄弟，也不至于像现在这般刀剑相向。
　　想想伤心中剑会如此对我，实也是有他的不得已之处，作为一个老大，想要服众，为了帮派的利益，总得牺牲一些东西，确也是身不由已。
　　而这次我来杀他，也不过是为了完成对西门吹雪的一个承诺，想到伤心中剑以后可能还要面对一次比我都要强横些的西门吹雪，心中亦不由轻叹一声。
　　信息突然响了起来，看了下，竟是那个神秘的嫣红发来的，让我去龙山酒楼见面，我回来会才这么些功夫，也不知她是怎么知道我回来的。
　　虽也想去一解心中的疑惑，但我自己是红名，并不能进城，只得回复道：“现在红名，没法进来！”
　　心中却是有些惊疑未定，这个女子，不仅消息灵通，貌美如花，而且背后显然有一股很大的势力在支撑，单那次在玉门关出来救援我的几人，就无一不是高手。
　　很快，嫣红回复道：“那我们在望仙石见面，不见不散！”
　　感于嫣红的神秘和超常能量，更想知道她上次救我的目的究竟是什么，当下也是回复道：“不见不散！”


第五卷　长风动万里 第七十九章　【暗夜暗月】
　　望仙石，位于越州城东麓香炉峰顶，想传在月圆之夜，只要登上此石，就能望见天庭的烟波飘渺，仙鹤翩翔，此石也因此得名。
　　月色很是清冷，我立在望仙石上，披风扬舞，呼呼作响。
　　对于此地，我实并不陌生，记得那次杀了紫色水晶后，我就曾立在此，黯然神伤中，将得来的500金币奋力撒落绝谷，犹若满天烟雨。
　　想起紫色水晶，顿又想到她在沙漠中赠我头盔的情景，仿佛仍是在我眼前，那薄嗔似怒的神情，怎也无法挥去，也不知道这个倔强冷俏的美女法师，现在又在做什么。
　　从沙漠出来后，也曾想发个信息给她，可内心总又觉得有些忐忑，害怕这样会打碎两人间若有似无的淡淡情意，终是没去捅这张纸。
　　“才刚回来就又杀红，外面传言你是个嗜血杀人狂，看来还真不是谣传。”
　　一声轻脆悦耳的声音惊碎我的神思，转头望去，正是嫣红。
　　月色下的嫣红，带着些朦胧的神秘，俏生生的立在身后，纵是在这夜里，也无法掩盖她眼中流溢着的灵动神采。
　　她的美丽和紫色水晶可谓是同一级数，却又迥然不同，紫色水晶的美带着一种超然冷漠的完美，让人很容易被她气质所摄，不敢真的太过靠近，但嫣红的却是神秘中透着放任狂野，狡黠善变又有一种无人能及的娇媚。
　　收回看着她有些出神的目光，仰望苍穹，天上的星很是稀疏，并不明朗，叹上口气道：“只是为势所逼，迫不得已罢了。”
　　大概是见我有些感怀，嫣红轻笑一声，娇道：“我只是说句玩笑话，怎就像个女儿家般如此善感！”她的声音，带着一种磁磁的娇媚入骨，似乎能将人的骨头都会溶酥一般，没等我说话，她已是轻轻的一跃，也跳上望仙石，和我并肩而立。
　　一股淡淡的幽香入鼻，让我的心跳不由快上几分，如此夜色，如此美人，确是让人心醉，不过我还不至于不知道自己有几斤几两，压下心中那些乱七八糟想法，尽量把语调放平淡，看着她道：“你究竟是什么人？”
　　我这般问法，当然不是问嫣红的姓名，而是问她的身份，以嫣红的明慧，自然也是知道这些，看上我一眼，也不答话，弯身抱膝竟在石上坐了下来，又用衣袖掸了掸边上，示意我也坐下。
　　她的每一个动作都是那么自然，极是好看，我本待不坐，可一站一坐对话又觉得太过吃力，便也是坐了下去，只是却刻意坐远了几分，嫣红淡淡一笑，也不以为意，眼光投向远处，带着丝迷离轻声如自语道：“你知道暗月吗？”
　　下意识的看了眼天下的明月，我摇头老实的道：“不知，这是个组织吗？”
　　嫣红俯身下去，将下颌支上膝上，看她侧脸，有若刀削玉琢，从那微敞的衣领口，更可见那依稀春光，让我禁不住一阵走神，直至耳中传来嫣红的动听声音：“这是一个专门负责替人暗杀的组织，我们希望你能加入这个组织，我们需要像你这样的人！”
　　“加入你们？”虽早预想嫣红可能属于某个集团，但没想到竟是个暗杀的组织，心中涌起一种异样的惊诧，我有些奇异的问。
　　“嗯，自你在纵横天下一战，我们觉得你就是我们一直在找的人，我们会给你最高的酬金！”嫣红的脸转向我，明眸如水中，满是期待。
　　我的脑子突然觉得有些混乱，一时也不知该如何回答，不仅因为她的迫人美丽，更因为嫣红他们在玉门关还救过我一次，好像还为此挂了几个人，也就是说我实欠她很大一份人情，让我根本无法说出拒绝她的话。
　　见我沉默，嫣红笑上一笑，百媚横生道：“我们组织收人是很严格的，整个中国区，能加入我们组织也不过四十几人，而在整个X界里，也不会超过三百人，如果小妖你肯加入，我可以给你特级杀手的保证！”
　　“你在这组织中是什么职位，特级杀手的保证又是什么？”大概是觉得这样的生活肯定也很是多姿多彩，有些心动中我突然来了些兴致。
　　“我负责中国区的联络和指派任务，特级杀手可以根据自己的意愿，事前可以拒绝组织的指令，但一旦接受组织的指令，则必须无条件完成，执行暗杀所得的酬金，也全归特级杀手，组织不分成。”
　　听起来，这应该是个类似赏金猎人的组织，只不过赏金猎人只能猎杀红名，而这暗杀组织肯定是不管红名白名，只要给钱，就会接手，不过我若做为特级杀手，不但可以全得酬金，对不想杀的人还可以拒绝，想来应该也不会有什么损失。
　　当下朝嫣红道：“听起来好像不错，那你只负责中国区，你们总还有个头吧，你们的总部又在哪？”
　　“上面是还有一个总的负责调度的人，但并没有总部，我们这样的组织，不需要什么总部，完全的在商言商，你答应加入了？”嫣红见我有些松动，美目似乎也因此一下亮上了不少。
　　沉吟了下，我终是点点头，表示愿意加入暗月，对着嫣红，我实不知道如何说出拒绝的语言，第一次感觉自己一直想过无拘无束生活的想法，原来竟是这般苍白。
　　嫣红却是一下站了起来，将修长有致的身材展露无遗，满眸笑意欢声朝我道：“我就知道你会答应的，你一定会成为暗月中最出色的杀手！”


第五卷　长风动万里 第八十章　【兄弟叙话】
　　在香炉峰上练了一天的怪，红名就很快消了下去，对着群山欢呼一声，找出套骑士装备换上，再把头盔的护面拉下，带上百多件用不着的装备，施施然的进城向火柴的寄卖行行去。
　　火柴的寄卖行现在已算是全国闻名的商号了，在拍卖行里请了好几个NPC正在忙活。在我亡命大漠期间，火柴又组织了两场大拍卖，都获得了很大的成功，只是我的很多装备都没办法拿过来，以致到现在有一些都已过了最佳的出手期。
　　给自己施上个化妆，进门朝火柴招呼道：“老板！发财啊！”
　　火柴愣了一下，商人的眼光就是锐利，虽然我已改变了40%的容貌，仍是被他一下看了出来，快步奔到我面前，来了个男人式的拥抱，分开后又朝我肩上打了一拳，有些不满的道：“靠，回来了，也不说一声！”一边不由分说的将我拉进了里屋。
　　多日的分别，终没有冲淡兄弟的情谊，心中顿觉得有些暖洋洋的，我笑道：“这不是一回来，就来向你报到了嘛！”一边开始把身上的装备全掏了出来，小桌上顿成了像是一座透着各色光芒的小山。
　　饶是以火柴的见多识广，仍是笑骂一声，道：“这么多，小妖，你可真牛！”一边忙不迭清点起装备，一边头也不抬的道：“我正在发愁好东西太少了呢，准备在这月再举行一次拍卖会呢，你这些普通装备倒还罢了，这些金器以上的高级装备可是帮我了大忙了！”
　　说着，抬眼将目光停留在我身上，显然又想打这套骑士装备的主意，立即被我严词拒绝，这现在可是我的掩护啊。
　　火柴也不以为意，自顾自拿出六万多金币和一个盒子交易给我，上次的拍卖会，由于我红名正躲在大漠，系统冻结了我的帐户，这钱也就一直存在火柴这了，而那个盒子里的东西，却是前段日子火柴由于联系不到我，自已作主帮我买下来的装备。
　　我打开一下，竟是个玉器二级的凤凰披风，让我不由有些出乎意料，火柴得意的笑上几声，才道这东西他才用了三万多金币，而现在这披风的市场价至少已在五万以上，卖的那个玩家根本不懂行，让他得了个大便宜。
　　看了下属性，确是不错，特别是火系的魔防高达40%，绝对超值，当下把披风放了进去，有了这个，自己原先的那个虎纹披风就用不着了，便也拿了出来交给火柴，让他也拍卖了。
　　火柴将披风收好，才笑嘻嘻的道：“小妖，你可真是猛人，连系统派出的巡捕居然都能给干掉，前天，听说伤心中剑被一个刺客给偷袭挂了，是不是你做的？”
　　我面色不改的道：“我怎么还敢去杀人，再说那事都已过去这么久了，就别在提了！”心想，就是打死我也不承认，要不这越州城里肯定又得搞风搞雨了。
　　火柴贼笑几声，没有说话，看他神色，显是不信，突然又朝我道：“小妖，你知道你现在在英雄榜上排第几吗？”
　　英雄榜我以前好像听天使的面容也听说过，据说是由一个叫百晓生的人，领着一帮人搞出来的，上榜的玩家全是些有名有姓的人物，这榜单在玩家中也很有市场，除此外据说还有一个美人榜，人气比这英雄榜还要高上一些，我倒是没想到自己居然也上了这英雄榜，有些好奇的道：“排第几？”
　　火柴正色道：“最高时排到过第四，前段日子和东瀛的大战爆发，你没影没息，现降到了第九，但仍是一个非常了不起的排名了！”
　　心中确是没想到自己的排名会这么高，听到火柴说和东瀛的大战，顿提了些精神，忙问这是怎么回事。
　　火柴摆出一付你真孤陋寡闻模样，直到我作势欲打，才忙摆手讨饶，张口向我介绍了个大概。
　　原来，自温柔的杀人第一个升上40级，国与国之间的传送阵开启后，立即不少的中国玩家就联手攻击了东瀛。
　　一开始，由于事起突然，确是杀了不少东瀛玩家，但由于这些中国玩家远离本土，红了名也没去进城补给，最后又全都被挂了回来，这下顿激得更多的中国玩家进入东瀛，一时间，东瀛国内是烽烟四起，每天都有数千人死于这种杀戳。
　　眼见了这火越演越烈，无奈中东瀛国几大行会联手，合力才将中国玩家陆陆续续的又杀了回来，随后这几个大行会又在传送点那边专门驻扎了大批人马，只要中国玩家一过来，马上就地斩杀，中国玩家虽集体冲了几次，但均是无果而返。
　　见实在没法再冲过传送阵，这些中国玩家开始利用国界通行证进入日本，弄得现在国界通行证价格猛增，都快涨到100金币一个了。
　　国界通行证，这又是什么，没想到才进一回大漠，出来后就有这么多新鲜事物了，忙问火柴这又是什么东西。
　　火柴摇一摇头，一付拿我没办法模样，从柜中给我拿出两个卷轴，是个和回城卷差不多的东西，只要点击，心中默念想去的国家，就可以到达目的国几个特定传送点的附近。
　　要说起来，这国界通行证的作用，同现在的飞机票也差不多，一来一回，至少就得准备两个，不过这东西系统并不出售，只有从怪物身上爆得，现在出得还是不多，所以中国玩家靠这个也组织不起什么大规模的攻击，这场战斗最后又慢慢的平息了下去，不过，现在去东瀛寻事挑衅的中国玩家仍是每天不断。
　　虽对于小东瀛，我也是很鄙视的，不过听得火柴说大战都已打得差不多了，顿也失了却那边玩玩的兴趣。
　　对着火柴又闲聊几句，终起身告辞，顺手拿了那两个通行证，来到了大街上。


第五卷　长风动万里 第八十一章　【英雄救美】
　　“黑龙会好！黑龙会好！黑龙会帮众地位高，反动派被打倒，帝国主义夹着尾巴逃跑了，全会人民大团结，掀起了黑龙会招人高潮，招人高潮！”
　　“本帮派诚邀各种强横人士加盟，月月发工资，PK有奖金！报名从速！”
　　“纵横四海是每个男儿的梦想，请加入雄霸天下，共举大业！”
　　“人在江湖漂，哪能不挨刀，快快加入神刀门，包你挨一刀，还两刀，挨两刀，还四刀。”
　　“月亮之上，有多少梦想，在自由的飞翔，昨天遗忘，啊，风干了忧伤，我，要和你重逢在那进神偷门的路上，生命已被牵引，潮落潮涨，有神偷门的远方，就是天堂。”
　　……
　　走在越州城的广场上，到处可见有帮派在打着广告招人，有色诱的，钱砸的，名惑的，五花八门，什么手段都有，仿佛进了菜市场，极是热闹。
　　要说自己现在也算是有组织的人了，不过，这个组织和帮派又有些不同，心中有时仍是觉得有些孤单，只是，对于这样的现状，内心却也又不想做什么改变，一个人的网游，才能体会一个人的精彩。
　　非我莫属，绿豆纱，开心中虫他们都发来了信息，大意都是兴师问罪，回来了也不去找他们，心中暗怪肯定是天使的面容这大嘴巴漏出去的，但对几人的情谊心中仍是有些感动，想了想，给他们一一都回复了信息，表示自己刚回来，实不想太引人注目，只想静一静，还请他们见谅。
　　记得在大漠时，很是想念这越州城，但真到了这越州城，处身这尘世烦琐中，又禁不住想念起大漠的日子来了，人心就是这般古怪，有时连自己都无法解释出个所以然来。
　　又想到了紫色水晶临去时的道是无情却有情，也不知她现在怎么样，该不会又是杀得红红了吧。
　　打开许久没用的通缉接收器，还真找到了紫色水晶的名字，通缉4次，最高的一次赏金竟然出到了5000金币，就目前来说，这已是一个很高的赏金额了，也不知她怎么搞的，动不动就在杀人，游戏里像她这样的女子倒也确实少见，这嗜血杀人狂的称号怎么看都应该给她才更合适点。
　　心中突然涌起一股无可抑制的冲动，想要去看看她，点下通缉紫色水晶。
　　系统立即给出“紫色水晶”的详细信息，姓名：紫色水晶，赏金：5000金币，状态：在线，坐标：越州城外（356，445）……
　　也没换上装备，直接传送了过去，出现在我眼前的情形却是让我大吃一惊。
　　二十多个猎人，正在追杀紫色水晶，和紫色水晶一道的还有几个女性玩家，不过显是敌不过赏金猎人的人多势众，被追得四散开来。
　　紫色水晶一边四下闪跃躲避着猎人们的攻击，一边熟练的朝着另一个法师施放着冰刃，那个法师的装备和紫色水晶差得不止一筹，几个就被冰住，又被两记地刺，顿化成了一道白光。
　　另一边和紫色水晶一道的一个女剑客，这时也是顶不住身后两名猎人的狂攻，几乎也是同时一声惨叫，倒了下去。
　　那些赏金猎人见我突然现在场中，有几个都是欢叫一声，显在庆贺又多了一个帮手，我也不顾他们，给自己一个化妆，极快的换上刺客装备，朝着身边的一个法师刺去，那法师那会想到出现这种情景，立即就是一个秒杀。转而又是一个贴身，靠住不远处的一个刺客，刃弩齐施，猝不及防中，那刺客不发一声就被放倒在地。
　　急冲几步，朝一个正有些发愣的骑士当胸就是一刺，立即出现麻痹，暗影之匕幻出层层虚影，几下之后骑士也化成了道白光飞走，由于现在大家都是在通缉状态，系统对这种状态下的杀人并不会追加罪恶，让我能够放胆砍杀，不必顾虑担负红名的罪恶。
　　不少猎人大骂一声，已朝我围了过来，却又被紫色水晶抓住机会，暗青色的风刃不断划破长空，很快就又击倒了剑客。
　　七八个猎人七嘴八舌的朝着咒骂着，刀光霍霍，齐齐向我围杀砍来。
　　我一看已避不过去，终使出独门绝技，一个隐身，玄之又玄的，众人的面前顿失去了我身影，等我再现时，我已跃到一个剑客的面前，那剑客见我突然出现在他面前，惊骇的满目慌张，连手都没举起来，就被我暗影之刃连捅几下，血花四溅中，剑客已一脸不相信的躺在了地上。
　　我顺势从缺口一窜而出，看到紫色水晶这时也被五六个玩家兜住，她的高敏一时发挥不出来，身上连中了几下，幸好她带有魔血转换，不至于立即挂去。
　　我奋力向着紫色水晶跑去，一边平举浮光掠影，对着一个盗贼疾射不停，那盗贼大概是没料到我浮光掠影的攻击会这么强，站着也用弩还了几箭，顿然身上先是中毒，又是穿透，大惊中，刚想跑开去，又被我冰封，顿直接挂了回去。
　　背后突然一痛，又感一阵灼热，血直掉下去，原来是两个箭手，在我身后正施放着火焰箭，箭矢拉着淡红的光尾划破虚空，仍是不停而来，看看紫色水晶那边危急，也不去理他们，吃下个大红，准备硬顶一下，几个腾身，就到了紫色水晶边上。
　　紫色水晶的呼息有些急促，大概是我来之前已打上了好一会儿，这时最后一个同紫色水晶一道的玩家，也被一名战士猎人挂了回去，场中顿只剩下我们紫色水晶两个，而我们面前的猎人，却仍有十数人之众。
　　十多个猎人，缓步全围了过来，他们的脸上带着阴冷的笑意，也许心里已在幻想着那笔高额赏金。我和紫色水晶虽然强悍，但毕竟不是神，要同时对上这么多人，肯定也是九死一生之局。
　　然，异变倏生！
　　我突从怀里掏出两个烟雾弹，用力的砸往地上，四下顿涌起一片黑雾，将所有人都笼了进去，一把拉住正有些惊愣的紫色水晶小手，我已飞般的窜了出去。


第五卷　长风动万里 第八十二章　【烟视媚行】
　　紫色水晶的柔荑，细腻胜若羊脂，她的手心带着微微的汗湿，也不知是战斗的太久，还是心情有些紧张之故。由于赏金猎人们时刻都能知道紫色水晶的坐标，我带着她仍在前奔，没敢停下身来。
　　紫色水晶出奇的也没有问话，任我拉着手，紧随在我身后，我偷眼看了她一眼，她的脸似乎并没有往日的寒霜，带着微微的绯红，另有一种扣人心弦的动人。
　　带着紫色水晶奔入会稽山脉，到达我们初次见面的牛头怪区时，我停了一下，张嘴想对紫色水晶说些什么，却又不知从何说起，干脆又起步拉着她，继续向里。
　　连着穿过几个怪物区，直到了有梁渠出没的林子才停了身来，见我立着不动，紫色水晶轻轻的抽回了她的手，让我失落中，有些后悔自己跑得太快，怎就这么快到了这。
　　梁渠这种怪物见于山海经记载：有兽焉，其状如狸，而白首虎爪，名曰梁渠。
　　这种怪物的防并不算高，但攻和敏都很强，现在能扛得住这种怪的玩家还是非常少，若不是和紫色水晶一起，我也不太敢上这来，我们在这打怪，应该说还是很安全的，根本不用担心那些赏金猎人会冲进来。
　　这林子的树木都长得很是高大茂盛，阳光根本透不进来，四下里全是雾气，迷迷茫茫的有些看不太真确，我和紫色水晶都知道这里怪物的厉害，都戒备着慢慢前行，不敢掉以丝毫轻心。
　　在又向前跨出两步，两道凌厉的爪风朝我的左右肩膀卷了过来，我忙一个低身，后背仍是被划了一下，顾不上伤痛，暗影之刃反手刺在一个梁渠的后腿上，一下就撕裂了一个伤口，血直往外涌来，梁渠吃痛下，尖叫声中一猫身，全身缩成一团，从地上弹起，极快的就朝我怀里撞了过来。
　　见梁渠的来势这般疾急，不敢硬打，往边上急移几步，那梁渠顿扑了个空，落在了一棵大树，转着幽蓝圆眼正朝我打量，却被我紧随而至的几枝掠影箭给射了下来。
　　另一只梁渠却是被紫色水晶数个冰刃击中，出现冰冻后，又连着几记风刃，手法极准的都切在同一位置，顿将梁渠切成了两段，爆出了个银器。
　　两人的战斗技巧都几近无可挑剔，在林间穿梭不停，不断有怪物从我们面前倒下，经验涨的飞快。转眼半天过去，我和紫色水晶仍都没有说话，只是偶尔用眼神交流一下，配合的竟是十分默契，颇有些心有灵犀的味道。
　　无意扭头向紫色水晶看去时，只见一团白影带着几抹利爪的寒光，一只梁渠正极快的从树上朝紫色水晶背心扑来。
　　大惊下，忙叫上声“小心！”，紫色水晶的反应也是极快，一见我回头就叫，头也不回的朝身后就是一道火墙，同时身子前跃，没想那梁渠竟穿透了火墙，仍如个火球般直撞了过来。
　　紫色水晶的脸虽不至花容失色，但也是微变，这种高速下，想要避开谈何容易。
　　急怒中，我暗影之刃脱手飞出，自虚空划出一道玄妙弧线，正中那带火飞窜过来的梁渠，那梁渠悲呜一声，险之又险的在紫色水晶的眼前落了下去，躺在地上，蹬了几下脚，竟是死了过去。
　　几步上前，见紫色水晶没事，悬着的心才又放了下来，捡起地上的暗影之刃，心中也有些奇怪自己这一击，竟会直接就杀了梁渠，看梁渠的伤口，已是一片血肉模糊，仿佛被炸过一般。
　　突然想到自己刚才急怒中，似乎使用了内力，忙看看属性中的内力条，果然已少了两点，没想到将内力贯入兵器会有这么大的杀伤力，只可惜这内力才100点，使用后1小时也才只能恢复1点，要不连着贯力，实力足可不止增上一倍。
　　紫色水晶也觉得有些奇怪，我能一刃飞死一只梁渠，不过，她生性冷淡，倒也没问，我也就没说起，就算心中是有些喜欢她，但无论对谁，保留一张底牌总是好的。
　　有了这一次历险，我们两人在行进时更为小心，也更注意相互间的保护，紫色水晶纤手连扬，几道淡蓝的冰刃尽数击实在一只梁渠上，冰花四溅中，又劈下两道闪电，地上突然爆出来了一个国界通行证。
　　捡起国界通行证，将它丢给紫色水晶，心中也有了另一个主意，开口朝紫色水晶道：“再打一个国界通行证来，我们避到国外去！”
　　紫色水晶绕过一棵大树，手法熟练的将冰刃又丢向另一只梁渠，一边头也不回的道：“两个人来回要四个呢！”
　　听紫色水晶并不反对，心中的欢喜一下不可抑制，笑道：“我已有两个呢，你想去哪个国家？”一边用弩箭射向紫色水晶正在攻击的那只梁渠，那只梁渠在我们两人合力下，都没靠近，就悲鸣一声，倒了下去。
　　紫色水晶停顿了一下，想了想却道：“随便！”她有若冰雕玉琢的俏脸，因连续的杀怪，泛起一丝淡淡的红晕，引人之至，让我不由停了下来，看得呆去。
　　紫色水晶见我发怔没说话，白了我一眼，又别有一种娇媚风情，但也将我从走神中惊醒过来，脸上一烫，忙吱吱唔唔说道：“……就……国吧！”
　　紫色水晶看我受窘，轻笑一声，轻轻点了点头，算是同意了。
　　却引得我又是一阵心跳加速，暗骂自己也太没有自制力，这样下去，迟早非得被紫色水晶看轻，自责中，已听到紫色水晶朝我道：“发什么愣呢，我们走吧！”
　　看她手中，果又多了一个国界通行证。


第五卷　长风动万里 第八十三章　【异国古堡】
　　一道彩光后，我已立身在英国原野，转首往四下看上一遭，也是秋色宜人，和国内的景色并也没多大差别，询问了下紫色水晶的坐标，我直接就传送了过去。
　　紫色水晶看着我凭空出现，脸上也是有些讶色，不过旋即想到我肯定是有着传送类的装备，脸色又回复正常，她自己本身就有着不亚于我传送的魔血转换装备，自然不会大惊小怪。
　　由于紫色水晶还是红名，我们并不能进入英国的城市，两个人相视一笑，都没有说话，默契的走在旷野，这里出没的怪全是很低级的怪物，根本无法对我们造成什么伤害，大概是不想破坏气氛，我和紫色水晶都没有动手杀这些小怪。
　　我的心很是安宁，紫色水晶低着头走在我前面，我只能看到她多姿曼妙的背影，但这依然丝毫无掩她的清雅脱俗，只是却也无从猜测这时的她在想些什么。
　　很快的，两人就走出了这片旷野，走上了一条石铺大道，在大道中已不时能遇到英国玩家英国的玩家平均等级比中国玩家要低上不少，身上穿戴的装备自然也是要差上一些，最引人注目的，是这的剑客用的都是一种细圆长剑，有些像是传奇人物佐罗用的那种。
　　我和紫色水晶都不想太过引人注目，我取出套普通的骑士装备换上，紫色水晶则是换上了几件刚打来的铜器装备。
　　两人才刚换好，迎面又过来了一群玩家，看到我和紫色水晶正立在路旁，这伙玩家顿停在我们身前，由其中一个出声向我们招呼道：“你们好，骑士和法师，愿意加我们的队伍吗？”
　　见他说的也是中文，在这异国，陡然觉得有些亲切。看上几人一眼，这是一支六人的小队伍，一个盗贼，一个法师，二个战士，二个箭手，真正能扛住怪的也只有两个战士，难怪要拉拢我这个冒牌骑士。
　　我先没有回答，只是开口问他们的是不是中国人，见到我和紫色水晶也是中国人，这队玩家神情更为兴奋，刚和我们打招呼的那个战士笑着告诉我，他们都是在英国的中国留学生，他叫天若有情，33级，又向我和紫色水晶介绍了另几个玩家的姓名。
　　另一个战士叫星梦，也是33级；法师叫芯儿，34级；盗贼叫云鹰，32级；两个箭手，一个叫最爱拖鞋，32级，一个叫罗琳，33级；介绍完后，又盯着我和紫色水晶，问我和她是不是已过了36级。
　　紫色水晶不爱说话，想她是不会回答的，我既不愿骗他们，也不想暴露自己，只得朝几人笑笑，天若有情却以为他们猜个正着，叹上一声，带些羡慕朝我们道：“你们级好高啊！”
　　饶是以紫色水晶的冷若冰雪，也在我身后出声轻笑，要是让他们知道我和紫色水晶都已经过了四转，真不知道他们会吃惊成什么样。
　　看几人可能是去打什么怪物，我收敛笑意，朝天若有情问道：“有情，你们这是去做什么？”
　　六人的脸上不约而同一阵讶然，各自看了一眼，仍是由天若有情道：“你们不是去古堡探险的吗？”
　　“古堡，什么古堡？”我一头雾水，摇头表示不是，又问他们这是怎么回事。
　　天若有情和边上一个箭手低声说了几句，才转头细细的把情况告诉了我，原来，在前些天，有人在不远的埃文河边探险时发现了一座城堡，据说是在英国非常有名的华威城堡，这城堡里居住的是曾在英法“玫瑰战争”中立下赫赫战功的华威伯爵。
　　在英国，一直相传在这城堡里不仅存放着大量的金银珠宝，还收藏着许多兵器和盔甲，只是守在里面的怪物很是厉害，进去了好多批人，却都挂了出来。
　　后来英国有名的几大行会也派人进了去，依然只能上到城堡中的第四层，现在这消息已扩散了开去，听说有很多国外的冒险者也已涌了进来，他们几人还以为我和紫色水晶也是来探险的。
　　转头看了紫色水晶一眼，见她一付你拿主意的依人表情，让我心中竟升起一丝丝的满足，心情顿是大好，再说自己实也是想去看看这城堡出什么东西，便答应天若有情和他们一同组队前去。
　　一下多了我和紫色水晶两个高手，让他们六人也显得极为高兴，几人兴致颇高的在大道走上数里，又拐入了一条小道，一路上，天若有情不停的解说的异国的风情异事，倒也不愁寂莫无聊。
　　在小道上又走了数里，一座宏伟的石建城堡就出现在我们眼前。
　　华威城堡雄踞在一块高地上，四四方方的，由高大的围墙和塔楼组成，通过桥梁与外界连接，防御体系布置的极是完善，此时，这城堡正在艳阳之下呈现出淡淡的蜜色，四周绿阴秋菊簇拥着，层叠错落出一种中世纪年代的韵致。
　　天若有情走在我边上，一边向我和紫色水晶介绍，这华威城堡可算是英格兰中世纪城堡中的典范，圣女贞德的行刑人，也曾是这座城堡的第十三代伯爵，我对这些都不太知情，听着觉得也无生趣，没想紫色水晶倒是听得津津有味，显是对这有过专门研究，让我不由一阵汗颜。
　　和大多数的城堡一样，华威城堡也有一条长长的护城河静静的绕着城墙，河上有不少天鹅，野雁在嬉戏，随着我们的不断接近，跨过了桥梁，可以看到城堡的入口上方有一个巨大的徽志，一个由两只动物交缠在一起的巨石像，面容很是狰狞可怖。


第五卷　长风动万里 第八十四章　【进入古堡】
　　几人对着徽标观望赞叹一番，进入城堡，展现在我们面前的一大片空旷的草地，只是出没的怪物并不多，大概是被已进到城堡内的玩家给杀的差不多了，偶尔几只跳到我们面前的怪，等级也不高，随便挥上几下，就能轻松解决。
　　走到草地尽头，充满中世纪风格的砖墙前，拱着一道道圆形环门，门沿着布满了奇特花纹，就连我这种根本不懂欣赏建筑风格的粗人，也能感受到一种别具匠心的韵味扑面而来。
　　众人毕竟不是为观光而来，看上一下，就开始鱼贯进得堡内。
　　城堡内很是宽大，刚一立定，顿感一股阴森森的感觉卷袭而来，云鹰咕哝着小声说上一句：“听说在西北部湖区的芒卡斯特城堡，经常会有幽灵鬼怪出没，不知道这有没有？”
　　话音才落，立引得背后的芯儿一阵低叱叫骂，看她紧张的神情，显真是很害怕这里会被云鹰说中，出现什么幽灵鬼怪来。
　　我看一下四周，在城堡里打怪的玩家果然不少，不过这出现的都是低级怪物，我们也尽量不去理会，只杀了些拦在路上的怪物，无惊无险的就冲上了第二层。
　　刚上到第二层，就觉得压力大了许多，看来这的怪物等级要比在底层的要高上不少，而四下里打怪的玩家，亦不如第一层来的多。
　　我和天若有情顶在前面开路，中间是紫色水晶和芯儿，两个箭手护在两侧，云鹰和星梦断后，开始慢慢的朝前推进。
　　我们这样的组合配置其实是很不合理的，能近战的职业太少，一旦受到怪物围攻，那两个箭手肯定会首先顶不住跑开，然后就会波及到法师，不过实情如此，一时也没什么办法，只能尽量将行进的速度放慢。
　　我用的虽是不配套的骑士装备，但我毕竟已经过四转，经过了职业加成并不输于三转的骑士，所以对于这儿的怪物倒还是可以应付，相比起来，天若有情竟比我还是要吃力一些。
　　刚把面前的几只三脚怪杀完，又刷出来一群食人魔，我和天若有情跨前两步，立即顶上。
　　食人魔长想极为丑陋恐怖，尖长的指甲更是透着绿光，一旦被抓上，十有八九就会中毒，让我和天若有情打得很是辛苦，幸好身后箭手和法师及时提供了远程支援，芯儿虽然胆小，战斗的技巧也比不上紫色水晶强悍，但也还算是过得去，看来，女孩子不会玩网游的话也不尽然。
　　我在前面拦过了大半的攻击，霸王枪使得枪影缠叠，劲风四溢，粗看下，倒是比正牌骑士还要来得威猛，让天若有情几人看了，对我更是佩服，都开始猜我是不是已过了37级，我也只是笑上几声，并不作答，任得他们猜去。
　　在排除了好几次险情后，几个人总算是跌跌撞撞的冲到了第三层，这一层中的玩家更少，在下面算是厉害的食人魔到了这，只能算是最差劲的了。
　　新出现的死灵剑士和黑暗骑士攻击力非常强，防也算过得去，根本不是天若有情他们能抵挡的，我由于用的是骑士装备，除了个盾击外，又没有什么骑士的特有技能，打的也是极为吃力，在救了天若有情两次后，越来越感到有些力不从心。
　　霸王枪在手上似乎越来越沉重，在勉强又杀了两个死灵剑士后，边上突然又刷出十多个怪来，齐齐的围了上来。
　　霸王枪一个横扫，荡出一扇长长的半弧，将两个黑暗骑士和一个食人魔圈了进来，饶是如此，身后的队伍依是很快发生散乱，先是边上的箭手没法顶住，逃了开去，法师们发出一声惊叫，芯儿更是直接飞走了，云鹰和星梦也被几个怪缠住，自身难保。
　　天若有情一见队伍散了，知道再没挽救的余地，当机立断的喊上一声“顶不住了，大家快撤吧！”说着，奋力两刀劈向面前的一个死灵剑士，将它逼开几步，又朝我喊上一声快走，也直接飞了回去，敢情是血已见底了，见他能在这样的危急时刻，仍不忘提醒我们，倒让我觉得有些感动。
　　场中很快只剩下我和紫色水晶，怪物们立即朝我俩围了过来，我以最快的速度换上我的刺客装备，浑身的压力顿然一轻，弩射，刃挑，很快的就解决了两只怪物。
　　紫色水晶也是带上了最强装备，有了魔血转换，也就是有了生命保障，两人合力一阵强攻，刃影纷飞中透着魔法的绚丽光华，那些怪物顿三三两两的全躺了下去。
　　天若有情很快发来了信息，问我怎么了，我不想他们担心，便对他们回复，我和紫色水晶跑到了二层，准备再玩一会儿。
　　三个死灵剑士双手握剑，举步围了上来，他们身上穿着厚厚的盔甲，走起路来，铿锵作响，紫色水晶连发几个闪电，打在他们的金属盔甲上，每一下都电得他们顿上一下，盔甲上更是火星四射，煞是好看。
　　我也不甘示弱，先用弩箭冰住一个，一个贴身靠近，身形似慢实快，走位飘乎，手中暗影之刃化出几道虚影，结结实实的扎在死灵剑士的后背，出现一个麻痹，宣判了它的死刑。
　　另一个剑士对着我的头部就是一剑砍来，带着呼呼风声，威势十足，我不敢硬接，忙一个隐身，身形旋即闪到了它身后。
　　死灵剑士一下失去了我踪影，有些发怔，被我已是一个背刺，割开一个深可见骨的伤口，没等死灵剑士转身，紫色水晶又几个冰刃已飞了过来，自虚空划出道道蓝影后，又结结实实的击在死灵剑士的腰上，加上我趁机的两刃，立即顺利收割到经验，两人间的配合可说是无懈可击。
　　不远处，几个英国人见我和紫色水晶两人如此强悍勇猛，叽叽咕咕的不知在说着什么，反正我是一句也没听懂，也不知紫色水晶听懂了没。
　　我们也不愿惹什么麻烦，没理会那些玩家，由我顶在前面，紫色水晶在后，将战力发挥得淋漓尽致，很快就在第三层中杀出一条血路，冲上了第四层。


第五卷　长风动万里 第八十五章　【梦幻组合】
　　进入第四层，行人通道更见宽大，铺在地上的砖块也有些发黑，显是这地方很少有人上来过，将面前的两个死灵骑士击倒，凝目望去，只见密密麻麻的怪相互簇拥着，很是可怖，也看不到有什么玩家在杀怪。
　　在这第四层出没的怪只是由食人魔变成了幽灵箭手，另两种仍是死灵剑士和黑暗骑士，但怪物远比第三层要来得密集，如果一不小心被围住，再无法脱身。
　　我和紫色水晶只得小心的倚在一侧砖墙上，尽量减少怪物的攻击范围，但我们行进的速度也因此大大的缓慢了下来。
　　好在我的弩箭实在有些变态，有些离的远的怪物我只需远远的直射过去，没等怪物们冲到我眼前，就已化成了我的经验，只是这么密集的怪，想要杀光，却也不是一时半会可以办到的事。
　　朝紫色水晶看上一眼，没想她也正朝我看来，各自点一下头，决定硬闯，虽只看上一眼，我们却都能清晰明白各自内心的想法，大概就这是种心有灵犀吧，又偷眼看向紫色水晶，没想仍是目光相对，各将目光闪开中，心里却不由一甜。
　　拉上紫色水晶的手，开始冲刺，我和紫色水晶都属于高敏职业，速度极快，险之又险的不断从怪的隔隙间穿过，一直冲进第五层。
　　没等回上口气，我和紫色水晶已是大吃一惊，入眼处，竟全是怪物，正觉得无法应付，突然看到边上角落里有人影在闪动，忙拉着紫色水晶，猛的撞了进去。
　　角落里，一个战士，一个骑士和一个盗贼守在那。
　　由于角落只有九十度的攻击面，三人站着，根本不必担心会被怪物围住，每个人只需面对两三个怪就成，比在外面，不知要安全多少。三人见我和紫色水晶进来，脸上亦都有些讶然，但仍是让出了点位置，把我和紫色水晶让了进去。
　　“又是中国人！”骑士说上句，手中的长枪却是毫不停手，枪影森然，每一记似都能击中怪物的要害，和我这曾经的冒牌骑士不可同日而语。
　　立定身子，缓下口气来，我这才留意到，这三人中，那个战士也是中国玩家，难怪骑士会这般说。
　　聊上几句，我们决定将紫色水晶围在了最里面的角落，我们则成一字排挡在她面前，做她的屏障。
　　紫色水晶受到保障后，顿开始施放起大范围攻击的地狱火，燃烧的烈焰立即将角落照得一片通明，怪物们受不住这地狱明火的高强灼热，开始不停在火上嘶叫暴跳，有些更是疯了般朝我们直冲扑来，想要攻击被我们围在里面的紫色水晶。
　　我和另三人则挥动着手中的兵刃，不住的砍杀，受了火烤的怪物血量本就不多，往往才打上几下，就化成了我们的经验，盗贼忍不住怪叫一声，发泄下心中的爽快。
　　几人齐心协力下，我们视线内的怪物很快被一清而光，战士提议我们是不是组成一个队，大家都知道在这单凭个人的力量是很难前进了，全都点头表示同意。
　　很快也知道了战士叫星城念城，中国玩家，骑士叫邦德，英国玩家，盗贼叫最爱金子，美国玩家，三人都是来这古堡探险的，上来的方式和我和紫色水晶上来的方式也差不多。
　　瞄了下他们的装备，全都非常的好，最差的就是金器，以暗金级居多，也有几件是隐去了光芒的，那就是宝器以上了，看来在这X界中，猛人还真的不少，不过，想想能单身冲到这第五层的，肯定都是有两把刷子的。
　　五人刚准备前进，入口处竟又撞上来一个剑客玩家，那剑客见到我们五人，脸上极是惊诧，想来是突然间看到这么多的猛人，也是大大出乎他的意料吧。
　　看那剑客，一身装备也是超猛，多个人多份实力，刀剑如梦询问他是否愿意一起组队，那剑客又哪有不愿之理，听他说话，却是个韩国玩家，叫金武玄。
　　六人的组合虽不大，但应该说我们的实力已是很强，和之前跟天若有情他们组的队根本不能同日而语，但几人却仍不敢掉以轻心，只是沿着石壁前行，用这种方式前行，只需顾及一面怪物的攻击，可以增加不少安全系数。
　　第五层的怪，品种很杂，近战远攻的全有，有的用探查术也根本看不出等级来，想来这里的怪应该有50级左右了吧，这种级别的怪，要是对上单个怪物我当然是不会有问题，不过，要是一下碰到几个，也着实令我有些吃紧。
　　不过，我们六人都属一流的强手，现又组合在一起，那情形自然又是大不相同，两只地狱三头犬一冒出来，几乎都没使上攻击，就被我们几人一阵猛攻，立即呜呼哀哉。
　　只是，这一层当中，也开始出现了一些机关消息，弄得大家时不时的一阵胆战心惊，幸好最爱金子是此道高手，一路前进中，连着破去了不少机关陷井，让他直道英雄有了用武之地。
　　至于杀怪，他们几人对我最是佩服，只见我忽快忽慢，走位洒脱，最爱金子更是一个劲直呼，我暗影之刃和浮光掠影太过厉害，其实以他的弩箭和手中的毒牙来说，也是相当不错的了。
　　虽对我的战斗技巧惊服，但星城念城几人自己的作战技巧也都是非常的强。而且几人间，都是很注意相互间的配合，进退有据，不该引的怪绝不去打，该打的怪充分利用团体的力量立即歼灭。
　　这也是高级玩家的特点，那怕是第一次打，也会打得很默契，在网游中，很多战斗方面的东西都是相通的，一路风扫云卷中，身后顿横七竖八的倒满了怪物尸体。
　　虽然杀得有惊有险，但人人都觉得极是爽快，不知不觉间，就已杀到了尽头，出现了一个门口，我们几人都停了下来，大家都知道里面出现的肯定将会是这城堡的真正主人，由于无法测知里面的状况，都没有冒冒然的进去。


第五卷　长风动万里 第八十六章　【华威伯爵】
　　星城念城看了我们几人一眼，方才沉声道：“这一路杀来，我想大家对我们战队的实力也有了一定的了解，我觉得我们的组合是一个很强的组合！”
　　回想一路杀来的情景，我们的组合的表现确也称得上梦幻，几人都纷纷点头表示同意，最爱金子更夸张的做了个我们最强的动作。
　　星城念城见众人都没有什么异议，才又接着道：“不管这次探险的最后结果如何，我个人有个提议，能否将我们的组合长期的保存下去，这样我们几个肯定会玩的更有意思，能去挑战更多的未知！”
　　场中一下沉默了起来，大家都在思考着星城念城的话。
　　我内心也觉得星城念城的这个提议很是诱人，随着大家等级的提高，越来越多的未知地方会被发现，而这些地方把守的怪物相对来说都是非常强横，凭着个人的战力，有时确实发挥不了什么作用，如果能有这么一个组合，同心协力下，那就可以比很多玩家先进入这些神秘之地，从而掏到第一桶金。
　　最爱金子最先举手表示同意，想来他也是看到这个组合的远大前景，有人带了头，我们几个也跟着陆陆续续的举手表示赞同。
　　金武玄放下手，有些兴奋的道：“那我们就按照国际通用的组队规则办，先选一个队长出来！”
　　大家的目光都投向了星城念城，以这一路来的表现和刚的提议，星城念城就当得起这队长的职责。
　　星城念城倒也没有推辞，点头表示愿意担任队长，又朝着我们几人言道：“那就这么办，打到的东西原则上谁用的归谁，用不着的统一出售后大家平分，通用的则猜币决定，但通过猜币获得利益者在下几轮不在有猜币权，必须等所有成员均获得利益后，才重新拥有猜币权，弃权者可以保留猜币权。”
　　星城念城说的这一大堆，其实就是组队成员的分配规则，他虽说的复杂，其实操作起来也很简单，比如说打到一件通用的装备，大家都想要，那就只能用猜币的方法一轮轮的猜下去，直到最后一人猜中者得装备。
　　而这次得到装备的，下一次遇到通用装备时就不能再参加猜币，必须得等所有人都拿过一回装备后，才有资格继续猜币，如果是弃权的，则下次仍有猜币的权利。
　　这种规则也是时下世界流行通用的，大家心里也全知道，星城念城再说一次，也就只是按组队程序再明确下。
　　特别是我们马上就要进入的这个房间，里面极有可能就是最后的BOSS，如果不事先说好，到时有可能会有分歧，也容易引起混乱，在网游中，因为眼红装备发生的争斗实在太多了。
　　我们几人对这规则当然不会有什么异议，各自点头，然后伸手握在一起，一个强有力的小团体就算是正式成立了。
　　星城念城扭头叫大家都小心些，和邦德率先跨了进去，我们四人紧随其入。
　　房间十分的宽大，但很是昏暗，第一眼并没有看到什么怪物。
　　我们几个又慢慢朝前走上几步，走在前面的星城念城和邦德突然停了下来，邦德转头向我们轻声道：“有BOSS，是最强的华威伯爵，大家呆会小心点！”
　　各人的心中却是没有什么害怕，反倒都有些跃跃欲试，点头各自向前两步，房间中整个场景就展现在我们眼前。
　　一个枯瘦的老头坐在一把古藤椅上，身着套灰色的古怪长袍，微合着双眼，就像是睡着了般，只是整个人身上似乎都散发着一种阴阴的感觉，连着他身边的空气都仿佛凝结，让人看了有种窒息的恶寒。
　　等我们再近几步，躺坐在古藤椅上的华威伯爵似有所觉，突的睁开了双眼，露出幽绿的眼芒缓缓的从我们身上扫过，我只觉得一股冰冷直入骨髓的阴寒袭来，禁不住一个寒噤，幸好吸血伯爵的目光很快的移了开去。
　　华威伯爵收回目光，阴侧侧的带着些嘶哑道：“被贪欲蒙敝的无知人类，如果你们现在退出去，我还可以原谅你们！”虽仍是坐在椅子上，但他全身无透着一种似能摧毁一切的邪恶力量，毫无疑问，这绝对是一个拥有强大力量的高级BOSS。
　　虽知眼前的对手不小觑，但正是自信满满的我们，自然也不可能被他三言两语给吓倒，最爱金子更是暴喝一声道：“靠，吓唬谁呢！咱进来就是为了爆你！大家打！”说着一个跃身，就是一个毒牙朝华威伯爵打去。
　　见最爱金子动手，我们几个近战职业的也是一拥而上，重击，突刺，背刺……全使了下去。椅上的华威伯爵尖叫一声，那尖锐的声音顿直朝耳膜钻来，让人的手也不由缓上一缓，没想到，这华威伯爵连声音都可以作为武器。
　　最爱金子的毒牙还真毒，刺在华威伯爵身上，马上就变得绿绿的，只是他自己也被华威伯爵一脚踢翻在地，骨碌碌就朝着门边滚去。
　　随着我们几人的攻击接二连三的击在华威伯爵身上，华威伯爵吃痛下，又是大叫一声，人呼的立了起来，双手一张，噼噼啪啪的一阵乱响，火光四溅，两只手掌竟成了两块电网，朝着面前的星城念城和邦德当头罩下。
　　星城念城极快的往边上一闪，就避了开去，邦德却是被电了个正着，只见他的身子似粘了华威伯爵的手上，不停的抽搐，没等脱身，华威伯爵的手已是一扬，邦德的身子又被高高抛起，重重的摔向了坚硬的花岗石地面。
　　我们几个看了，心中都不由大惊，实没想到这华威伯爵竟强横至此，心中顿升起一丝不祥的感觉。


第五卷　长风动万里 第八十七章　【勇斗伯爵】
　　紫色水晶离得远远的，冰火风电各系魔法不停转换，昏暗的房中尽是魔法闪耀的光华，极为绚丽，只是对着如此强敌，谁又真个有那心思去欣赏。
　　华威伯爵狞笑一声，双手一合，又倏地一开，电网又发出一阵噼噼啪啪声响，闻着让人一阵心惊肉跳，身形突动，疾行几步，声势凌人的就朝着刚从地上起身的邦德冲去。
　　邦德不由脸色大变，危急间，一个身影猛从我身边掠过，凌空转旋，姿势飘逸优美之极，却是金武玄使出一个旋风斩，替邦德挡了一下。
　　我心暗赞一声，剑客这职业的动作就是漂亮，难道也被人称是泡美眉的必杀职业之一。手中却是毫不见缓，一个贴身靠了过去，暗影之刃化成一道虚影，一泻千里般在华威伯爵背后连刺两下。
　　使用贴身技能虽然很多时候都能收到奇效，但对上华威伯爵这种强横BOSS，实也是有着很大的风险，因为在这贴身的五秒内，我的身子终于会自动贴着攻击目标，控制起来非常难。
　　果然，在又被我掠影箭连着射上三下后，华威伯爵转头就是朝我一爪抓来，出手迅如闪电，似能封住所有退路，让人生出种根本无从闪避之感。
　　只得吃上个大红，暗影之刃发狠疾刺，正在华威伯爵的腰部，立即出现一个撕裂伤口，我胸口却也是被华威伯爵一把抓住，好在这次华威伯爵没有使出电击，让我少了那阵抽搐之苦。
　　华威伯爵一把抓住我，我只觉得一股不可抗拒的大力把我往上直抡上去，惊悸中也顾不得什么，暗影之刃胡乱又是一记刺出，这回却是被刺在了华威伯爵颈部。
　　华威伯爵吃痛不住，大叫一声，单手举着我的半空抡上个圈，又呼的把我一把给扔了出去。
　　我比邦德还惨，直接就摔撞在了一口壁橱上，猛的撞上一头后又弹落在地，只觉得全身的骨架子都像是散了般，说不出的酸痛。不待起身，被我撞下的两扇壁橱门又掉了下来，正好砸在我身上，血顿直接就见了底。
　　华威伯爵朝我怒吼一声，脚步奔腾似流星，带着骇人气势朝我跨踏而来。
　　我心中暗暗叫苦，忙胡乱掀掉压上身上的几块木板，挣扎着起身，往左边闪去，一边对着自己不停的灌红。
　　幸好星城念城和邦德斜斜的直窜过来，各出技能，才算是截住了华威伯爵，让我亦得以回上血来，却是再不敢对着华威伯爵使用贴身，便站在原地，平举浮光，掠影箭顿射出道道美妙弧线，成串的击钉在华威伯爵身上。
　　浮光掠影不愧为是神兵利器，几箭过就，就将华威伯爵冰封在地。
　　最爱金子估计真是人如其名，一见有机可乘，立即靠过来就是一个偷窃，却是没有成功，僵直在了当地。
　　星城念城和邦德两人也是缓上口气，两人硬顶着华威伯爵，受的压力极大，连血都快已加不上来。而金武玄原来一直在场上闪来跃去，只是抽空子出冷剑，这回见BOSS被冰封，自然不肯放过这种大好机会，几步上去对着华威伯爵全身就是一通暴砍。
　　紫色水晶先是对着华威伯爵的脚底施放上一个地狱火，燃起的熊熊火焰，将房内照得一片通明。然后身子前移几步，几道霹雳闪电有如银蛇狂舞，准确无误的都落在了华威伯爵头上。
　　正打得起劲，华威伯爵突然脱出冰封，像是知道我是罪魁祸首般，身子化成一道灰影，朝我急速冲来，虽然我的浮光掠影又接连射出穿透和中毒，却仍是不能够将他阻上一阻，边上的几人虽急力阻拦，奈何华威伯爵根本不理不顾。
　　华威伯爵冲到我身前七尺后，手中一抖，竟多了把细圆长剑，来势却是丝毫不缓，细长剑尖朝我不停轻颤，让我捉摸不透他的一剑究竟会刺向何方。眼看着又是无从闪避，喝上一声，不退反进，狠狠的就向着华威伯爵怀里撞去。
　　随着肩上一痛，我立即吓上一跳，我现在的血量已超过了六百，华威伯爵这一剑下来，直接就刺去了我近三百点的血，要知道我身上带着末日审判，物防并不会比星城念城他们差，看来这华威伯爵的西洋剑也是件不错的宝物呢。
　　一撞进华威伯爵怀里，手肘连动，暗影之刃极快刺上两刃，然后用脚往它身上一蹬，借力又是极快的弹身开来，紫色水晶的二个风刃，带着轻啸，也恰到好处的在这时击至，将华威伯爵朝我扑来的身上打得缓上一缓，让我趁机脱开身去。
　　邦德从身后赶至，长枪一抖，扬起满天枪影。
　　他的骑士枪带有一定的火焰伤害，枪势中透着点点红光，威不可挡，华威伯爵却似背后长眼睛般，身子往边上一移，头也不回的反手一剑从胁下刺出，这一剑出的极是隐密，邦德又正在前冲，竟直接将邦德的左肩刺透。
　　邦德也是个勇汉，急停后，一声不吭的咬牙长枪拦腰横扫，顿打在华威伯爵的右侧，将他打了开去，这一击后，自己也是踉跄着退了开去，用枪柱地，才算没有倒了下去。
　　刀剑如梦和金武玄一左一右以犄角攻至，各施绝技，将华威伯爵打去不少血，紫色水晶的一个冰刃终也冰住了华威伯爵，我又是使出贴身，靠到华威伯爵身边，连着刺上几下，终被我刺出麻痹，将华威伯爵死死定住。
　　几个人怪叫一声，精神陡振，都深知机不可失，齐齐使劲向着华威伯爵身上各处死命招呼，希望能多打掉他一些血。
　　三秒时间转瞬即过，几人一见华威伯爵恢复过来，马上都散了开来，没想场中异变又起，我们再次又陷入被动之中。


第五卷　长风动万里 第八十八章　【吸血蝙蝠】
　　华威伯爵突然变身成一只吸血蝙蝠，在场中飞来窜去，由于他的敏实在太高，我们好多攻击直接就落了空，而化身吸血蝙蝠的华威伯爵却滑翔在空中，变幻着让人根本无从捉摸的轨迹，每每从我们意想不到的角度叮咬我们。
　　每被咬上一口，除了钻心的痛外，还似乎觉得有血液朝蝠身涌去，好在，华威伯爵在变身后，好像攻击力也有了减弱，但仍是让我们觉得很担忧，要是任他这样吸饱了鲜血，那我们之前的努力岂不全是白费。
　　吸血蝙蝠在一个直掠后，突然身子一翻，兜出一道变异弧线，极速朝着紫色水晶飞去，紫色水晶PK起人来虽是眼都不会眨一下，但遇到这种模样古怪的毛茸茸怪物，却吓得有些花容失去，惊叫一声，往我身后窜来。
　　自然不会放弃这种做英雄的机会，平举浮光掠影，瞄着吸血蝙蝠射个没停，掠影箭划过的线条，就像是有了生命般的画笔在虚空中画着各种优美线条，又玄异的消失重归我囊中。
　　在吸血蝙蝠就要飞过我头顶的刹那，终被我冰封，直落了下来，又被我飞起一脚，踢了开去，正好落到了邦德身前，被他结结实实的给冲刺上一记。
　　众人齐齐欢呼一声，星城念城一个冲撞赶至，连使重击，和邦德一起将地上的吸血蝙蝠打得横飞起来，然又被金武玄漂亮的凌空一个旋风斩打落下去，最爱金子恰恰杀到，手中匕首精芒一现，举手就是一个毒牙，将吸血蝙蝠染成绿色。
　　惨遭众人一番蹂躏后，吸血蝙蝠终从冰封状态回复，扑扇着两个小翅，从地上窜起，又在空中鬼诡的飞掠起来。
　　最爱金子和邦德齐声叫日，没想那吸血蝙蝠飞至金武玄边上时，突又变身回了华威伯爵，枯瘦的双爪一伸，一个电击袭至，猝不及防下，金武玄头发根根直立，抽搐中直接摔了开去，躺在地上，一下动弹不得。
　　众人大惊，几个近战的迅速朝着华威伯爵逼近。
　　最爱金子则也和一起举弩齐射，他的弩箭附带的中毒概率非常高，几箭射去，又是一个中毒，而对于星城念城和邦德来说，打华威伯爵实是比打吸血蝙蝠要来的容易些，两人的战斗技巧控制都是十分的高明，往往都是一击就走，重击，刺杀，突刺，冲锋，各种会的攻击技能几乎使了个遍，耗去了华威伯爵不少的血量。
　　华威伯爵又抽出他的细圆长剑，身形有若鬼魅，一个闪身，就靠到了我边上，西洋剑有如毒蛇般直向我肋下刺来。
　　我刚闪开，那西洋剑又是如有生命般往上一弹，疾如闪电的点向我的眼睛，情急下只得使出独门护身绝技，一个隐身，我的身影顿从场中消失，再现时已绕到华威伯爵身后，使出一个背刺，立即划出一道深可见骨的伤口来，发紫的鲜血顿流满了背，心中暗想，这BOSS的血未免也太长了点，这么打竟还不死。
　　最爱金子灵巧的往华威伯爵身上刺上一下，又极快的退了开去，口中却是对我叫道：“日，小妖，你这是什么技能，瞬息转移吗？”
　　我这样的技能使用，在别人看来只觉得我的人影凭空消失，又凭空出现在华威伯爵身后，极是诡异，我也不去理会最爱金子的惊呼，只顾闷头用弩疾射，将自己的底牌全亮光不是我的风格，要不是刚实在没法可想，我也不会使出这隐身技能。
　　转眼之间，场中的华威伯爵又被我们连着击中几下，突然，华威伯爵发出一声尖锐厉叫，那声音就似有了实质般层层激荡开来，挤压的我们心胸几乎要裂爆一般。
　　而在一叫之后，华威伯爵的身形似乎也是一下快上许多，西洋剑每记刺出，都带着呼呼劲风，让人不敢硬挫其锋。
　　星城念城大声叫道：“大家小心，BOSS血应该不多了，做最后挣扎了！”手中加力，连使二个隔空刺杀，幻出的刀光似尖锥般直击在华威伯爵身上。
　　吃痛中，华威伯爵又是怒吼一声，幽绿的眼也变成通红，回身化成一道虚影，对着星城念城直击过去，就在剑尖将要点上星城念城的刹那，我的浮光掠影再次使出冰封属性，将华威伯爵冰定原地，让星城念城躲过这几乎是致命的舍身一击。
　　随着紫色水晶数道闪电落下，华威伯爵终于如根木头般倒了下去，那苍白扭曲的脸上满是不甘，地上则是爆出了一大堆东西，我们几个头上全是汗水，围对着地上华威伯爵的尸体，心中仍有余悸。
　　地上爆出了一双鞋子，一个盾牌和一把五尺长剑，都由星城念城负责捡了，我看了下自己的暗影之刃，竟然发觉已升到了玉器一级，麻痹和撕裂伤口的属性都到了很高的6%，心里忍不住不动声色的在窃笑。
　　其余几人心里却都觉得有些郁闷，华威伯爵爆的这三件东西看上去虽都不错，但以一路打过来的难度来说，这三件东西实也算不得多，根本不够分的，事实上以X界中怪物的爆率真来说，能爆三件的怪物实已可算是大爆。
　　想起天若有情对我说过，这城堡里不仅存放着大量的金银珠宝，还收藏着许多兵器和盔甲，便张嘴朝最爱金子道：“最爱金子，你看看这有没有暗藏的秘道？”
　　几人也有了触动，齐声催促最爱金子快看看，他是盗贼，对于隐藏的机关消息最是内行，最爱金子也不答话，开始在房间里东摸西看，不时这敲敲，那打打，在敲打至西边的一个书橱边时，脚步放缓了下来，来来回回的敲上好几遍，不时还把耳贴到墙上边敲边听。
　　我们几个的心也随着最爱金子时快时慢的敲打在起伏，心中都很是渴望最爱金子能突然指着某一处宣布，这里面有个宝库，没想最爱金子敲打了几下，又走往了另一面墙。
　　我们几人的心不由一阵失落，面上难掩失望之色，没想最爱金子又转过身来，对着有些黯然的我们指着西墙哈哈笑道：“这里面有个暗门！”
　　靠！敢耍我们，各自大骂一声，紫色水晶更是几个火球真丢过去，弄得最爱金子跳个不停，一边夸张的叫道：“打死我了，打死我就没法开门了！”
　　笑闹中，还是星城念城发话让大家停了下来，让最爱金子快去打开暗门，时间过去了这么久，保不定有什么大的组织也快杀到这了，一想到这，最爱金子也不在嘻闹，几步跑到西墙，用机关术一阵摆弄，终被他打开了暗门。
　　早围在他身后的我们一下涌了进去，这还真是个藏宝库，里面齐齐整整的放着九个箱子，星城念城上去不客气的全部打出，宝库中顿满是七彩光华，极为绚丽。
　　细看去，只见八个箱子中各放着一件彩光装备，另一个箱子中则装的全是金币，看来天若有情说的还真是没错，思虑间，星城念城已是迅速洗劫一空，朝我们说声城外找地方分赃，就闪身飞了出去。


第五卷　长风动万里 第八十九章　【坐地分赃】
　　英伦城外十里，有一座小山上，在光秃秃的山顶屹立着一块大石，从这望下去，四下情景尽收眼底，倒真是处坐地分赃的好地方。
　　星城念城五人早早就到了这，我却是搞错了方向，又不想使用传送，最后找上了老半天，才算寻到此处。
　　见我到来，几人大概是急于分装备，倒也没人笑话我，星城念城已把所有装备取出，在大石平坦处放好，石顶顿升起一片七彩光芒，很是绚丽。
　　几人对着满石的装备虽都是难掩心中的兴奋，却都是不发一言，心中只盼着星城念城能立即说声分配，就可以各取所需。
　　星城念城却是不急不躁的清清嗓子，才道：“现在人都到齐了，我们就开始分装备吧！”
　　一阵附合中，先分的是怪物爆出来的三件装备，长剑归了金武玄，盾牌给了邦德，鞋子是法师用的，自然是收入紫色水晶囊中。
　　星城念城把这三件装备分别交给三人，又朝三人道：“由于你们已得到装备，后来在宝库中得到的金币便没有权利分亨”
　　从宝库中得来的金币虽有不少，但远不能和他们得来的装备相比，星城念城这么做，也是为了照顾没分到装备的组员，三人自然都齐齐点头表示同意。
　　见三人没有异议，星城念城又将那一大堆金币分成三份，示意我和最爱金子各取一份，他自己也拿了一份。
　　这种分赃，没什么好客气的，我和最爱金子都老实的收了过来，我一看刚好是一万，也算是发了笔横财。最爱金子则是夸张的做了个抱钱入怀的动作，绝对的爱财如命，怪不得取了这么个名字。
　　分好这个，大家的目光都落在宝库中得来的八件装备上，这八件装备刚好是每种职业一件，星城念城也不说话，开始分了起来，我分到的是一双鞋子，看了下，竟是地器三级的幻影之靴，防和敏倒也只是一般，但加了10%的行动和攻击速度，能大大增加我的敏捷，倒是让我有些喜出望外。
　　看看其余几人，也都是面有喜色，显然对分到的装备也很满意，最爱金子收好装备，又指着石块上还剩下的二件治疗师和箭手装备道：“这个怎么办？”
　　短暂沉默中，还是邦德提议，我们应该再去找个治疗师和箭手进来，这样我们的团队每个职业都齐了，可以长短互补，肯定会更有实力。而这两件装备就先放着，等人到位后，再给他们，当然他们也要失去一次猜币的权利。
　　星城念城率先表示肯定，我们几个也都觉得有理，在X界中，每个职业都有自己强项，有了箭手和治疗师的加入，肯定会丰富我们的攻击手段和增加生命上的保障。
　　见大家都同意这么做，星城念城开始追询我们有没有合适的人选，最好先提出来，等下次打宝时，就带过来，大家先考察下，合格的话，就可以加入我们的团队。
　　我心中暗自佩服星城念城，这人确实有些领导才能，能比我们想的长远，这个队长让他当，也算是人尽其材。
　　邦德说他认识一个治疗师，在瑞士，现在已经40级。
　　治疗师这个职业现在能升到40级，应该说确实是很强的了，因为这个职业的攻击手段非常弱，几乎都是辅助型的技能，开始我还以为这治疗师可能会很难找，没想邦德这么快就能提出人选来。
　　在场的都是一时精英，自然都知道这些，纷纷表示通过，就等下次打宝，让邦德带来，考察一下就可以定下结果。
　　最爱金子说他认识一个东瀛的箭手，被我立即否决，我说东瀛人在，会影响我状态的正常发挥。
　　我的实力几人在打华威伯爵时，大家都有过清楚的认识，私下里更认为单P的话，我可能会是这团体中最强的，一听我这么说，东瀛箭手就没被通过。
　　我本想提议箭手独行，他的实力应该和我们也很是接近，可如果独行一来，这团队中就会有四个中国人，刚我又排挤了东瀛那个箭手，不知会不会被几个国外玩家认为有私心，正踌躇间，金武玄已表示，南非有个箭手，叫妖精之王，很是厉害，他可以找到，但无法保证他会不会来。
　　妖精之王，我是小妖，那不就是我的王吗，又想反对，紫色水晶如知道我心般，俏目突然朝我看上一眼，顿将我的念头打消了下去，美女面前，咱也不能这么小气，只是心中却很是有些期望，最好那妖精之王是不能来，或是考察不会被通过。
　　其余几人自然不会有我这种心思，都投下了赞同票，让我更是不好意思反对，只得作罢。
　　确定好人选，星城念城又宣布了队里的一些规定，像消息的互通，打宝无特殊情况必须到场等等一大堆的东西，真怀疑他是不是专门研究过这个，一下竟能想到这么多东西，对于他队长宝座仅有的一丝偷觑之心也在这刻完全泯灭，有他在，估计我们这的人谁都别想爬上这位置。
　　全部说完后，以为终可离去，没想星城念城又说又弄一个副队长出来，万一他挂了或不在时，也要有个人主持局面，几人的目光全投向我。
　　当个副的，我可就没兴趣了，一见下，忙摇手道：“本人生性淡泊，对于副队长之职，实是不能胜任。”说完，亦不由感到自己双脸发烫，幸好大家的目标都开始对向邦德，没人注意我。
　　星城念城趁人不注意，拍一下我肩小声道：“还是兄弟想的周全，都咱中国人说了算，也不是好事！”弄得我又是一阵不自在，什么时候咱也变这么伟大了。
　　最终邦德众望所归，荣登副队长宝座，星城念城一见再没什么事，手一挥，宣布散会，众人顿纷纷作鸟兽散。


第五卷　长风动万里 第九十章　【依依惜别】
　　夕阳残照。
　　远处枫叶已泛黄，想来用不了多久，就都会从枝头零落，化成满地尘泥。
　　星城念城几人早已走得不知去向，我和紫色水晶并肩走下小山，风带起紫色水晶火红的长发，秀美飘逸，让人忍不住想伸手去触摸。
　　心里突然记起许久以前，紫色水晶倒在我暗影之刃下时，也是这样的黄昏天，只是那时从没想过，紫色水晶有天会走得离我如此之近，伸手就可拥怀。
　　望一眼紫色水晶有若刀削的俏脸，冰霜般的宁静淡泊中带着种扣人心弦余韵，很容易让人生出一种自惭形秽之感。
　　大概是感觉到我的灼热注视，紫色水晶也侧头望来，一和我的视线交错，又有些慌乱的移了开去，忍不住轻笑一声，这个女人，终也不是如她表面上那般冰冷。
　　“你笑什么！”紫色水晶突的住了脚步，看着我问。
　　她的声音虽然依然冷漠，但却似有种感情在含蓄的内敛，而她的唇间，亦分明带有丝似有若无的笑意。
　　我停下身，转头道：“没什么，只是在想，为何你总是一付冷冰冰拒人与千里的样子！”
　　紫色水晶终绽开一丝能令冰雪为之消溶的笑意，旋又是脸色一板，轻哼一声，却也不说话，向前几步，又和我并行。
　　看她样子，极是引人，并不像真的生气，我顿也放松了些，边行边又问道：“为什么每次见你，都是红红的？”
　　紫色水晶秀眉微，走上两步，轻叹一口气，道：“人在江湖，身不由已！”
　　这回轮到我立在原地发怔不动，这句话也不是没人和我说过，只是由这么一个绝美的女子说出来，心中多少觉得有些突兀。
　　看着紫色水晶的背影，风姿绰楚中似乎风都能吹折，心中顿涌起一阵莫名冲动，这个女子，定也是过得很累很辛苦，要是有可能，我愿用我的一生来守护她，一时不由想得呆去。
　　紫色水晶发觉我没跟来上，转身朝我道：“傻站着做什么？”
　　从思绪飞离中惊醒过来，忙赶几步，追上紫色水晶，道：“你有很多仇家吗？”
　　“我要走了！”紫色水晶转头立身，看着我，答非所问的轻轻言道。她的呼息轻柔，吐气如兰，神情却是有些黯然。
　　“怎么了？”我一下有些发愣，心道莫不是自己问错什么话了不成。
　　紫色水晶又是叹上一声，有些苦涩的道：“帮里又在催我了，我真得得去PK了，你多珍重！”说着，就取出了国界通行证。
　　“什么帮，在哪PK？”见玉人就要飞走，我忙急急问道。
　　“美女帮！”出奇的朝我展颜一笑，却没在说在哪PK，紫色水晶已使用了国界通行证，面前顿失了伊人的踪影。
　　立在空地里，顿觉得有些失魂落魄，有种道不清说不明的惆怅。脑中不停的浮现着紫色水晶如花的笑靥，和那一声珍重，这几日来，虽然我们说话并不多，但相互间那种默契，随着相思已入了我骨髓，再难自拔。
　　秋风吹来，一行秋雁自空中飞过，发出一串清亮的鸣叫。
　　我从思绪漫离中惊醒，这才发觉天色已暗了下来，甩一甩头，却又那挥得去这离愁。等我进入了英伦城，天色已完全黑了下来，无心欣赏英国都城的繁华夜色，心里仍在不停的想着美女帮。
　　这个帮派以前在闲聊时，听火柴也曾说起过，据说里面清一色的全是娘子军，而且帮里有不少女子更是游戏中不少行会的掌门夫人，照理说，这样的行会应该很少会有人去惹事生非，也不知为何，仍会发生这么多的PK。
　　无所事事的街上走在半天，也不知去做些什么，更不想去练级，自进入游戏以来，已经发生了太多的事，这一路来，有悲有喜，有仇敌有兄弟，但心中也并无什么遗憾。
　　只在这段日子，胸中总像是压抑着一块大石，让我不能通畅舒心，更有些怀念起刚进游戏时，那段只知打怪升级的岁月来。
　　感怀中，突然有信息传来，看去，却是嫣红发来的，上面也只有廖廖数字：“任务来了，速来望仙石一谈！”
　　嫣红，这也是一个充满了神秘的女人，说起来，在我二级就算是认识的，只是以后却一直没在相逢，直到在那次玉门关遇险时，她才再一次的救了我，但我的对她的所知其实甚少。
　　暗月这个组织，我其实也没了解多少，我之所以会加入暗月，完全是因为嫣红的缘故，滴水之恩，当涌泉相报，更何况是她救了我的命。
　　这次也算是暗月第一次派给我任务，嫣红曾和我说过，低级的任务不会要我出手，那想来这次的任务是有些棘手了，让我心中倒也有了些好奇，不知是什么样的任务，会让聪慧狡黠的嫣红亦觉得是棘手。
　　想想些时在国内，应该正是白昼，给嫣红回复：“就来！”取出国界通行证，朝着英国挥一挥手，就这么结束了我第一次异国之旅。


第五卷　长风动万里 第九十一章　【暗月任务】
　　望仙石时，嫣红衣袂飞舞，仿若神仙中人。
　　算上这次，这已是我第三次踏足望仙石，只是，每次来的感受都不尽相同。
　　缓步走到嫣红身边站定，嫣红却是头也不转的指着天边的一缕浮云道：“小妖，你说天边浮云，为何无忧无虑？”
　　没想到嫣红的第一句话是这样，我不由一怔，重新打量了嫣红一眼，这姿色丝毫不亚于紫色水晶的美女，看起来也并非如表面般过得快活无忧。
　　看上嫣红所指的浮云一眼，目光却停留在她的葱葱玉指上，她的手指，晶莹纤细，古时说的纤纤玉手，大概就是这模样的吧。口中却是淡然道：“你我都不是浮云，又怎知浮云有无忧虑！”
　　嫣红大概是想不到我会这么般取巧回答，娇笑一声，转头过来，却见我正看着她已垂下的手指出神，笑骂道：“色相，这要是传出去，怕没有一个人相信冷傲神秘的小妖会这般看人呢！”说着，秀挺小巧的鼻子一皱，模样引人之至。
　　压下微起漪涟的心，移开看着嫣红的目光，投向浮云，淡道：“爱美之心，人皆有之，或许就连那浮云都在惊羡你的美丽呢！只是我又哪般冷傲神秘了？”
　　嫣红做一个才不是这样的表情，显是对我赞她浮云都惊羡她美丽的回应，朝我娇道：“这可不是我说的，这是英雄榜上给你的评语，原话是冷漠，骄傲，神秘的暗夜舞者小妖，排名第九！”
　　我对这话倒没怎么在意，心里只是想着，看上去如此纯真可爱的嫣红，怎么就会是暗月组织中国区的负责人，有些怎么也无法对上号的感觉。
　　“不过依我看，英雄榜上说你冷漠骄傲也不对，我觉得你是淡泊，所以才给人这种感觉，至于神秘，好像倒还真有点，有时你心里好像藏着很多东西，让人看不透你！”
　　听了嫣红言语，暗想，这嫣红倒也算是挺了解我。而这英雄榜也有些意思，什么时候得找个机会好好去看看，就是不知紫色水晶有没有在榜上，心绪竟又不自觉的，开始想起紫色水晶来。
　　见我不语，嫣红小嘴一撇，做一个不和你多说表情，正色道：“这次有个任务，任务完成后，可得赏金三万金币，你要接吗？”
　　三万金币一个任务，应该说是很高规格了，记得上次我杀了伤心中剑那么多人，虽说是在游戏初期，但在通缉榜上也就出到了五千金币而已。
　　不过，嫣红这种任务的杀人，肯定是会要背负红名，所以赏金比通缉榜上肯定是会高上一些，但能出到三万，说明这任务的难度确实不会小，我心中实也没什么把握，只是开口问道：“什么任务！”
　　“杀英雄榜排名第八的惊夜雨一次！”
　　虽然我没听说过这个人，但他能排在我上面，想来肯定有一些过人之处，想要刺杀这种人物，难度自然不会小，难怪要出到三万赏金，不由皱下眉头，问道：“是什么人？”
　　“惊夜雨，男，职业：战士，年龄不详，职务：战神殿掌门人，等级四转以上，英雄榜排行第八，武器：九环响铃刀……”嫣红像是早就做好功课，眼都不眨一下的全背下了来，让人真是佩服她的记忆力，只是越听下去，我的脸色也越见凝重。
　　等嫣红将惊夜雨的资料全部背完，我心中终对这个惊夜雨有了个大概的了解，这人算得上是北边的一个豪强，不过只要用心策划，也不是没有可能刺杀他。
　　“杀他的理由？”
　　“没有理由，要有也就是为了那三万金币，为了暗月的信誉！”
　　嫣红的眼，直盯着我，有若春水里的桃花，让我根本不知道该如何拒绝，明知这有很大的风险，还是朝她微微的点了下头。
　　“什么时候动手？”
　　“随你，七天之内，必须完成！”
　　嫣红的话语，透着斩钉截铁般的坚决，也许，这才是真正的她吧，而那些纯真也好，可爱也罢，都只不过是笼在她脸上的一层面纱，在我看来，她才是真正神秘的，真真假假中，让人根本捉摸不透，不知为何，我的心中，忍不住发出一声轻叹。
　　两人间，突然一下沉默了下来，只有风吹动着衣袂的声音，猎猎作响。
　　有些不堪忍受场上的压仰，正想托辞离去，嫣红突然拿出一个护腕，递给我道：“给你的！”
　　我没有接，那个护腕在阳光下发着七色的彩色，一看就知道是个好东西。
　　嫣红白的手悬停在半空，见我始终没有接过去的意思，露出一丝落寞笑容道：“你此去很是凶险，能增强点实力总是好的，这个只是我私人做为朋友送给你的东西，你也不肯接受吗？”
　　嫣红的话，软语轻柔，让人竟再生不出拒绝之心，心中一软，伸手就接了过来，垂眼望去，这是个玉器二级的北斗护腕，除了加防外，还加了不少敏，另还增加一定的闪避概率，确实是非常适合我用。
　　“记得活着回来！”耳边传过一阵幽香，抬头时，石上已不见了嫣红踪影，只余那柔柔的话音似还在耳边萦绕。


第五卷　长风动万里 第九十二章　【驻地惊雨】
　　虽然嫣红给了七天的期限，但我却不能不早做打算，战神殿作为幽州城最有实力和声望的帮派之一，其掌门人惊夜雨自然有着非同寻常的过人之处。
　　战神殿的驻地在幽州城北近六十里外，倚险而建，极是宏伟，在城墙上更是布满了哨垛箭塔，看上去，颇有些边关要塞的味道。
　　在这个驻地里驻留着超过五万的玩家，已初具一座小城的规模，里面各种店铺鳞次栉比，极是热闹繁华。
　　我穿着套垃圾装备，在战神殿的驻地里已混了两天。这两天来，我一直都在观察着惊夜雨的生活规律和一举一动，也时不时的防备自己被人注意。不过，这个驻地如此喧杂，想来也不会有人注意一个全身垃圾装备的玩家。
　　看得出，惊夜雨在这很受帮众的拥戴，他每到一个地方，总能引起一阵不小的轰动，众多的玩家都会争先簇拥过去，以和他能说上一句话为荣。
　　而在他身边，总是贴身带着几个玩家，看样子是他的护卫。从装备上来看，这几个护卫的实力也不容小觑。而一旦到了晚上，却是基本在见不到惊夜雨身影，也不知是不是躲到什么地方去练级。虽然我也尝试着跟踪他，但均是无果。
　　转眼又是两天过去，驻地里一切依就，人来人往，川流不息。
　　虽然时间已是规定期限的第五天，我的心依然很是平静，急躁对于一名刺客来说，有时往往就意味犯下致命的错误。
　　我只不过在等一个机会，我还有时间。
　　这日的下午，太阳高照，没有一丝风。
　　虽然已是进入秋天，但阳光照射在人身上，仍觉得有些灼热，仍人生出种昏昏欲睡来。
　　我靠在药店旁，拿着根不知从那拣来的小树枝，有一搭，没一搭的抽打着屋旁的一棵老槐树，看上去就像一个讨厌练级又无聊透顶的玩家。
　　日影西斜，惊夜雨果然又从总坛走了出来，惊夜雨长得虎背熊腰，特大的豹子头，一双铜目更是炯炯有光，配合着他龙行虎步的行姿，可令任何人都不敢生出小觑他之心。
　　每天的这个时候，惊夜雨都会出来，和驻地里的帮众聊上几句，这应该也算是一种拢络人心的方法，看来这帮会老大还真不是随便就能当的，也不知道他老这般累不累。
　　惊夜雨那把声名远播的九环响铃刀就倒提在他手上，随着他的脚步声，发出一声声有节奏的脆响，想来在他挥刀应敌时，这些个铃铛还有扰人心志之效。
　　身后则依旧形影不离的跟着两个玩家，今天这两个是战士，身材彪悍，各自手握着刀柄，只是注意力并不集中，想来是认为在这样驻地里，也没什么人够胆来刺杀吧。
　　周遭的玩家见到惊夜雨出来，一下全涌了上去，我也扔掉小树枝，夹杂进这股人流，和众人将惊夜雨一起围在了中心。
　　惊夜雨满脸笑意，脸上带满了豪爽，乐呵呵的和那些玩家打着招呼，不管怎样，都得承认惊夜雨确实是一个很有魅力的人。
　　奇怪，驻地中这么多的玩家，这惊夜雨竟能叫出不少玩家的姓名，他每叫出一个，都会引来一阵欢呼，被叫到的人也满脸发光，似乎能被他们的老大记得姓名，也是一种莫大的荣耀一般。
　　惊夜雨的眼从众人脸上扫过，也没有在我身上停留，这驻地每天都有新的玩家进来，他也只是将我当来一个新来吧，况且我对自己也早已施过了化妆，不怕他记得我。
　　和边上的玩家说上几句，惊夜雨迈步往前走去，众玩家却仍是不肯散去，簇拥着他慢慢后移，立着身子不动的我，很快就被人流挤落到了惊夜雨背后，望着这骠悍的背影，我终决定动手！
　　极快的给自己穿上最强装，现在所有玩家的目光正都集中在惊夜雨身上，根本没有人来注意我的举动，他那两个护卫也是背对着我，喜笑颜开的正和围着的玩家说着些胡话，又给自己施上一个匿名，看准时机，使用贴身技能，我的身子前冲，立即就靠住了惊夜雨。
　　运上内力，暗影之刃带着一去不返之势，刺出一个背刺后，手腕又是一捺，顿撕出一个长长的伤口来，同时浮光掠影也是三箭齐出，直没背心。
　　惊夜雨厉叫一声，身子反应极快，往前一倾一冲，立即带开我两步，竟然没有被我立即挂去，难怪能排到英雄榜第八。
　　只是由于还是被我贴着身，惊夜雨一拉开距离，我人如影附形般的又跟了过去。
　　惊夜雨的响铃刀一抖，环铃撞击，顿发出一声刺耳的呛呛声音，直钻耳膜，让人的心似乎都跟着那节奏剧烈跳动起来，看来这刀果真是有夺人心志之效。
　　见我已然贴近，惊夜雨暴喝声中，反手一刀切出，刀势有若奔雷，刀锋阴冷锐不可挡。
　　眼看着刀劈近我的肩膀，场中突然鬼诡的失去了我的身形，惊夜雨这威势十足的一刀顿落到了空地，突然的吃不着力让他一个踉跄，几乎前扑摔倒。
　　随着我的身形凭空出现在惊夜雨身后，那两个护卫这时也终反应过来，各自抽刀朝我疾劈面来，塞上个红，拼着不理，运起内力，暗影之刃化成一道虚影，极速往惊夜雨背上又是两刺，数枝掠影也穿透而出。
　　看不见惊夜雨的表情，他的身子已重重的前伏仆倒在地，紧接着我，我身上也是一痛，两个护卫的长刀齐齐砍中了我，血直掉下去，再补上个大红，一个闪身避过了接连而至的第二刀，往地上扔上一颗烟雾弹，滚滚浓烟中，我已使用传送飞了出去。


第五卷　长风动万里 第九十三章　【修炼战技】
　　惊夜雨在自己的驻地被刺身亡的消息，立即在游戏中引燃一片大哗，人人都在猜测是何方神圣，居然有如此强横的实力，各种版本的惊夜雨被刺记更是似乎在一夜间，就在游戏中盛传开来。
　　在游戏的论坛上，甚至还出现了刺客名单的候选榜，入选者足有十数人之多，而我也被人列在其中，战神殿更有近万成员在贴下留言，或咒骂，或愤慨，无一例外的表示一定会寻到这个刺客，然后直接杀到1级去，这个贴子几乎是一直被顶到了山顶上，让所有的人都被看到过。
　　当战神殿的帮众们正如火如荼的寻找着刺杀他们敬爱老大的凶手时，我正躲在会稽山深处，漂白着自己的红名，心中暗自庆幸自己能够匿名，要不然这以后的日子可能真的会很难过。
　　这段日子以来，自己一直都很少练级，看看排行榜上，早已跌到30名开外。
　　密林间的雾气很浓，夹带得的杂草和树杆也是湿漉漉的，带着股清新的草木味，大概是由于水份很足，这的树木长的很是高大茂盛，让阳光根本透不进来，走在其间，让人觉得阴森森的，背心透凉。
　　两只梁渠一左一右往树后窜出，化成两团黑影朝我疾扑而来，这种怪物以前我曾陪着紫色水晶一起打过，攻和敏都强的很，让我不敢掉以轻心。
　　侧闪中身子往左边的梁渠狠狠撞去，将要撞上时，手中暗影之刃一挥，精芒暴涨，准确无误的击上梁渠前颔。那梁渠顿惨叫上一声，往下坠去，四脚一着地，却又是往上一窜，凌厉的爪风直朝我肩头抓来，我射向它的两枝掠影箭顿落了个空，一直飞出去老远。
　　肩一沉，暗影之刃再次挑中了它的腹部，撕裂出一个伤口后，被我直摔开去。
　　摔飞的梁渠身子砰的一声撞上一棵大树，又弹落在地，我早举起浮光掠影，几枝掠影射出，这回全部命中，将那梁渠死死的钉在地上，再不能动弹。
　　背上突的一痛，留下几道伤痕，却是另一只梁渠一个扑空后，又跃了过来。
　　暗影之刃反手疾刺，不偏不倚的正中梁渠腹部，那梁渠吃痛下，顿在我背上一蹬，跳往边上的大树上，四爪扣着树杆，身子紧紧贴住，两个幽绿的圆眼中透着凶光，连转两下，朝我发出一声难闻的尖叫。
　　我正杀得兴起，也不用弩箭，急蹬两步，人也是高高窜起，暗影之刃带着阴冷寒芒，自下而上刺出一条精准弧线，正中梁渠脊背，将它给打落下来。
　　梁渠一落地，也不窜起，张口就朝我足踝咬来，来势极是迅猛，有若闪电，让我竟是躲闪不及，一下被咬个正着，情急下掠影倾泻而出，顿将它冰封在地，也化成我的经验。
　　这的梁渠虽是难缠，但经验也极高，而且对自己的反应和技巧的磨练，更是有不可估量的作用，在又是连杀十数只后，嫣红突然发来了信息，我偷空看了下，字有不少，大意是很是高兴我能完成这次任务，钱也全打到了我帐号上，云云，极为公式化。
　　奋力将一只梁渠又斩于刀下，长吐上一口气，心中却是觉得有些苦涩。这嫣红，大概真是以为我是为了这三万金币才去杀人的吧，却不知，我加入暗月，包括这次的杀人，都只是因为她救过我，才答应去做的，我虽不敢自诩什么正派人士，但滴水这恩，当涌泉相报还是懂的。
　　想到这，突然觉得有些意兴斑斓起来，也懒得再给嫣红回复，只是将全部心思都溶到战斗之中，体味下那武侠小说中身心合一的境界。
　　随着时间的深入，我打得也越见纯熟，梁渠迅疾攻来的每一招拇一式，在我眼中，都历历清楚，总能在间不容发中恺恺避过，而我的攻击手段也更见轻巧有力，每每能从意想不到角度突击而出，准确击中，等到我红名漂白，已是斩怪无数，看看等级，早已是升到了42级。
　　“大哥，你在哪？兄弟有麻烦了！”
　　又是一声信息传来，看去，竟是已许久没有联系的独行。以独行的实力，也越州城里也算是个高手，不知是遇什么了什么麻烦，发过去一个问号，很快又收到了独行的回信。
　　“我发现了一个山洞，进到了第三层，就杀不进去了，里面怪物太多，等级也高，我猜这里面肯定有好货，大你你来不？”
　　这小子还来诱惑我，不过我一听，还真来了兴致，这种刚探出来的隐密地方，一般来说，里面肯定有着好东西，像上次英国的那个古堡，就出了不少装备，顿立即答应了独行。
　　回到城里准许先补给一番，没想却碰到了天使的面容。
　　天使的面容一见我，就朝我道：“大哥，我正要找你呢，你去不去小瀛？”
　　我奇道：“做什么？”
　　天使的面容却是更奇，大概是觉得我这个怎么会如此孤陋寡闻，讶道：“大哥不知道吗？现在我们和东瀛鬼们又打起来了，好多帮派都派了人过去，连双红都出动了，我也去杀几个小东瀛来！”
　　这又是个爱国愤青，口中却是问道：“双红是什么东西？”
　　天使的面容做一个直接晕倒的表情，一下说出一大堆话来：“大哥，请你以后不要老一个人去闭关了，也注意下现在世界的潮流，这双红可不是东西，是两个联盟，一个是谁与争锋的红色组织，一个是温柔的杀人的红狼联盟，现在就属这双红在中国区势头最为强劲，已连着扩充了好几个驻地了。”
　　原来是这样双红，想想却怎么都觉得还是独行那边的诱惑大一点，便朝天使的面容道：“我现在还有点事，你自个去吧！”说着，也不理他的招呼，一溜烟的跑的没影儿。


第五卷　长风动万里 第九十四章　【涂山秘洞】
　　独行所说的那个山洞，离越州城颇有些远，系统显示的地图只包括大城方圆三百里，此之外的地方便是一片漆黑，要靠自己探索过后，地图上才会显示，别人也不能与你共享，没想到，这独行已走得这么远。
　　靠着独行信息的不断指引，终于找到他所说的那座大山。立在山前，见山势连绵，主峰极是雄伟险峻，直入云霄，山腰中云雾缭绕，有怪石如巨兽藏隐忽现，仿若置身在虚幻异境中。
　　不远处，立着一块石碑，上书涂山，相传古时大禹，娶得就是涂山氏女为妻，后聚集各路诸候，诏封天下时，也是在此山之上。
　　独行早在山道的一块大石上等着我，一见了我，就倏的跳下，跑过来朝我胸口就是猛的捶上一拳，欢喜道：“大哥，你可真猛，看你的装备可真让人羡慕！”
　　现在我身上全是暗金器以上的装备，黝黑中透着流溢光华，很是精悍好看，要说个牛字倒也并不为过。
　　再看了下独行，身上除了四件金器外，其它的也全是暗金器以上，而目前大部份的玩家却连一套银器都凑不齐，相比起来，独行也算是金子塔中的顶尖人物，顿朝他笑道：“你的也很牛啊，出去不照样羡慕死人！”
　　独行苦着个脸，有些郁闷的道：“可和大哥的还是没法比！”
　　看了独行一眼，我心暗想，要是我被你比下去了，那不是该我叫你大哥了，口中却是转移话题问道：“那个山洞在哪？”
　　独行回身指一指云雾缭绕的半山腰，道：“就在那！”
　　说着转身朝山腰上行去，我跟在他身后，不住四望，但见一路千岩竞秀，玉溪浅流，端得一派大好风光，难怪会有华夏名山这一的称号，也不知独行是怎么发现这的。
　　路上也不时会有怪物窜出来，均是些石巨人和树精，对我们根本构不成多大伤害，除了几个不识好歹，挡路拦道的，我们也懒得去打。
　　两人一前一后行至一处山壁，却是没了出路，正怀疑独行是不是带错路时，他已几步朝前，扒开石壁下沿的一大丛青草，枯枝，果然出现一个刚可容人进入的洞口，里面黑漆漆的，也不知道有多深。
　　独行由于早已到下过三层，这洞穴也来来回回的走了过数趟，朝我说上声，先熟门熟路的进了下去。
　　我小心的攀下洞口，开始还以为洞内也会很是狭窄，没想才进入洞内，立即觉得洞中很是宽敞，在暗淡勉强可视的光线下，各种奇形怪状的钟乳石伫立如林，底部还有水雾不停环绕，景色之美，有若处身仙境。
　　第一第二层的怪物虽也很是密集，不过等级并不算高，我和独行也不在此多做缠斗，很快就杀出一路血路，直接就下到了第三层。
　　刚立稳身子，顿觉得压力陡增，几个猪眼毛人各举着长矛，幻成数道光影，朝我俩疾刺而来。
　　这的怪物数量比前两层还要密集些，一见有人进入，立即都争先恐后的全围了过来，闪过前面几只刺过来的长矛，我一刃斜击，刺出一个麻痹后，浮光掠影边射，立即挂翻一只，身子一闪，对着另一只猪眼毛人又是刃弩齐施，仍是几下解决。
　　独行这时也射倒一只，见我这般强悍，不由咋一咋舌。两人一前一后打上几只后，觉得这里的怪物比起第一第二层的怪物来，攻击力实是要强悍许多，杀伤力和英国华威城堡五层的怪也差不了多少。
　　两人怕被怪物围住，也不敢打得太快，独行干脆道：“大哥，我们就在这慢慢打，权当是练级了，反正现在也不太有人可能下得来！”
　　我点一点头，按这洞里怪的数量和实力也说，凭我俩的实力，确也不太可能冲得过去，心中也想着叫星城念城他们过来，但觉得这样未免有些对不住独行。
　　又觉得如果里面真出些特好的装备，却让星城念城他们分走了，心里也觉得有些舍不得，终是点一点头，同意了独行的提议。
　　第三层的通道似乎特别的深长，且一路来，有很多的分洞，让我们也走了不少冤枉路，幸好我的末日神判有传送功能，每次补给不够了，都是由我回城，然后再跑到洞里，传送过来，让独行看得眼红不止，直道这游戏中怎么会这么变态的东西。
　　我心中却在想着，这传送要是能在不同平面传送那多好，也不知可以节约我多少时间，随即又摇一摇头，觉得自己未免也太贪心了些。
　　一晃就是十日过去，除了得了几件金器和两件暗金器装备外，我们还是没在这个近似迷宫的第三层中找到任何有价值的东西，只是我的等级成了44级，装备好升级就是要快上不少。
　　正当我们两人都有些心灰意冷，士气低落时，事情终于出现了转机，在洞的最底端，出现了一个巨大的空旷地，很是敞亮，在边上则全是森立的钟乳石，伴着森森雾气，就像是到了传说中的天宫瑶池。
　　这样的场景一下出现在这石洞中，给我们的视觉冲击之大，实难以想像，一时间，我和独行都为眼前的景色所深深震憾。
　　而在这块空旷地的最前边，有一个高台，看上去应该是个祭坛无疑。
　　我和独行都有些犹豫，虽知谜底肯定就在那边，却不知道那会不会出现什么不可阻挡的异变，都是有些忐忑。
　　我心中更是想起沙漠中，龙城雅丹底下的求雨祭坛，那个脸容可怖的的恶魔，不知这儿又会出现什么。
　　只是，都已杀到此处，我们当然也不可能再退缩，要不这十天的辛苦岂不是全都白费，至少也得看看是个什么东西，再做定论，和独行商量了下，决定由我施上潜行先走，独行则张弓搭箭压阵在我身后十余米处。


第五卷　长风动万里 第九十五章　【五头巨蛇】
　　山洞里很是寂静，只有我自下而上登上高台的轻微脚步声，在空旷中发出异常清晰的声响。虽然这高台的石阶也不过二十来步，但我却觉得特别的漫长。
　　随着我的逐渐登高，祭坛顶面也终展现在我眼前。在那石砌祭坛上，盘踞着一条五头蛇，它的身子非常大，至少占去了祭坛一半的空间。
　　在这五头巨蛇身后则放着一张石制案桌，看上去像是由花岗石整块雕制而上，样式也有了些年代。在旧案几的桌面上则成梅花状摆放着五颗放着各色异光的宝石，宝石中间立着一个小巧的兵器角架，上面放着一把黝黑长弓。
　　戒备着再看上几眼，发觉五头巨蛇全身灰暗，分明也是个石制雕像，而五个蛇头神态各蒸发量，有睡有醒，有高举有低垂，雕的是惟妙惟肖，极为慑人，难怪我刚在一见之下，还以为是条真蛇。
　　只是条石蛇，就没什么好可怕的，伸手就示意独行靠上来。
　　独行上了高台，见了祭坛盘踞着的五头巨蛇，先也是吃了一惊，等我说只是个石像时，才又看上几眼，顿放松了下来，朝我道：“大哥，那我们去把那些东西取下来！”
　　他的眼睛早早的盯在了那把黝黑长弓上，那长弓，造型古拙，线条流畅，弓身上更似隐约缕有花纹，显然不是一件凡品。
　　见独行就要举步上前，我忙一把拉住他道：“小心些，我总觉得有些不对劲，上面这些东西，怎么可能会没有东西把守？”
　　独行原本也是谨慎精明之人，只是见弓心喜，一时没有去顾及这些，见我说起，顿然醒悟过来，汗道：“好像是有些不对劲，那大哥，你说怎么办？”
　　沉吟了下，虽觉得有些不对劲，可又想不出终是那里不对，想想上边那些东西，总得去取下来，便道：“让我去吧，总觉得这地方很是邪门，你在这给我压阵！”
　　独行心中也清楚，要是近身作战，我实是比他占有太多的优势，而且，有他这远程职业在这压阵，万一有什么情况发生，也更利于相救，当下点头道：“那大哥小心些！”说着，往弓上搭了三枝箭，紧盯着那巨蛇。
　　潜行的时间早已失效，我紧握着暗影之刃，慢慢的往前靠去，直到祭坛面前，却都是没发生什么变故，我心里却一点没也觉得轻松，握暗影之刃的手已满是汗湿，内心清楚这凶险八成就是在这祭坛之上。
　　等我刚踏足祭坛，异变立生！
　　五头巨蛇倏的复活，几个头掀起一阵狂风，齐齐朝我击来，吓得我忙往后一跳，那巨蛇却又突然回复成原来的模样，就像刚才根本不曾动过一下般，独行射至的三枝利箭，这时也全被反弹了下来，落在高台上，发出几声微小响动。
　　我和独行面面相觑，都有些摸不着头脑，独行做了个手势，示意我再试一次，往他自己的弓上也又搭上了三支箭。
　　再一次踏足祭坛，那五头蛇果然立即复活，我又忙的跃了下来，五头蛇果然又回复如初，独行的三枝利箭也仍是落空。
　　这两次试下来，我和独行顿知道只要不踏足祭坛，这五头蛇就不会复活，可要去取石案上的东西，必须要经过五头蛇，也就是说必须得站在祭坛这方小小地盘上，才可以将五头蛇杀死，然后才有机会得到那些宝物。
　　只是这五头蛇如此巨大，连头带身伸展开来，足可占去了祭坛三分之二的空间，要到上面去和它争斗拼杀，哪里施展的开来。
　　和独行想上半天，却也没想出什么办法，只得无奈的道：“看来只有硬扛了，等我上去试试，你在下面用弓射！”
　　“好，大哥你小心些，顶不住就赶紧跳下来！”
　　我点一点头，心中却是想着，要是跳下来，五头蛇恢复成石像后，被打掉的血量是不是也会恢复到原来，要真是这样，这怪打起来还真是有些麻烦。
　　随着我第三次踏上祭坛，五头蛇也立即复活，身子一伸，带着一股无可比拟的劲道，几个头一齐就朝我迅速撞来。
　　祭坛的地方本就不大，五头蛇的五个巨头，伸展开来，几乎能覆盖到祭坛的任何地方，眼见避无可避，又不想立即跳下去，只得贴地往里一滚，总算是避开了这第一击。
　　独行的连珠箭很快接连射至，一道道箭影，由虚化实，一下全射在中间的那个蛇头上。
　　五头蛇蛇信一吐，其中的两个蛇头中射出一道冰箭和一个烈火球，朝独行打去，另两头蛇头却是张着血盆大口，向下朝我噬来。
　　我只觉一股扑鼻的血腥恶臭迎面而来，令人晕晕作呕，情急中，身子一翻，已躲过左侧一个蛇口，左手的浮光直举，急扣扳机，数枝掠影箭已全没入右侧的蛇嘴中，立即出现一个冰封，恺恺定在我喉口三寸处。
　　独行却是在一边闪躲，一边不停落的施着连射，他的箭技极是高明，箭中又带有一定的迟缓属性，顿射一个蛇头不停摇摆。五个蛇头中另一个一直没怎么动的头，这时竟开始给受创最重的那个头施起治疗祝福来，将我的独行看得大跌眼镜，直呼这五头蛇怎么会如此变态。
　　趁着一个蛇头被冰封，我一个急速，准备冲到石案那边，没想五头蛇蛇尾一扫，带着呼啸，如条粗大的鞭子直抽过来，无惊无惧中，我一个翻身从上跃了过去，没想迎头又是一个蛇头击来，力若千钧，撞在我背部，将我生生的打到地上，滚上两滚，幸好没落下祭坛。
　　那蛇头一击得手，蛇信伸吐，咝咝有声，像是有灵智般，神情极是倨傲。这时被冰封的那个蛇头也已恢复过来，蛇颈一摆，带出个虚影，直朝着我左臂咬来。
　　不敢大意，我身子往前一窜，顿脱了出去，暗影之刃顺势已重重的刺在那个会治疗术的蛇头上，又是往下一切，撕出一个伤口，粘稠的蛇血顿顺着暗影之刃的血槽流涌而出。


第五卷　长风动万里 第九十六章　【大功告成】
　　自看到这五头蛇头有个蛇头会使用治疗术，我和独行都明白，想要杀这个怪物，一定得先做掉他这个会治疗术蛇头，要不然，我们打上半天，它只要轻松的来几下治疗术，我们所有的辛苦顿都得付诸东流。
　　独行的箭，劲道十足，特别是施上精准后，那不停击实在那蛇头上的利箭，有数枝更是透体而出，估计是他是使用了穿透箭的技能。虽然他也要面对两个蛇头对他不停攻击着的冰刃烈焰，但因为他在高台的场地较阔，有足够的空间闪避，远比我要来的安全和轻松许多。
　　而我我面对的那两个蛇头，似乎就是专门近战的，每一次蛇头击来，都带着呼啸之声，想来要是被击实一下，我肯定得丢掉半条性命。
　　幸好我的敏极高，间不容发的，总能有惊有险的躲过蛇口迅疾的猛击。
　　两个蛇头一击落空，转回一扬，又如一对蟹钳般对钳下来，往会治疗术的蛇头连射几下掠影箭，在两个蛇头就快击在我身前时，我突然一个隐身，往前一扑，一刃刺在五头连身处，又是撕出了一个伤口。
　　场中突然失去我的人影，两个蛇头收势不住，狠撞一下，顿呆昂在场中一时不能动弹，估计这一下撞的够呛，都有些眩晕了。我自然不会放过这种大好机会，一个贴身，靠住会治疗术的蛇头，连着几刃就刺了下去，立即被我使出麻痹定住。
　　那蛇头虽对着自己不停的施着治疗术，但独行的箭击几乎也一直都没断过，现在又被麻痹住，那更是成为了一个死耙子，我的浮光掠影也没闲着，几乎是贴对着蛇嘴全灌了进去，蛇头中毒后，又变成绿绿的。
　　而在五头连接处，由于被撕裂了伤口，血一直流淌下来，染红了半身蛇身，看上去让这条蛇显得更为狰狞凶厉。
　　大概是感受到了我的强劲威胁，那两个一直对着独行施放着魔法的蛇头，也舍了独行，一上一下朝我卷了过来。
　　身边的空气也似乎因这两个突然卷至的蛇头急旋起来，用力往石上一蹬，身形急起，仗着高敏朝着两蛇头的空隙钻了出去，没想另两个蛇头也恢复过来，挡在了我面前，那伸吐出来的细长红信，几乎是舔到了我脸上。
　　眼看着没了去路，只得就地一滚，一边吃血，一边使用内力化血，直翻了开去。
　　背后如遭雷丞，两个蛇头几乎是一同击在我背上，震的我五脏六腑都似换了位，说不上的疼痛难受，斜眼看了下血量，已不过才30多点，不由惊出一身冷汗，这蛇头的攻击也未免也太过恐怖了些，要不是我会用内力化血，又及时的补了个红，肯定早已挂了回去。
　　没等起身，一个蛇头又是追击过来，我哪敢硬接，只得又滚了开去，心中暗骂，这游戏设计商把这五头蛇也弄得太过变态，独行在我被击实发出一声惊呼后，见我仍是活着，也舍了那个会治疗的蛇头，对着追着我的蛇头就是一个连射，射出一个迟缓，才让我喘上口气。
　　没等回满血，运上仅有的两点内力，一个扑跃，暗影之刃划出一道无比亮丽的弧线，又于瞬间归复平息，那个能使治疗术的蛇头也随之垂了下去，这个蛇头本就是最弱的一个，刚打了这么久，实已是强弩之末，被我奋力一击，终再不见昂起。
　　闪身上，又连着灌上几个红，我不敢跑到祭坛外边去，生怕五头蛇恢复石化后，连所有的状态也回复到原始。一个蛇头从斜地里直击过来，嘴中那两只寸长毒牙透着绿光，显是含着剧毒，让人禁不住不寒而。
　　独行的利箭也在这时射至，带着种螺旋，发出嗖嗖的破空声，直接就穿透了蛇头，让那蛇头吃痛中又收了回去。
　　大概是恼我刺死了一个蛇头，另四个蛇头不再向独行攻击，转而全力对付起我来，四个蛇头横扫直击，祭坛上带得劲风四溢，我似乎是处身在一个风高浪险处的小舟上，随时都有可能栽下去。
　　顾不上反击，只是拼命闪躲，幸好我从英国古堡得来的那双鞋子，属性极好，加了10%的行动和攻击速度，让我才不致一下被击杀，心中更是不停求神拜佛，渴求独行能快点做掉一个。
　　背上被一个蛇头带上一个，身形一缓中，又连着吃上了两记冰刃，幸好全没出现冰冻，忙给自己施上一个急速，身形再度斜斜掠起，躲过身后接踵而来的几记攻击。
　　直至在祭坛上大汗淋漓的跑上老半天，双脚已开始有些发沉时，独行终于射杀了一个近战的力量型蛇头。
　　祭坛上少了两个蛇头，顿觉得宽大了许多，让我闪避起来，也觉得轻松了不少，开始举起浮光掠影，配合独行，对着另一个力量型的蛇头射个不停，那个蛇头已被独行射出迟缓，转动的速度明显要比另两个要慢上不少，我连射几箭，顿出现一个中毒。
　　一根粗大的火柱突然从我立身处窜起，将我灼去近半的血量，忙一个跳跃，逃了出去，没想到这蛇头还会使烈炎柱这么强悍的魔法，人又是顺势一折，暗影之亦势借势自下而上兜出一条精妙半弧，在度切中蛇颈，手腕用刀又是一转，血顿直激了出来。
　　一脚踢在从侧击袭过来的蛇头上，却是抵受不住那股大力，人直翻了出去，差点就掉下了祭坛，不过那蛇头却也是被我打回，举弩对着那力量型的蛇头就是几箭，连着穿透中，那蛇头低咝一声，顿也垂了下去。
　　只余下两个蛇头，心中顿觉大定，独行也走近了几步，箭射个不停，他的手法确很是精妙，取箭，搭箭，张弓一气呵成，手法之快，让人叹为观止。
　　无暇赞他，暗影之刃连出虚影，密若覆雨，已是极快的击出数刀，一个蛇头立即被我刺出麻痹。大着胆子，一个贴身过去，身形变得时快忽慢，连击几下，将它打得遍头鳞伤后，被独一个火焰箭射死。
　　大概是见大局已定，独行也玩起了花活，接连射起火焰箭来，这种箭枝的攻击强度比连射要高上一些，但攻击速度却是要差不上少，实际的杀伤力实还不如连射，不过看着一道道火影掠击长空，确极是漂亮。
　　当五头蛇最后一个蛇头倒在我面前时，我心顿一下松了下来，才觉得全身骨胳有似散架，汗更已湿了背，一屁股就坐倒在祭坛上，再不想起来，独行却是欢呼一声，朝四下各发一枝火焰箭，发着闪耀火光，又消隐在远处的昏暗。


第五卷　长风动万里 第九十七章　【突遭惊闻】
　　祭坛的石面上，满是血迹斑斑，夹杂着难闻的血腥味。
　　五头蛇那庞大的身躯就倒在我边上，看着几个死去的蛇头，仍露着种可怖的狰狞，让人不想目视。
　　独行几步奔过来，蹭的跳上祭坛，朝坐在地上的我喊上声：“大哥，那弓归我了，其余的全归你！”
　　那弓想来是这里最好的东西了，不过，既然是箭手用的，无论从哪方面来说，是都应该给独行，顿朝独行点一点头，只是心中多少却仍有些懊恼，中间那个兵器角架上怎么就不供一件刺用的装备呢。
　　投眼地上，五头蛇只爆了一个护腕，发着七彩光芒，想来也是件不错的器物，勉强起身上去捡了，发觉是个剑客用的玉器二级装备。让我心中对独行那弓更生了几分期待，连守卫的BOSS都爆这么好，那弓岂不是更不得了。
　　突然看到蛇身下还压着一个淡绿色的圆球，费力的用暗影之刃拨开蛇身，将那圆球取了出来，发觉触手很是柔软，还带着股淡淡香味。
　　有些奇怪的一看属性，顿见：“内丹：可增加内力”，大喜中，忙看了下独行，见他正在石案前把玩着刚拿到手的长弓，满脸喜色，根本就没注意我，便赶紧往腰带中一扔，心中的郁闷也一扫而光。
　　朝独行那边走上两步，独行已扬弓朝我喊道：“大哥，这是件圣灵器的装备啊。”说完，一脸傻笑的看着我。要是没得这内丹，我心里八成得有些失落，不过现在我心情大好，几步走到他面前，笑道：“那算你捡到宝了！”
　　独行点头，朝我很是感激的道：“大哥，这回能杀了这BOSS，可全靠你的强横实力，我得了这宝弓，你吃亏点，以后有好东西我再补偿你吧！”
　　老脸一红，幸好山洞中光线并不算好，独行也没注意，看那五颗宝石，圆润如鸽蛋，各闪不同光华，显然是种极品的镶钳材料，一边朝着独行道：“我一个人也杀不了这五头蛇蛇的，咱们兄弟，说这些就太见外了！”
　　要说起来，宝石实也是很难得的东西，特别是这种极品的宝石，更难打到，在游戏后可以让顶级的生活玩家镶嵌在武器或装甲上，能增加一定的属性。真比较起来，单这五颗宝石，价值也未必会比独行的圣灵器长弓低上多少。
　　两人客气一番，这五颗宝石终落入我手心，心中也暗骂自己这样未免有些虚伪，明明很是想要这些宝石，非还要假意推托，看看独行，正满脸真诚朝着我呵笑，哪有半点心机的模样。
　　心里突然觉得有些害怕在这样面对着独行，顿胡乱的找上一个借口，不顾独行的挽留，逃也似的回到了越州城。
　　刚进越州城，顿觉得有些不对劲，却又说不上来那儿不对，直至走上半天，才突是醒悟，今天越州城的玩家好像特别的少，看看街口，离非我莫属的铺面已是很近，便决定上他那去问问。
　　细想来，已是有段日子未曾见过非我莫属，也不知这小子这些天过得如何，跨入非我莫属的装甲店，很是冷清，大概是和今天越州城里的玩家特别少有关。
　　非我莫属正无聊的一手支在柜台上，一手拿着个尖锥，往一块废角料上有一搭，没一搭的戳弄，也不知道他在想些什么，根本没有注意我进来。
　　“老板，给我来件上好的战甲！”我大声道。
　　“好！”非我莫属一惊神，应道，抬头发觉是我，惊喜的道：“大哥，你今天怎么有空上这来了？”
　　“没什么事，就过来看看你！”
　　非我莫属仔细看了我一眼，做出个夸张的表情，笑道：“大哥，你现在的装备可真够强的！”没等我回话，突又像是想起什么般道：“大哥，你怎么不去守驻地啊！”
　　我一愣，奇怪的问道：“守驻地，守什么驻地？”
　　非我莫属却是更非奇异，啊上一声道：“大哥，你不知道啊，伤心中剑联合了几个帮派，正在攻击开心中虫的驻地呢！”
　　我顿想起这些天为了安心和独行杀怪，都关了信息接受器，要不然，就算开心中虫不叫我帮忙，那个天使的面容也肯定要来烦我的，忙让非我莫属说一下，这是怎么回事。
　　非我莫属有些气愤的道：“这伤心中贱真TM不是个东西，这些日子，中国不是和小东瀛打得热火朝天吗，开心中虫为了扩大帮派的影响力，在前两天，也带了数千名玩家去了东洋杀小东瀛，没想就在昨夜伤心中贱竟联合了三个帮派，突然对开心中虫的驻地发动了攻击，现在越州城能打的几乎全过去了，要是我能打，我也想过去。”
　　这回轮到我啊上一声，突然也想到上次刺杀伤心中剑时，他刚从总坛送出来的三个玩家，估计那时在商议的就是这事吧，只是昨夜到现在已过去了这么久，伤心中剑这次又是有备而来，也不知现在那边的战况怎么样了，想到这，再没心思和非我莫属呆下去，招呼一声，便急急的奔了出去。


第五卷　长风动万里 第九十八章　【惨烈血战】
　　城头一满身是血的战士大喝一声，长刀挥处，有若奔雷，面前的一个剑客顿化成一道白光飞走，弓弦轻响，数枝利箭成一线又疾劲的射入战士胸膛，身后的治疗师忙使着治疗术，给使刀战士补充起生命来。
　　剑客的空位立即被一名刺客顶上，手中的匕首寒芒闪处，对着战士的腹下就是一记，没等战士还手，几道闪电又是从天而降，准确的劈在他头部，战士发出厉声惨叫，睁着双目不甘的倒了下去。
　　战士刚倒下，立即有一个骑士补了上来，这样的过程从昨夜到现在，已不知重复了多少次，骑士将手中的长枪连刺几下，对着刺客疾刺几下，把那刺客刺下城去，心道这回就已够本了。又一个战士才跃上来，身上立即被立在总坛顶上的箭手连射数箭，看他立足未稳，骑士大喝一声，一个横扫，那战士慌叫一声，也直跌了下去。
　　骑士不知道自己还能在这城头立上多久，他已挂掉了四次，但他从没想过要退缩过，在他心里，只有一个念头，守护他的理想家园。骑士终是幸运的，在又杀了一个剑客后，纵横天下的联军开始退了回去，只是他心中却没有丁点轻松，因为这场战争最惨烈的时分才刚刚拉天帷幕。
　　开心中虫的驻地里，杂乱的散满了被魔法和投石车击倒的木块，瓦砾和碎砖，有几朵火苗还燃一块横倒的残木上，在不远处，则流着数滩鲜血，可以想见，自昨夜到现在的战斗，打得有多激烈。
　　驻地外，几个投石手正把一颗颗大石头放在投石车上，一名战士高喊一声：“开始-放！”然后手一挥，一颗颗大石头划着一条条完美的抛物线，立即全砸进了开心中虫的内城，发出了一阵巨大的响声，有几个运气差的理想家园成员更直接被那石头砸倒在地，再不见起来。
　　看着被石头砸得血肉模糊的帮众尸体，和破损严重的城墙，开心中虫的眼里几乎滴得出血来，心里甚是后悔自己为什么要带人去日本，又为什么不在以前早点攻击伤心中剑的驻地。
　　望一眼城外无尽的敌对玩家，开心中虫内心说不上的愤怒与苦涩，今日这理想家园也许真的要被攻破了，若不是昨天夜里驻地里还刚好集结着准备再次东渡东瀛的四千玩家，估计这驻地在昨夜就已被早早攻破了。
　　伤心中剑这次联合了三个帮派对着理想家园的驻地发起的袭击，虽说这几个帮派一对一谁也不是理想家园的对手，但以四对一，又攻其不备，理想家园几乎没有什么还手之下，只是略微的抵抗了下，就把外城拱手让给了纵横天下联盟。
　　昨夜，理想家园的帮众开始突遭打击，猝不及防下四散逃窜，一面倒的任人到处屠戮，直到内城集结的准备东渡东瀛的四千玩家，闻警杀了出来，才稍稍的抵挡了一下，却也架不住纵横天下人多势众，只得一边召集玩家集拢，一边朝着联盟帮派求援，又退到内城去坚守。
　　随着流散在外城和正在外面练级的玩家赶回来，才算是勉强挡下了纵横天下的第一波攻击，这时梦幻天堂等几个联盟帮派虽也派了玩家过来，但都是临时调集，根本没有多少人马，幸好开心中虫得知消息，带着人马及时赶了回来，将军心才算稳定了下来，奋力又挡住了几次攻击。
　　一块大石落在开心中虫身边的城墙上，碎石飞溅，开心中虫却是动都没动一下，只顾盯着外面纵横天下的动静。
　　内城四面的城墙早被打得残破不堪，有些地方已开成很大的裂口，心中虫心里明白，自己是无论如何守不到昨夜这个时候了，纵横天下只需再发把力，这越州城第一帮派的荣光八成就要烟消云散了。
　　纵横天下的投石车终停止了攻击，新一轮的攻势又要开始了。
　　伤心中剑立在一小岗之上，俯瞰着整个战场，心中对理想家园的韧性也是心生佩服，在几乎根本不设防的情况下，自己在人数上又多出数倍，数次攻击，竟都被生生的硬挡了下来。
　　秋风如刀！
　　连着这战区似都充满了苍茫肃杀。
　　随着伤心中剑一声令下，漫山遍野的纵横天下联军开始又向着理想家园冲击而去。
　　开心中虫立在城头，握刀的手青筋毕露，在他心中，第一次觉得有丝力不从心，毕竟，现在他身边的玩家和纵横天下想比，实在太少了，只是想到他乃一帮之主，怎可泄了士气，当下扬刀仍是高呼一声：“理想家园，必胜！”
　　“理想家园，必胜！”的呼声，最先起于身边的几个护卫，很快又波及整个内城，众玩家齐声高呼，兵戈相击，虽处弱势，那气势却也如大潮澎湃，不可抵挡。
　　纵横天下的联军终于攻至城下，无视城上飞如蝗雨的利箭，仿若烟花绚丽的各系魔法，架起云梯，前仆后继的开始攀城。
　　开心中虫一声大喝，形状威猛，透着种无可比拟的斗志，一刀就劈下一个爬上城的剑客，又挥刀砍向另一个战士。
　　“轰”
　　檑木如怒龙发威般撞击城门之上，发出震耳欲聋的声响，连城墙也为之轻颤。
　　城下纵横天下的联军极如怒涛汹涌，没个停息，开心中虫的身上染满了鲜血，已分不清哪些是敌人，哪些是他自己的。
　　边上的守城帮众，来回奔走，人人眼睛血红，耳内贯满了喊杀声，弓弦颤动声，魔法爆裂声，车轮行驶地面的磨擦尖响，乱嘈嘈的响成一片。在他们脑中只有一个想法，就是不惜一切代价悍卫越州城第一帮派的荣耀。


第五卷　长风动万里 第九十九章　【西门惊鸿】
　　等我纵马赶到，恰是理想家园内城城门被破之时。
　　纵横天下的联军齐声欢呼，夹杂着“城破了，城破了！”的叫声，士气更见高涨，如浪击礁般朝着城门里涌去。
　　开心鬼火带着二十多个骑士冲了过来，可这么点人，那又挡得住，才一接触，立即节节败退了下去。
　　城墙之上，四把武器一起朝着开心中虫身上招呼过来，法师们的闪电、火焰、冰冻术以及风刃也接二连三的向他击落，很多人都知道他就是理想家园的掌门，一旦击倒了他，理想家园的士气肯定会大受打击。
　　理想家园的三个治疗师一直站在内城里侧的城下，对着城墙上的开心中虫不断施加着祝福，治疗，强壮等各种辅助型魔法，这时一见城门被破，猛得涌进大量的纵横天下联军，就有些慌了手脚，连着几下治疗都没加上开心中虫。
　　开心中虫硬顶几下，终是觉得挡受不住，正想往后退身，城头上突又跃上一名白甲剑手，连着几剑，惊若翩鸿，迅疾异常，让开心中虫根本无从闪避，勉强挡了两下，血本就不多的开心中虫立即化成一道白光散去。
　　我心头一震，虽和那城头尚远，但已认出那白衣胜雪的剑手分明就是西门吹雪，此时，他立在城头，剑花频挽，将一个企图攻击他的战士又刺倒在地，然后收剑承影斜指，千百玩家却难掩他那独特风流，有若鹤立鸡群，木秀于林。
　　我暗影之刃连着数击，将一个箭手刺翻，心中却是思潮起伏，着实没想到伤心中剑这次竟也带了西门吹雪过来，要是西门吹雪一直杀下去，只是呆会我是否还会有勇气和他一战，那日在沙漠中，虽最后结果仍难预料，可我却是实实在在的欠着他一条性命。
　　幸好，西门吹雪的任务似乎只是击杀开心中虫，见再没人上前，西门吹雪长身立在城墙之上，仰首一声长啸，啸声竟穿破了那层层的撕杀声，直入云霄，似要将满腔的郁闷都一泻而光般。边上众人正惊愕间，西门吹雪一啸又起，两啸相叠，声线犹如那夏日沉雷，绵绵不断，直至良久。
　　两啸之后，城头已失了西门吹雪踪影，大概是他已替伤心中剑做完了三件事，获得自由之身，难怪要仰天清啸，一舒压抑多时的胸怀。
　　我心中也是大石落地，这西门吹雪来得快，去得也快，让我终不必再对上他的可怕承影，事实上，在我内心实也是极不愿在和他兵戈相见。
　　心中却是暗叹一声，开心中虫这般挂去，对理想家园的士气打击实是极大，这驻地怕是真有可能要难以守住，当下再顾不得许多，直接使用传送，落至内城。
　　在这种驻地攻防战中，只要是在战区内，杀人并不会红名，倒也让我可以放开手脚，杀个痛快。
　　理想家园在开心中虫挂去后，果是出现一片慌乱，城墙眨眼间就被全线突破，如蚁群般的纵横天下玩家立即涌过了城头，理想家园的帮众正处在混乱中，显得更是无法抵挡，不时有人化成白光飞走，剩下的也是在且战且退，向着总坛靠了过去。
　　浮光掠影连着射杀两个法师，再又挂掉面前的一个战士后，我也很快被人盯上，几个不知是哪个帮派的战士和骑士举着兵刃，就朝我围了过来，而远处，在我弩箭不能射至的地方，更有几个法师在对我不断施放着冰刃和闪电。
　　一声弓弦响处，一道肉眼几乎看不见的淡红色光芒朝我头部射来，凭着不断修炼战技形成的一丝本能，我头一摆，那红光几乎擦着我的耳边飞了过去，正击在我后面一个理想家园战士的胸口上，立即射出一个血肉模糊的大洞，原是枝40级才能施用的烈焰箭。
　　往来箭方向看去，几十步开外正有一个箭手，又在张弓搭箭瞄着我，我忙行如狸猫般向前一滑，趁着还没被合围，脱身开去，一刃刺在一个骑士的腰部，反手一割，顿又出现一个长长的伤口。
　　没等骑士反应过来，我又是一个闪身，身子同时不可思议的怪异一扭，已躲过了远处那箭手射来的一串连珠箭，然后又是猛然一折，回转对着骑士一个扑刺，左手掠影箭也没闲着，一串连射，那骑士顿也化成了一道白光。
　　又围拢来的几个战士见我的实力如此强横，三两下就搞掉了一个骑士，脸上都是略一迟疑，立即被我从他们的空隙中一穿而过，给自己施上个急速后，已大步流星的奔到那箭手面前。
　　一直在朝我发箭的箭手显是料不到我竟能冲出包围圈，拿着个弓神情有些发愣，立即被我一个贴身，先用浮光掠影射出一个冰封，暗影之刃连挥带切，也成了我刃下亡魂。
　　几个战士见连着截不上我，颇有些羞怒，各发一声喊，悍不畏死的又齐齐向我杀了过来，手中的长刀皆是刀光霍霍，气势迫人之至。
　　没等我转身，背上又是中了法师两记风刃，刺骨的痛打得我一个前跄，跌跌撞撞中干脆顺势又冲上几步，一头撞进迎面攻来一个战士的怀里，暗影之刃寒芒暴涨，朝他心口连捅几下，同时飞起一脚，借力迅速弹身来开来。
　　双脚刚一落实，一个战士跨步上前，长刀拦腰扫至，刀势有若大江横流，让人不可阻挡，疾退中，后背已是被边上另两个战士各砍上一下。
　　心口被我连捅几下的战士却也没有挂去，只是被我有些打焖，这时刚回过神来，我又是一个贴身过去，身子飘忽到他身后，一个背刺，将他麻痹，吃上两个红，咬牙拼着身上连挨几记攻击，终也将他送回老家。
　　几只弩箭和一个冰刃又是射中了我，幸好没有出现冰冻属性，忙再吃上个红，发觉血仍是在掉，不由暗骂一声，原是中毒了，只得远远的跑了开去，这么多人打一个，我就算再强，也不可能挡得住，顿也向着人数最多的总坛靠去。


第五卷　长风动万里 第一百章　【总坛恶战】
　　总坛实是任何帮派最重要之地，一时总坛被攻破，也就意味着驻地被侵占，帮派被解散，帮派帐户内的所有金币归占领方所有，故这总坛实是最后的必守之地。
　　总坛的四周早围满了理想家园的玩家，正和围着的纵横天下联军互射着弓箭，对飙着魔法。各种箭矢和魔法闪耀的各色光辉，将整个总坛的上空都映得五颜六色，远远望来，煞是好看。
　　我站在总坛防守的最外围，看着四面都已被纵横天下联军的玩家给围了个水泄不通。虽然在外城也有不少的理想家园玩家及联盟帮派的成员想冲进来，但终是抵不住纵横天下的人多势众，始终无法寸进，从面和里面的我们取得汇合。
　　望着外面汹涌的人潮，我知道事态已无法控制，攻下总坛只不过是早晚的事，心中忍不住叹息一声，手中却是加劲，又连杀了三个纵横天下的玩家，目前，也就只能是杀几个算几个了。
　　这时东面突然起了些骚乱，好像是有一群联盟帮派的玩家从外面冲了进来，凝目看去，却是天堂勇士他们，天堂勇士带来人虽不多，但级别倒都还可以，集中冲击一点，竟真被他们打开了一个小通道，和理想家园的人迅速汇合在一起，只是整个形势仍不容乐观。
　　开心中虫复活后又冲了回来，见处在纵横天下联军这种猛烈攻势下，理想家园虽已危在旦夕，却仍是人人奋勇杀敌，忍不住大喝一声：“城在人在，城亡人亡！”，声音极为浑厚，在这万千厮杀声中，数十米内，竟仍是清晰可闻。
　　开心中虫一语喊罢，又是一刀直劈，刀势有若飞流直下，勇不可挡，将一个已被箭手射上数箭的战士劈得踉跄几步，倒地不起。
　　此举顿激得理想家园的士气一下压过纵横天下联军，“城在人在，城亡人亡”的喊声彻响在城中的每一个角落，开心鬼火带着十来个开心家族的精英份子，更是那有危难就往哪里扑，做起了救火英雄。
　　天堂勇士这时也趁机在高喊道：“天堂家族的已去攻击纵横天下驻地了，大家再坚持一下，就能扛过去了！”顿然，场上群情更为激昂，一时间，竟逼得纵横天下不能再做寸进。
　　天空不知在何时下起了雨，虽然不大，但很快就湿漉漉的一片。
　　在地上，雨水和血水早混成一起，将泥泞的泥浆都染成了暗红，而纵横天下的联军仍在前仆后继的扑过来。
　　纵横天下那边突然也齐声高呼起来，声浪直透雨幕，越传越是清晰，分明是“纵横天下，天下纵横！”接着就是隆隆的马蹄声，犹如这冷雨里的闷雷。
　　理想家园的人，包括开心中虫都不由面如土色，知道这准是伤心中剑一直按兵不动的骑兵冲锋团冲了过来，骑兵冲锋本对这种在内城的战斗并无多大的威力，但现在由于城门早是大开，又没有一丝防御工事阻隔，总坛实已完全暴露在骑兵的眼前，单是那种地动山摇般的蹄响已让人心惊胆战，想要迎接骑兵团急风骤雨般的攻势，实无异于天方夜谭。
　　也不知是不是伤心中剑也知道有人在攻击他的驻地，急于结束战斗，终使出了最后的一击。
　　理想家园的骑兵团由于自一开始就遭到了打击，始终没有组成过大规模的冲击团队，现在围挤在总坛周围，更是散乱，开心鬼火和落英之狂龙虽在帮派频道内拼命呼喊，但最后集合在总坛前面的也不过几百人，以这样的兵力，来迎击伤心中剑以数千记的骑兵团，实无异以卵击石。
　　大概是每个人都知道这驻地是要守不住了，场面中似是一下静了许多，气氛出奇的凝重。纵横天下的联军这时也开始往两边撤了开去，让出了中间一大块空地，以便让骑士能放马冲锋起来。
　　雨冰凉，看一下握暗影之刃的手，指发白。
　　纵横天下联军的庞大骑兵团终于穿过了城门，出现在了眼前，那奔腾不息的战马有如滚滚的潮水，带着泥浆飞溅，发着种令人震撼的节奏，踏得那大地都仿佛在为之颤抖。
　　这是我第一次见到如此大规模的骑兵作战，望着远处那黑压压如乌云般压过来的骑兵团，终觉得个人实在太过渺小，在如此规模的铁骑下，再强悍的个人怕也得被踩成一堆泥浆。
　　只是，随着那蹄声越来越近，我心却是无惊无惧，反而觉得体内的血如在沸腾，让人血脉贲张。
　　鬼火领着的那几百骑士终和纵横天下的骑兵团接战在一起，仿佛是遭遇了一头巨兽，理想家园的骑士在一接触后，立即开始被一点点的吞噬，不断有白光从阵中飞起，转眼间，那几百个骑士，数百条生命全都消逝在那黑压压的纵横联军中。
　　转头朝身边的落英之狂龙低声问道：“还有援兵吗？”
　　这个开心中虫的副手，传说中理想家园最强的法师，脸上也露出一丝苦笑，朝我摇一摇头，道：“没有了，梦幻天堂和狂风之城两个行会正在攻击伤心中剑的驻地，现在就是比比谁能守得更久一些了！”
　　听狂龙话中，满是无奈和苦涩，确实，做为堂堂越州城的第一帮派，现在却将命运大半寄托了在了别人身上，想来也是件很尴尬无奈的事。而先别说这一仗能否守下来，单是在守驻地中挂掉了那么多的兄弟，等级和装备上的损失就已是不可估量。
　　我心中有些奇怪，虽说开心中虫带了数千人去日本，但照理来说，这对理想家园的实力并无多大的影响，这次怎么会如此惨法，就连加上联盟帮派的支持，仍几乎是毫无反击之力，不禁又问道：“这次怎么会被打得这么惨！”
　　纵横天下联军的骑兵团，离着总坛也越来越近，随着马嘶声，似已能感到那劲风扑面而来，狂龙盯上那汹涌而来的骑兵团一眼，轻叹口气，黯然道：“是我们太大意了，情报也没做好，伤心中剑联合的三个帮派中，有二个就是建安城和永定城中数一数二的大帮派，昨夜一上来，就是雷霆万钧之势，扫荡了我们的驻地，我们每次刚集结起人马，立即被会他们给冲散，估计帮中也出了内奸吧。”
　　话音落去，狂龙已是一个闪电飞了过去，原来是纵横天下的骑士团终进入了射程之内，总坛内层的箭手和法师们率先发威，各系魔法夹着箭枝，如急风骤雨般的迎头击上了纵模天下的骑士团。


第五卷　长风动万里 第一百零一章　【摇摇欲坠】
　　细雨如织，贯满了耳的喊杀声，弓弦颤动声，魔法爆裂声，惨叫声乱嘈嘈响成一片，亦不时有白光从纵横天下联军的骑兵团中飞起，但似乎对他们庞大的冲击阵营仍是根本没有什么影响。
　　漫天的秋雨早打湿了我的面颊，有冰凉的水滴从顺着腮帮一直流进了颈里，从骨子里发着阵寒意。
　　等再近了些，刺客和盗贼的弩箭也开始射了出去，我紧盯着一个头戴金盔的骑士，他手中的黝黑长枪的枪尖，闪着雨水的光泽，透着股阴冷杀意，随着手中的浮光平举，连按扳机，掠影箭顿成一条绵绵不断的虚线，全射进那骑士的面部，将他射下马来，漏出的空位却又很快被后面的骑士补上。
　　转眼功夫，那奔腾的人潮又近了许多，浮光掠影仍在不住渲泻，一个骑士大概是想不到连弩箭都会有这么大的威力，满脸不相信的重重的摔了下去。
　　开心中虫已在呼喝着近战职业向前，以便给身后的箭手和法师们留出足够的纵深来。
　　我夹在两个战士之间，顶在最前线，烈马奔腾而来，脚下似在颤动，劲风开始扑面，伴随着震耳欲聋又整齐划一的呼叫，一个骑士已挺枪冲到了我身前，却又被我弩箭给射下。
　　后边的一个骑士再次顶上，仍是举枪对着我的胸口毫无花巧的就是一记直刺，下手速疾，配合着战马的冲力，带着声锐器急速划破空气的尖啸。
　　没有闪躲，在骑士枪刺中我时，我也是跃起一刃刺在了骑士的腿上，用力的将他拉了下来，摔落在地的骑士显得有些慌张，没等起身，又被我和边上的战士连着击了几下，立即挂了回去。
　　几乎是那骑士挂去的同时，又有三四根长枪朝我身上撅刺而来，我再强横也不敢这般硬接，只能退上几步。
　　开心中虫的防线自一接触，就在不住后退，骑士强大的冲击力并不是步兵所能抵挡的，不断有人被纵横天下的骑兵团给撞飞开去。只是所有人都清楚，要是这防线被穿破，那身后的箭手和法师都将成为任人屠戮的羔羊，不由仍是人人奋起余勇，层层结阵，硬是将骑士的攻势阻得缓上一缓。
　　身后的箭手和法师依就在不停落的施放着远程攻击，一道道闪电交织成一幕立体的光墙，一枝枝利箭有若成灾蝗雨，不断的有骑士落马，合着马嘶，几让人透不上气来。
　　暗影之刃麻木的从一个骑士身上抽出，带出一串血花，毫无停留的又击上另一个骑士的胸膛，手中的浮光掠影同时连射二箭，立即将他击下马来。
　　我也记不清自己究竟杀了多少，只觉得身上的血就像在抽，要不停的灌红才能勉强应付。一记长枪从突从斜里如电刺来，猝不及防中，立穿透了左肩，忙给自己再灌下个大红，一个侧闪，人如鬼魅般贴身过去，使上了一个背刺，将那骑士麻痹定住。
　　然还没刚将这骑士解决，又有四五只长枪向我击来，无奈中，只得一个隐身，我的身影鬼诡的自空中突然消失，又出现在另一边，暗影之刃划出一片光瀑，就如死神的镰刀，迅速的又连着收割到两条生命。
　　一道闪电突然击在我身上，还以为是被理想家园的帮众给误中了，又是数支利箭击在了我身下，血顿狂降一大截。
　　心惊中，连着灌红，一个蹬腿，返身窜进了防线内层，这才喘上口气，放眼看去，却是纵横天下联军的箭手和法师也压了上来，前面还簇拥着大量的近战职业。
　　在外围，散乱的理想家园的帮众三五一群的在作着混战，始终无法合聚在一起，对于战局也就无法产生什么根本性影响。
　　随着纵横天下远程玩家的靠上来，本成胶着的场面立即向纵横天下倾斜，理想家园总坛最前面的防线已开始松动，不时有纵横天下的骑士或一些近战的职业突进来，然后又被远程玩家们集中打击，直接秒杀。
　　开心中虫状如疯虎，虽然连着砍翻数名敌手，可凭着个人之力，实是螳臂当车，那里能拦得住如潮涌来的联军。
　　用浮光掠影又射杀一名剑客，心中再一次涌起无力改变事实的黯然，对着这样庞大的军队，个人的能力确根本不足以用来支撑什么，现在能指望的，也就是理想家园的联盟帮派能比伤心中剑早一步攻下驻地，只要纵横天下的驻地被破，那纵横天下也就自动解散，联军也就不攻自破。
　　只是这次攻城，伤心中剑显然已是筹划了许久，对这些情况定也是有了万全的准备，梦幻天堂和狂风城一时间想攻下纵横天下的驻地，并不会容易。
　　纵横天下的联军还在层层逼上来，理想家园的玩家已是越来越少，看着摇摇欲破的防线，我也无可抑制的升起一种悲观情绪，实不知道还能支持多久。
　　纵横天下的联军突然又开始高呼起来，看去，原来是伤心中剑带着数百的战士一阵突击，往中间突了进去，伤心中剑带的这些战士显都是经过精选出来的，不仅等级，装备都够得上级数，而且显然都是PK的老手，很多人都是几个照面就被砍翻在地。
　　我人极快的朝那边闪去，一个战士对着我当头就是一刀劈来，来势凶猛，让人根本不敢硬撄其锋。
　　心若止水中，暗影之刃一翻，寒芒过处，我侧身已从他身边掠过，不忘在他身上留下二记刀痕，然后回头就是一串弩箭，将他直接挂了回去。
　　防线在这时，却终于崩溃了，众多远程玩家在勉强攻击了一阵，终被纵横天下的联军追近，开始如狼似虎的屠戮起来，很多远程玩家连逃跑的机会都没有，直接就是被秒杀。
　　开心家族的精英们虽然在场上不停的呼喊指挥，只是败象已成，始终无法汇集起一股能有效抵抗的力量来，都开始自顾自三三两两的进行起白刃战来。


第五卷　长风动万里 第一百零二章　【烟飞灰灭】
　　连着挂翻五六个玩家，我终又引起了纵横天下联军的注意，七八个近战职业的玩家朝我迅速合围过来，在远处，更有法师和箭手开始将目标锁定成我。
　　对着围上来的战士我猛的扔出一颗烟雾弹，虽在淅淅沥沥的小雨中，仍是冒起了一大团浓烟，引得场上一阵小小骚动。
　　我顺势一个滑步，索性冲进浓烟里，暗影之刃一阵乱挥，胡乱扎上几记后，又迅速的冲了出去。身影刚现，立即有几个冰刃带着呼呼破空之声，打在了我背上，顾不上疼痛，心中明白如果被冰冻，那铁定是要玩完，发力急跑几步，扬手对着左侧的一个刺客连射几箭，那刺客估计是血量已不多，先是中毒，接着又被穿透，就直接挂了过去。
　　突然看到伤心中剑正在前面不远对着一个骑士连砍数刀，那骑士显然他不是对手，一直在朝我的方向后退，却被伤心中剑边上另一个战士窜上拦腰一刀，化成了一道白光飞走。
　　杀机顿起，一咬牙，从前面两个战士的空隙间我一穿而过，直接就到了伤心中剑面前，对着他就是一刃刺了下去，刀刃去势之疾，有若天外惊鸿，转瞬即逝。
　　伤心中剑没料到是我，呆上一呆间，又被我连着刺上两记，可惜都没刺出什么附带属性来。边上的两个纵横天下战士，见我竟连舍着攻击他们的老大，顿舍了他人，两把长刀齐齐向我削来。
　　无奈中，我只得仗着敏，收身后退。
　　伤心中剑亦回过神来，一刀斜劈，刀势中带着隐隐的风雷声，迅疾朝我胸前划至。
　　看伤心中剑的长刀彩芒流烁，又隐带风雷之声，显然也不是件凡物，只是边上那两个战士又从侧边兜了过来，将我的退路封得死死的。
　　避无可避下，只得和伤心中剑硬拼一记，一股迅猛冰冷的气劲从刃上传至，直入我臂，震得我一阵发麻，不知为何，我突然想到了内力，伤心中剑这一刀如此霸道，怕也是含了内劲吧。
　　再不敢大意，收敛心神，假意朝着边上另一个战士扑去，身形有若急鹰博兔，在将将扑至时，身形不可思议的突又是一个折向，对着伤心中剑一个贴身，身形似缓实快的立即靠到伤心中剑身后，对着他背部一刺而落。
　　伤心中剑只觉得一凌厉的气劲直向他背部袭来，他能感觉到这一刺的角度和力度，但偏生出一种无从抵挡这感，像是自己送上去般，背部被重重刺上一下。
　　一击得手后，立即有几件兵器朝我挥来，运起护身绝技隐身，场中立即玄异的失去我的人影，在众人神情一呆之际，人形又现，对着伤心中剑心口连刺两下，又往他身上一脚，借力迅速弹身后退，浮光掠影却是连着射出，化成一道道几近不可目视的虚影，尽数没入伤心中剑前胸，饶是以他的强横，亦无奈只得化成光影。
　　看着伤心中剑突然挂去，场中还在负隅抵抗的理想家园玩家顿是一阵欢呼，受此激励，气势也陡盛不少，竟往外又逼出来了两步，我却是心中明白，伤心中剑的死，对战局根本不会产生丝毫影响，毕竟他们这次是联军，而非伤心中剑一个纵横天下。
　　果然，在攻势阻上一阻后，纵横天下的联军又立即掌握了主动，又步步逼了上来，纵横天下身后的远程攻击展现出强大的攻击力，很多理想家园的帮众才不过反击了一两下，就立即被挂去，面在西面，纵横天下的联军已开始在攻至总坛的墙壁前。
　　天堂勇士突然高声喊着，让大家坚持一下，他们的联军也已攻到了纵横天下的总坛边上，只是场中如此嚣杂，不知又有几人能听到他的呼喊。
　　开心中虫一见西线告急，已是亲自带着一群战士往西顶去，转眼间，西墙竟又是被夺了回来。
　　整个战区已是很为混乱，呼喊打气声此起彼伏，伴随各式各样的骂声，乱嘈嘈的响成一片。天色开始黑了下来，有个战士疯了般在见人就砍，在这种强大的压力下，又打了将近一整天的时间，他的精神已开始崩溃。
　　纵横天下的联军开始重点攻击西面，魔法的光华在暮色中，显得分外明亮绚丽，箭矢更是如覆雨般落了下来，有很多直接就打在了墙上，又弹了下来，有几枝则钉在木柱上，尾部仍不停轻颤。
　　双方的玩家都在不断少下去，又不断有玩家赶过来参战，处身在这战区中，仿是回到了远古的战场，满是萧杀。突然，数道闪电汇成了一道碗口粗的光柱后，直接击在了开心中头的头上，开心中虫连叫都没叫上一声，直接就倒在了地上。
　　这一击显然是纵横天下不少法师蓄谋的合力一击，在这样近乎天崩地裂的整体攻击面前，一旦被打实，确实根本不会有任何幸免的机会。
　　随着开心中虫一挂，西面的玩家顿失去了主心骨，再无法挡住如浪汹涌不断冲击的纵横天下联军，西墙面前很快就被纵横天下的玩家占满，一大群近战职业的玩家，一字立在墙前，开始拼命砸墙，只要移平了这个总坛，胜利就是属于他们的了。
　　理想家园的人开始朝西墙冲击，想把西墙夺回来，纵横天下的玩家则开始把西墙层层围了起来，好像场中的攻防突然掉了个转，只是理想家园的玩家都很是散乱，又被另三面的敌人牵制着，几次反扑都构不成什么威胁。
　　纵横天下一记记砸墙声，就像是击打在理想家园玩家的心坎上，只是对处于这种劣势也都显得有些无可奈何，除了满腔的愤恨，使不上半点的劲。
　　西墙终是裂开了一条缝，和着纵横天下联军的欢呼声，那条裂隙很快越扩越大，理想家园的人却都是人人脸如死灰，心中明白，这越州城第一帮派的荣耀，终是要易人了。
　　在又一声更大更响的欢呼声中，西墙终于坍塌了下去，理想家园除了开心家族和一些中坚的力量还在顽抗外，很多玩家都开始流窜出去，毕竟这帮派解散就在眼前，留在这里除了徒增牺牲和掉经验，不会再有丁点的好处。
　　我心中也是一声长叹，但却也没怪那些流窜出去的玩家，毕竟这也是人之常情，要是我也是这帮中的普通一员，或者我比他们还会更早开溜。
　　纵横天下联军的攻势有若大潮汹涌，不可阻挡的又击坍一面墙后，总坛终在支撑不住，整个儿屋面都坍了下来，在纵横天下联军连绵不断的欢呼声中，这越州城的第一帮派，终成了一地的残碎瓦砾。


第五卷　长风动万里 第一百零三章　【静夜思道】
　　我不知道自己是如何离开理想家园的驻地的，确切的说，现在应该是纵横天下的驻地，虽然梦幻天堂和狂风城在几分钟后也攻坍了纵横天下的原驻地，但由于纵横天下已有了两个驻地，所以帮派并没有解散，而理想家园，却是如同云烟般消散了。
　　秋夜的风，已泛着凉。
　　我抱膝坐在望仙石上，抬眼仰望高爽夜空，脸上说不出的落寞，自理想家园被攻陷下，我就没有在杀人，倒不是说攻城战已结束，怕杀人会红名，只是突然觉得有些累，有些厌倦了这无止境的杀戮。
　　暗影之刃就放在我身旁的石上，这把玉器三级的利刃，在清冷的月色下，正散发着一种淡淡的杀意，若这刀真有生命，不知它是否也会厌倦饮血。
　　不知为何，心里很是想念着紫色水晶，自和她从英伦古堡一别后，就从没联系过，也不知她这几天过得如何，有时也想过去找找她，可总有些怕这样会破坏了彼此心中那种说不上道不明的朦胧感觉，每每终是作罢。
　　接着又想起了嫣红，这个和紫色水晶同一级数的美女，总是那么神秘难测，可是她身上却似乎又有种难以言喻的吸引力，像飞蛾扑火般忍不住想着去接近她，对她的要求你根本不忍拒绝。
　　一阵风吹来，吹的树影婆娑，哗哗作响。
　　我的思绪，却在这静夜一直蔓延开去，这些日子以来，我都没个时间让自己静下心来，好好想一想已发生的这些事。记得进入游戏那天，正是春天，禹陵村的江花红得胜火，而转眼间，现就已是秋日，可是对于自己真正想要的，我心里却还从未真正去想过。
　　刚进游戏那阵，好像也就是冲着几个钱来的，可是经历了这么多的事，我现在又觉得进这游戏来好像并不单单就是为了钱。
　　在我心中总觉得自己还在渴求着些什么，是想做个隐于山野的世外高人，是想只羡鸳鸯不羡仙，还是想仗剑走天涯……很多东西，好像都是，也好像都不是，连我自己也不知道想过是究竟是种什么样的生活。
　　我不算是个有野心的人，也从没想过要开帮立派，这半年来，我差不多一直都是在随波逐流，因为除了必需的钱外，我不知道我想要的是什么，甚至包括紫色水晶和嫣红，也许我心里是曾起过涟漪，但我还是清楚，那些也终不是我心中的最真实渴望。
　　也许我只会在这游戏里这么闲逛下去，直到有天，我自己突然厌了，然后再无声无息的消失吧。
　　思绪又回到了今天的攻防战上，今天的血战，是我进入游戏来第一次置身在大规模的争斗当中，那种万马奔腾的震憾，人潮人涌的前仆后继，让我明白自己是多少的渺小，在这样的整体战斗中，就算个人拥有着无论怎样强悍的实力，都无法与之抗衡，伤心中剑挂了，开心中虫挂了，对于最后的结局都不会有影响，个人，在这样的战争中，和一只蚂蚁并无多大的分别。
　　可是毫无疑问，这种整体的力量也是种实力，而这实力的掌控者就是伤心中剑和开心中虫，虽然我对这种实力并不渴望，但是，我心里也并不希望被这种实力压制，我不知道自己想要什么，也注定了我是个无拘无束的人，不想要有什么限制。
　　心中突然想到，也许我应该去寻找超越这种实力的东西，可是，单凭个人，又不建帮，想超脱在这种实力之上，又谈何容易，单说那个我曾引以为傲的内力吧，好像伤心中剑也会，想来在这游戏中，还有更多的人会吧。
　　一只小飞鼠突然不知从那爬了出来，畏畏缩缩的爬到了崖顶的一棵小树上，那小树并不大，也就拇指粗细，小飞鼠每爬一下，那细小的树杆就随着一颤一颤的，好像随时都会掉下来一般。
　　这种飞鼠在会稽山里很是常见，四脚间长着层薄薄的肉膜，大多在谷底的大树上生活，有时它们也会从大树的树冠上直接跳下来，那肉膜就会如同一对飞翼般张开，姿态优美的盘旋滑翔，然后直至安然落到地上。
　　只是不知这小飞鼠怎就爬到了崖顶，我的眼光不由被它吸引，那小飞鼠还在不停的爬，很是小心的一直到了那树梢，才收往不动，小树梢弯了下来，倒像是把它挂在了下面一般，月色下，能看到那小飞鼠似在轻轻的颤抖，想来它的心中也很是害怕吧。
　　突然小飞鼠往外一跃，直接就跳向了崖外，那小树梢也是倏的弹起，不住摇摆。
　　我心却也是突的一跳，忙立起身子探头看去，只见那小飞鼠带着风，已张开了肉膜，姿势优雅的在飘荡下去，慢慢的变成一个小黑点，终又不见。
　　我突然很想知道，这时小飞鼠的心里在想什么，不过想来它心中定很是满足，从这几千丈的高崖滑翔下去，怎也要比从那大树跳下来都看得多，看得远吧。
　　可是，谁又能知道，这小小的飞鼠，为了看得更多，看得更远，花了多少的艰辛才爬上了这崖顶，这一路来的凶险，除了它自己想来谁也不会知道。
　　而刚它爬上那棵小树，挂在那细小的树梢，只不过为了百丈竿头，更进一尺，这一尺又需要怎样的勇气，那凌空的一跃，又需要怎样的忘情。
　　想来，这小飞鼠落地后，会引来无数伙伴的惊羡，可那些始终呆在谷底的飞鼠又怎会知道，正是付出了这一路的艰辛和卓绝勇气，小飞鼠才有机会领略到这千丈之崖自上而下的无限风光。
　　突破极限，超越自我，脑中突然冒出这些词来，我的心中也是一动，依稀中仿佛也似把握到了自己一直想要的，心中的郁闷似乎也一下轻了不少，对着小飞鼠飞隐的方向长吐一口气，抬头望那明月，已快满弦。


第五卷　长风动万里 第一百零四章　【求强之路】
　　取出五头巨蛇爆的那个内丹，这东西自打出来以后，由于刚巧要去开心中虫的驻地救急，都没功夫拿出来研究过。
　　内丹入手甚是柔软，呈淡绿色，发着股淡淡的幽香，让人忍不住食指大动，翻来覆去的看上半天，除了从属性里知道可以增加内力外，再也看不出什么，便也懒得再去揣摩，准备吃了好好补补。
　　拿到嘴边，却又觉得又些不知该如何下口，这圆圆的东西该是一口全吞下去呢，还是剥开来吃，捏捏内丹，柔软润滑，在里面好像是流动着的液体，想了想，终还是用暗影之刃切了个小口，拿到嘴边吸了起来。
　　内丹里的液体却是带着微苦，还带着股腥味，全然没有想像中的甜润，不过想想这是增加内力的，仍是皱着眉几口全吸了下去，还怕效力不够，吸光又将皮切大了些，翻过来舔个干净，才算作罢。
　　看看内力，果然是增加了50点，忍不住轻笑几声，咱生命又增加了一分保障啊，眼光突然在刺客心法第一层定住，既然是第一层，那肯定还有第二层，第三层，顿想起初学内力时是有个修炼打坐的方法，只是后来觉得打坐未免太过浪费时间，一来二去的，倒是给忘掉了，既然内力还有增加攻击的作用，以后有空看来还真得好好修炼一下。
　　看看排行榜上，早落到40名开外，这游戏中的练级狂人确实多，才不过放松了几天，就落下这么多。咱也得去练练级了，要突破自我，那就得让自己先变强才行，要不还谈什么突破极限。
　　这次的目的地仍是会稽山脉，只是距离已远在越州城三百里开外，在地图上是一片漆黑，需要自己探索着前进。
　　三百里外，山势更见险峻，奇峰异石随处可见，水流如带，雾气云绕中，更是不时有峰回路转的惊喜。
　　看着自己的地图上由漆黑逐渐变成路径，心中不由升起一种满足感，难怪会有这么多人热衷于探险，要是能把X界的黑地图全走完，确实也是件刺激的事。
　　行至一块密林区，四下顿然阴暗了下来，外面的潺潺水声也不在复闻，沉静着透着一种可怕的杀意，心知这定是有怪物出没，不敢掉以轻心，缓步向前。
　　密林里很是潮湿，树干湿漉漉的，布满了青苔，地上的落叶很厚，却带着些潮湿的腐烂气，人踩上去，软软的发出轻微的嗦嗦声，很是容易打滑。
　　一道劲风突然从树后向我后心袭来，我头也不回的一脚踹在边上的树杆上，身形借势半旋着窜起，已闪过了那一击，同时挥刃就朝我面前的怪物砍去，一刀击实后，我也发觉我面前的怪物有些像人，但却长着个狼头，分明是极为凶恶嗜血的狼人。
　　狼人朝我低吼一声，又猛得朝我扑来，我运起内力，一个侧闪，一刃击在狼人后背，顿划出一道长长的口子，血直激出来，没等我狼人转身，我又是两枝掠影箭射出，连着穿透，那狼人顿然颓然倒地。
　　前面的树后又出现了两个狼人，没等它们作势，我低叱一声，人疾奔如流星，已对着左边那个狼人杀去。
　　两个狼人见我冲来，几乎也是同时发出声嗥叫，高高跃起，成犄角朝我扑击过来，那双爪透着尖锐杀气，似能无坚不摧，让人不敢硬撄其锋。
　　我一刃先是击在左侧的狼人上，借势一个空翻，闪过了右面狼人的迅猛一击，脚一点实，借力又起，手中的暗影之刃化成一道惊鸿，带着种一去不返之势，自上而下仍对着左侧的狼人刺至。
　　左侧的狼人立即毙命，我心中也感到有些意外，没想到运上内力会这么强，在我一愣神之际，另一个狼人已朝我后心重击一下，将我的身子击得横飞出去，拦腰撞在一棵大树上，又摔落在地，全身子不上的痛，幸好骨头并没有损伤。
　　这也是我太过大意，觉得两刃就能杀了一个狼人，这狼怪也没什么了不起，着实没想到这狼人会如此大力，心惊中，忙一个起身立起，正好那狼人又飞扑过来。
　　弓着背，如疾箭般冲出。
　　将错身时，我一矮身，避了开去，同时伸手一撩，暗影之刃自狼腹抽体而出，带起一片似雾似幻的血花，那狼人已直挺挺的躺在地上，幽绿的眼睁的老大，想来是至死都不相信这些血花会是他的。
　　一直试下来，一点内力值大概能支持六七分钟左右，将内力贯入在兵器之中，可以在很大程度上增加攻击的伤害，看来这内力还真是个好东西。
　　随着越向密林深入，狼人也越来越多，这些狼人虽然大力，身手也很是敏捷，但仗着手中的神兵利器，一路打来，倒也算是有惊无险。
　　一个狼人朝我迅疾扑来，我轻巧的后退两步，左手一探，暗影之刃划出道影，直直的刺入狼人小腹，手腕一扭，顿又绞出一个碗口大小的血洞，血肉模糊一片，很是骇人。
　　那狼人厉叫一声，却仍是不死，双爪直直的朝着我的颈部就伸掐过来，我却早在它腿上踢上一脚，人趁势后翻，避了开去。等脚一着地，我又是一个前冲，暗影之刃闪电般在狼人肋下划出一道深可见骨的伤口，奔势不减的再冲两步，那狼人才在我身后颓然倒地。
　　自从以前杀牛头怪开始，我一直在刻意的让自己能更完美的展现自己的攻击技巧和速度，我也觉得自己一直都在进步着，特别是使用了内力之后，这种感觉更甚，现在就算我手中握的是一把普通的匕首，我也有把握把这的狼人击倒。
　　或许，这也算是一种境界吧，突破了这种境界，自己的实力肯定又会升到一个更高的层次。


第一百零五章【世界大势】
　　刺客，就是生命的掠夺者！借着一身超强装备，一个接一个的狼人从我面前颓然倒下，转化做我的经验。
　　看着林中血肉横飞，我的心依如古井不起一丝波澜，无惊无惧中，身法和战斗的技巧也更见纯熟，让我更是完全沉浸在这快意的杀戮之中，帮着防守理想家园失利的郁闷，终在这刻得到完全的释泄。
　　不知不觉间，我就冲上45级，再看看排行榜中，已然进到了30位，名字窜升之快，有若做云霄飞车，让我也觉得有些意外，想来是我武器太好，杀得比别人要快上许多罢，看看腰带中，药品已很少，换上的都是一些金银器的装备，终决定回城补给一趟再来。
　　回到城里，似乎觉得有了些陌生。
　　现在的玩家基本都已升到了30级，街上来往的几乎都是骑着马的玩家，那些靠两条腿走路的，反倒是能引来驻足目光了，不想太过引人注意，也调出了马匹，朝着火柴的店铺行去。
　　火柴的寄卖行比以前又扩大了不少，现在火柴这寄卖行的名气，据说在全国也是屈指可数的，在别的几个城市中，甚至都开始有了火柴的分号。
　　见到我来，火柴很是欣喜，跑出来连珠朝我问了最近怎么样，在做什么之类的一大堆问题，虽然要说起来，我和火柴更多的只是利益上的结合，但看到火柴的欣喜劲，在我心里还是暖洋洋的。
　　当下笑着把那些问题一一答了，边行到里屋把打来的装备全拿出来交给了他，这之中就包括从五头蛇那打来的一个剑客用的玉器装备。
　　虽说火柴的寄卖行现在很是有名，但这种玉器级别以上的装备交易，还是很少的，装备全部交接完后，我让火柴也帮我留意些自己能用的刺客装备，想要突破自己，那装备肯定是要带得好些的，弄得火柴一个劲点头，表示他是一直在留意着，见他始此，我也不再说什么，作为他装备最稳定的供应商，想来也是会把这事放在心上的。
　　谈好正事，便问火柴最近有什么大事发生，他做为一个商人，消息着实是很灵通的，这些在以前我早就有领教。
　　火柴这时也将装备已全部收好，喜笑颜开的答道：“现在还能有什么大事，除了和小日本打得火热外，没别的事！”
　　我皱一皱眉，现在好像都是这事，记得以前天使的面容也和我说过，没想到，过了好几天了，现在还在打，便问道：“这究竟是怎么回事？”
　　火柴撇一撇嘴，摆出一付你真孤陋寡闻模样，坐到我面来，开始和我说开了。
　　原来，自国界开放以来，就不断有中国玩家跑去东瀛PK，就等级来说，中国玩家的平均等级实要比东瀛高上一些，但由于是在东瀛本土，终抵不住他们人多，就整体来讲，还是中国玩家要吃亏些。
　　开始双方的战斗都只是一些小规模的私斗，可在前些日子，一个中国玩家在东瀛PK时，被东瀛玩家给K掉了，掉出了身上唯一一个国界通行证，东瀛的几个帮派就守着复活点，一直将那玩家杀到了1级。
　　这名玩家在帮派频道一呼救，这事就开始在中国传扬开去，弄得群情激昂，中国玩家又开始有组织的进入东瀛PK，这其中又以谁与争锋的“红色联盟”和柔的杀人的“红狼联盟”这双红实力最强，也最是积极。
　　这两个帮派不仅自己组织了数万的玩家，还联全了好几个帮派，先是派一部分通过集体使用国界通行证，控制了东瀛的一个传送阵，开始把人都调了过去，据说已袭击了好几个帮派的驻地，被杀的东瀛玩家更是不计其数。
　　而这两个帮派，也通过这次攻击东瀛的机会，大肆招人，将势力扩大了近一倍，在帮的玩家都可能都超过了30万人。
　　东瀛国在遭到袭击后，各大行会联合开始组织起反扑，中国玩家虽打退了几次，但终抵不住东瀛玩家的倾国之力，很快陷入到被动，这消息一传回中国，国内仇东瀛的情绪更为高涨，中国大大小小的帮派都开始派出远东特遣队，远东战队，共同奔赴东瀛，这当中也包括有很多玩家是凭着个人激情去的。
　　眼见在东瀛的战火越演越烈，很多国外的帮派和玩家也开始介入这场战争，到后来，据说政府和军队都开始派人参与了，现在的东瀛，已完全的一团糟，深陷在战争的泥潭中，系统也没有办法阻止，只能不停的呼吁玩家保持克制，可哪里有丁点效果。
　　我着实是听的呆若木鸡，自己老一个人玩，消息也太不灵通了点，没想到东瀛那边竟打成了这样，心中也明白自己等级为什么会窜升这么快，估计那些高手全去东瀛PK砍人了。
　　暗叹自己确实孤陋寡闻中，又问政府和军队是怎么回事，火柴对我的无知也作出一付无可奈何的表情，老老实实的告诉我，由于现在是和平年代，据说各国的政府和军队都派了一定的士兵参与了这款游戏，而在游戏中的间谍那就更多了，当然，这些也只是传闻，谁也没有真凭实据。
　　我不由听着有些心动，刚想问火柴要几个国界通行证，火柴已像是看出了我的心思，朝我道：“现在东瀛玩家处在劣势，系统在那边也降低了网速，根本不好打，很多玩家都开始撤了回来。”
　　听了这话，我心顿然作罢，只是却忍不住想，什么时候，咱也得去找找那些小东瀛练练，出一出心中的邪火。


第五卷　长风动万里 第一百零五章　【世界大势】
　　刺客，就是生命的掠夺者！借着一身超强装备，一个接一个的狼人从我面前颓然倒下，转化做我的经验。
　　看着林中血肉横飞，我的心依如古井不起一丝波澜，无惊无惧中，身法和战斗的技巧也更见纯熟，让我更是完全沉浸在这快意的杀戮之中，帮着防守理想家园失利的郁闷，终在这刻得到完全的释泄。
　　不知不觉间，我就冲上45级，再看看排行榜中，已然进到了30位，名字窜升之快，有若做云霄飞车，让我也觉得有些意外，想来是我武器太好，杀得比别人要快上许多罢，看看腰带中，药品已很少，换上的都是一些金银器的装备，终决定回城补给一趟再来。
　　回到城里，似乎觉得有了些陌生。
　　现在的玩家基本都已升到了30级，街上来往的几乎都是骑着马的玩家，那些靠两条腿走路的，反倒是能引来驻足目光了，不想太过引人注意，也调出了马匹，朝着火柴的店铺行去。
　　火柴的寄卖行比以前又扩大了不少，现在火柴这寄卖行的名气，据说在全国也是屈指可数的，在别的几个城市中，甚至都开始有了火柴的分号。
　　见到我来，火柴很是欣喜，跑出来连珠朝我问了最近怎么样，在做什么之类的一大堆问题，虽然要说起来，我和火柴更多的只是利益上的结合，但看到火柴的欣喜劲，在我心里还是暖洋洋的。
　　当下笑着把那些问题一一答了，边行到里屋把打来的装备全拿出来交给了他，这之中就包括从五头蛇那打来的一个剑客用的玉器装备。
　　虽说火柴的寄卖行现在很是有名，但这种玉器级别以上的装备交易，还是很少的，装备全部交接完后，我让火柴也帮我留意些自己能用的刺客装备，想要突破自己，那装备肯定是要带得好些的，弄得火柴一个劲点头，表示他是一直在留意着，见他始此，我也不再说什么，作为他装备最稳定的供应商，想来也是会把这事放在心上的。
　　谈好正事，便问火柴最近有什么大事发生，他做为一个商人，消息着实是很灵通的，这些在以前我早就有领教。
　　火柴这时也将装备已全部收好，喜笑颜开的答道：“现在还能有什么大事，除了和小日本打得火热外，没别的事！”
　　我皱一皱眉，现在好像都是这事，记得以前天使的面容也和我说过，没想到，过了好几天了，现在还在打，便问道：“这究竟是怎么回事？”
　　火柴撇一撇嘴，摆出一付你真孤陋寡闻模样，坐到我面来，开始和我说开了。
　　原来，自国界开放以来，就不断有中国玩家跑去东瀛PK，就等级来说，中国玩家的平均等级实要比东瀛高上一些，但由于是在东瀛本土，终抵不住他们人多，就整体来讲，还是中国玩家要吃亏些。
　　开始双方的战斗都只是一些小规模的私斗，可在前些日子，一个中国玩家在东瀛PK时，被东瀛玩家给K掉了，掉出了身上唯一一个国界通行证，东瀛的几个帮派就守着复活点，一直将那玩家杀到了1级。
　　这名玩家在帮派频道一呼救，这事就开始在中国传扬开去，弄得群情激昂，中国玩家又开始有组织的进入东瀛PK，这其中又以谁与争锋的“红色联盟”和柔的杀人的“红狼联盟”这双红实力最强，也最是积极。
　　这两个帮派不仅自己组织了数万的玩家，还联全了好几个帮派，先是派一部分通过集体使用国界通行证，控制了东瀛的一个传送阵，开始把人都调了过去，据说已袭击了好几个帮派的驻地，被杀的东瀛玩家更是不计其数。
　　而这两个帮派，也通过这次攻击东瀛的机会，大肆招人，将势力扩大了近一倍，在帮的玩家都可能都超过了30万人。
　　东瀛国在遭到袭击后，各大行会联合开始组织起反扑，中国玩家虽打退了几次，但终抵不住东瀛玩家的倾国之力，很快陷入到被动，这消息一传回中国，国内仇东瀛的情绪更为高涨，中国大大小小的帮派都开始派出远东特遣队，远东战队，共同奔赴东瀛，这当中也包括有很多玩家是凭着个人激情去的。
　　眼见在东瀛的战火越演越烈，很多国外的帮派和玩家也开始介入这场战争，到后来，据说政府和军队都开始派人参与了，现在的东瀛，已完全的一团糟，深陷在战争的泥潭中，系统也没有办法阻止，只能不停的呼吁玩家保持克制，可哪里有丁点效果。
　　我着实是听的呆若木鸡，自己老一个人玩，消息也太不灵通了点，没想到东瀛那边竟打成了这样，心中也明白自己等级为什么会窜升这么快，估计那些高手全去东瀛PK砍人了。
　　暗叹自己确实孤陋寡闻中，又问政府和军队是怎么回事，火柴对我的无知也作出一付无可奈何的表情，老老实实的告诉我，由于现在是和平年代，据说各国的政府和军队都派了一定的士兵参与了这款游戏，而在游戏中的间谍那就更多了，当然，这些也只是传闻，谁也没有真凭实据。
　　我不由听着有些心动，刚想问火柴要几个国界通行证，火柴已像是看出了我的心思，朝我道：“现在东瀛玩家处在劣势，系统在那边也降低了网速，根本不好打，很多玩家都开始撤了回来。”
　　听了这话，我心顿然作罢，只是却忍不住想，什么时候，咱也得去找找那些小东瀛练练，出一出心中的邪火。


第六卷　云不知深处 第一百零六章　【中秋月明】
　　月已是满月，这日正是中秋。
　　这些天来，我一直就躲在这越州城三百里外的密林里猎杀着各种怪物，我的等级早已上了46级，终挤进了排行榜前20名。
　　这段日子，大概是和东瀛的战争暂时冷却了下去，中国区又开始了内战，遍地烽烟四起，攻城掠地的场景每日都在上演，不断有帮派被灭亡，也不断有强者诞生，已有人开始把这段日子，叫成X界中的战国时期。
　　理想家园也开始重新建帮，虽然说被伤心中剑给攻陷了一次，但很多人都知道，伤心中剑是趁着开心中虫去攻击东瀛时，联合了几个帮派使用偷袭才攻下理想家园的，大概是比较同情开心中虫，反而有比以前更多的玩家开始加入到理想家园中来。
　　当然，伤心中剑虽背负着不少骂名，但日子却也过得很是滋润，现在纵横天下已是越州城的第一帮派，在这些天里，他又率人攻下了两个小帮派的驻地，让他的声名更盛，风头之劲，在越州城一时无两，据说伤心中剑更是在他的帮里扬言，理想家园的驻地建成几次，他就会带人攻陷几次。
　　对外面这些打打杀杀的纷争，我并不想去关心，更没由来的感到一丝厌倦，索性带足了补给品，关了信息接受器，也不在回城，开始疯狂的冲起级来。
　　有时杀怪杀的累时，就开始照着刺客心经里的修炼法门，修炼一下内力，只是一直好像没出来什么效果，让我也只有以内力可不是一日可炼成的话语来安慰下自己。
　　然而，就在这个中秋日，发生了一件事，让我的生命也发生了一些转折，很多年后，我一直在想，要是没有这个中秋，没有这个夜，我会不会一直在这游戏中无所事事的随波逐流下去。
　　记得那夜，已有些日子没联系的嫣红突然来密林里找到了我，让我陪着她去完成一个任务，看着她的英姿S爽和绝美的脸，对于我的救命恩人，我实不知道该如何拒绝，事实上在我内心里，也不想拒绝。
　　满月虽是初升，但无碍她的绝世光华，清清冷冷的撒落下来，似乎有了些凉意。我突然有些想念起已是许久没有想起过的紫色水晶，她也总是这般冷冷的，只是在今夜如此月色下，不知她会不会想起我，也许过了今晚，我是该去找找她了。
　　由传送阵直至洛阳城，对着城里的繁华夜景似若无视，嫣红一言不发的往城外走去，一身紧身的箭手装勾勒得她的身姿无比曼妙和性感，我不知道她是要去杀什么人，也不想去问，但从她凝重的表情来看，要杀的人绝不会简单。
　　两人骑马行至一座小山，嫣红下了马，停顿了一下，似想和我说些什么话，却终只是盯了我一眼，什么也没说出口，举步又朝山上行去。
　　我亦步亦趋的跟在嫣红身后，脑子里却是嫣红和紫色水晶交替出现的身影，想了半晌，又觉得自己是不是太过自做多情了些，在心里忍不住自嘲的笑上一声。
　　这小山并不高，山道也不算崎岖，只是长着的树木却是十分的高大，虽是在秋日，这些树木也不见落叶，依然枝繁叶盛，只是在月色中，看过去树干都是黑灰的，也看不清是什么树种。
　　而在这座小山前边分明是一个帮派的驻地，透过树木枝条间的间隙看去，苍茫夜色中，仍可见这驻地建造的极是宏伟阔大，在驻地之中更是通明，人来人往，极是热闹，连走在这林间都不时能隐隐听到一些喧杂的响声，想来这定是个势力很是强大的帮派。
　　行至半山，突从树上跃下两个女子，我吃上一惊，暗影之刃手中一紧，却见那刚跳落下来的两个女子已凑在嫣红耳边低语几话，旋即又立于两侧。透过林间的依稀月色，这两个女子的身材也是极佳，脸容却是看不太分明，职业也是箭手，不知上次在玉门关救我时，有没有她们两个在内。
　　嫣红转头朝头道：“目标还没来，我们先快些上去！”说着，也不等我回答，急步朝山顶攀去，那两个女子亦是一同跟了上来。
　　我虽想询问，终又是住了口，看嫣红神色举止，大概对这次任务，她自己心中也是没底，不若不问，免得再给她增加阴影。
　　山顶离这并不远，四人一阵急行，顿爬上了顶端，下息下呼息，我凝目望去，只见山顶极是平整，顶沿更是围满了大树，而正前方却仍是开阔，沿处黑岩突兀，上立着一个凉亭，亭中依稀还有一张石桌，几个石凳，要是能约上二三知已，坐在此处举怀邀月，当也算是一件快事。
　　嫣红示意身后的两个女子先跃上离凉亭不远的一棵大树上，那棵树树冠繁茂，不留意下，在上面藏身几个人，下面确是一点都看不出来。
　　嫣红却是带着我进了那亭子，在跨进亭子时，我抬头看了眼，见亭上还真书着望月亭三字，字体飘逸，隐有种脱尘而去的风采。
　　临栏而立，整个驻地都展现在我眼前，这确是一个很庞大的驻地，比理想家园，纵横天下的驻地都要大上不少，月色下，里面很多建筑仿佛伏跪在地的一只只巨大怪兽，纵目观去，忍不住让人心潮澎湃，陡升一种君临天下之感。
　　嫣红却似乎是根本没心思赏观这些，朝我指一指亭内顶壁，道：“小妖，你躲到上面去！”我有些不情愿的收回俯视驻地的目光，身子却是没动。
　　嫣红显得有些发急，娇美的脸在月色下泛着淡淡红晕，催道：“快上去，目标应该快来了。”不知为何，我很是有些喜欢看嫣红着急的模样，先朝她笑上一笑，才慢腾腾的爬到顶壁。
　　亭子的顶壁很深，中间还架着横梁，我就伏在那横梁之上，由于顶部四面都被瓦遮着，我倒也不必担心会被月光照到。
　　见我已然躲好，嫣红抿一抿嘴，朝我说道：“呆会目标进来后，等我们一发箭，你就扑下来击杀！”说着，头也不回的急步出了亭子，也跃到那两箭手藏身的树上。
　　我心中虽甚是想问这目标是何方神圣，但见嫣红走的急，又说目标就快到了，顿将话又吞了下去，看着下面石桌上一块发白的月色发起呆来。


第六卷　云不知深处 第一百零七章　【月亭之战】
　　没过多久，山顶果又有人缓步行了上来，屏息听那脚步声，却是有三人，也不知这三人中，何人是我刺杀的目标，保险起见，趁着三人还有些距离，悄悄的给自己施上了一个化妆。
　　另两人的脚步，这时却是突然停了下来，只有一人似在朝着这亭子处走来，听那脚步声，沉稳有力中又不失节奏，让人不难想像来人不仅是心志坚毅之士，更是不容小觑的高手。
　　来人的脚步似是特别的漫长，随着脚步声越来越近，整个亭子的气氛，也变得逐渐凝重起来。
　　脚步声戛然而止，我心突的一下，身子差点不受控制般就想凌空跃下，猛的想起嫣红的箭还未发至，终又忍了下去。
　　那人却是没有进亭，从刚的脚步声判断，他现在应该就立身在亭外，不知是不是也在欣赏着望月亭这飘逸三字。
　　我的手心已有微微的汗湿，握暗影之刃的手指因太用力已觉得有些发木，便将手指依次展了一下，心境却似乎因这动作也放松了些。
　　亭外的人一声轻叹，脚步声又起，我的心也随着紧了起来，却又矛盾的很是渴望那人能快些进来，好让我得知这人究竟是何等模样。
　　来人毫无所觉的走至亭心，我看下去，这人却是个剑客。
　　由于我处在阴暗中，看去月色下的剑客显得分外醒目，只见他双目深遂，额宽耳大，在文弱中却偏又一望而知有着冷毅坚强的个性，似蕴含着常人难以企及的力量，而他的身子更是红中透紫，显也是个嗜血的狂人，而一身装备更是超强，件件彩光流溢，在清冷月色下充满灵动神韵。
　　想不到进入亭内的会是如此人物，让我心中实有几分心折，见他一套超强装备在身，又是没隐去光芒，显然是个强权人物。
　　红名剑客也走到我刚凭栏而立的位置，我心中突然冒起一个想法，这个剑客定是这驻地中的高层人物，或者是一派掌门也大有可能。
　　我正思虑间，弓弦轻响，隐于树上的嫣红三人已各自发箭，树冠中顿射出三道暗红的光线，火焰箭带着轻锐的尖啸，在虚空划出三道优美弧线后，齐齐的击在亭内战士的背后，几乎是同一时刻，我人也从横梁翻落，如苍鹰博兔，贯入内力的暗影之刃毫无声息的就朝他顶部划落。
　　就在我以为必中之时，亭内剑客的身子突然然奇异的扭动了一下，就像是时空一下被错开，让我的暗影之刃被短暂的停上一停，玄之又玄间，已避过了我这蓄势一击，想来是这剑客身上定然有着强闪类的超级装备。
　　这时又有数箭连珠射至，剑客一个横移，却仍是有两箭躲不过去，顿被射在肩上，那剑客却像是毫无所觉，不理不顾，抽剑就向我一记刺来，毫不作势中，却带有种千军易辟的威势，让我顿生出不敢硬撼之心。
　　亭外一直停留的两个玩家，大概是他的护卫，这时也已反应过来，呼叫一声，向着嫣红藏身的大树奔去。
　　眼见着剑客一剑刺至，我却无法后撤，不仅因为身后就是亭栏和悬崖，更怕被这剑客脱身而去，功亏一篑，顿伸脚往亭柱上一蹬，身子已是一个巧妙的翻转，充分用了上腰部的力量，暗影之刃也迅疾的划出一道似虚却实的寒芒，毫无花巧的击在那剑客正斜刺过来的剑刃上。
　　而在我腾身翻起的刹那，左手的浮光掠影也没闲着，平举连出三箭，那剑客猝不及防，又是如此近距离下，顿全被射中，身子立即泛上绿光，显已是中毒。
　　“锵！”
　　在静夜里，暗影之刃和剑客长剑的金属交戈异常脆耳。
　　我只觉得一股寒劲自暗影之刃直传过来，由虎口直入我手臂，击得我半边身子都仿佛麻去，想来这剑客的长剑定也贯注了他的内力，不过看那剑客眉头也是轻皱，我心中倒是好受了些，想来我这一击让他也觉得很是难受，再说他又被我掠影箭中毒，根本加不上血来。
　　强振精神，一个贴身过去，身形顿如影附形般贴上那剑客，连着刺上两下，那剑客也着实了得，一个飘移，竟又脱开我两步，就想往亭外冲去，只是我施用着贴身，身子立即又跟贴了过去，暗影之刃一刃刺中他的肋部，给出一道深可见骨的伤口。
　　树上的箭一直都没停过，又有数枝连接射在剑客身上，也不知这剑客带着什么装备，连砍了这么多下，又中着毒，竟还没有挂去。这时树上突然飞起了一道白光，想来准是有一个箭手挂了，这个箭手宁死也不愿逃下来，只为了向这剑客多射出几箭，可见嫣红她们这次实怀着必得之心。
　　我心中也有些担忧嫣红，只是现在那又是担忧的时候，贴身一过，侧身再次往亭柱一蹬，人如箭鱼般直窜而出，暗影之刃带着一去不返之势，对着剑客的胸口又直刺而至。
　　那剑客的脸上也闪过一丝异色，却并不见惊惧，轻吼一声，也是往亭住一蹬，几乎是同样的姿势朝我击来，看着那轻颤着越来越近的剑尖，虽如用笔在纸上写意般让我清楚把握到来势，却偏又生出种根本无从闪躲，只得闭眼紧握暗影之刃重重撞了上去。
　　剑客的身子横飞起来，又重重的撞在亭柱上，摔在亭外滚上两滚，想来定是痛彻入骨，不过却也免了他坠入山崖之险，我却是直接被撞出了亭外，胸口一道尺许长的伤口正往外不停冒着鲜血，没想到这剑客的长剑也有撕裂伤口的属性。
　　树上又是一道白光飞起，心神颤动中，我也顾不上吃血，坐起举着浮光对着那剑客又是几枝掠影箭射出，身后这时突然传来一声惊叫，接着一个熟悉的声音喊道：“不要！”，心神震动中，那几枝掠影箭却已是全钉上了剑客的胸口，那剑客一直中着毒，血根本没有加起来过，又是连遭重击，终爆落两件装备，化成一道白光消逝。


第六卷　云不知深处 第一百零八章　【望仙悲情】
　　当我转过身去时，在我身后，俏生生的站着我一直梦回萦绕着的紫色水晶。
　　紫色水晶的脸并无往日的冷艳，带着种说不上的惨白，正怔怔的看着我，那眼里，迷离中似欲泪滴。
　　我的脑际轰然一震，转成一片空白，口干舌燥的看着紫色水晶，隐隐中觉得自己真可能是犯了个大错。
　　“你为什么要杀他！为什么！”
　　紫色水晶的手紧握成拳，身子前倾突然朝我声嘶力竭的喊道，那声音在夜空出传出老远，似能将这夜幕都撕裂了一般。
　　喊完这一声，紫色水晶像是一下失去气力般，用手捂面，双肩抽动，轻声的饮泣起来。
　　我的心没由来的一阵慌乱，我不知道紫色水晶为什么会出现在这里，也不知道刚被我挂出的剑客会是紫色水晶的什么人，只是一贯倔强的紫色水晶，终也有天会在人前哭泣，那她心中的伤痛，想来已是不可抑制了吧。
　　我呆看着紫色水晶，根本不知该如何开口，这时，树上却又是飘起了一道白光，接着那两个护卫已从树上跃了下来，显然嫣红她们三人一个也没有脱身逃去，但要是没有她们三人牵制之这两个护卫，那个剑客也未必会挂掉吧。
　　从树上跃下来的两个护卫都是战士，照样的全身通红，两人都听到紫色水晶那声呼叫，又见紫色水晶在掩面哭泣，心知剑客定已然被我挂去，顿各自叫上一声，就要向我直扑过来。
　　紫色水晶这时却突的止住了低泣，将两人伸手一拦，眼却是仍死死的盯着我不放，那目光里，带着种说不上的陌生寒意，让我的心直落下去。
　　像是用上了极大力气般，紫色水晶一字一句的朝我冰冷道：“你走吧，从此以后，希望我们别在相遇！”
　　紫色水晶话中的每一个字，都如尖刀般一下下的刺进我心里，让我有种说不出的痛，看她一脸决绝的神情，以她的个性，想来此事已再无丁点回转的余地，只是让我就此离去，心里却总觉得有些不甘，脚更如生了钉了般移动不得。
　　“不能让他走！”一个战士咬牙对着紫色水晶道，他的脸容因太过克制而显得有些扭曲，脚下却依是没动，显然紫色水晶的身份极高，没她的话，纵然是他的主子被杀，他也不敢动手。
　　“我来之前，并不知道他和你有关系！”
　　虽然知道于事无补，我终还是出言轻声解释，只是这话，连我自己听着都觉得是那般的苍白无力。
　　紫色水晶却像是没听到般，俏目生寒，冷冷道：“你还不走？那我们俩今日就在这望月亭分个生死！”说着缓缓的举起了手中的法杖。
　　心神震动中，深深的看上紫色水晶一眼，知道此事终再无挽回，轻叹一声，直接使用传送飞了出去。
　　忘情狂奔在会稽山脉，心中如被重石填满，虽和紫色水晶之间，两人从没有过什么承诺，甚至连交谈的都很少，可在我心里，紫色水晶一直是如女神般的一个存在，只是这一夜间，似乎所有一切全然都改变了。
　　在牛头怪区初见紫色水晶的冷若冰霜，在晚霞天被我刺杀后的悲哀眼神，在沙漠初遇时的淡然相忘，在沙暴夜的如水柔弱和沁人幽香，在沙漠分离时的薄嗔似怒，拉她逃出猎人围杀时的纤纤柔荑，在华威古堡的灵犀默契，一幕幕的从我脑中浮过，最后直至望月亭的低泣决绝，我心终不可抑制般似欲爆裂，仰天发出一嘶长嚎，泪流了满面。
　　等声消去，才发觉自己正停身在一处悬崖，正是自己已来过许多次的望仙石，忍不住摘下戴着有些发闷的头盔，对着深不可测的谷底，又是一声沙哑的嘶吼，人才如脱力般，一下跪瘫在山崖边。
　　山风呼呼吹来，散了我的乌发，我却不愿再动上一下，犹如已化成这崖顶的一座孤独石像。
　　嫣红不知在何时，立在了我身后，静静的看着我，除了风和衣袂的猎猎作响，这山崖上再无别的丁点声息。
　　东方破开了一丝晨曦，朝阳还没露出来，但已燃的暗云如火。
　　几片落叶迎风旋起，在空中打上几个转，又慢悠悠的往崖下飘落。
　　鸟儿开始从崖间飞掠，发着叽叽喳喳的叫声，这些小小飞禽，无忧无虑，只求饱食，想也不会知道这世间的百般烦恼。
　　那如石像般的男子终是动了下，缓缓的立了起来，只是那身形一夜间，似又多了些落寞忧伤。
　　我转头看了眼嫣红，这个娇美的女子脸色苍白，却难掩她满脸的关切，这样的秋日，在这风大崖顶过上半夜，想来谁都不会好受，心中不由轻微的一颤，却将头又转了开去。
　　见我转来，嫣红缓缓走上两步，垂头有些苦涩的道：“我也不知道会这样，不然……”话到这，却突然又住了口，只是意思我已全都明白。
　　挥一挥手，示意让她先走，我并没有怪嫣红的意思，为了杀那剑客，她和那她两个伙伴都已挂去，而她更是有脱身的机会，大概是因为见我立在那不走，才会被那两个护卫所乘。
　　再说，我又能说什么，就算心中曾有那么丁点的忿然，陪我吹了半夜的冷风，我又哪在怪得起来。
　　嫣红沉默半晌，终又开口道：“这次的十万酬金我已打进你的帐户，以后就你自己看着办吧！”说着把一张纸放在地上，拣过一块大石压住，却不知是不是走得太急，还是心情波动，转身时被断枝绊上一绊，却仍是头也不回的下山去了。
　　此时，朝阳正喷薄而出，将崖顶映得一片丹红。


第六卷　云不知深处 第一百零九章　【故友相逢】
　　嫣红留下的纸，入手粗糙，泛着微黄，看那纸上，写着长长的一串名字，笔迹很是娟秀，名字后面则都标榜着赏金，排在第一的正是谁与争锋，赏金十万，第二的是温柔的杀人，赏金也是十万，只是达名字后面已被打上了一个小小的勾。
　　想来，我昨夜杀的就是这红狼联盟的盟主温柔的杀人，只是，我却怎么也猜不透紫色水晶和温柔的杀人之间有着什么关系。
　　本想将纸就此撕碎散去，脑中却又想起嫣红离去时的满目黯然，终是轻叹一声，将纸收入怀中。
　　走在越州城中，像是陡然间对任何事物都失去了兴趣，无所事事的闲逛起来。
　　有几个男男女女扎成一堆的玩家，嘻嘻哈哈的从我身边飘了过去，只留下一串放肆的笑声，看着他们又渐渐走远的身影，我心中突然很是羡慕他们，可以过得这般无忧无虑。
　　信息声传来，我低头看了一下，是星城念城发过来的，让我去埃及尼罗河的帝王谷，有人在那发现了一座金字塔。
　　我脑中想的却是紫色水晶话，“从此以后，希望别在相逢”，她说出这样的话来，在她心里那一定是对我很失望和痛恨吧，既要相争，那就不如不见，顿对星城念城回复表示自己有事，想退出打宝组织了。
　　星城念城却是很快回复，问我和紫色水晶两人是怎么回事，一直都提出要退出。
　　我苦笑声中，心里像是被针刺一下，猛的一痛，看来紫色水晶确实是不想再见到我，所以也提出了要退出打宝组织的要求，心情顿更见黯然，却仍是对星城念城回复表示自己是真的有事，暂时不想在加入打宝队，还是请打宝队早些寻人补充吧。
　　大概是觉得我语气坚决，星城念城也没在发信息过来，举步间，却是发觉已行到绿豆纱的铁匠铺门口，自级高了些以后，一直都是打打杀杀，想起来自己真有好长一段日子都没来这了，顿举步跨了进去。
　　绿豆纱正伏在柜台前，满脸愁苦，让我意外的是天使的面容和百合竟然也在，三人见我进来，也同样是大感意外，天使的面容更是屁颠颠的跑到我面前，做出个夸张的表情道：“大哥，今天吹的什么风？”
　　百合不待我说话，立即脆生生的接口道：“门朝南口，自然是南风了！”
　　见到这些老友，这些日子一直有些压抑的心情好像也觉得轻松了许多，却故意不理天使的面容，朝着百合道：“哟，这一唱一合，还真是夫唱妻随啊！”
　　饶以百合野蛮，仍是俏脸一红，死命瞪上我一眼，说声妖嘴里吐不出象牙，朝着天使的面容又是呸上一声，转头不在理我。
　　天使的面容却是喜笑颜开，摆出一付老大英明模样，却被百全一白眼，立即噤若寒蝉，却又觉得这样可能会被我小看，顿然有些畏畏缩缩，进退两难的模样极是逗人。
　　见这小子如此怕百合，想来平日里也没少吃她的苦头，不过见这小子脸上并无苦色，想来是对百合颇有些意思，心里正乐得如此，不禁想到，天使的面容这般大嘴巴，也确只有百合才能管上一管，不由忍不住对着他怪笑一声。
　　天使的面容听我笑的怪异，只是奈何百合在侧，也不好说些胡话，脸上竟也是微红，倒也算难得让他受了些窘，我也不在笑他，转头对着绿豆沙开玩笑道：“老板，客人来了，也不起来欢迎一下！”
　　绿豆纱却是板着个脸，双眼朝天道：“大哥现在是X界中有名的风云人物，哪还会光顾我这种不起眼小店！”
　　在我一愣神间，绿豆纱已是笑出声来，想来说这些话蹩得也是极是辛苦。
　　我心中却真是有些感概，自从自己级高了些以来，确已很少和原先的那些兄弟在一块，而这绿豆纱处，算起来应该还是我来的最少的一处，想想当初我升级时，绿豆纱优先供应我加强弩箭，帮我到僵尸洞送药等往事，现在他心中有些怨气，也是常情。
　　口中却是向绿豆纱道：“怎么会，我可是时常记得兄弟你的，刚见你满脸愁苦，莫不是有什么事？”
　　没等绿豆纱回答，天使的面容这大嘴巴果已马上接口道：“绿豆纱现在是有些难事，我说要来找你帮忙，他却说你忙，怎么也不肯让我叫！”说完，朝着绿豆纱有些得意的道：“怎么样，我就说咱大哥要是知道了，肯定会来帮忙的！”
　　我听着不禁有些汗颜，忙问这是怎么回事，绿豆纱这才向我一一说起。原来他的技能点已经练够，可以转职成匠师，这匠师目前在生活玩家中来说，已算是极高的了，仅次于宗师和大师，只是要转成这匠师，却是先要取得一把淬云锤，才算是转职成功。
　　而这把淬云锤却是远在岱山之顶，上面更有金眼大鹏守护，一连取了几次，都不见成功，本想找我帮忙，绿豆纱又不让，三人故才在店里发愁。
　　听到淬云锤，我不由想到木大师的天工之锤，那把锤子想来定是件打造装备的顶级道具，只可惜已随着木大师一同石化，再不可能复现世间了。
　　收回思绪，朝着天使的面容道：“走吧！”
　　天使的面容一怔，又喜道：“这回有大哥出手，那金眼大鹏肯定死定了，前两次，我和百合都是差点挂了下来，这回总算可以去报仇了。”


第六卷　云不知深处 第一百一十章　【岱山苦战】
　　绿豆纱三人带着我走在岱山崎岖的小道上，我们几人倒都没怎么说话，只有天使的面容一直在骂骂咧咧的，大意是说这游戏开发商的变态，派了个金眼大鹏守护，竟还非要让一个生活玩家亲手到这取到淬云锤，才算任务完成。
　　山道虽是难行，但好在道上并没有怪物出没，要不然，绿豆纱想上去，还真得费上些手脚。
　　跨步齐上，看山道两侧，风景皆是极佳，随处可见群岩跌宕，玉溪浅流，远处枫叶，红似二月春花。
　　要说起来，这岱山也算是一座名山，当初越王曾在此山用连环马绕山腰疾跑，让夫差以为此山藏有千军万马，所率大军足足三天不敢妄动，故此山实又有跑马山之称。
　　天使的面容这时也停了唠叨，凑到我跟前，和我说了些金眼大鹏的攻击方式，当然这之中，少不得又吹嘘一番他是如何的英雄了得，又是如何的大意才被金眼大鹏所乘，直到百合拿眼直瞄他，天使的面容才尴尬的笑上几声，搔一搔头，我耳根才算清静了些。
　　岱山虽然难行，却也并不甚高，不多久，我们几个就已爬至山顶，但见山顶一方巨大岩壁上，有一个凹处，在凹处当中，则放着一把锤子，彩光流溢，也不知是什么材料做成。
　　而通往大石处仅有一道可容一人通过的石梁，石梁两旁则全是峭壁，一不留神，极易摔落下去，虽不致丧了性命，但少胳膊断腿想是免不了的。
　　而那只金眼大鹏，在盘旋在石梁之上，偶尔飞得累时，也会倏的直落下来，停在石梁上歇息一会，态度竟极是倨傲，看来不将这只金眼大鹏给灭掉，是不太可能进到那方石壁上的。
　　可惜天使的面容和百合都不是箭手，要不然等我过去引那大鹏下来博斗时，多少可以给我些助力。不过，这些毕竟只是假设，想也无益，顿抛开心中杂念，迈步向石梁走去。
　　几乎是我刚踏足石梁，一直在上空盘旋的金眼大鹏已是清叫一声，那声音似能穿透云霄，如道尖刺般直朝耳中贯来，让我顿觉一顿心旌摇动，几乎立足不稳。心中明白这声音定也是这金眼大鹏的一种武器，还没近身攻击，就有如此威力，也难怪天使的面容和百合屡次都要铩羽而归。
　　当下，也不敢大意，戒备着行上两步，那金眼大鹏在半空中，突又是一声高亢清叫，这回我早有准备，虽觉耳膜难受，心神却是没有震荡，抬头观那大鹏，已是双翅收拢，带着飞流直下三千尺之气势，如炮弹朝我直击下来。
　　进入浮光掠影射程，我忙扣动扳机，才射两箭，那金眼大鹏双翼一展，静止不动，已优雅的滑翔而至，那弯长利嘴已如铁钩般朝我头顶勾落下来，带得四下劲气翻腾。
　　心中一惊，没想到这金眼大鹏来势会这般迅疾，无奈中，只得将头一偏，同时暗影之刃也不管部位，就是猛得直击而去。
　　随着绿豆纱三人的一声惊呼，一股大力击至，我双膝一弯，几欲跌落石梁，接着钻心的疼自肩部传来，血往外直冒，没想这大鹏的寸长尖嘴还带有撕裂伤口的属性。那大鹏却也不好受，被我的暗影之刃重重的在胸口击上一记，发出一声惨痛厉叫，展翼腾空又起。
　　和这金眼大鹏如此近距离的一击，才发觉这金眼大鹏比我想像中的还要大些，那双翅开展起来，更是有近丈宽，端得神威无比。
　　刚补上个超红，那金眼大鹏又掠近我身前，长翼平举不动，在不及我数尺时，大翅毫无征兆的呼声加速向我扫来。
　　我忙一矮身，一股狂暴的劲风顿从我头顶扫过，虽没击中我，但仍带得我摇摇欲坠，双脚一阵发软，几乎差点就趴倒在了那石梁上。
　　虽然狼狈，心中却也明白机不可失，强举浮光，对着金眼大鹏掠过去的方向就是一串掠影箭。
　　这金眼大鹏飞得极是快速，只是命中了两箭而已，其中有一箭射出穿透，击下几根鹏羽在空中慢慢飘零。
　　转眼间，一人一鹏已交击数次，对于大鹏的攻击我也渐渐适应，开始占得些上风。天使的面容见形势已趋于稳定，则开始在另一端大呼小叫起来，一边喊着老大加油，一边哦西哦西的对着金眼大鹏呼喝，这是这些怪声对金眼大鹏像是根本没什么影响，突一个升空，双眼金光暴涨，博兔般伸爪朝我直扑下来。
　　对准来势，掠影箭疾射而出，只见大鹏身上刚被冰封，几乎很快又不可目视的将冰挣破，不由暗骂一声，这大鹏竟对冰系的魔法免疫，转念间，金眼大鹏的利爪如钩，带着扑面劲风，已朝我胸口抓到，这大鹏如此之大，想来要是被它抓实，我肯定会被他拎到空中，再活活鬯腊伞
　　百合已是惊呼一声，但又想到可能会影响到我，忙着手掩住自己的樱口。天使的面容和绿豆纱虽没惊出声来，那双目凝注，脸上肌肉僵硬，显在心中也是极为紧张。
　　我能清楚看到金眼大鹏身上每一根羽毛的优美图案，只是这样的大敌当前，我那有什么心思去欣赏，运上内上，心中无惊无惧，澄明一片中，稳稳的后退一步，将金眼大鹏的迅猛一爪恺恺避过，距离掐算之好有若尺量，让人叹为观止。
　　暗影之刃在退步同时斜斜划出一道虚影，无声无息的击在金眼大鹏的利爪处，在百合三人响起的欢呼声中，金眼大鹏悲鸣一声，直往云宵冲去，几滴鲜血正滴在石梁之上，入目暗红。
　　我心中却是没有丁点高兴，那大鹏虽遭了这一重击，但想要它致命却还远远不够，果然，金眼大鹏在云中打一个转，故伎重施，收翅又朝我疾刺下来。
　　心中冷笑一声，这金眼大鹏毕竟只是个扁毛畜生，我已被击中过一次，想再用这种方式击中我，谈何容易，仍是举起浮光当空射上几箭，呆得金眼大鹏扑得近了，人突的往前一窜，两步后立停，半转身的一刃削下。
　　由于我的突然移动，金眼大鹏突然失了锁定目标，差点收势不住，利嘴在离石梁半尺处身子才猛然翻转，又往上窜起，要是在下来些，那都不用我在动手，估计它自己都得撞得脑浆开裂了。
　　金眼大鹏在上窜时，刚好遇到我斜削而至的一刀，粗看上去，倒象是我的刀早放在那儿，这金眼大鹏自己撞上来的一般，一击之后，金眼大鹏的颈上顿被划上一下，撒裂了伤口。
　　金眼大鹏冲上云霄后，开始只在高处盘旋，竟不肯在下击。
　　要说起来，这金眼大鹏的等级和我以前在开心中虫驻地打的大黑熊BOSS也差不了多少，只是这金眼大鹏能高来高去，动作极为敏捷，全身各处又都几可用来攻击，才会比和它同等级的BOSS难杀上许多。
　　绿豆纱三人见我如此神勇，又都是一声欢呼。金眼大鹏在空中盘旋几下，见我举步向石壁走去，终按捺不住，发出一声清啸，探爪又朝我直愣愣的扑击下来，见它来势凶猛，我不敢硬接，只是边退边对着它射出一串掠影箭。
　　虽掠影箭连着几枝都出现穿透，但金眼大鹏的来势却是丝毫不见减弱，扑腾近身中，已一爪抓在我肩上，一股大力顿将我平空提了起来。
　　大惊中，我暗影之刃疯了般连刺几下，肩头突然一松，身子已往下直摔下去，幸好离空还并不高，我落地时正好横摔在那石梁之上，被我死死攀住止住了下滑，骨头却是被撞得生疼。
　　看那金眼大鹏，却已是被我刺死，直往石梁外的峭壁摔去，气得天使的面容跳脚大骂，几欲下悬崖去找金眼大鹏的尸身，看看爆的是什么东西。


第六卷　云不知深处 第一百十一章　【新的探险】
　　金眼大鹏既除，绿豆纱顿无惊无险的拿到了那淬云锤，只是他生性胆小，在过石梁时，竟是爬着过去的，引得我们三人一阵爆笑，天使的面容更是威胁以后他来修买东西，全得免费，要不就要将这丑事宣扬出去，却被绿豆纱抱以一记老拳。
　　回到城里，三人仍是嘻闹不停，我却觉得有些格格不入起来，随着自己的级越高，总觉得自己的心境也越寂寞，越来越不合群。大概是看出些什么，天使的面容突然停了下来朝我道：“大哥，我们理想家园的驻地已重建了，过两天就又要怪物攻城，你来吗？”
　　我淡淡笑道：“到时看吧，伤心中剑没找你们麻烦吗？”
　　天使的面容一脸不屑的道：“他敢？要是一对一的帮派战，他还不是我们理想家园的对手，这次重建，有比以前更多的玩家加入了我们理想家园，开心老大准备等怪物攻城完后，找个时机做掉纵横天下报仇！”
　　百合却是笑嘻嘻的幸灾乐祸道：“听说伤心中剑前几天被一个神秘剑客挂了一次，现在他们那儿士气很是低落，乱得很，嘻嘻，那剑客可真是我的偶像。”
　　看了百合一眼，这小妮子正对着天使的面容满目巧笑，也不知她有没有加入理想家园。
　　听到伤心中剑被一神秘剑手挂上一次，我心中明白这十有八九准是西门吹雪做的，看来他倒是也没忘了沙漠中的那次约定，只是没能看到这次龙争虎斗，未免有些遗憾。要说起来，我实还欠着他一条命，也不知他现在上那儿逍遥去了。
　　绿豆纱已屁颠颠的跑去交任务，天使的面容和百合不时小声的在说些什么，我呆在这，倒像是有些碍了他们的发展，顿朝两人轻笑一声道：“你们俩慢慢聊，我去小虫那边的驻地看看！”
　　看着我的怪笑，百合的脸顿是一红，当我来到门外时，已听得天使的面容在里边一声惨叫，显已是中招。
　　看来这天使的面容对百合还真有些意思，心中却又开始想起紫色水晶来，有种隐隐的痛，怎么也无法挥去。
　　长吸一口气，晃一晃头，似要将紫色水晶的身影从脑海中赶出去般，调出马匹，就往开心中虫的驻地行去。
　　才行的两步，星城念城的信息突然又传来，朝我道：“小妖，紫色水晶不来，替她的法师我已找到，可替你的刺客，组织里认为除了你，没有人再适合，你要不来，我们这组织就决定散了。”
　　马缓步向前，我思潮起伏，想想这个组织建立起来也是不易，虽说我不去，星城念城他们未必就真的会解散了这个打宝队，但现在紫色水晶的位置既然已有替选，那我过去，实也并没什么，不若去和他们一起去探探险，也好舒解下自己有些郁闷的心怀，便朝星城念城回复：“就来，那里集合！”
　　“埃及，罗布河畔卢克梭”
　　收到星城念城的回复，立即拿出前些天打来的国界通行证，使用后直接就到了埃及名城卢克梭，花上番气力在城外找到星城念城他们，发觉比上次果然多了个治疗师和箭手，而顶替紫色水晶的法师却是个法国人。
　　星城念城见我到了，顿将后来的几人做了个介绍，我也得知那法师叫拿破仑二世，箭手叫妖精之王，来自南非，治疗师来自瑞士，叫花花公子。
　　当向三人介绍我时，拿破仑二世和花花公子倒还罢了，那南非的妖精之王却是朝我板着个脸，大概是我让他们等了这么久，对我有些不满。
　　我也懒得理会，暗想，我还对你不满呢，取什么不好，取个妖精之王，摆明是想到我头上来，搞毛了我，行动结束后，就否决了你。
　　看这新来的三人，单就装备来说，实都称得上是牛人，以X界目前的玩家装备来说，现在能凑齐一套银器的就是中等，如果凑齐一套金器的，不是一方的老大就是一方巨富，可以称得上猛人，而像我们这种暗金一套的，现在出去，都可称为牛人，更何况，我们每人身上或多或少都带有几件宝器级以上的装备。
　　星城念城也宣布了我们这次的目标是尼罗河西岸帝王谷中的一座新发现的胡夫金字塔，这座金字塔最先是由埃及的一个大行会发现，在游戏中，对于这种新发现的神秘之地，一般都会给新发现者一个保护期，在这期内别的玩家不能进入，具体时间则看这神秘之地的难度等级确定。
　　埃及这个大行会取得了一个月的保护期，但探险并没有获得成功，这消息就开始小范围泄露出来，据说之前已有数拨高级玩家进去过，但均是铩羽而归。
　　对于金字塔，在场的几人或多或少都有些了解，其中以最爱金子表现出的兴趣最为浓厚，做为一个盗贼，对这些古墓地他总是显得特别来劲，也对这些做过一些专门的研究，事实上这次的线索也是由他提供的。
　　他也难得找到这种机会引起我们注目，立即摇头晃脑的对我们介绍道，这金字塔在古埃及文称为“庇里穆斯”也就是“高”意思……
　　星城念城一见最爱金子准备长篇大论，立即施出队长的权威，将他打断，让他捡重点的说下，以便让我们对金字塔有个大概的了解。
　　最爱金子无奈的撇撇嘴，神情极是引人发笑，方才正色又向介绍起来，这金字塔是古埃及奴隶制国王的陵寝，这些国王呢都相信人死后才会是永久的亨受，是种尘世生活的延续，所以都会花费几年甚至几十年的时间来修建他们的坟墓，在墓里会还会放上很多的金银珠宝和宝物，以便让自己在死后可以过和生前一样舒适如意的生活……
　　也不知他有没有拣重点的再说，叽叽咕咕半天后，最后最爱金子意气风发的总结，只要我们这次探宝成功，估计连裤子都得脱下来当袋子来装，顿引得我们一阵高声笑骂。


第六卷　云不知深处 第一百十二章　【死亡之路】
　　最爱金子对这一带显然很熟，带着我们很快就到达一处尼罗河的渡口，虽然在这处的水势已很平缓，又是在冬季，但水势依然浩浩奔流不息，让我们几人都发出一声赞叹，为尼罗河的宽阔深大所深深震憾。
　　在这个渡口有专门的NPC摆渡，星城念城交上些金币后，NPC船夫就开始把船往西岸撑去，船上除了花花公子和邦德在小声的说着些什么话，所有人都没有说话，很是安静，只有那尼罗河的水声哗哗响在耳畔。
　　很快，船就到了西岸，展现在我们眼前是苍茫的沙洲，在遥远处依稀可见有抹黛色，想来是片绿洲，虽然看着颇为壮观，但早到过塔克拉玛干深处的我，倒并不觉得这有多少震憾，而其余的人，除了妖精之王，都不由发出一声惊叹。
　　有些惊异妖精之王的无动于衷，不过很快又想到妖精之王正是来自非洲，想来他早就无数次见识过这撒哈拉沙漠中的万般景致，也难怪他心中再不能掀不起一丝波澜。
　　在沙洲里已开始有怪物出没，但等级都不高，都是些我以前很早就打过风妖，沙虫，最厉害的也不过就是黑线蛇，大家都不想在这耗费太多的时间，基本都是一冲而过，而几只不识相挡在面前的怪物，也根本不用近战玩家动手，妖精之王和拿破仑二世像是在刻意表现自己般，都是几下就立即解决，不过平心而论，这两人的操作技巧倒也都是一流的。
　　连着穿过两个绿洲，我们终于来到帝王谷口，最爱金子指着一条崎岖的小道朝我们道：“这就是那些盗墓者进入帝王谷的通道，也称为死亡之路，因为传说埃及的大法老死前都下有诅咒，盗墓者死。”
　　最爱金子的一番话顿说的我们有些忐忑起来，我们虽说是探险，但和盗墓其实也没什么分别，而在我们之前，据说也已有好几拨的高级玩家全军覆没。
　　见我们几人脸色阴晴不定，最爱金子笑道：“大家也不用担心，埃及故老相传，只要念念‘萨伊卡’这三个字，就可以破除大法老恶毒的咒语。”
　　几人见最爱金子说的认真，顿都“萨伊卡，萨伊卡”的念了起来，念了数遍，又觉得有些不太对劲，已听得邦德怒叫道：“靠，敢耍我们！”众人忙循声看去，果见最爱金子正憋着笑一脸辛苦的弯腰站在边上，便知道我们几人确是被他耍了。
　　要说起来，我们这些人也算是经过风浪的，不该至于这般容易就给最爱金子唬住，只是这金字塔实在是太过神秘，每人又或多或少都听过些稀奇古怪的传说，加上现在已立身在帝王谷之外，神经难免有些紧张，故才中了最爱金子的圈套。
　　拿破仑二世对着最爱金子当头就是一个闪电，就连边上的治疗师花花公子亦是作势欲打，吓得最爱金子尖叫一声，拔腿就逃了开去。却刚好被金武玄和邦德一左一右兜个正着，立即被摔倒在沙地中，然后两人都重重的压在他身上，见着有趣，我也几步奔上去，猛的往邦德身上一压，最爱金子顿在底下发出一声惨叫！
　　没想花花公子和妖精之王两人也是玩兴大发，亦是不管不顾的冲了过来，往我身上连番重击，最后连星城念城都堆了上来，而我身下的邦德和金武玄大概是被这么多人压得难受，身子不住扭动，又将我和上面几人掀了下来，众人顿一齐瘫在沙地上，开始胡乱挤了起来，还不时扔着沙子，这当中自然又是以最爱金子吃亏最多。
　　胡乱闹了阵，大概是怕我们闹得太过火，星城念城最先起来，开始招呼大家该进帝王谷了，一干人这才懒懒散散的爬了起来，趁机都不忘对最爱金子再踩按几下。
　　最爱金子最后起身，连头盔都掉了，灰头土脸的，一起来就往地上吐起了沙子，看他披头散发的狼狈样，众人又是一阵爆笑，也算是出口心中恶气，最爱金子吐掉沙子，有些委屈的道：“我又没骗你们，这‘萨伊卡’三字埃及人是用来解咒的，只是还需要个道具。”
　　几人以为他又在胡言乱语，都不去理会，我也觉得咒语这事太过玄奥，发生的那些事应该都只是些巧合，当不得真，见最爱金子仍没停下的意思，邦德和花花公子又作势欲扑，最爱金子这回倒是学乖了，忙着摇手罢战，一边苦着个脸，立在边上不发一言的装起可怜来，又被我们抱以一阵鄙视目光。
　　随着星城念城大手一挥，我们成纵队开始往帝王谷中前进，盗墓者行走的这条死亡之路确是一点没名过其实，这是一条在悬崖峭壁踩踏出来的小道，上面布满了碎石，很容易打滑，一旦不慎滑落，必将滚入下面的千丈深渊，断无复生的可能。
　　星城念城走在最前面，每跨一步都特别小心，还不时回头提醒着后面，脚要踩在哪，手应该在扶在哪，这个队长还真是当得尽心尽职，让我们几人都心生敬服。
　　走在这种悬崖峭壁，除了星城念城不停发出的指令外，谁都没有说话，毕竟要是真滑了下去，绝不是一件好玩的事。
　　我小心翼翼的跟在邦德身后，随着他亦步亦趋，前面的星城念城却是突然踩到一块碎石，人不受控制的倾了下去，幸好身后的邦德眼疾手快，已是一把抓住了星城念城的披风，才算是没有酿成出师未捷身先死的悲剧。
　　见星城念城差点出事，我们几人行的更为小心，我心中却是忍不住想着，这古往今来的贪钱者还真都是差不多，全都是要财不要命。


第六卷　云不知深处 第一百十三章　【帝王谷中】
　　当我们立足在帝王谷底，回首仰望身后绝壁时，双腿兀仍在不住颤抖，每人对于自己能安然落到帝王谷底，都禁不住生出几分庆幸和如释重负的感觉来。
　　帝王谷中很是平阔，望过去，苍茫一片，两侧则都是千仞高壁，也没什么怪物出没。而我们要探的那座金字塔，正极是雄伟的屹立在帝王谷最中间，让我们几人都不由看得发出一声由衷惊叹。
　　我们现在立身的就是其中一面的绝壁，而这绝壁面前一带的沙地上，布满了大大小小的森森白骨，想来都是从前那些盗墓者从顶上摔落下来的尸体所化。
　　金武玄一脚将一个可怖的骷髅头踢的老远，直道这地方怎么就这般阴森，那些大法老也不知是怎么想的，竟喜欢来这安墓。
　　最爱金子阴阴一笑道：“金，你对大法老出言不逊，你呆会肯定要惨了！”
　　金武玄呸上一声，又是一脚将一根断骨踢向最爱金子，口中却真的不再言语，听说韩国人都是非常迷信，也不知他心中信了没。
　　妖精之王突然指着太阳道：“我们得快些进金字塔，等太阳一落，这里就会起风，温度也会骤降，会将我们冻僵的。”
　　妖精之王虽不是来自埃及，但非洲很多国家的气候都差不多，对这些沙漠中的事，自然是要比我们知道的多些。风吹到我身上，果觉得已有些寒冷，心中不由咒骂道，这埃及的太阳也落得太早了些吧，竟足足比外面要早上两个游戏时。
　　帝王谷中的金字塔，看着虽近，但行起来倒也是有些距离，等我们几人靠近金字塔，天色果然暗了下来，四下的风也开始犹如刀割，吹在人面上生疼。
　　几人才刚进入金字塔的原始入口，一股阴森森的感觉立即袭来，通道两旁暗淡幽蓝的长明，忽高悠低，似乎随时都可能会灭去，让这塔内更添了几分毛骨悚然。
　　走上几步，立即有几个变异的僵尸和木乃伊围了过来，这两种怪物经过变异后，攻和防都很高，但是移动速度却不快。拿破仑二世连施几个极光电影，顿穿透了好几个怪物，将它们打得倒退几步，妖精之王则是张弓搭箭，不停的施出火焰箭，只见带着红光的箭矢连珠划破虚空，全射在最前面的一个僵尸身上，发出一阵难闻的焦臭，而四下里也因他的火焰箭顿然敞亮了许多。
　　等剩下的几个怪物再近了些，我和最爱金子的弩弓开始连射，合着法师和箭手的攻击，顿又射杀了几个，等这些怪物慢腾腾靠到我们面前时，已只不过剩下两个变异僵尸，却被邦德抢先一步，连刺几下，立即都倒了下去，还摆酷摇头直叹没得发挥。
　　星城念城大概是没打到怪，没好气的道：“这么爱现，呆会你一个人先冲上去，让你也变成个木乃伊！”
　　邦德不好意思的笑笑，又故作委屈的道：“我这还不是怕队长您老人家累着，就先替您给打发了嘛！”
　　星城念城打蛇随棍上，顿摆出一付落寞模样，老气横秋的长叹一声，道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这江湖催人老哇，以后都是属于你们年青人的天下啦。”一边不忘拍一拍邦德的肩膀，前辈风范摆得十足，被我们普遍抱以一阵呕声。
　　轻松笑闹中，我们已行出几十步远，眼前的怪也一下密集了起来，众人顿收了笑闹之心，开始全神贯注起来。骑士和战士顶在最前面，法师，治疗师和箭手在中间，我和最爱金子负责侧翼，剑客金武玄仍是殿后，负责清理从后面刷出来或复活的怪物。
　　拿破仑二世和妖精之王，一个毫无顾忌的扔着大面积杀伤的火海，一个不停的施着连射和散射，一边还不停高叫着真爽，在他们的前面有星城念城和邦德顶着，确实根本不必担心会有怪能杀到他们。
　　星城念城和邦德在前面虽说要面对最多的怪物，但由于后面不仅有箭手和法师的强力打击，更有花花公子常适时而至的治疗，强壮和祝福落下来，打得一点也不见吃力。
　　至于我和最爱金子，侧翼的怪物本就不多，大多还没靠近我们，就已被我俩的强弩射杀，反倒是金武玄相对要吃紧些，常会有新刷出来的怪物追上来，偶尔已死在地上的僵尸也会复活，幸好我和最爱金子能不时帮上一把，倒也没弄出多大波澜来。
　　八个人的组合就像是一台高效的收割机，所过之处，风摧云卷，只留下一地残尸破骸。
　　大概是连我们自己也没想到，我们八个人组合在一起会有如引强大的攻击力，最爱金子和邦德也开始兴奋的不停大呼小叫起来，那声音在通道里传出老远，又传回来嗡嗡的回响。
　　随着我们的不断推进，新来三人的能力也很快得到了我们的认可，我虽被妖精之王的名字有些芥蒂，但看他展出的实力，倒也不好再说什么。
　　又行得数十米后，前面的通道突然环形向下，在悬空的一侧则装有栏杆，而在另一侧的石壁上，却是刻满了各种稀奇古怪的图案，也不知代表着什么意思。
　　怪物倒像是突然少了下去，我们几人快步冲下环形通道，出现在我们面前的是一个大墓室，里面放着好几柜石棺，只是全已都打开。
　　最爱金子骂上一声道：“靠，有人比我们先来了！”
　　妖精之王却是在看墓室中的雕刻，突然朝我们道：“这应该是个比较低级的墓室，你们看这里刻的仆人都非常少。”
　　我们都围过去看，果见几付石画上都刻着一两个仆人，在做着各种活计，妖精之王则在边上和我们做着解释，原来这埃及人死后都爱在墓中刻上石画，认为这样他们死后也能让自己过上这种富足的生活，而像大法老这种尊贵，不仅画的石画要大上许多，题材也涉及到欢宴，狩猎这类事上来，他也就是根据这推测出来，这并不是一个重要墓室。
　　几人心中对妖精之王顿有些有佩服，这家伙虽很少说话，但没想懂的东西倒也挺多，不像最爱金子，只知道噱头。


第六卷　云不知深处 第一百十四章　【塔内扫怪】
　　几人都觉得妖精之王说的有道理，要是这么快就能到达主墓室，这金字塔的设计和怪物也未免太简单了些，顿纷纷猜想这墓室中定是有什么通道，最后把目光不由全投向了最爱金子。
　　最爱金子得意的笑上两声，当仁不让的选了个方向开始观测起来，时不时的还施上一个机关术，捣弄了几下，还真被他弄开了一扇石门，那“轧吱，轧吱”的石门开启声，在我们听来，显得分外的悦耳。
　　没等我们说话，最爱金子就朝我们做个手势，意思是这种难度的机关对他来说只是毛毛雨，立被我们抱以一阵作呕。
　　从最爱金子打开的那扇门里进去，出现的是一个向上有坡度的通道，没走上几步，身后突然传来轧轧的声响，吓了我们几人一大跳，转头看去，却是那石门自动关了起来，看来这石门控制的机括还设的十分精妙，到了一定的时间又会关上。
　　这条向上的通道里已不在出现僵尸这种怪物，但木乃伊却仍是包着一层层的发臭布条，不停从阴暗处窜出来，另还出现了地鬼和死灵战士，地鬼是一种能远程攻击的怪物，会施放一种冰气弹和一种毒气弹，杀伤的面积很大，而死灵战士的攻击虽只比木乃伊高上一些，但敏捷却是要高上许多。
　　这路上的怪物很是密集，由于拿破仑二世和妖精之王要先攻击会远程打击的地鬼，邦德和星城念城在前面顿顶得有些吃力，大家商量了下，决定由我和星城念城，邦德组成一个倒三角顶在前面，盗贼和箭手在侧翼，剑客仍是断后。
　　我的强横实力早先入队的几人是知道的，后进来的三人却是没真正见识过，自进金字塔以来，我也一直负责着侧翼，基本没什么表现的机会，几人只知道我的弩弓属性极好，这回见顶上去的不是金武玄，而是我这刺客，脸上都有些奇异。
　　不过我很快让他们的奇异变成了惊佩，我扛在前面，不仅能和星城念城，邦德一样硬顶着怪物，而且杀起来竟比他们还要快上一些，拿破仑二世忍不住喊上一声：“日，真的牛人啊！”
　　花花公子刚开始时，还重点保护着我，治疗术我身上落个没停，后见我打得实很是轻松，终也说上句真是个怪物，开始将重心又在我们的三角间持平。
　　穿过一个门道，眼前又突的涌出一大批怪物，拿破仑二世对着几个地鬼连扔了几个火海，然后开始施放起极光电影来，这种极光魔法的最大特点就是能水平攻击，可以穿透多个目标。而妖精之王仍是连射，五枝一串的长箭似是一条条直线，不断的在虚空中拉出一条条优美线条，准确无误的击在地鬼群里。
　　浮光掠影连射几箭后，暗影之刃对着一个面前的死灵战士腰腹一捅，然后也不抽刃，顺势一折一拉，顿切出一个很大的血肉模糊窟窿，那死灵战士顿连叫都没叫一声，立即化成我的经验。
　　没有停留的，一肘将另一个死灵战士撞开两步，数枝掠影箭又跟随射出，出现一个中毒后，又有两箭直接没入了死灵战士胸中，将死灵战士射挂倒地。
　　邦德和星城念城也是毫不示弱，一个连续突刺，一个冲撞加重击，各自砍倒一个怪物后，又如旋风般卷向另几个死灵战士。
　　花花公子的大局观之好，也让人叹为观止，根本就不用出声招呼，像他能看到你血量般，每次都会在你最需要时候来上几下，让你的血刚好能到涨满为止，不肯浪费丁点魔法力。
　　最爱金子的弩弓的中毒概率比我的神器掠影箭还要高些，正不停的对着外围的猛射，一旦出现中毒，又转向另一只，一时场中怪物绿绿的一片，煞是好看。
　　怪物不断成片的从我们面倒下，虽然人多，但由于杀的快，经验倒也是可观，让我们几人的心劲更高。
　　突然几道闪电劈在了我身上，我一惊还以为是拿破仑二世打错了，却又是数道闪电落在了邦德头上，这才发现在前面拐角处，躲着两个死灵法师。拿破仑二世也很快发觉了那两个死灵法师，朝着那边就是一个火墙，然后也是几道闪电朝击了过去。
　　那个死灵法师受到攻击，立即和拿破仑二世对飙起电术来，只见一道道闪电如银蛇狂舞，闪映得面前那些死灵战士的面目更显狰狞。花花公子一直对拿破仑二世在施加着治疗术，在电上数下后，那边的死亡法师厉叫一声，已倒在地上。
　　另一个死灵法师这时也已被妖精之王和最爱金子合力射杀，爆出了件垃圾银器。几人骂骂咧咧中，转过了那个拐角，面前突然出现一个岔道，将边上的一些怪物清掉后，对着面前的两条岔道口，我们都立在当场，一时不知道该从那进去。
　　几个人七嘴八舌的商量了下，决定出现岔道，就一律选择沿左手方向走，这也是网游中走迷宫时流行的一个笨办法，虽有可能会多花上不多时间，但十有八九却都是能走出去的。
　　刚进入左侧的通道，二个地鬼突然将两个冰气弹炸在我和邦德中间，两人顿然被冰冻，几个死灵战士各挥着漆黑长刀，发着惨厉的怪叫，对着我们两人就当头砍来。
　　我和邦德由于中了冰冻，动作很是迟缓，虽有花花公子对我们不停施放着治疗和强壮，我们两人的血仍在不停下降，只得拼命吃红。
　　拿破仑二世往我们身前放了一个火海，开始打击远处的地鬼，妖精之王的箭也转向我们面前，连着射倒两个死灵战士，让我和邦德的压力顿然感到一轻。
　　好不容易撑到冰冻状态消除，我和邦德各喊上一声，手中发狠，对着眼前的几个死灵战士渲泻着自己的满腔郁闷，这些死灵战士其实已被拿破仑二世的火海和最爱金子的毒箭耗得没剩多少血，我和邦德一般都是一两下就立即解决，也算是好好的过一把秒杀瘾。


第六卷　云不知深处 第一百十五章　【突然遭遇】
　　当我们跨出这条上升的通道，出现在我们面前的是一条非常宽大的走廊，廊面都是用整块的大石铺成，被打磨的很是光滑，闪着一种淡黄的光泽，让每个看到的人都会为眼前的宏伟而由衷赞叹。
　　在这条大走廊里同样也布满了各种怪物，密密麻麻的簇拥在一起，也数不清究竟有多少，看到如此，几人都忍不住倒抽一口冷气，心底涌上种发毛的感觉。
　　怪物们也立即发现了我们的存在，开始发出不安的声响，处在前面的一些怪物已向着走廊口围了过来，星城念城一见恶战难免，急忙喊道：“法师和箭手退进通道口去！”
　　拿破仑二世和妖精之王也都是骨灰级的玩家，一见这种情况，在星城念城刚开口呼喊时，就早已躲入了通道，花花公子紧随在后也跟着窜了进去。
　　这个通道口有些大，我们其余五人排成一排才刚好封住，拿破仑二世施用的仍是他大面积的火海，熊熊烈焰顿在我们面前燃了起来，将大走廊照得很是通亮。而怪物们却是悍不畏死的迎着烈火前仆后继的扑冲过来，这些怪物里不仅有死灵战士，还有种死灵骑士，更要命的是，地鬼和死灵法师躲在远处，朝着我们也不断施放着魔法，希望能扰乱我们的防守阵形。
　　花花公子的技巧极是熟练，治疗术丢得飞快同时，也不进会扔下祝福和强壮术来，口中却在叹叫道，要是现在有50级就好了。金武玄喝声中，使出一个连斩，将面前的一个死灵战士直接挂掉，喘着气没好声的答道：“谁不想早点50级啊！”
　　级可以说是每个职业的一道分水岭，过了50级不仅同职业间的实力差距会拉得更大，而且不同职业间的特色攻击也会完全展现，像治疗师就可以转职成回春师，就能施放大范围的群体治疗术，而法师也可也学习比火海更强的流星火雨和大范围的冰冻法术冰刨啸。
　　我面前密密麻麻的布满了怪，幸好由我们我们处在通道口，能真正打到我们的怪物倒不多，刚将一个死灵战士击倒，暗影之刃又若惊鸿，极快的对着面前的一个死灵骑士刺出麻痹，再往他要害连刺数下，立即收获到经验，趁着死灵骑士倒下的刹那，我偷眼看了下自己的等级，已然46级多，心中顿决定等这次打宝结束，找个地方再去闭关些日子，以便早点升上50级。
　　在我们的强势攻击下，通道口的怪物很快就被一清而光，经过如此围攻，我们几人也不敢存了大意，只是贴在一侧的石壁开始向着大走廊前进，虽说前进的速度并不快，但倚住石壁的打法，可以让怪物的攻击面积大大减小，倒也是安全的很。
　　行上当选百米，突然前方好像有隐隐的打斗声传来，我们几个对望一眼，星城念城做了个手势，所有人顿都停了下来，这下前面的打斗声更为清晰，除了魔师施放魔法的声音外，还夹着若有似无的喊叫。
　　我们这一路打来，面前的怪一直都很是密集，并不像是有人经过的样子，那么说来，在我们前面的出现的那些玩家肯定是通过了另一条通道上了这大走廊。
　　无论是谁，在打宝时都是很忌讳有外人在场的，所在在打宝时，经常会遇到清场这种情况，我们几个虽不想主动攻击人家，但也不能不防备他们会有这种想法。
　　简单的商讨了下，我们决定还是先在这休息一会，等前面那帮人打过去之后，我们才再跟上去，这样远远吊在她们身后，我们不仅会更安全些，而且药品方面也可以节省不少。
　　休息片刻后，人声远去，星城念城跳起来大喊一声开工了，我们几人立好队形，继椟往前杀去，在杀了十来米后，果然又看到一个通道入口，想来前面那些人就是从这边上来的。而我们面前的怪物也不在像刚一段路那般密集，想来都是些刚新刷出来的怪物。
　　虽然眼前的怪物不多，但我们仍是将速度放的很慢，不想太快追上前面的玩家，这样在我们慢腾腾的打到一个像是大厅的宽敞处时，发现这厅里已有一大群玩家齐齐站着，紧盯着我们，神情看上去颇为不善。想来他们也是发觉了我们，且对我们这样吊在身后的行为感到很是不满。
　　我很快的扫了下大厅，站着的大概有十多个玩家，这些人看上去像是一个大行会的，穿戴的装备也是非常好，差不多全是金器级别，有几个身上也有带着好几件暗金器或宝器以上的装备，整体的实力很是强横，难怪他们能冲到此处。
　　这十多个人看到我们只有八人，脸上都是一喜，但当看清我们的装备和职业后，神情又顿然凝重了许多，目光却更见炽热，我们每个人身上，最差的也戴着三四件宝器以上装备，也难怪他们看了眼红。
　　不过这些人也都算是高手，自然看得出来我们也是一个非常有力的组合，又见我们明显来自不同的国家，更是捉摸不透我们背后是不是还有什么势力在支持，一时就没敢动手。而我们是碍于他们人数比我们多上将近一倍，人员的配置也很是均匀，也没敢做出什么动作来。
　　两拨人一时僵在那儿，谁都不说话。星城念城开始在组队频道发话让大家都小心些，拿破仑二世却是立即跟着发道：“我看还是先砍了再说。”
　　我不由对拿破仑二世有些刮目相看，这样的情况下，他一个法师还这般张狂，估计也是个杀惯了人的角色，在我心里实也是同样认为先下手为强的观点，正待发话，星城念城又道：“还是先别动手，我看他们也不想打，在这打起来对谁都没好处！”


第六卷　云不知深处 第一百十六章　【梅开两枝】
　　双方对峙了大约有数分钟，对方玩家中出来一个战士朝我们道：“各们朋友，我们并不想PK，但你们这样跟在我们身后，令我们感到很不安！”
　　“是德国人！”邦德小声的说上一声，星城念城转头示意邦德上去答话。邦德点一点头，跨前两步，朝着那战士道：“我们是从另一个通道上来的，并非跟在你们身后，只是现在这就这么一条主道，我们也没什么办法！”
　　德国战士退了回去，一阵交头接耳，大概是又商量了下，才过来和我们说，希望由我们在前面先行，他们退到后面。
　　“这不是笑话吗？”最爱金子咕噜一句，我们几个自然也是没有同意，倒不是说我们不愿顶在前面打怪，而是怕我们在前面顶着怪物时，这帮德国人会突然从后面攻击我们，那样，我们就是被夹在了中间，场面一定会很被动，不过，这些德国人要我们先行，想来也是出于这样的顾虑吧。
　　场中的气氛因我们的断然拒绝，似乎一下又显得有些紧张起来，若不是大家都知道这帝王谷很难进来，估计马上就是一场PK了，星城念城想想这样耗下去也不是个办法，和我们几个商量了下，又朝德国人提出我们会退在他们身后百米，如果前面出现岔路，我们就选择另一条。
　　德国人又商量许久，大概是除此外也没什么办法，又不想引起PK，只得仍由那个战士出来对我们道：“我们是很友好的，不想PK，也希望你们能遵守这个约定。”
　　“呸！友好才怪，要是我们实力弱点，不被灭了才怪！”最爱金子似乎对不能PK有些失望，有些愤然的又在组队频道说着。
　　最爱金子的话倒确是没说错，在网游中其实是非常现实的，很多时候都是靠实力说话，以强者为尊，但对于PK，在现在这样的情形下，能避免应该说是个皆大欢喜的选择，毕竟综合起来，双方的实力差距并不是很大，要打了起来，无论哪边肯定都会有死伤。
　　我们按照约定，慢悠悠贩跟在那帮德国玩家的百米之后，由于怪差不多都被德国玩家给杀了，我们倒是很轻松，偶尔刷出来的几个怪，也往往舍不得一下杀死，猫捉老鼠般逗玩个半天才将它了结。
　　又行出数百米，发觉前面的德国玩家已停了下来，在他们身边一左一右又出现了两条向上斜行的通道，仍是那个德国战士跨了出来，指着右边一个通道口道：“朋友们，我们选择了这一条通道，希望你们能遵照约定进入另一条！”
　　我们也不想和他们废话，知道我们不先进，德国人也不会走，星城念城手一挥，大家跟着他直接就进了左边的通道。
　　这通道里很静，落针可闻，正当我们以为没什么怪物时，眼前却突然出现了几个巨人，手持着巨大的木棍，肌肉横露，脸上却很是僵硬的不带一丝表情。
　　几人个被惊吓一下，又很快的回过神来，各种攻击立即开始接二连三的落到巨人身上，引得一片惨嚎叫。
　　这条通道虽比外面的大走廊要小上一些，但仍显得有些宽广，足可容下三个巨人并排站立，好不容易把最前面的那个巨人给击倒，另几个巨人这时也冲到了眼前，各挥舞着手中的巨木棍，直击横扫劲气四溢的打了下来。
　　随着重棍连接击上我身上，我的血顿一截一截往下降，虽有花花公子的及时治疗，我仍是需要不时吃上个红，才能将血补充上去。也幸好巨人的身高体大，后面那几个巨人被前面的给挡着，一时也攻不到我们，要不然打得还真有此吃力。
　　浮光掠影射出一道道虚影，准确无误的击上我面前的巨人，箭矢及身又连着出现冰封和中毒，我一个欺身向前，暗影之刃趁机连划数下，那巨人瞪着个呆滞的眼，立即仰天倒了下去。
　　这个巨人刚一倒下，后面又立即补上来一个，只是没等我动手，妖精之王几枝火焰箭带着长长的光尾，已迅疾的射在巨人胸口，将它的身子打得顿上一顿，连皮毛都焦了起来。
　　大概是由于在后面实在有些无所事事，金武玄也挤了上来，在边上对着巨人连削带刺，动作极是矫健，让我不由想起西门吹雪的影子来。
　　刚合力杀死一个巨人，又一个巨人挟泰山压顶之势，对着我头顶就是一棒挥落，四周的劲气也由于这一棒而不住翻腾掀涌，让人陡然升出种不可力顶之心。
　　只是在我背后就是法师拿破仑二世，我怎也不可能退闪，只得咬牙将内入贯入暗影之刃，身上硬挨了一记，将暗影之刃也没柄送进了巨人胸膛。
　　一被巨人的大木棒击实，我立即不停灌红，血仍是半天才回上来，而那刺我的巨人却是立即惨叫一声，胸口出现一个碗口大的血洞，直接死了过去。
　　这个巨人虽说之前已被拿破仑二世早电上过几下，但见我一刀有如此威力，还是引得几人一致惊呼赞叹，最爱金子更是羡慕，直问我这刀的攻到底有多少。
　　我傲然一笑，自然不会告诉他我是用上了内力，见我不答，众人倒也是没说什么，也不会以为我是有意隐藏，在网游中，确是很少有人会将自己武器的属性都交待出来的，最爱金子这般问我，其实是有些破了规矩的。
　　这些巨人的攻防皆高，很是难打，但他们高大的身躯反而限制了自己在数量上的发挥，每次上前都只有三个怪才能打到我们，而我们八人一路打来，彼此间的配合已更见默契，加上又熟悉了巨人的攻击方式，打得倒是越见轻松。
　　一路高歌猛进，也不知踏上了多少巨人的尸体，我们终于走到了这条通道的尽头，在我们眼前七八米处，出现了一个T形门口，石门紧紧闭拢着，也不知道有多厚，而在石门上则刻着一双巨大石眼，在昏暗的下，似有鬼诡的精芒一闪而逝。


第六卷　云不知深处 第一百十七章　【墓室之战】
　　等得走近石门，才发觉上面刻着那对石眼的眼珠，是由两个碗口大黑珍珠镶嵌而成，这黑珍珠映着的反光，像真如活了一般，难怪刚会觉得这眼中似有精芒闪过。
　　最爱金子没等我们说话，早在仔细的端详触摸这扇石门，而花花公子则一直盯着门上那两珠黑珍珠发愣，估计是在想办法，怎么将它给弄下来。只是这眼珠镶得甚高，结合部位又极是紧密，就算花花公子有法子可想，要弄下来也不是一件简单的事。
　　最爱金子忙活半天，突然苦着脸朝我们转过来道：“我等级不够，这个石门的机关我打不开！”
　　众人心中都不由一阵郁闷，这个T形门弄得这般精巧，里面八成堆着宝物，现在到了眼前，却进不去，心中顿都涌起一种进了宝山却要空手而归的失落，也没了对最爱金子嘲讽几声的兴致。
　　几个人不甘心的上去乱七八糟的东摸西试一番，可连最爱金子都没办法解开的东西，我们一下子哪又能找得着窍门，只得把目光都看向星城念城。
　　星城念城沉吟下了，道：“找不到机关，那就硬打试试吧！”
　　除了硬打，我们几个确也想不出什么好办法，都陆陆续续的点头表示同意。
　　随着星城念城一声令下，几人都各施绝招往石门攻去。由于石门是个死物，也任得众人发挥，一时间但见门前刀光剑影，魔法绚丽，花花公子给所有人都加遍祝福后，也拿着个回春棒上去对着石门狠打，怪模怪样的姿势，虽心情欠佳，但仍看得我们一阵发笑。
　　其实我们也不知道这般打门到底有没有效果，只是觉得不这么试上一下，难以死心罢了。
　　狂攻了一会，发觉那石门有个角还真出现了一道裂缝，大伙的士气顿见高涨，几个人用力的对着那裂缝打上几下重的，一块石块立即脱了下来，虽然里面仍是坚固的花岗石，但已让我们几人信心大增，深知开门有望，开始集中全力朝着这个已脱下一块的角落狠击起来。
　　随着不停的欢呼声，一块又一块的石块不停被击落了下来，只是这道石门的厚度远远超过了我们的想像，一直打到手发了酸，眼看再无法坚持下去时，才被打开了一个刚好容人通过的入口。
　　大家欢呼一声，好像已从中得到宝物一般，我弯腰从这刚好容人的洞口望进去，里面有些阴暗，似乎像是由一个很大的墓室，但由于角度关系，只能到看一个角落，那角落的上方还有一个小小的通气孔，其余的却是看不到了。
　　我们几人心中虽都是有些忐忑，但进入寻宝的欲望还是压倒了一切，终由星城念城打头，鱼贯钻了进了去。
　　转过一个弯，出现在我们面前的果然是一个很大的墓室，中间放着具很大的石棺，在石棺旁边则守着两只骨龙。
　　没等我们攻击，两只骨龙已是发觉了我们，各时怪叫一声，扑扇着骨翅，朝我们极速扑来。几乎是在一瞬间，我们也做好了分工，由最爱金子和妖精之王牵制左边的一只，我们其余六人则对付右边那一只。
　　星城念城靠上去对着骨龙就是一个重击，骨龙庞大的身形似乎也被这迅猛一击给打缓上一缓，我也顺势一头撞进骨龙怀里，暗影之刃连着扎上两下，又立即弹身开来，边退边对着骨龙射出一串掠影箭。
　　金武玄的身形很是飘忽，荡来荡去的东一剑，西一剑的刺着，但刺的却是极准，几乎每击必中，姿势也很是优雅。邦德呀的大喊一声，便的是冲刺，虽然这种技能的威力比在马上时要小上不少，但仍可见他的长枪刺去，招式中似带着隐隐的啸声，锐不可挡。
　　拿破仑二世一直在使用着冰刃，这种低技能虽不可能冰封骨龙，但仍可能将它的身形打得缓上一缓，从而让近身作战的我们抓到更多的机会。但饶是如此，星城念城和邦德看上去仍是十分吃紧，花花公子的治疗术也一直在他们两人头顶换来变去。
　　反而是妖精之王和最爱金子，由于只要牵制住就行，两人一边跑来奔去射个没停，虽说是要累些，但却没有什么大的惊险。
　　骨龙的两只骨翅实是一件很好的武器，不仅格挡快速，而且横扫起来，带着呼呼风声，让人几欲立不足脚。骨龙在连着两个跳跃后，突的一个前冲，张嘴就朝星城念城的身上咬去。
　　见星城念城两人吃紧，我只得又靠了过去，暗影之刃平点而出，那骨龙却是骨翅一张，不理不顾的朝我拦腰击来。
　　心中惊骂一声，只得收了攻势，往边上一折，身形鹊起，空中又是不可思议的一折，暗影之刃划出道奇异的轨迹，正刺在骨龙胸前，撕裂了一个伤口出来。
　　骨龙受击，痛叫一声，那大嘴回转一张，一团毒雾朝我迎面喷来。虽我已连忙闪退开去，但仍是吸上一点，立即全身发绿，连着行动也迟缓了许多，没想到骨龙这毒雾竟这般厉害。
　　有甚者花花公子的解毒术和治疗术立即当头落了下去，看着自己的身体很快又回复正常，心里的一块大石才算落地，更深切感受到队伍中有个好治疗师的重要性。
　　看准骨龙又朝星城念城扑去的时机，我突然使出一个贴身，场中几人只觉我身形似缓实快，走位飘忽，我却已是连着在骨龙身上刺上几记，最后在被骨龙的骨翅重击一下的同时，暗影之刃也终刺出麻痹，将骨龙定在当场。
　　反正有花花公子的保护，我也没顾上加血，刃弩纷飞，对着骨龙就是一阵猛扁，其余几人自然也不会放过这种大好机会，齐齐围了过来来个痛打麻痹龙，就连妖精之王也抽冷空子射来了一串连珠箭。
　　骨龙还没恢复过来，又被我的掠影箭射出冰冻，众人都不由怪叫一声，直道我的弩箭太强，对着骨龙却是丝毫不肯手软，连着痛击下，骨龙再抵受不住，轰然倒下，只是才爆出了件暗金器。


第六卷　云不知深处 第一百十八章　【埃及艳后】
　　骨龙才倒地，我们几人不停留的又立即腾身朝另一头骨龙攻去，大概是太急，邦德的腿撞了一下中间那具石棺，那石棺中顿发出几声“咯咯”响声，传在这墓室当中，显得分外的阴森刺耳，让我们几人听得都不由一阵寒毛悚然。
　　听得石棺中有异响，星城念城立即招呼大家快点把另一条骨龙杀了，这石棺里面极有可能是个大粽子（僵尸）。
　　我们听得如此说，心中反倒没了什么惊怕，都道有大粽子出来才好，要不只得了件暗金器未免也太亏了些，手中对骨龙的攻势也更盛。
　　石棺中咯咯的响声更甚，已不绝于耳，像是有什么东西马上就要破棺而出一般。
　　邦德呼喝一声，身子猛的前冲，手中的长枪有若毒蛇吐信，极快的刺入骨龙侧体，骨龙吃痛下，厉吼声中巨翅呼的疾扫过来，强力的劲风带得石壁上的昏苗摇曳不定，邦德躲闪不及，腰部被重击一下，身子顿横飞了起来。
　　最爱金子的毒箭似乎没有停过，骨龙的身子也始终保持着绿绿的，倒像是成了条绿龙一般，我一个侧闪，身形似缓实快，往骨龙胸口划出一道伤口，又往前直掠开去，开始用浮光掠影连射。
　　石棺在这时突然发出一声轰响，棺盖断成两截，往空中高高抛起，伴着尘烟，又砰的砸落在地，碎成了数块，有一碎块更是从地面弹起击在了我腿上，顿觉得一股钻心的痛。
　　接着，墓室中立即出现一片烈火，开始还以为是拿破仑二世放的，等看到身上不断少血，才忙着从火中跃了出去。只见石棺边上出现了一个头戴金冠的女尸，脸映在熊熊火光中，说不出的惨白吓人，更吓人的是她虽不时在发着“咯咯”的笑声，但那笑声似是从她喉咙口发出来的一般，根本不见脸上肌肉的颤动，让我们看的更觉怪异可怖。
　　而那只骨龙却是欢声高亢一声，似乎从中又得到了些力量，冲撞撕咬的更为迅疾。
　　妖精之王大叫一声：“这是埃及艳后！”
　　最爱金子则是喊道：“我们在皇后墓室！”，看来这两人对这金字塔真还有些了解。
　　“先搞掉骨龙！”星城念城连着几个刺杀击在骨龙的肋部，一边朝我们大喊道，其实就算他不喊，我们对骨龙的攻击也没停过。
　　埃及艳后又是咯咯阴笑几声，头往后仰，手中的权杖一挥，十来道闪电如电雨般直落下来，让人根本就无人闪避，每个人身上顿都被劈中了一两下。
　　趁着拿破仑二世的冰刃将骨龙打得脚步一缓，我长身急掠，暗影之刃几乎不可目视的从骨龙身上割过，刺出一道深深血槽，我却仍不肯罢休，凌空一折，暗影之刃如有生命般在我手心一转，反手又往骨龙身上一划，顿将它麻痹定在当场。
　　这也等于是宣判了骨龙的死刑，星城念城和邦德立即跃身上来，各出重击，骨龙发出声痛苦的嘶孔，也化也一滩散骨。
　　埃及艳后的身形有如鬼魅，飘移极快，我们的攻击倒是有一半落了空，咯呼阴笑声中，埃及艳后再次使出漫天电雨，我拼着硬挨两下，数枝掠影箭也是穿透了埃及艳后的肩部，又击上后面的石壁后弹落在地。
　　和我抱同以想法的还有金武玄，在被电击的同时，身形已是凌空飞旋，一个三连斩结结实实的打在艳色身上。
　　受了重击，埃及艳后显然恼羞成怒，双目中红光暴闪，只见一条黑色巨龙从空中凭空现身，身上燃着仿佛是从碧落黄泉带出的幽蓝鬼火，盘旋着朝我们绞来。
　　这是暗黑魔法中很高级的法术，暗龙波！那暗龙极是威猛强横，在它身上更似带着能摧毁一切的力量，吓得我们都不敢硬接，一见暗龙过来，早都远远的避了开去。
　　最爱金子开始表现他的专家水准，朝我们叫道：“大家打埃及艳色，别去打龙，那龙过一会到了时间就会消失！”
　　妖精之王在跑动中一串连珠箭也全部命中了埃及艳后，却没留意身后的暗龙突然加速，朝他席卷而去，等我们出声招呼为时已晚，妖精之王的身子被猛的撞起，又重重的撞在石壁上反弹在地，连翻了几翻。
　　我们心中都是一颤，暗想妖精之王怕是要挂了，没想他又摇摇晃晃的站了起来，花花公子忙对着他一阵治疗。暗龙一击得手，又晃悠了片刻，果然慢慢的从空中消隐而去，让我们都不由松上口气。心中幸庆这暗龙还好有时间的限制，要不然，放它在这胡缠下去，只怕我们最后都得被挂翻在这。
　　最爱金子的毒牙确实好用，极快的在埃及艳后身上一击就走，埃及艳后身上立即变绿，星城念城和邦德这时成犄角对住艳色，钳对着她连击几下，亦打去她不少的血。
　　埃及艳色这时已住了那咯咯声，手中高举的权杖连挥，权杖顶上的一颗红宝石里立即发出一缕耀眼亮光，经半空又炸天形成一阵流星火雨，斗大的火球从空中接连直落下来，让人根本无从躲闪，眨眼间，每个人身上都已是连中几个火球，幸好这些火球的杀伤力众人还能忍受，拿破仑二世的身形也是极快，这时已闪到埃及艳后身后，扬手也是一记闪电，直落在艳后头顶。
　　场上刀光剑影不断，魔法箭矢来来往往，打得极是热闹，而最忙的就是花花公子，不仅要给自己加一下血，还得照顾另七个，治疗术一直飞来飞去，没个闲着，也极是好看。
　　我的浮光掠影这时也又射出一个冰封，几乎是埃及艳色的身子刚冰住，几人的攻击就接踵落了下来，我也一个贴身过去，一个背刺后，又往埃及艳色腰上捅出一个伤口，等埃及艳后从冰封状态回复过来，全身已是遍全鳞伤，连披风都被刺破了。
　　几人打得兴起，不闪不跃的又砍上几记，被埃及艳色又一次召出暗龙波，将我们好几人掀翻在地，顿都远远的逃了开去，等待回血，再不敢上来。
　　星城念城这时一个冲撞将埃及艳色撞开几步，然后又是一个重击挟着千钧之力，击实在埃及艳色身上，饶以埃及艳色的强横，也是痛呼一声，身形极快的飘了开去，扬手回以一记闪电雨。
　　对于埃及艳后的这些招式我们早已很熟，几个人都不约而同的抱着同一想法，趁机逼近埃及艳后，各使一记，而我的一刺，更是将埃及艳后麻痹，宣告了她的末途以至。


第六卷　云不知深处 第一百十九章　【国王墓室】
　　埃及艳后一倒在地上，那尸身立即出现委缩佝偻，皮肤也变得焦黑，我们看了几眼，都不敢在看，捡起的地上爆的几件装备后，又往石棺里看了看，倒是又给我们找到了两件随葬品，弄得人人心中都是喜意。
　　杀了埃及艳后，我们都觉得有些意犹未尽，想想这是皇后墓室，那另一个通道肯定是通往了国王墓室，埃及是个以国王为尊的国家，那边的陪葬品想来肯定要比这好上不少，不由都咒骂起那帮德国人懂得选道，最好是他们已全被那个国王给杀光。
　　最爱金子提议我们去看一看，也许那个国王墓室中也像以前英国的华威古堡一样，还有个藏宝的密室，而德国人却没有发觉。
　　虽知道这不过是最爱金子的借口，对藏宝库一说根本不抱什么希望，但在我们心中，却不知道是有几分好奇，还是有几分不甘，都决定往国王墓室去看一看。
　　一行八人从原路退了出来，这回倒是静悄悄的，没在遇到什么巨人，顺利退到大走廊后，开始转入德国人进去的那条通道，这条通道明显比我们先走的那条还要长上不少，通道里也同样没见什么怪物，虽然我们几人都没有说话，但抱的心思想来都差不多，觉得最好是那帮德国人还正在杀BOSS，那就怪不得我们要分一怀羹了。
　　走到这条通道的尽头，也是一个T形门口，那扇石门也和我们一样，是被强行打开了一个角，看上去，这扇石门比刚我们打的那扇还要厚上一些。
　　正准备进去，走在先头的星城念城却是突然立住了身子，大家正感奇怪，星城念城已对我道：“小妖，你用潜行先进去看看！”说着，让开了挡住的入口。
　　众人一阵心服，这当队长的想的就是全面点，我也不说话，给自己施上一个潜行，又让花花公子给我施上强壮和祝福，就朝里摸了进去。
　　国王墓室比皇后墓室还要来得大些，在宽大的石壁上刻满了奇形怪状的象形文字和图案，当我转过一个弯时，眼前出现的情影顿让我大吃一惊。
　　只见在墓室内侧靠西放着具石棺，一个穿着红家的高瘦家伙正立在棺边一动不动，由于他是背朝着我，我并不能看到他的脸容，而在离他不远的一个角落里还立着一只骨龙，而在墓室地面上则零乱的散满了各种装备和药品，此外还有三堆散骨，看上去像是骨龙的遗骸。
　　我心中忍不住有些讶然，德国帮这么多人进来连四个骨龙都没搞定，就已都全军覆没，那只能说话这个红衣大法老的实力也太强悍了些，由于怕自己的潜行时间过了，我不敢久留，再看上一眼，又悄悄的退了出来。
　　到了外面，我把里面的情况如实说了，大家少不得又赞上一番星城念城的英明神武，将他也弄得也很是得意，我在旁却是看着忍不住偷笑。
　　不过虽听我说到里面的怪物有可能很是强横，最爱金子等几个家伙刚杀了埃及艳后这大粽子，倒也没露出什么惧意，认为皇后老婆如此，那国王老公想也强不了多少，倒还是星城念城老成持重，让大家不要轻敌，先商量分析一下。
　　最爱金子满不在意的笑道：“本来可能是有些强的，不过既然那些德国佬已帮我们解决了三个骨龙，那一个骨龙和一个红衣大法老，我们肯定还是能应付的。”言语间透着种自信满满，我怕伤了大家的士气，一时间倒也不好反驳他。
　　拿破仑二世这时分析这个红衣法老肯定是这金字塔内的终极BOSS，而且使用的极有可能是全体攻击技能，要不然以德国人的实力，不可能连爆落在地上的装备也来不及捡。
　　我心中也觉得拿破仑二世分折的很有道理，其余几人也都点头表示赞同，邦德突然有些发急的对大家说道：“我们应该快些进去打，现在有可能那BOSS和骨龙的血还没回满，德国佬这么多人，应该能打去他们不少血吧！”
　　星城念城当机立断道：“大家进去后自己小心，相互间要注意保护，进去后一起以最快的速度先做掉那条骨龙！”
　　大家都点一点头，然后鱼贯摸了进去，转过弯后，妖精之王和拿破仑二世率先朝骨龙发动了攻击，火焰箭和怒炎连着击在骨龙身上，将阴暗的墓室立即照亮许多。
　　我们几人也急奔过去，进入弩箭射程，我和最爱金子立即开始弩射，那骨龙身子立即变绿，也不知是中了谁的毒箭，随后星城念城几人也靠到边上，各施绝招就是猛砍，一时间，墓室中各种攻击声响成一片，那骨龙在突然之间也不知挨了多少下，也没有反击，不知是不是有些被打晕了。
　　才打上几下，那红衣大法老果然转过身来，一张干瘦满是皱纹的脸，说不出的阴沉苍老，但双目却在闪着妖异的光彩，配着他一身红衣和手中的金色权杖，浑身透着一种摄人的王者气势，让人根本不敢逼视。
　　大法老也不作势，双手一起，我们顿觉得脚下的石块不真实的摇了起来，让人根本立不住脚，血也直往下掉，也不知这是什么魔法，竟然会出来这般效果，我们几个只顾拼命吃红，一边不放松的仍对着骨龙作着攻击，说什么也要先把这骨龙给砍倒。
　　骨龙的两个巨翅一合一张，顿将近身的几人都撞推了开去，我趁着骨龙巨翅一张后，准备合拢之即，一个贴身过去，连刺几下，可惜却都没刺出什么属性来，正待再刺，已被骨龙一头撞了开来，身子在地上一阵翻滚，最后撞在了石壁上，后脑勺顿起了个大包。
　　呆我起身准备朝着骨龙再射浮光掠影时，那骨龙却是已受不住众人不断的攻击，爆出了个宝器装备，散成了一堆骨架，我顿转向把掠影箭转向，朝着红衣大法老射去。


第六卷　云不知深处 第一百二十章　【红衣法老】
　　红衣大法老身子怪异的一扭，时空顿像是被突然错开，那些弩箭很是玄怪的被他给闪了开去，然后阴阴的朝着我们一笑，吹出一口气来。
　　几人心中都升起一种鬼诡感觉，明明知道这个红衣大法老只不过是个游戏里的BOSS，但在他阴笑时，我们都生出一种很是真实的感觉，人人心中不由都是一阵恶寒。
　　红衣大法老吹出的那口气很快越来越大，带着淡红色犹如烟雾般往四周蔓延开来，金武玄突然大叫一声：“有毒！”人随之也变成了绿色。
　　毒雾立即不可抑制的布满了整个墓室，将每个人都毒得绿绿的，这毒气非常厉害，掉血的速度很快，我们只有一边不停的灌红，一边祈求这毒性早些过去。
　　花花公子自己也是在不停吃红，同时不停的对各人施放着解毒术，只是这墓室中满是毒雾，虽人人都尽量在憋气，但总不耐久，弊不住时一吸气，又会立即中毒，当真费事。
　　大法老的身形极快，不过他既然是鬼魅，倒也是可以理解。星城念城一个冲撞过去，连着几记刺杀竟只中了一个，让他直呼邪门。
　　邦德也没好上多少，枪影层叠，命中率同样是低的惊人，让几人都是有些郁闷，拿破仑二世喊上声从星城念城那学来的国骂，丢出几个冰刃，打在大法老身上竟直接弹了开去，顿大骂这大法老也太过变态了些，连冰系魔法都免疫，我看了心更是直沉下去。
　　星城念城已在叫花花公子捡地上的装备，想来他心中也觉得把握不大，在早作打算了，万一打不成这个大BOSS，捡了地上这些装备，也算是个不小的收获了。
　　看准大法老的一个掠身，浮光掠影朝着前面的一个空档疾射而出，刚好击上大法老掠过来的身形，咋看上去，倒像是大法老自己撞上来一般，让几人看得叹服不止。
　　随着我的掠影箭连接击中，大法老也全身变绿，我不放松的继续连射，心道这回咱也让你好好尝尝燕翎红的滋味。
　　中了毒的大法老身形似乎慢了不少，我们攻击的命中率有所提高，特别是最爱金子的弩箭，不停的毒着大法老，一时间，场中所有会动的东西都是绿绿的，在这阴森的墓室中，显得很是阴森怪异。
　　好在墓室中的毒气很快就消解去，我们几个也总算是陆续解除了中毒状态，但没等我们松上口气，大法老双手一搓，一颗火星爆了出来，我们正奇怪间，这颗火星倏的放在了千百倍，又猛的炸开，整个墓室中顿燃起熊熊大火来。
　　大法老使的这种魔法叫星火燎原，这又是种全体无差别的魔法，拿破仑二世一边跳脚，嘴里喋喋不休骂着，一边不停的朝着大法老施放着风刃，暗青色的刃气飘在红火中，变成了深紫，有种说不上的眩目。
　　星城念城又是一个冲撞过去，靠到了大法老边上，举手就是连劈两刀，刀势有若大河流水，奔腾不息，极为迅疾的砍实在大法老身上，却只不过砍去百多点血，让他郁闷的几乎吐血。
　　大法老得意阴笑几声，众人心惊肉跳中但见大法老双手又是一合一张，已使出风系魔法中的风之极壁，整个墓室中立即出现了全要双人合抱的风柱，正不停的旋转着朝我们立身处卷来，那些散落在地的骨胳有不少被卷盘在风柱当中，白森森的好不吓人，有些还甩了出来直接砸在了人身上，威力一点不亚于利箭。
　　众人的血量又是狂降，花花公子一边施着治疗术，一边长叹叫道：“为什么我不是50级啊！”顺手还捡起了地上德国佬爆的一个装备。
　　治疗师50级就可以学习群疗术，要是现在这种情况下，有群体治疗，是可以轻松上不少，我们也都明白德国佬全军覆没的缘由，四条骨龙，再加上一个会施各系超强魔法的变态大法老，想不挂都难。而我们能坚持到现在，实是因为边上没了那四条骨龙的攻击，只需专心应付大法老的魔法攻击就成。
　　饶是如此，血少的几个已开始顶受不住，我忙喊上一句：“大家谁血回不上来了，赶快逃到门外去，等血回上来再进来！”
　　我话一出口，拿破仑二世就立即朝着门外奔去，大法老却是突然跃到一个角落中，邦德和星城念城见机极快，立即逼了上去，我也紧跟着使出一个贴身，将大法老围在角落里，我的运气极佳，才两下就被我刺出麻痹，将大法老定在当场，几个人都是欢呼一声，仿佛大法老的死期到了般，对着他就是一阵疯扁狂打。
　　大法老遭受不少重击后，突然回复过来，一个瞬移就逃了出去，对着我们又是一个风之极壁，劲风吹得我们几乎睁不开眼，等这般来来回回几个回合打下来，星城念城和邦德也都跑到门外去回血了一次，只有我还在苦撑，没去门外回过血，让拿破仑二世几个大感惊佩，却不知我有末日神判的＋20%魔防。
　　比较起来，在我们八人中，以我的攻击和移动速度最快，因为刺客不仅有＋5%的敏捷加成，我的幻影之靴更是专加攻击和行动速度的。
　　凭着我超强的判断力，大法老也屡次在掠行时被我当头兜着，刺出麻痹来，让星城念城等人看得更是心服口服，直称我就是组合中的NO.1。
　　大法老的魔法仍然丝毫没有干涸的迹象，攻势极为汹涌，但他身上中着毒，且被撕开了两个伤口，想来也不会好过，我们现在我目标也很明确，就是耗死他，就整体形势来说，还是我们的胜面略高。
　　凭着高敏，我又一次追上大法老，并再一次对他刺出麻痹，星城念城几人早在等此机会，立即围了过来，咿嘿咿嘿的就是一顿大砍大杀，花花公子也是趁机给每个人都施了次治疗，不能不佩服他的动作之快。
　　法老的血在不停流逝，我们的心情也越发快意，似已能看到闪着七彩光芒的装备在向我们招手，大法老在这时却猛的恢复过来，也不再有动作，只是闭上眼，口中念念有词起来，我们当然不会放过，又是连砍几下，拿破仑二世使出两个风刃后，像是突然想到什么般叫道：“不好，我们快退，他要使出死亡波纹了！


第六卷　云不知深处 第121章　【收获丰丰】
　　可惜为时已晚，拿破仑的话音未落，大法老咒语已成，一股黑色的力量以大法老为原点，犹如湖面的波纹般层层荡了开来。
　　所谓死亡波纹，就是以自身死亡为媒介，召唤出黑暗的力量，给人以无差别的致命一击，为暗黑系最高的禁咒魔法之一。
　　我立在场中，只觉得一股股异常霸道的劲道接踵袭来，在这些劲道中包含着各式各样难以捉摸的力量，有的横撕，有的直拉，有的斜扯……似要将人撕分成千百片一般，心惊肉骇中，我一边疯狂吃红，一边把所有内力全转化成血量。
　　身边已是不断有白光飞起，也不知道是哪几个挂了，层层有若波浪般的黑色的力量在汹涌一阵后，终又慢慢的消缓了下去。
　　我脸色惨白的看看自己的血量，已才不过二十多点，当真算是福大命大。
　　转眼看了下四周，却是一个人影也没见着，估计是全挂了回去，这次的损失可够惨重的了。
　　压下战着的心，暗骂这死亡波纹也未免太过变态了些，幸好是以使用者死亡为代价，要是多来两次，那估计是大罗金仙都要挡不住。
　　眼睛不由朝地上的红衣大法老望去，大法老的整个身子已开始委缩了起来，情况和那埃及艳后死后的情形也差不多。
　　在大法老的尸体边上，还爆着一个戒指和一件法师长袍，这么难缠的东西，竟才暴了两件东西，还说是人国王，也太小气了些。
　　然当我拣起一看时，心却是不由自主的狂跳起来，那个黑色的戒指正是我用的，看一下属性：“黑色圣经：力量＋12，敏＋8，攻击伤害＋15%，黑暗系怪物伤害＋50%，刺客专用，圣灵器二级”，忍不住有仰天大笑三声的冲动，将戒指小心收好，再看那件法师长袍，也是个玉器二级的装备，算便宜拿破仑二世了。
　　地上一片狼籍，除了刚捡的两件装备外，还乱七八糟的铺着不少装备，有些是德国佬掉出来还没来得及捡的，有些是星城念城等七人挂掉后爆出来的，幸好我的腰带够大，把一些药扔掉，把装备则全装了进去。
　　星城念城这时也发来了信息，问我挂了没，他挂时已只有我一个人还在硬顶。我先回复“挂了！”过了下又跟着发一个“是BOSS”，让爆掉装备的那几个人也尝尝从地狱到天堂的滋味。
　　先将地上的全部一拣而光，又去大法老的石棺看了看，竟找到了四件随葬品，看来这国王就是比皇后级别要高一些，不仅守护的骨龙多一倍，连陪葬品也要多一倍。
　　往墓室四周又仔细的看了看，再没发现什么有价值的东西，不过就算是有密室，估计我这种刺客也是发觉不了的，见已没什么可收刮的，问了星城念城所在的位置，直接就跑了回去，准备分赃。
　　当大家在星城念城临时找的一个小房间里，把这次行动的所有装备都拿出来时，整个桌面上全是光华，这当中有不少是德国佬们爆出来的，星城念城按谁用给谁的原则，分掉了一大批。
　　那个黑色圣经的戒指自然也分到了我手上，除这外，我还分到了个从随葬品中得来的玉器二级幽灵项链算是比较好的，而其余拿到手的虽还有几件不错的宝器级装备，但比这两件来，却是要差上不少了。
　　在带戒指时，我更是发觉我的暗影之刃也升到了玉器一级，心中更喜，脸上却也没露什么神色出来，毕竟将自己的实力全暴光了，以后还混什么啊。
　　其它人虽说掉了30%的经验，但总体来说，也还是很满意，毕竟捡来的装备太多了，每个人都至少会分到那么一两件好的，这也让他们对我实力的认识拔到了海拔最高度，确不知我这番能保得性命，一是因为我的末日神判有＋20%的魔防，二是我使用了内力化血，一下等于比他们多了数百点的血量。
　　将这些分完，桌上顿只剩下几件通用的装备，最好的也就一件男用装甲和一双鞋子，我看了下，那鞋子只是个宝器，还没我脚丫上的好，那防甲可能是哪个倒霉的德国佬爆出来的，属于玉器三级装备，正是我所需要的，最主要的是换下我身上那个暗金器的防甲，我身上最差的装备就是成了宝器级了，形象绝对可以提高不止一个档次。
　　这些装备当然都是要经过猜币决定所有权的，星城念城这时又拿出上次在华威古堡打到的两件装备，问花花公子和妖精之王用不用掉猜币权，对于这种好东西他们两人哪会放过，都自愿放弃一次猜币权，忙将装备拿了过来。
　　大家的目光又一致停在那件装甲上，在桌上这些通用装备里，这算是最好的了，除了没了权利的花花公子和妖精之王，想来谁都会使用猜币权的。
　　星城念城却是突然看着大家道：“这件防甲，我建议送给小妖，并不动用他的猜币权，能得到这么多的装备，这以他的功劳最大！大家说怎么样？”
　　他这么说，就算心里有不同意的，也再不好意思说了，每个人都点头表示同意，弄得我倒有些不好意思起来，只好假意推辞一番，最后在众人的坚决要求下，才装作勉为其难的收下，心中却直骂自己虚伪。
　　另一双宝器的鞋子最后被拿破仑二世猜走，别的谁也不想要，由星城念城拿去卖了分钱，算是将所有装备解决。
　　分赃完毕后，照例又是总结大会，大家都觉得这次被挂掉主要还是因为等级不够，要是上了50级，经过转职后来打，那估计会很轻松，最后一致决定大家这段日子去疯狂冲级，等上了50级后再展开行动。


第六卷　云不知深处 第122章　【高楼感怀】
　　从埃及回来的第一件事，就是跑到火柴的寄卖行，把一些自己用不上的装备丢给火些去处理，火柴对我现在的一身装备也是赞不绝口，直道以后不是地器级别的装备，他都不会考虑再换给我。
　　我笑上几声，也随便了他，对于火柴的办事我一直都是很信任的，火柴确也从来没给我出过差错，始终保持着最好的信誉，这也是他能把他的拍卖行开得天下皆知的缘由吧，我趁机也告诉他自己可能要离开越州城一段日子，好好去冲一下级。
　　火柴也没多问，这也算是他的一点优点，只是转身从后面的柜台中，递给了我一个腰带，说我能用得着，是他用我的装备加了些钱换来的，我接过来一看，还真用的着，是个玉器二级玉介腰带，比我那宝器的腰带储物量又大了近一倍，也不和火柴客气，反正他在我身上单抽头也赚了不少了。
　　将玉介腰带换上，再看看自己身上，心中也是有几分自得，我这一身，很多玩家就是玩到头也未必能凑得齐。
　　闲聊几句，我没在火柴那久呆，辞了出来后，直接就上了城外的飞翼楼，一边开始给天使的面容发信息，让他快些过来一趟，一边俯瞰飞翼楼下景色。
　　虽然中秋没过多久，但已有泛黄的树叶从树梢零星飘落，看得我心中也忍不住升出一丝惆怅，更不自觉的想起紫色水晶来，这段日子以来，我好像越来越怕自己闲下来，在忙着事时还能忘了她，但等自己空下来时，却怎么都无法挥掉她的影子。
　　记得第一眼看见紫色水晶时，正是初夏，那一天她在林中尽情的挥洒着她的冷漠骄傲，不经意间也带走了我的情思，想到那时，我的嘴色也禁不住浮上一丝笑意，人就是这么奇怪，有时相处的很久，却依然平淡的不起一丝波澜，有时只是短短的一眷，却能换成刻骨的相思，不知我对紫色水晶算不算也是一见钟情。
　　只是这短短的数月间，我和紫色水晶之间似乎已发生过很多事，我也曾好像无限的接近了心中的那轮明月，而就在不久的那个中秋，我又发觉我心中的明月已沉到了水中。
　　风吹来，我禁不住轻轻念起那首千古诗句来：“所谓伊人，在水一方，溯洄从之，道阻且长，溯流从之，宛若水中央！”
　　“哇！大哥！你这一身也太炫了吧！”
　　背后突然传来天使的面容夸张的声音，也打碎了我一直迷离的思绪。
　　我转过头去，天使的面容似乎也改变了许多，随着等级的提高，我觉得自己已和很多人之间似乎也变得越来越陌生起来，真希望这种陌生感不要蔓延到我们兄弟当中来。
　　把次元腰带丢给了天使的面容，这个腰带当初就是他和我在帮着守开心中虫的驻地时打出来的，我用了这么久，也该归他了，心中也突的想到了开心中虫他们，不知这次的驻地守得怎么样，便朝天使的面容问道：“你们驻地守得怎么样？”
　　天使的面容完全沉浸在了得到宝器的喜悦中，对我的话竟充耳不闻，只顾翻来覆去的看那个次元腰带，只差口中少了缕口水。我不得不提高点声音，又问了一遍，天使的面容才像吓了跳般一惊，对着我结结巴巴的道：“大……大哥，你说什么？”
　　心中暗叹一口气，这天使的面容还是改不了老脾气，见了好点的装备就魂不守舍了，说出去要是说是我小弟，估计我那点面子都得被他丢光，只得再次问道：“你们驻地的怪物攻击过了吧！”
　　天使的面容一听这个，立即眉飞色舞起来，朝我道：“都过好几天了，大哥，可惜你没来，不过现在这种场面也确不用你老出马，我们理想家园现在入帮的玩家可多了，那些怪物根本连外城都没攻进来，就全部被我们斩杀光了，开心老大已放出话来，过些日子就准备攻击纵横天下了，到时老大你可一定要出马了，就穿现在身上这套，吓也吓死他们。”
　　听到守得如此轻松，实力更是似乎比以前还要强上一些，我心中也很是为开心中虫高兴，希望他也能如凤凰磐涅，实现他自己心中的理想吧。
　　只是我个人对于这种帮派间的争杀，已好像越来越失去了兴趣，我本就不是一个很喜欢纷争的人，至中秋之夜那档事后，现心更如死灰，再提不起半点兴致来。
　　对天使的面容也陡然间失了说话的兴趣，朝他说上声：“我去闭关了！”就准备转身离去。
　　天使的面容跨前一步，拦在我面前道：“大哥，你又要去哪闭关啊，我帮你去送药！”这小子大概还记得我上次闭关时尝到的甜头，送药送上瘾了。
　　“天山山脉吧！”我看了眼天边的云彩，有些茫然的说上一句，见天使的面容仍是满脸期待的看着我，心中一软道：“你还没上40级吧，也加紧去冲级吧，需要药了我会提前通知你，现在不用每天都送的。”现在我身上的玉介腰带携带一次的东西，应该就可以够我打上好几天了。
　　天使的面容拍着胸脯，昂着头保证道：“大哥，你放心去吧，我保证随叫随到，决不会耽误你一分钟时间！”
　　看着天使的面容信誓旦旦模样，心中不由觉得有些好笑，想起他好像正在缠着百合，便问上一句：“和百合怎么样了！”
　　天使的面容出奇的脸上一红，也算是异数，朝我有些无奈的道：“百合那小妮子只是把我当兄弟看，她的心高着呢，再说她也实太过野蛮，不太适合我，老大你说对吗？”话语的后几句已明显的言不由衷。
　　我听着倒也有些意外，上次见他们玩的很好，还以为会产生什么火花呢，不过这种感情上的事谁也强求不来，像我和紫色水晶不也如此，顿朝他开玩笑道：“天涯何处无芳草，你这般英明神武，还会怕没美眉跟着你！”
　　天使的面容立即一把拉过我的手，颇有些痛哭流涕的感动道：“老大，原来你也这么看我，你可真是我的知已！”
　　我只觉得当头被挨上一记闷棍，再懒得理天使的面容，挣开手来，飞快的下了飞翼楼而去，留下天使的面容在楼上独自一人感怀。


第六卷　云不知深处 第123章　【远赴天山】
　　天水城城西二百里，就来到天山山脉，自这起，天山山脉连绵不绝上千里，而在天山山脉一百里开始，在地图上就完全是一片黑暗，根本不知里面究竟隐藏着什么怪物。
　　我的目标就是这天山山脉百里之外的深处，天山山脉，素有我自巍┫蛱旌嶂誉，峰峦重叠，山势险峻雄伟，在十万大山中又隐着众多未知的凶猛厉兽，甚少有玩家敢单独潜到深处练级。
　　在进入到天山山脉二百里后，已基本看不到再有练级的人，换上我的最强装备，心中只有一个爽字，看看咱什么属性，什么防御，什么攻击，真想冲到人多的地方去让人去看看，什么才是好装备，什么才叫牛人，当然，我也只是在这想想，要让我真穿到人群中去，那是绝对不可能的，深藏身与名，这才是刺客的王道。
　　试着打上几只怪物，觉得这的怪对我来说仍是太菜了些，便继续向里前进，一直到达了驴脸怪出没区，我才停了下来，这种驴脸怪的攻击很高，防却是一般，很是适合我这种高敏高攻的刺客发挥。
　　摆开架式，哼哼哈咿几声，我顿开始施展开来，在我超强的攻击面前，那些驴脸怪对我基本构不成什么威胁，常常是还没使出两下攻击，就已被我挂翻在地，杀到兴起时，我有时也往空地中一站，引几怪过来，对着它们大砍大杀，充当起战士来。
　　我的战斗技巧显又有突破，对驴脸怪的一些要命攻击，大多都能闪过，而手中的刃弩却是没见个停留，着实也算是好好体验了一把绝世强人的快感。
　　特别是我将内力贯入后，这些怪物更不是我的对手，要是这些怪物有思想，定也会为撞上我这煞神而不停叫苦吧。
　　这样日子开始日复一日的过去，每日虽然平淡，但很充实，让我甚少有暇去想紫色水晶，我还找了块怪物上不来的大石，每天跑到上面去修炼两个小时的刺客心经，虽说杀怪的时间是少了些，但由于运上内力杀的更快，两者相较起来，杀得倒比不用内力整天杀怪还要快上一些。
　　虽整天几乎都是这样单调的杀怪，但在我心中也没觉得什么厌烦，甚至觉得在这随心所欲的杀杀怪物，比在外面勾心斗角，身不由已还要来得轻松许多。
　　经验增长的速度更是让我也有些吃惊，不出十天，我就上了四十八级，看看等级排上榜上的排名，我已然冲到了第十五位，看来手中有神兵利器，杀得就是快。
　　这的驴脸怪也不在适合我打，我决定再往深处找个等级稍高些的怪物来练练，看看背包的红药已是不多，终给天使的面容发出一个短信，让他买好送一些过来到天山脚下，到了知会我一声就成。
　　天使的面容发来一个收到，想来是在忙活了，我也懒得在杀怪，爬到那块大石之上，又开始修炼起我的内力来。
　　今日的修炼似乎特别的顺畅，随着气息在经脉间越转越快，我觉得体内的能量也越来越高，在高度高达一个顶点后，又仿佛轰的一声冷却了下去，百千道冰凉转瞬间传遍全身，让人说不上的舒服，看看内力，果然已成了刺客心经第二层，内力也增加了50点，共拥有了200点内力值。
　　立在石顶一声清啸，那啸声从云层间透了出去，极是清越，忍不住将暗影之刃虚空连挥，心中顿涌起一种一刃在手，天下我有之感。
　　天使的面容这时已发来了信息，说他已到了天山脚下，我让他说了坐标，一个传送，人影便凭空现身在天使的面容面前。
　　天使的面容吓上一跳，直道：“大哥，你这是什么功夫，也太神了吧！”我也不想对他这大嘴巴多说，骗他这是用的随机传送卷，运气好刚好落到了他面前。
　　天使的面容却仍有些兀自不信，一双贼眼对着我身上一阵东瞧西瞧，看得我心中有些发毛，飞起一脚就踢了过去，天使的面容这小子倒像是早有防备般，往边上一跃就躲了过去，嘿嘿笑上几声，却也没有开口子话。
　　把天使的面容带来的东西统统塞入腰带，看了下他的装备，倒觉得一下似乎好上了不少，差不多全是金器级以上了，便往腰带里胡乱的掏出一些装备给了他，也不管他用不用得着，反正用不了也可以用来当药钱。
　　天使的面容把东西收好，就朝我扬手说声拜拜就闪了开去，好像有什么急事等着他一般，看得我直摇头。
　　由于我的传送使用有时间限制，回去就不能用了，只得又一步步跑过去，好在我的实力极为强悍，寻常的怪物也伤不到我，非必要的我也就是一冲而过。
　　过了修炼内力的大石，我仍没有停留，一直见到一种叫半人马的怪物，我才停了下来，这种半人马，比驴脸怪要高上三级，样子看上去很是怪异，上半身人下半身是马，气力极大，手中的长矛不但可近攻，有时还可当远程武器脱手掷出来，但他们高大的身子在林间穿梭却是显得有些不便，故速度上倒是称不上快。
　　由于这根本没什么人进来，半人马很是密集，虽然我仗着高敏不断的闪躲，但打得仍是有些吃力，不过，我觉得这样更能练习我的作战技巧和内力发挥，也就一直咬打苦打。


第六卷　云不知深处 第124章　【战神远来】
　　山中的日月总是过得特别快些，这一日，我已升到了49级，天使的面容又送来过两次补给，每次来都可以看到他的装备都好上不少，据他自己说等级也已上了43级，也不知这小子怎么就一下转了性，不过，我心里倒还是很为他高兴的。
　　由于嫌老是要跑到外面的大石上去练刺客心经太过麻烦，我干脆砍了些树木，在半人马区搭了个简易的小木屋，又去取了些柴枝茅草当瓦面，层层铺盖在屋顶，倒也能遮风蔽雨。
　　有了这个临时的处所，我累了就可去小木棚里休息，练上会内力后又出来杀怪，这日子倒也过的很是滋润，在前两天还杀了个半人马王，得了件玉器二级的战士护腕，也算是个不错的收获。
　　升上了49级，这半人马怪顿显得有些不够打，只得又往里去寻找更高级的怪物挑衅，只是对小木屋觉得有些不舍，毕竟是自己一草一木辛苦搭建起来。
　　看着眼前这小木屋，突的想到若是有天能和紫色水晶一块找处这般的隐秘之所，傲啸山林，那想来是天下最美的事，只是现在出了这档子事，怕是再也不可能有这机会了，一时间黯然立在林中，不由想的有些呆去。
　　耳中突然听到一阵脚踩着落叶的“嗦嗦”声，接着又有一个声音传来。
　　“老大，这里的怪物等级这么高了，他一个人真能顶在这？”
　　“消息应该可靠，大家小心点，不要再发声，点子应该在这附近了！”低沉的声音答道。
　　我心跳上一下，听这话的意思有些像是冲我来的，毕竟我在这打了这发多天，还没发现有别的无家存在，小心起见，立即给自己施上一个潜行，靠到了一棵树后。
　　场中很快鱼贯进入了六个玩家，我从树后探头望去，这几人装备极好，每个人身上或多或少的都带着几件宝器以上装备，而这人敢行到这来，想来等级也不会差到哪去，心中顿涌起一种很是不安的感觉。
　　“老大，你看！这有个木层！”听声音像是最先开口的那个玩家指着小木屋对边上的一个战士道。
　　我也在猛然间认出那个战士正是战神殿的惊夜雨，握在他手中正是名闻天下的九环响铃刀，事实上我也正是从这刀上先认他出来的，心中顿知道这六人肯定是为自己而来，只是不知道他们是怎么找到这的。
　　惊夜雨微颔一颔首，在小木屋前收身停住脚步，随着他脚步的戛然而止，那九环响铃刀也发出一声“呛啷”轻响，惊夜雨探头往小木屋中看上一眼，是没什么人，又很快的回转身来。
　　几只半人马突然刷新出来，各发出声似乎马嘶人吼的怪叫，对着惊夜雨六人就围了过去。
　　但见惊夜雨无惊无惧，手中九环响铃刀一抖，伴随着清脆的铃声，就拦过了一只半人马，但见刀势大开大阖，将强悍的半人马竟完全招架不住，节节后退中，惊夜雨又是一刀直劈，刀势犹若飞流直下，将那半人马生生的劈成两半，让人心惊咋舌。
　　随同惊夜雨同来的另五人中有两人是战士，其余三人分别是箭手，骑士和剑客，虽对着七八只半人马，但也丝毫不落下风，攻势如潮中，反而被他们立即挂掉了两只半人马。
　　这时，一只半人马突然出现在我面前，我的潜行也随之失效，愤怒中，没等半人马反应过来，暗影之刃连着刺出两记虚影，准确无误的击上半人马颈部，将其麻痹，然后又是刃影连挥，马上宣告了半人马的死亡。
　　我的身形才一露，惊夜雨六人也立即发觉了我，几人呆上一呆之际，惊夜雨已是刀锋一指，朝着身边五人喝道：“就是他了！”
　　随着惊夜雨的喝声，场上几人顿舍了还没杀完的怪物，都朝我迅疾扑过来，一时间光影霍霍，气势极为凌人。
　　没等这几人扑近，几枝利箭已射至我胸前，大喝声中，身形忙着横移了开去，那一串连珠箭顿全落在身后的树上，本想立即往更高级的怪物区逃去，但一想一见人家就逃，未免也太怕事了些，对着剑客一个贴身，立即靠住了他。
　　我选择先攻击剑客，是因为他是红名，我杀了他也不会追加罪恶，刚贴住他，我就运起内力，暗影之刃化作一道光影，对着他就是一个背刺，然后手腕一拐，又闪电般切入了他胁下。
　　剑客的脸因吃痛明显带着些扭曲，眼神中更透着种说不出的吃惊，大概是被我击中后，自己的血降的太快，我的攻击伤害完全出乎了他的意料罢。
　　那剑客也终是强手，虽吃了大亏，却也不逃不退，一个旋转，以攻对攻的对着我就是一个三连斩击来，想将我击退开去，从而为他自己赢得一口喘气之机。
　　既然看穿了他的企图，我又哪里肯退，再说我有末日审判护身，防和一般的刺客比起来，又怎可同日而语。
　　随着我身上被结结实实的挨上三下后，我的暗影之刃也是两次刺入了剑客的胸膛，剑客终满脸惊诧的终化成一道白光。
　　我身后却又传来一阵剧痛，原来是那个箭手使了个五枝连珠，成一线射在了我后背上，忙给自己吃下个超红，身形转成之字形急冲几步。
　　惊夜雨见那剑客几乎都没什么还手之力就已被我挂去，怒吼一声，对着我就是一记冲撞撞了过来，身子近我数尺时，响铃刀高举劈下，划出一片亮晃晃的银瀑，带着股骇人气劲自我背后扫至。
　　惊夜雨九环刀的环铃在不断发着呛啷声响，让我的心似乎也合着这节奏剧烈的跳动起来，想想自己是连受几击，血还没有涨起，而惊夜雨等人的攻击却有越来越猛之势，忙给自己就是一个隐身。
　　见场中突然失去我的踪影，惊夜雨的响铃刀下意识的一个停顿，我人影却突然展现，急冲几步，对着箭手就是一串弩箭射出，接连出现穿透和中毒，将那箭手吓得忙往后闪退开去。


第六卷　云不知深处 第125章　【世事无常】
　　正待追过去，两个战士突的从侧面攻至，刀若奔雷，往我双肩迅疾的砍了下来，有意的将身形一缓，让左边战士的长刀在我腰间先带上一下后，才对他射出一串掠影箭，这样我如果杀了他，也不过只是反击挂人，并不会增罪恶。
　　箭手不见我追赶，又停身下来，对着我不停的施着火焰箭，见和箭手已有些距离，我干脆不再去理他，只是不依不饶的对着那个战士仍是不断弩射，几箭过后，终被我射出冰封，那战士的身形立即很是迟缓。
　　惊夜雨的刀和骑士的枪一前一后的又夹击过来，只得暂时舍了那战士，侧身往边上的树上一扑，然后又是一个鱼跃下来，目标却仍是那个战士，暗影之刃化成一道寒光，迅疾的在他背后插上一记，然后手腕一转，带着内力的暗劲顿从战士后背生生的剜下一大块肉来。
　　没等惊夜雨几人围上来，我连跑带窜，浮光掠影却是始终对着战士不放，那战士的血本已就不多，那还挡得住这神兵利器，几箭过后，也是化成了一道白光。
　　骑士的长枪带着三军易辟之势，重重的已刺在我腿上，然后抢势一折，往我肋下用力的一挑，把我给挑飞了开去。
　　我忙着吃下几个红，随之人也砰的一声将一棵碗口大的树齐腰砸断，全身如骨折般说不上的疼痛，心知现在正是生死存亡时刻，只得将牙一咬，又站了起来，却看到那箭手离我已太不远。
　　闪过箭手射来的几枝利箭，身形鹊起中，对着箭手发出一串弩箭，心中存心要挂掉这个箭手，要是挂了这个唯一会远程攻击的玩家，我的威胁就会大减。
　　箭手的身手也极是敏捷，连着几个跃闪，将我的掠影箭竟也全躲了过去，只是我人已如鬼魅般现在他身旁，在箭手满脸恐慌中暗影之刃划出道怪异弧线，刺入了箭手胁下将其麻痹。
　　刃弩齐施，光影纷飞，几下就将那箭手挂了回去，惊夜雨三人齐齐叫一声，各自发力朝我冲来，手中的武器化成化成三道银色光影，带着呼呼的劲气，朝我背后声势凌人的直击而来。
　　我身形一个晃错，间不容发的避过骑士的长枪，对惊夜雨和另一战士的合击却是怎么也无法避过，嘶吼声中，转身暗影之刃横封，将响铃刀阻上一阻，减掉几分攻势后连着另一战士的长刀一齐落在我胸口，将我击退开去。
　　一边吃红，一边将50点内力转成血量，将骑士随后刺至的必中一击又尽数接住，惊夜雨三人显是没料到我这种情况下仍没挂去，一错愕间，我已弹身而起，一头撞在骑士怀里，连捅两下，将他一脚踢了开去，浮光掠影又追身而去。
　　那骑士被踉跄着踢了开去，在连中数箭后，恰巧背后两个半人马也举矛刺至，顿然一命呜呼。
　　场中只剩惊夜雨两人，我心立是宽上一宽，惊夜雨两人却更是急怒，手中武器一摆，两人都是状若疯虎般对我猛击狂扑，我也不再急着进击，只是仗着林木，不停闪躲，一边吃红，暗想等血回满了再解决你们。
　　等血回满，正想进击，场中突然又窜进十多个人来，全是红名，乱嘈嘈的很快把周围的几只半人马一清而空，我心惊上一惊，要是再来这么多人杀我，那我估计得跑路了。
　　然而进来的玩家却还没完，那帮红名玩家刚把怪清完，又连接涌进三拨人来，共也有近二十人，也不知从哪一下冒出这么多的高手，都能闯到这么高级的怪物区来了。
　　这些玩家一进来，就把我隐隐围成一个半扇形，惊夜雨这时也停了手，朝着一个红名玩家道：“影子兄，你们怎么也来了！”
　　那被称为影子的刺客露出一丝苦笑道：“家丑不可外扬，咱红狼联盟丢人也算丢到家了，今日不来找回场子，怕真要被人以为帮中无人呢！”
　　我一听红狼联盟，心中就是突的一跳，难怪他们全都是红名，这次来，想来是要找我报杀他们老大之仇了，听这叫影子的说话缓慢坚定，显然也是个心志刚毅之辈，而看他的装备，竟然也全身都是宝器以上，让我心中更存了马上溜走之心。
　　正想着，那影子杀手已朝我拱一拱手道：“在下红狼联盟影子杀手，阁下想来就是小妖兄罢，当日越州城一战，兄弟实是仰慕的很，可惜一直无缘拜识，没想今日相见，却是要刀兵相向，也算造化弄人！”
　　听这影子杀手说话很是得体，很有几分江湖儿女的风采，心中顿对这影子杀手亦升出几分心折来，若是没发生我杀了他们老大这事，倒也真值得结交一下，只是现在，确如他所说，不分个你死我活，怕是不能罢休了。
　　当下也学他一拱手道：“影子兄，世事无常，本就如此，大丈夫能快意恩仇，何尝又不是一件快事。”
　　“呸！你TM算个鸟，算个屁大丈夫，偷偷摸摸就搞了我兄弟，你杀几个，今日我们就杀你几次！”另一个拨人马中一个战士破口骂道。
　　“对，还我们老大命来！”另一拨人马立即叫道。
　　“大家一起上，将他碎尸万断，就会偷袭人，前几天我们副帮主都被他害了！”另一拨人更毒。
　　我心中着实有些郁闷，要说战神殿和红狼联盟，我确是去杀过人，可这三拨人马，也不知是何方神圣，我又是在何时得罪过他们，更说什么前几天杀了他们副帮主，着实让我有些摸不着头脑，前几天我可是明明一直在这练级的。
　　正想开口询问，那伙叫着要将我碎尸万断的家伙已各拿武器，叫上一声对这种人，大家一起上啊，说着就冲了过来，一见有人动手，别的人马都被怕我先被别人杀死，失了这次报仇机会，也都争先恐后的攻了过来，林地里顿充满了喊杀声。


第六卷　云不知深处 第126章　【自沦险境】
　　心中虽觉得实在太过莫名其妙，但这么多人提刀拿枪的冲过来，不跑是不行的，转念间，已有数枝利箭击在我身上，再顾不得许多，二个烟雾弹掷出，林中立即冒起一股浓烟，往四下弥漫开去。
　　我看准方向，疾冲而出，在将要出烟雾时，又给自己一个隐身，飞快的朝山林深处奔去。
　　等到影子杀手他们发觉我的身影，我早已脱身在二十米外，对着他们招一招手，引来一阵怒骂，大笑声中，我转头又开始往里跑。
　　又有几枝箭矢击在我背上，我头也不回的给自己塞上个红，开始不停变换路线疾跑，心中祈求他们的弓箭千万不要出现冰冻属性来。
　　这次来围杀我的玩家中，不知是怕这的怪物等级太高，还是怕被我轻松秒杀，竟没有一个法师，能远程攻击的也就只有箭手，在我有意不断往密林中窜后，射出的箭倒是有大多射在了树杆上。
　　出了半人马怪区，就是碧目猿区，这种猿怪的攻和敏都是极高，而且有很多碧目猿都是倒挂在树上，或躲在树干后边，常常冷不防的扑下来使用偷袭，极是难缠。
　　我仗着自身极高的敏，不断的从猿怪的间隙中穿过，后面追杀我的玩家，见我一下窜进了碧目猿区，都是迟疑了一下，叫上几声，却又都是齐齐追了过来。
　　这些追来的三十多个玩家中，可说无一不是高手，凭着人多力量大，那些猿怪一时间竟然也阻他们不住，看得我直叹自己的决定英明，刚要是留在那，估计已成了一滩肉泥，不过见这帮人这般生龙活虎，忍不住暗道一声，得给你们加点料尝尝。
　　趁着两个战士正在对付一头碧眼猿，我绕个圈，欺身上去，对着其中一个就是几箭射去，运气极好，那战士立即就被冰冻，这下哪还挡得住碧眼猿的攻击，被连着抓上几爪，立即化成了一道白光。
　　红狼联盟中的两个箭手突然各连射出几枝火焰箭，竟穿过了中间相隔的茂密林木，直接找上了我，手法之准，确是让人叹为观止。
　　我虽急忙往边上一闪，仍是有两只火焰箭击在我胸口，爆开一篷火星，一只碧眼猿这时又无声无息的从背后袭至，往我背上就是一记利爪，顿感一阵火辣辣的难忍疼痛。
　　抬眼看去，有不少玩家又朝我奔近了些，红狼联盟的两个超级箭手也是一串接一串的连珠箭激射过来，顾不得找碧眼猿报仇，吃上个红，给自己一个急速后，往前急掠。
　　越奔向里，碧眼猿也越见密集，特别是被我从中穿过后，那些碧眼猿更是乱糟糟挤成一团，让身后那些追杀我的玩家显得更为困难起来，已有一个箭手被两只碧眼猿怪按着一阵痛扁，郁闷的飞了回去。
　　三只碧眼猿成品字形在前面拦过了我的去路，我只得急速的一个左转，从两棵树中间侧身一穿而过，没想对面树上又是一个碧眼猿当头扑下。避无可避中，干脆一头撞了上去，也不顾碧眼猿抓向我的利爪，暗影之刃运上内力连捅几下，将那猿怪刺倒后，才给自己补上两个红。
　　我这般拼命博杀，完全是怕自己动作稍一迟缓，就会被后追过来的碧眼猿给缠上，那就再没脱身的机会。
　　这时身后追来的一个战士又突然落入四个碧眼猿的包围，他的几个同伴虽很快回转相救，奈何这林子里的猿怪实在太多，他们一停身，立即又涌出七八只碧眼猿朝他们扑去。
　　那被四个猿怪围着的战士，不过砍了三四刀，立即就被一个合击挂去，眼看着这碧眼猿这般凶猛，心神惊颤下，我更是不敢有丝毫停留，闪挪腾移的飞快。
　　碧眼猿区并不在，眼看着就要奔出这猿怪区，我却也有些不敢再往前奔，这的怪都已是这般厉害，我若再向前，那前面的怪肯定更是凶猛，只要我行动稍有迟缓，想来也只有回城一途了。
　　当下，也没有在奔出去，开始在林中绕起来，这时又有数个玩家被猿怪围住无奈挂了回去，场中追我的也只余下二十多个玩家，而战神殿，更是只有惊夜雨一人，只是他和影子杀手好像很是熟识，混在势力最大的红狼联盟中，一时倒也无忧。
　　另三拨势力中，有两拨还好些，都还有五六人，另一拨却是只剩下了两个玩家，正左支右绌的抵挡着碧眼猿的追击，想来离回城之时也不会太远。
　　由于怪物都已被我引乱，这几拔玩家都是临时的靠在大树上，围成个半圆抵挡着怪物的攻击，我刚不停的在飞奔，不敢放慢丁点的速度，生怕也会如他们般被怪物给层层缠住，那估计都不用等他们来杀我，我直接就是四分五裂了。
　　抽空对着被猿怪围着的两个战士射上几枝掠影箭，虽没出现什么特殊属性，也让他们一阵手忙脚乱，更引来这两个战士的破口大骂。
　　没想这两人只顾骂我，顿被几只碧眼猿瞅了个空子，将其中一个战士击倒在地，连施痛手下，那花花绿绿的肠子都流满了地，极是恶心。另一个战士见只余他一人，心知这样下去，被挂也是迟早的事，干脆使用回城卷直接就逃了回去。
　　红狼联盟的实力确实很强，不仅身上的装备好，等级也高，战斗的技巧更是让人赞叹，难怪全都能杀的红红的，想来都是PK中练出来的。他们开始结成一个圈阵，不断的有猿怪从他们面前颓然倒下，硬是一步步的朝我逼了过来，而另两拔人这时也打靠到了一起，一时间实力大增，倒也无了性命之忧。
　　我心中暗暗叫苦，想把人引到这来，靠怪来收拾他们，但现在场上最有性命之忧的倒成了自己了，怎么也想不通我就在这闭关练练级，也会一下得罪这么多人，心中虽觉得这之中肯定有些蹊跷，可这种情形下，一时又哪想的明白。


第六卷　云不知深处 第127章　【月上梢头】
　　场中结成圆阵的两帮人成犄角朝我越逼越近，我能跑到的空间逐步缩小，而红狼联盟中的两个超级箭手也抽出手来又向我展示起他们神乎其技的箭术，连中两箭后，心知这般跑下去终不是办法，只得硬起头皮，窜出了碧眼猿区，踏入了红毛狮兽的领地。
　　刚踏入红毛狮兽区，一声震人心肺的吼声传来，只见我左近有一头高壮的雄狮飞速的朝我扑来，那鲜红的长鬃随着劲风四散飞舞，极是威猛摄人。
　　我哪敢硬挡，发一声喊，往右迅速窜去，我逃得这般快法，倒不是说一定就杀不了这一只红毛狮兽，主要是被它给缠上，会引得更多的怪物攻击过来，那我就只能成为别人的活靶子了。
　　红狼联盟和另两拨玩家，见我竟还敢往更高级的怪物区窜去，脸上倒也是有些佩服之色，我心却是在想，不知这些玩家呆会脱出碧眼猿的包围，还会不会追进来。
　　虽明知越往里就越是凶险，奈何后面的红毛狮兽逼得太紧，我也只有飞腿狂奔，不一会就已看不到红狼联盟等人。
　　两只狮兽突然从前面的树后一扑而出，我急速奔跑中一个闪避不及，就直接撞了上去，幸好我的反应也是极快，在将将撞上时，双手一按，正按在那浑圆的狮头上，立将扑咬过来的狮头向下抵上几分，然后借力从狮背翻了过去，直接就蹬上了那棵大树。
　　后面一直紧随不舍的红毛狮兽这时趁着我身形一迟缓，都发力直扑起来，那长长的红鬃凌空四散着，端的威严之极。这些红毛师兽只顾疾补，根本没想到我会窜上大树，顿连接撞在那大树之上，强大的撞击力，将树干撞的不住摇晃，树冠上仅余的几篷残叶更是如蝶纷纷飞零飘落。
　　树下很快就涌满了红毛狮兽，看下去，密密麻麻的足有上百只之多，各自互相拥挤游弋，不住昂头咆哮，露出锋锐的牙齿，朝我示威。
　　下意识的往上又攀上几步，心里才稍觉安全了些，双手紧抱着树干，一颗心却是惊魂未定，着实有些后怕，刚被这么多的狮兽跟着，只要是我在路上稍有差池，估计现在连点骨头渣子都不会剩下。
　　转头往四下环顾一周，心中顿不停叫苦，这棵树的边上虽也长有不少树木，但树干都比较矮，树冠也没延伸过来，我就如被困在一个孤岛一般。
　　底下的红毛狮兽这时已有些按捺不住，有几只开始窜上大树，笨拙的在往上爬，幸好狮子虽能爬树，但实算不上是此道的高手，有几只都是爬上几米又掉了下去，但也有两只竟给上了一个枝丫，站在枝丫上准备继续往上爬来，看来这些红毛狮兽要爬上这树顶，也只是迟早的事。
　　慌怕中，突然想起自己为什么不用弩箭，忙将浮光掠影下举，对着树丫上的两只红毛狮兽先射起来，浮光掠影确不愧为是神兵利器，一轮射罢，那两只狮兽顿都跌落了下去。
　　大概是见了同伴的尸首，红毛狮兽更被激得凶性大发，张着血盆大口，不停朝着我嘶吼，有不少只更是搭在同伴背上开始往树上纵跳，我心中这时倒是有些定了下来，没刚上时那般害怕，这些狮兽爬树这么笨拙，等他们爬到我近前，想来都早早的被我射杀了。
　　这样被我连着轻松射杀了十来只狮兽后，我不由开始有些得意起来，嘴中禁不住五音不全的哼哼起来，不过才哼到一半，却突然怎么也无法在哼下去。
　　树底下的这些红毛狮兽竟不在往树上爬，转而开始咬起树根来，有几只更是在不停撞击着树干。我看得不由有些呆去，没想到这些红毛狮兽竟会有这么高的智慧，心中暗骂这X界也真是的，什么不好弄，把这怪物也弄这么聪明干嘛。
　　只是我心中虽是焦急，除了拼命用浮光掠影往下急射，却也拿不出什么好办法来。
　　树干摇晃越来越厉害，我不得不一手紧紧抱着树干，将身子紧紧贴实在树干上，才不致失了平衡；另一只手则对着不住咬着树干底部的红毛狮兽发着连射，在又连着射杀十数只后，我已隐隐看到树干底部往里深深的凹进了一块，在那些狮兽猛烈撞击下，树下摇晃的摆度也越来越大，心知这棵树怕是快要倒了。
　　果然，在又射杀一只后，这棵树在撞击中突然发出一声脆响，斜斜的向后倾倒了下去。
　　我心无惊无惧，尽量让自己保持平衡，因为在树将要倾倒的那刻，我已想好了出路。
　　树干斜斜的倒了下去，由于树冠庞大之故，倒下去的速度倒也不快，这树在直立时的树冠虽接不上四周无论哪一棵树，但这般斜倒下去，放长了距离，离后面那棵树的树冠却已很是接近，眼看着到达最近点时，我猛的往树上一蹬，那树在空中被我蹬得顿上一顿，我人已借力往前直窜出去，一把抓住了另一棵树的枝梢。
　　生怕那树梢挂不住我的重量，我在一抓之间，身形借力再度荡起，已稳稳的挂落在一根粗大的枝条上，腰部用力，又轻巧的翻直了身子。
　　这时那棵倒下的大树才刚刚触倒在地，占去了很大一块地方，也将围着的狮兽惊开了不少，也有不少红毛狮兽见我还在，又朝着这棵树扑了过来，我心中这时已是大定，情知这棵树又能让我坚持上不少功夫，更让我放心的是这棵树已和边上另一棵树相连，一旦情形不对，我也可以很快的跃到边上那棵树上去。
　　仍是不停的用弩箭激射，虽说这样的杀怪要比贴身杀怪慢上一些，但我的浮光掠影极是厉害，又不用考虑弩箭用光的问题，经验的涨速倒也还可以。
　　当我这般跃到第三棵大树上时，树底下已只有十来只红毛狮兽，心情放松下，往树下也攀了些下去，将弩箭射得更准，心中更是想，这般躲在树上杀怪，倒也不失为一个练级的办法。
　　随着最后一只红毛狮兽倒在我的箭下，四下里一下显得非常安静，在凶险中处了这么久，这暂时的静谧，倒是让我觉得有些不太惯起来。
　　站在树顶，长吁一口气，抬头看看，月正挂上树梢。


第六卷　云不知深处 第128章　【岁月如流】
　　一阵风吹来，带着些寒意，惊得树枝哗哗作响，我横坐在一根枝条上，双脚自然写意的挂在下面，轻轻摇晃，心绪却在思着白天的事。
　　红狼联盟和战神殿来找上我，我还能够理解，可对于别的三拨根本不知来历的人马，我却是有些丈二摸不着头脑，记不起自己曾在何时得罪过这样的人。
　　更让我奇怪的是自己并不是红名，根本就不存在被人通缉的可能，那这些人又是怎么知道我在这练级，记得惊夜雨他们刚进来时，好像还说过消息应该可靠的话，那给这消息的人又是谁。
　　红狼联盟和另三拨人马是不是也同样是有人给了他们消息，他们才找到了这，细想起来，这游戏中和我结仇的除了伤心中剑和维京风云，似乎也再没别的人，维京风云只是个小角色，听天使的面容说，现在这人被杀得都已很少出现，那想来不会不他；那难道这一切都是伤心中剑在搞的鬼，倚坐在树上，我越想越是心惊，觉得自己好像正被一个巨大的旋涡给慢慢吸进去。
　　几声夜枭的叫声突然划破夜空，那犹如鬼号的叫声，在静谧中显得分外的阴森恐怖，禁不住泛起一身的鸡皮疙瘩来。
　　也不知道红狼联盟等人有没有从碧眼猿区撤走，以目前来说，那的怪还是很强，他们虽然都是高手，可要长期呆在哪，应该也会觉得有些吃力吧。
　　我从树上溜了下来，决定到外面去看看他们还在不在，经过白天的惊魂，我实在有些缺乏勇气再在这红毛狮兽的领地呆下去。
　　月色清清冷冷的照在林地里，周遭的一切似乎全笼在轻纱中。
　　在夜间出没的红毛狮兽似乎特别的少，但也有可能隐藏着更为凶险的杀机，我小心的慢慢前行，在快接近碧眼猿怪区时，一根枯枝自脚下踩断，发出一声脆响，传出老远，将我自己也倏的惊上一下，当发觉只是一根枯枝时，忍不住暗笑自己未免也太紧张了些，这等级越高，江湖混得越久，胆子倒像是越小了。
　　一只红毛狮兽不知是不是被我踩断枯枝声所引，从阴影处跃了出来，对于这样的单只怪物，我倒还是不怕的，欺软怕硬一直就是我的优良传统。
　　先对着红毛狮兽一串弩射，没等红毛狮兽逼近我，我又一个贴身先靠了过去，暗影之刃如毒蛇般连着刺上两记，红毛狮兽吃痛下狮头一甩，红色长鬃根根窜起，张着血盆大口就疾咬过来。
　　错步后退，身形飘忽，掠影箭幻成道道虚影，纷飞而出，全准确无误的钉在红毛狮兽那大口之中，将它顿击成一道白光，我这几下攻击都是发生在转瞬之间，颇有些行云流水的味道。
　　几声轻脆的掌声突然自身后传来，我心中虽惊，仍是不动声色的转头看去，只见不远的树后已闪出一人，边鼓掌边走了过来，竟是那红狼联盟的影子杀手。
　　影子杀手到我身前近丈处停下，才停了有节奏的稀落掌声道：“小妖兄的实力确是当得天下第一刺客之称，难怪能将敝掌门刺杀在望月亭中！”
　　我刺杀温柔的杀人这是实情，也不想推脱，便道：“当日能刺杀贵掌门于望月亭，实是另有人相助，这第一刺客之称是愧不敢当的。”说着往四下张望了一下，如果一发现有红狼联盟的人围过来，我就准备再次逃身而去。
　　影子杀手轻笑一声，言道：“小妖兄尽管放心，目前此地就你我二人，其余那些玩家都抵受不住这怪物凶猛，已都避回城去了，致于这第一刺客之称，单凭小妖兄能在红毛狮兽领地深处呆上这么久，就可谓是名至实归了。”
　　听影子杀手说这只余他一人，我心顿是一松，虽然影子刺手也有可能是在说假话，但这人身上，自有种逼人神采，让人不自觉得的觉得他的话很是可信。
　　“影子兄不也在这呆了这么久！”
　　听了我话，影子杀手却是摇一摇头，语意颇有些黯然道：“我虽在此处呆了这么久，可决不敢像小妖兄般敢孤身闯入深处，事实在，在这我已打得已很是吃力！”
　　我听着却不免有些心惊，我能在里面呆上那么久，实是因为我躲到了树上，而这影子杀手却是在这地上硬打，虽说这的怪不及里面密集，但在这仍是凶险异常，步步杀机，心中不由对影子杀手的实力又往上提了几分。
　　见我没有说话，影子杀手又道：“在下心中亦自愧不如小妖兄，但与公是为了帮派声誉，与私是对手难寻，故才一直厚颜死撑在这，以求和小妖兄一战，还请成全。”
　　说完，影子杀手朝我作个请的手势，一手平举利刃，遥向于我，那短刃在月色下有如一泓秋水，透着冰凉寒光，满是肃杀。
　　影子杀手的话虽是彬彬有礼，但却透着种凌人锋芒，真实里让人并不敢小觑了他，更知影子杀手这般说，极有可能是在麻痹我，但看着这个脸形削瘦的同职业男子，却也被激得豪气顿起，朗声道：“人生在世，岁月如流，能得棋逢对手，确也是人生快事！今日你我二人就在此放手一战，以了心中憾事！”


第六卷　云不知深处 第129章　【棋逢对手】
　　影子杀手的秋水匕离我还有数尺，地上的落叶已被他的刀气激的漫天飞舞。
　　如此凌厉的气势和刀劲，我实还是第一次碰到。
　　眼光紧盯在影子杀手不断颤动的秋水匕上，他的匕首和普通匕首相比，还要短上一些，刃身极薄，晶亮确如秋水，那微弯的刀弧，似乎带有种让人头晕目眩的妖异力量，刀未至，寒芒已到。
　　心知要是后退，影子杀手随后的攻势定如大江流水，再无断绝，我想扳回来定要费上不少气力，不由振起精神，暴喝声中，暗影之刃电走雷行般击出，凭着感觉和影子杀手的秋水匕击实在一起。
　　“叮！”
　　一声脆响，在静夜中传出老远。
　　影子杀子突的一个翻腾，身子灵捷而起，变成头下脚上，再次疾刺下来，同时左手微扬，几只弩箭射出。
　　心里涌起一种怪异的感觉，我还是首次和同样强横的同职业相拼，从没想过对上强力刺客的感觉竟是这般别扭。
　　影子杀手射来的这几只弩箭射得并非是我身上，而是我身后的一尺，刚好尽数封住了我的退路，我要再往后退去，倒像是自己送上去一般，对影子杀手高超的战局掌控力亦不由有些心服。
　　眼见秋水匕破空而下，直刺我胸膛。
　　受这一击激励，我的潜能似被全部激发，再次暴喝，双脚一蹬，暗影之刃划出一道虚影，自下而上迎击而上，就要相击交错时，又是一个侧身，间不容发中避过了影子杀手的迅疾一击，不忘从他胁下划出一道深可见骨的伤口，顿将形势扳了过来。
　　两人兀然相对而立，影子杀手受此挫折，却毫不气馁，反而气势更盛，哈哈笑道：“小妖兄确是强人，今日一战，确是快事！”
　　话音落处，身子一弓，秋水匕寒芒暴涨，挟着一往无前之势，又向我疾点而至。
　　无惊无惧间，人随刃走，我已和影子杀手贴在一起，眨眼间就刃来匕往，交接了十多招。
　　突的，我踉踉跄跄的跌退开来，肩头鲜血直涌，已是被影子杀手的秋水匕撕裂了一个伤口，影子杀手却也不好过，不仅腿上中了一刀，身子也泛起绿色，显是被我的掠影箭击中出现了中毒。
　　互望一眼，眼中透不尽的惺惺相惜。
　　各发一声喊，身形再起！
　　两人都是气势如虹，职业和技能也都相同，拼得更多的只是技巧，加入红狼联盟的，本就全是些PK狂人，而影子杀手更能在人才济济的红狼联盟中身居高位，那战斗技巧自然有着过人之处。
　　行进中，但见影子杀手身形飘忽不定，让我竟不能完全把握影子杀手的秋水匕会从何处击出，索性把心一横，不管不顾，暗影之刃贯入内力，连人带刀撞了过去。
　　我这有些蛮不讲理的一击，着实也有些出乎影子杀手的意料，但却毫不慌张，秋水匕似有生命般一折，侧身灵动的朝我腰腹划至，我终是用力过猛，来不及收势，错身时虽已忙着一个收腹，但腰部仍是被他的秋水匕划上一下，终也吃上一记小亏。
　　影子杀手一击得手，攻势立更为紧密，一个贴身，人顿如影附形般跟贴了过来，我心中再度涌起一种古怪感觉，一直来，都是我在对别人使着贴身，没想这回倒是被影子杀手贴身了。
　　也陡然间觉察了被人贴身的郁闷，却仍是头也不回的暗影之刃反手一戳，和影子杀手的秋水刃硬击一记，再滴溜溜的一个转身，几乎是同时和影子杀手各在对手身上刺上一记的，又极快的双双错开。
　　场中的两人全使出全力，只是林中光影激昂跌宕，以快对快，交手间没有丝毫的取巧，在如此秋夜，转眼间，两人就已杀的都是汗流浃背。
　　又是连击数下后，光影蓦地消散不见，再盛放扩展。
　　人倏立而分！
　　只觉得血似乎一下不受控制般往秋水匕上涌去，显然影子杀手的刃上还带有一定的吸血属性，而影子杀手却是被我麻痹住，定立当场不能动弹，任我屠戮。
　　掠身惊起，暗影之刃划过影子杀手的喉口，不知为何，却终又是没有用力切下去，只是带起一道淡淡的血痕，冲至一丈开外，我收身而立。
　　数秒后，影子杀手终从麻痹状态回复，脸上却是毫不动容，平静的道：“小妖兄的实力，令人折服，今日欠妖兄一个人情，来日定当偿还，只是妖兄始终是红狼联盟的敌人，这点决不会变，他日相见，仍定当以命相博，也请妖兄不必在留手！”
　　其实我和影子杀手心中都明白，他这番落败，只是输在装备之上，要说技巧和战力，实是在仲伯之间，当下亦微微颔首道：“理当如此！”
　　心中却是有些苦涩，这半晚打下来，实对影子杀手有种说不上的惺惺相惜，却是因立场问题，总不可能成为朋友。
　　影子杀手听了我话，一时间似乎觉得也有些黯然，也许他心中也有和我同样的想法，长吁一口气，影子杀手摇一摇头，似要将脑中的烦恼甩去般，又恢复了豪气干云，朝我一拱手道：“妖兄还请珍重！这大好头颅，红狼联盟自还有另人来取！”说罢，哈哈声中，人已如飞而去。
　　“随时恭候！”夹着风声，我的声音传出老远。


第六卷　云不知深处 第130章　【境界之悟】
　　影子杀手虽已远去，但我心中却丝毫不见轻松。
　　依影子杀手所说，似乎仍会有红狼联盟的人会来杀我，而这是不是代表着别的势力也会如此，心中突然间感到有种无比的烦闷，怎么也想不通自己是在何时竟一下得罪了这么多人。
　　一只红毛狮兽无声无息的从我背后掩至，突的发出一声厉吼，朝我猛的扑了过来，猝不及防中，我的身子顿然仆倒在地，虽然心中惊惧，但深知此时慌乱只会将情形变得更糟，强摄心神，连滚带爬几步，一个翻转仰面了过来。
　　红毛狮兽一击得手，更不肯放松，朝我又是声势迫人的一扑，露着锋锐的牙齿就朝我颈部直咬下来。
　　红毛狮兽的大嘴有若血盆，带着股难闻的腥味，要是被它咬实，估计我决不会好受，情急中猛然飞起一脚，先于红毛狮兽利牙封喉前，用力的撑在它小腹上，将它顶了开去，脸上却是微痒，几缕红鬃从面前一扫而过。
　　我这蓄势一脚极是有力，竟将红毛狮兽巨大的体躯踢得在地上连滚几滚，我也趁势一个鱼挺跃了起来。
　　没等红毛狮兽再扑过来，浮光平举，掠影箭幻出道道虚影，全不丝毫厘的击在红毛狮兽身上，顿然出现冰封。
　　如此机会，那些放过，忙一个贴身过去，暗影之刃疾挥，两下就解决，背上却是冷汗凛凛，刚才被红毛狮兽扑倒那刻，若是稍慢半拍，后果实不可预料。
　　林中很是寒冷，长吐一口气，白色的气息顿滚滚翻腾，又倏的散去。
　　抬头望天，东方却已是现鱼肚白。
　　从昨日到现在，心中涌起一种做梦的感觉，所有的事都仿佛是那么不真实，自己像是在突然之间，就已变成了另一个角色，而且在边上似乎总有无数双眼睛在盯着你的一举一动，这种感觉让我很是不舒服。
　　天并未完全放亮，林中仍是有些阴暗，两只红毛狮兽在前面闪着幽绿的眼睛，仿若地底的幽灵一下不知从那窜了出来，没等它们靠近，我仍是用浮光掠影先击，一只红毛狮兽中毒后立即泛起绿光，夹着它的红毛，模样很是怪异。
　　两只红毛狮兽几乎是在我浮光掠影射出的同时，也已朝我飞快奔扑而来，在快奔到我近前时，我的身影突然从场中消失，又玄之又玄的出现在中毒狮兽的身后，用上内力，在它脊背处划出一道尺长伤口，顿将它击瘫在地。
　　虽只余一只红毛狮兽，但仍是不敢大意，贯着内力的暗影之刃疾疾的刺出一道银线，无坚不摧般直接没入红毛狮兽的胸口，在红毛狮兽的利爪抓至前，我人又是弹身后退，退身时不忘手腕一转，抽刃而出立带起一篷血雨。
　　红毛狮兽吃痛下，怒咆一声，狮尾如条鞭子带着呼呼劲气，往我腰胯直抽过来。红毛狮兽这一击极是突然，我虽极力闪去，在大腿上仍是被重重的抽了一下，虽有护甲护身，仍觉得一阵痛彻骨髓的难忍。
　　红毛狮兽的腹腰又是一扭，头颈的红鬃根根窜起，威猛无伦的张嘴朝我手腕咬来，来势之疾，势如奔雷。
　　条件反射般凭着感觉一个抽手，才算是极为凶险的避了过去，心中更不敢疏忽，收敛心神，暗影之刃仿若和我合为一体，随心所欲的化作一道精芒，直劈在又扑咬过来的狮颔之上。
　　红毛狮兽厉叫声中，满嘴是红，往后直跌开去，再不复动弹。
　　我收刀而立，心中突然像是抓到些什么，却仿佛又是什么也没抓到，一时呆立在当场，神情极是古怪，刚才这威猛的超乎我水准一击，却仍是在我心中留下了不可磨灭的印象，心知只要一旦领悟这一层的境界，我的实力定可有一个质的飞升。
　　其实这完全是一种无法用言语来表达的感觉，这其中的奥妙神奇，只可意会，根本不能说出个所以然来，却偏偏又让人觉得是那般真实。
　　重新踏入碧眼猿区，虽这些猿怪仍极是凶猛，但经受过红毛狮兽的洗礼，一下觉得这的怪要轻松许多，至少对上三两个怪物时，我已不必如对上红毛狮兽般，弄得神经紧绷，连口大气也不出。
　　不过，这里对于练级仍并非是最佳之地，当下也不在这恋栈，几乎是成一直线就冲回到了半人马区，再次看到那小木屋，心中陡然升起一种亲切的感觉，明知那小木屋只是个死物，却仍忍不住对着它怪叫一声。
　　经历过碧眼猿和红毛狮兽的折磨，对上这些半人马，倒像是有些对上羊的感觉，暗影之刃在手上转的飞快，砍劈切割，划撩削戳，无所不用其极，虽谈不上出神出化，但心中却是有个清晰的感觉，觉得这暗影之刃已渐渐和我的手交融在了一起。
　　半人马们不停的从我身边倒下，才一会，地上就已是血迹斑斑，尸横遍野，我虽仍是没有勘破目前这层的境界，却已感觉自己是到了一个瓶颈口，心知只要不断冲杀，终可有可能会被我一冲而过，那时我必将跨入一个全新的境界。
　　运上内力，身子灵活的不住闪动，手底更是丝毫不见放松，该出弩时出弩，该挥刃时挥刃，每每能对着半人马的弱点，毫无花巧的直击而中，不亦乐乎中，自己仿已完全沉浸了在了这快意的杀戳当中，忘了自己的存在，忘了缠身的恼人，有时兴起之时，更是直接往怪堆里一扎，吃上几个红，来顿大砍大杀，心中当真只有一个爽字可形容。


第六卷　云不知深处 第131章　【呕吐对象】
　　数天之后，我的等级已接近50级，在这半人马区杀怪，经验涨得确是非常之快，一开始时还担心会不会像前几日般又有人进来扰我，然直至今日，这片偌大的半人马区，仍是只有我孤独的身影在奋力戮杀。
　　心中对前几日发生的事，仍觉得有些荒谬，但回想当时的状况，那些人显然也并不像是认错了人，可我却只是对温柔的杀人和惊夜雨有过刺杀，另三拨人实是有些想不出是何方神圣，或是在何时曾与他们结怨过。
　　虽然满怀疑虑，可我终也非放不下之人，索性不再去想，反正要来的终究会来，还不若自己好好冲上几级，在这来个静待其变。
　　这些时日打下来，对于这出没的半人马，我实已是熟悉的不能再熟，一见有半人马举矛过来，身形连闪，疾快的贴到了半人马身边，刃弩齐施中，那个半人马几都没还手之力，就悲嘶一声，倒了下去。
　　几叶落叶也在这时从眼前划落，又无声无息的飘悠悠落在地上。
　　不自觉得抬眼望去，只见那光秃秃的林梢间只余三五片残叶，一阵风吹来，似是不堪寒苦，轻的颤动，像是随时都有可能会掉落下来。
　　心中不禁一阵感慨，记得刚入游戏那日，恰正是江花红胜火之时，然转眼间，竟已都快是那肃杀冬天了，而我在这大半年的时间里，很多时候都似乎过得有些混混沌沌。
　　几声枯折断折的声音突然传来，我眉头不由轻皱，心中暗叹才不过平静了几天，终又有人寻了过来，却不知来的人是不是影子杀手所说的红狼联盟中的高手。
　　正想给自己施上一个潜行，却已是不及，林中很快的钻出数人，立在了我身前不远处，见已无法在躲，我干脆长身而立，暗道大不了再来一番恶战，我又怕得谁来。
　　那从密林里钻出来的几人，一见到我，脸上却都是一阵错愕，像是料想不到这半人马区竟会早早有人存在一般。
　　一见几人的脸色，我心中便知这几人并不是为我而来，神情顿是一宽，也凝目开始仔细打量起这些人来。
　　进来的玩家共有六人，两个战士，两个骑士，一个剑手，一个弓手，其中弓手和另一个骑士，居然还是美眉，心中忍不住嘀咕，带着美眉敢上这来游山玩水，倒也不简单。
　　这几人的装备也全都非常不错，最差的也就是金器级别，而几人之中又以中间的一个战士装备最好，身上竟有两件圣灵器和一件地器，其余几件也至少是宝器级别的装备。他身上的这些装备全都没有隐去光芒，望过去，只见战士全身彩光流溢，光华毕露，极为眩目。
　　见这战士穿得生怕别人不知道他的装备好一般，我心中顿猜人不是个暴发户，就是那个集团中的二世祖。
　　我却是更让他们几人吃惊的，虽我的装备全隐去了光芒，便明眼人一看，就知道也全是宝器以上，且我敢一人孤身在此打怪，比他们六人结伴进来，又不知要高上多少了。
　　几人一愣神间，呆看清了我，又不禁七嘴八舌说了起来，剑手道：“日，这什么人，这般猛法！”
　　“难道是传说中的世外高人，让咱们给碰上了？”
　　两个美眉更是小声惊呼：“哇，他的装备好好耶！”语意夸张顿引得为首战士脸上一阵不快，扭头朝一个骑士说上几句，只是他说的甚是小声，又隔着些距离，也听不清他在说什么。
　　那个骑士听为首战士说完，朝前两步，朝我高声道：“朋友装备很好啊，敢孤身一人在这，不知身上的装备朋友卖不卖？我们老大可以出到你满意的价格。”
　　估计还真有可能是个富家公子，难怪穿得像个暴发户一般，想来这些装备也全是他用钱买来的吧，现一见人家装备好又要用钱来砸，不过我这一身铁定是不可能卖的，顿朝骑士摇一摇头，表示免谈。
　　骑士身后的战士又小声说上两句，仍由骑士高声叫道：“我们老大对朋友很是佩服，想问问朋友你有没有兴趣加入我们金钱帮！”
　　金钱帮，我忍不住轻笑一声，暗道这名字可真够俗，倒也符合那暴发户战士的品位。
　　没等我说话，两只半人马突然从我边上窜出，举矛刺来，长矛带着凌人劲气，锐不可挡。
　　轻巧的侧后两步，暗影之刃幻出层层刀影，连着刺上几记，将其中一只半人马毙掉，另一只半人马又是同样姿势举矛再次刺到，暗影之刃挥出，似轻实重的将长矛往边上一带，矛尖顿从我身外一尺处直穿过去。
　　我趁势一个飞腿踢出，饶是以半人马的强横，也被我踢的踉跄倒退，我浮光平举，掠影箭已是连击而出，顿全没入半人马胸中，立也化成我的经验。
　　这几下说起来虽是繁复，但真正使起来却是有若春水东流，没有一丝牵绊，让对面六人不由看的有些呆去，直到我收刃，才又如梦中惊醒过来，一阵咋舌。
　　“他这是什么攻击啊，才几下就完了！”
　　“他是不是作弊，有外挂的啊！”
　　“他身上肯定有神器的，这也太强了！”
　　……
　　为首战士仍是惊慑在我强横的攻击里，对于身边这次响起的七嘴八舌声，倒是没在引起什么不满。
　　我也不理会这些，对着刚朝我喊话的骑士淡淡一笑，道：“在下无意帮派，只愿流连这青山绿水间，告辞！”说罢，转身就朝着碧眼猿怪区奔去，心中却是觉得有些好笑，自己这般，倒还真像是个隐于山林的武林人士了。
　　急奔中，背后仍可隐隐听那骑士在大声说着：“瞧见没，瞧见没，他和我说话了，他果然是一个世外高人啊，以后他就是我的偶像！”
　　偶像，我听着有些绝倒，莫不是呕吐的对像才好。


第六卷　云不知深处 第132章　【碧眼猿王】
　　虽说碧眼猿怪，要比半人马难打上不少，可一来是为了避开金钱帮等人，二来是我也快升到50级，想来在这杀的并不会太久，所以我躲在这碧眼猿怪区，一时半会倒也不想出去。
　　几只碧眼猿吱吱叫着，从树上，地下齐齐朝我飞扑过来，我不敢硬挡，只是边退边用浮光掠影连射不止，虽然手弩的威力远不及弓箭来的那般强大，但这浮光掠影毕竟是件神兵，等这几只碧眼猿扑近我身前时，已被我射倒了两只。
　　狂喝声中，我人已如狂风般向一只碧眼猿怪卷了过去，手中的暗影之刃划出数道虚影，已连着在碧眼猿身上刺上数记，碧眼猿终非弱者，双爪连抓带舞，却被我一肘将击至而前的利爪撞开几分，暗影之刃则长驱直入，在碧眼猿胸前划出一个深深的十字，轻松收割到经验。
　　没有停留的，身子有如鬼魅般一个侧转，来到一只碧眼猿身后，对着它就是一个背刺，浮光掠影却是全射向另一只猿怪，射出穿透后又将其冰封，运气确是极好。
　　背后突然传来一阵撕心裂肺的疼痛，忍不住惨叫一声，转头却发觉是被一只刚从树上跃下的碧眼猿给重重的抓了一把。
　　急怒中，身子急掠而起，往树上一蹬之后，又凌空翻转过来，往追来的一只碧眼猿当胸一撅，再是一挑，竟将它的心给活活挑了出来，被我一下甩出老远。再对着不远处的一只碧眼猿一个贴身，身子顿笔直靠了过去，刚好闪过了另两只碧眼猿的合力一击。
　　那只猿怪一被我贴住，就是吱的一声厉叫，脸容凶怖的伸出两爪，闪电般往我颈部直击而来，眼看无可闪避间，我忙一低头，只觉得两道尖锐风声从头顶划过，几根发丝随风飘舞。
　　我却是一头撞进了碧眼猿怀里，利刃没柄，顶着它连冲几步，直至抵上一棵大树，左手的浮光掠影亦是抵在碧眼猿腰侧，扳机连扣，也不知射出了多少箭，将它射成一个蜂窝。
　　从血肉模糊的碧眼猿中抽刃而出，身追寒芒，暗影之刃又不偏不倚的击在另一只猿怪身上，将它麻痹定在当场，仍是左弩右刃，血肉纷飞中，爆出一件垃圾银器。
　　这些碧眼猿打得虽极是吃力，却也觉得如此这般对我自己战斗技巧的磨砺更有好处，将近半日打下来，我身上已是布满了伤口，各关节间更是说不上的酸痛，但我的等级终到了只需在杀三五只碧眼猿就可升到50级，顿觉得这全身的伤痛根本算不得什么。
　　随着又一只碧眼猿倒在我的暗影之刃下，四下里突然一下静了下来，才发觉这一片的碧眼猿已全被我杀完，正待往别去再寻上几只，一只异常尖锐的厉声从背后突然传至，紧接着就感到一股强力劲风从我背后直袭而来。
　　我的身子猛的朝前仆倒下去，间不容发中，那道凌厉的劲风已从我身上几尺处扑掠而过，落在我前面处，劲风刚过，我人又是迅速弹起，对着面前的怪贴身攻去。
　　这时我也发觉这只怪并不是普通的碧眼猿，可是只BOSS碧眼猿王，顿有些后悔没看清就使出了贴身技能。
　　只是现在箭在弦上，已不得不发，一贴到碧眼猿王身后，我举刃就是一个背刺疾刺中的，在碧眼猿王背上撕开一个长长的伤口来。
　　那碧眼猿王能在这称王，又岂是易与之辈，吃痛中又是厉吼一声，双爪透着森森绿光，交错不停抓来，但见绿影如浪，劲气激荡，将我竟全卷了进去。
　　一边不停的吃红，一边运起内力，不断的对着碧眼猿王的利爪格架，虽然架住了大多数的攻势，但仍是躲不过两爪，身子立即泛绿，血一时间，竟像是有些回不上来，可见毒性之烈。
　　无奈中，倏的退后，给自己施上一个急速，疾跑起来，一边用浮光掠影对着碧眼猿王猛射不止，一边往口里塞红，希望这毒性能早些过去。
　　碧眼猿王的速度确是非常之快，几个闪跃，就已追近了我，只得使出救命法宝，一个隐身消去了身形，对着猿身连着刺上两记，终刺出一直渴求的麻痹来。
　　松上口气，又是连着吃上几个红，对着碧眼猿王就是一通刃弩齐击，在我的毒性刚好解除时，碧眼猿王却被我的掠影箭击出中毒，咋看下，倒像是突的换了个位。
　　碧眼猿怪突的恢复正常，双爪直往我肩部抓来，同时口中射出一道红光，直击在我胸口。
　　距离如此之近，我又哪里避得开去，胸中顿如遭雷击，似连内腔的五脏六腑都一同碎去，说不上的难受和痛，更要命的是，碧眼猿王的双爪一爪牢牢抓住我肩膀，一爪抓住我的腰眼，将我高高举过头顶，不停打转，准备将我直摔开去。
　　心知不妙，猛的运起内力，直贯手脚，心中却是生出洞察无遗的超凡感觉。
　　一切事物似乎一下子变得特别清晰起来，不但能感觉巨猿手上肌肉的颤动，更能清楚的把握到它的力度和将要甩出的时机。
　　巨猿终是奋力把我掷出，几乎是在它将我掷出的同时，我使用贴身技能，我的身子奇异的半空中像有吸力般一个折回，重重的撞向碧眼猿王，就在将将撞上时，我突的展臂，暗影之刃带着一往无前之势刺出，直没碧眼猿王右眼，又是用力的往下一切，刀刃直至嘴角，将碧眼猿王本就丑陋不堪的脸划的更为狰狞可怖。


第六卷　云不知深处 第133章　【我已成年】
　　一击得手，又是一脚踢在碧眼猿王的腰部，却如中钢板，脚踝处立传来一阵彻骨疼痛，好在我人已是借着这一踢之力弹了开去，刚好避过了碧眼猿王恼怒下悍然伸来的迅疾一爪。
　　虽受小挫，但心知在这碧眼猿王的压迫下，自己的战斗状态终有突破，已迈入了另一个全新境界。
　　碧眼猿王连着几下没击中我，停立在场中，仰头向天，又爪不停击拍自己前胸，嘴里吼吼之声则更厉，不过这碧眼猿王虽是怪兽凶猛，看上去也极是可怖，但毕竟已少了一目，只要我小心应对，杀了它也不过是迟早的事。
　　碧眼猿王毫无征兆的突的跃身而起，扑至身前，利爪尖甲划出数道虚影，就往我直击过来，劲道端得凌厉之极。
　　脸容如水中，暴喝一声，我竟不闪不避，暗影之刃贯着内力，展臂收腹，用力刺向碧眼猿王的喉咙，另一条腿更是同时朝着猿王小腹狠踢过去，出得无声无息，几近妙若天成，只是我的姿势看起来却显得极为怪异。
　　大概是感受到我一脚的威势，碧眼猿王的利爪突然转向，向下就朝我踢过去的腿击来，同时大嘴一张，一道红光又是射了出来。
　　虽不知这红光是什么东西，但我已尝过滋味，深知厉害，哪里敢被它打中，暗影之刃也是中途变招，往回拉下，一个侧转，刃身准确无误的挡上那道红光，拿捏的时间到位，教人叹为观止。
　　“蓬”
　　一声爆响，一人一兽同时剧震退后。
　　碧眼猿王的利爪击在我的腿上，痛彻入骨，就似径骨已被敲断了一般，一时间竟用不上力。
　　而碧眼猿王也决不好受，他那叫不上名的红光一击，全被我的暗影之刃反弹回去，击在自己的大口上，将口鼻全炸了开来，加上我之前由目至嘴的一切，碧眼猿王脸上顿再无一寸完整之地。
　　没等碧眼猿王前扑，我的浮光掠影又是疾射连出，先是穿透，又是出现中毒，在碧眼猿王将将冲进我眼前时，又被冰封，我哪里会放过这种良机，跨前一步，对着碧眼猿王就是一通狂扁。
　　也活该这碧眼猿王倒霉，竟又被我连着刺出麻痹，顿然成为我升到50级的最大踏脚石，亦送出一件玉器二级的贺礼，而我许久未升的暗影之刃亦终跨入地器行列。
　　看着地上碧眼猿王的尸体，虽然全身汗湿，却掩不住心中的欣喜，至今日起，我终算是真正摸到了高手的门径，忍不住对着苍穹放声长啸，声震林野。
　　一啸而罢，竟再没心思在这林里练级下去，干脆直接就回了越州城，直奔转职大厅而去。
　　级，在X界中已可以买房，结婚，很多人把升到50级叫是已成年。
　　级也是每个职业的分水岭，经过五转后，各职业的特色会更明显，而刺客在五转时，可以学习的技能是“凝血”，使用这个技能后，目标的血量凝固五秒，治疗，吃红和回血全都无效，使用间隔则视神识而定。
　　这个凝血技能非常的实用，特别是配合着贴身技能使用后，绝对能收到意想不到的良好效果。
　　花上些金币，顺利的进行五转，化妆也转成可以改变自己容貌50%，职业加成则自动完成。再看看自己的属性，绝对强悍，要是配着我身上这些超强装备，想来秒个30级的战士应该没什么问题。
　　再调出等级排行榜看一下，见到自己已挤进了前二十，也算是个不大不小的惊喜，突然看到温柔的杀人排在了12名，看来上次被我挂翻一次，损失的经验至今还没完全追来回。
　　心又不自觉的想到了紫色水晶，不知她和温柔的杀人是什么关系，那日，看她的样子竟是那般恨我，想来他们的关系也定非同一般吧，心中突的涌起一阵淡淡酸楚，不过，温柔的杀人是全国数一数二大帮派的掌门，也只有他这样的人物，才不算是辱没了紫色水晶。
　　七思八想的从转职大厅出来，给星城念城发了个信息，问大家练级的情况如何了，星城念城很快就回复过来，很是惊讶我能这么快就冲上50级，最后对我说，要等所有人都冲上50级，最起码还要一个月。
　　听星城念城如此说，我也懒得再回复过去，心里突然觉得自己有些无所事事起来，在这游戏里，我可以联系的朋友并不多，似乎自己除了练级和打宝外，就再没什么事可做了，手不自觉的触摸到嫣红上次留给我的纸，可等指尖刚划至，心中却又是轻叹了声，终没将那纸拿出来。
　　随意间，发觉自己又来了火柴的拍卖行前，本想不进，却又想知道现在游戏中的一些动态，终还是跨了进去，现在的火柴，消息之灵通，有些不可想像，记得上次天使的面容就向他开过玩笑，让他转行开个专门贩卖消息的秘门得了。
　　火柴正翘二郎腿端坐在案几旁，两根手指有节奏的叩击着桌面，老板的派头十足，一见我进来，忙立起身来，几步走到面前道：“妖哥，今日怎么这般空闲？”
　　我朝他笑一笑道：“我天天空闲，现整个一游手好闲，不务正业的流民！”
　　火柴也被我引笑几声，转面露出一个才怪的表情，道：“妖哥是标准的练级狂人，天天空闲，骗小孩的吧！”
　　“嗯，就是骗你这小孩的！”
　　被我讨了便宜，火柴笑骂一声，已将我带到了较为清静的里屋，见火柴满脸正经，我不由笑道：“真没事，就是路过我进来坐坐，和你瞎聊会！”


第六卷　云不知深处 第134章　【一战之友】
　　和火柴天南地北的聊上半晌，我才告辞出来，也知道了现阶段实是X界中的一个战国时代，到处都有帮派在互相攻打着驻地，而有些小帮派则都结成了联盟对抗，相对而言，倒是以前最为活跃的红色组织和红狼联盟趋于平淡，据说都是在整顿着内部，准备建城。另也有相当一部分的玩家仍热衷于向国外进军，首选地当然仍是东瀛。
　　穿着从火柴那弄来的一套普通装，骑着马儿，我慢悠悠的从城中穿过，自认识紫色水晶以来，应该说我的心境大部份时间都是比较压抑的，不由默默的想，不知是我在玩‘X界’这游戏，还是‘X界’这游戏玩了我。
　　长吁一口气，似要将满腔的郁闷随着一同喷出，霎那间，也做了一个决定，要将紫色水晶忘怀。
　　心情陡然间像是轻松了起来，看着路上行色匆匆的玩家，我觉得自己在这游戏中，已像是一个全然置身事外的旁观者，虽然现在每一个驻地都几乎在发生着征战，可我至今仍独身一人，从没加过任何实质性的帮派，这些也就似乎全然和我没有相干了。
　　从自已第一起进入‘X界’起，好像总是在不停的杀怪打宝，还有杀人，不知不觉间似乎已失去了很多的乐趣，心中禁不住又有些羡慕起那些级低的玩家来了，那些人，也许会比我更能体会到这游戏的乐趣。
　　一路想着心事，任马信走，连出得城门都不知，呆到我回过神来，发觉自已立在城外，面前的一条小道正是通向我出生的新手村禹陵村。
　　只是由此去禹陵村，得翻过一座禹陵山，那山上全是50级的怪物，目前呆在那打怪的玩家还不是很多，不过以我的等级和装备来说，那些怪物，实构不成对我多大威胁。
　　踏入禹陵山，穿着普通装，显已不能应付不时在眼前出现的虎猫怪，顿极快的换上自己的最强装，场上的形式顿立即改观，这些虎猫怪基本都挡不住我三五下，就被我挂翻在地，虽说经验值并不算高，但我杀得快，涨速倒也算可以。
　　山间的冷风一阵紧似一阵，每次吹来，那些光秃秃的林梢就摇晃着发出一阵哗哗的的响声，瞧这天这般冷法，刮的又是西北风，心道莫不是要下雪了吧。
　　几下解决面前围着的几只虎猫怪，拐过一个弯，突然看到林间也有一组玩家正在打怪，那组人被一大帮怪物给围着，打得似乎很是吃力，再细看去，原来是那群虎猫怪中还夹着个虎猫王。
　　虽看这群玩家打得很是狼狈，但觉得多一事不如少一事，正待不理继续向前，突听得一个声音大声朝我招呼道：“小妖兄弟！快过来帮一把！”
　　我一愣，喊我那人是个战士，脑中却是怎么也没这个人的印象，正猜想会不会是开心中虫帮会的玩家，那人又朝我道：“我是天若有情啊，英国的天若有情，快来，我们要顶不住了！”
　　记忆似乎一下回来，确是我和紫色水晶一同去英国时认识的一个玩家，还和他们组队一起探访过华威古堡，却不知他现在怎么也回国了。
　　既然是认识，那自然再无法抽身而走，人顿极快的朝着几人急掠过去，在靠近虎猫怪时，刃弩齐施，连着刺翻两个虎猫怪。
　　随着我的加入，战局立即改观，我如蝶穿花般闪移在怪物中间，掠夺走一只只怪物的生命，杀到后来，那几人几乎都是几乎停了手在傻傻看着我这暗夜舞者的眩目表演了。
　　很快，场中被我们杀得只剩下一个BOSS，一只长得格外高大的虎猫王，那四颗尖长的獠牙裸露在外面，将整个面目衬得无比凶厉。
　　许多比虎猫王要高上不少的BOSS我都挑战过，对于这么只BOSS我还是不放在眼里的，身形鹊起，暗影之刃转化出一道虚影，凌空划落，至虎猫王身上撕出一道血红伤口。
　　痛叫中，虎猫王全身一缩，一团灰影顿朝我胸口直撞而来，我却早已把握到它这一击的力道，后退两步，在它力将尽时，暗影之刃闪电刺出，又是一击没胸，同时左脚飞起，把它直踢的横飞开去，没等虎猫王着地，我人又连蹬几步，借势旋起，举手射出一长串掠影箭，全都准确无误的击实在虎猫王心口，整套动作有若行云流水，让人叹为观止。
　　自在碧眼猿王身上战技有所突破后，我对技巧的运用已越来越有心得，脚才刚一落地，我人又弹冲起来，和飞扑过来的虎猫王硬拼一记，虽说臂上被它的利爪划出几道血痕，但那虎猫王却是连肠子都流了出来，呜咽着退了下去。
　　再不给猫王机会，掠影箭瞬间射出冰封，欺身上去，暗影之刃连挥带刺，幻出无尽光影，那虎猫王就这样被我异常轻松的解决，爆出了件金器。
　　边上四人都不由看得有些呆去，也许在他们的想像里，一个玩家怎么会有可能这般的强，直到我对着天若有情道：“地上的东西你们拿吧！”这几人才从呆若木鸡中醒来，但依是无法掩盖心中的震憾，看向我的眼神里全是惊服。
　　四人互相看了看，仍是有天若有情和我道：“妖哥，你太厉害了，这东西是你打出来的，你拿吧，我们还要谢谢你救了我们呢？”大概是见我太过神勇，天若有情的称呼突然间就变了。
　　我笑了笑，捡起地上的装备，又扔向天若有情，道：“我已用不着这个，你们不用客气！”
　　天若有情手上拿着装备，大概是有些不好意思，但见我也确实是用不上这种金器装备，便道了声谢谢，收了进去。
　　和天若有情一起的一个骑士这时突然朝我道：“妖哥，你就是那个独闯纵横天下的小妖吗？”
　　本待不认，可一看到另三人炽热的目光，觉得这般否认未免也太不够磊落，终是朝几人点了点头。
　　倒是天若有情大概一直在国外，有些丈二摸不着头脑，傻愣愣的看着我们，引得那三人一片笑声，我却是有些羡慕天若有情，记得上次在英国时，他身边也围着这么一大帮的朋友，这样的人，至少不用担心寂寞。


第六卷　云不知深处 第135章　【初探禹穴】
　　当三人向天若有情简略的介绍了下我的辉煌事迹后，天若有情的眼中顿也全是狂热，朝我道：“难怪妖哥上次要化装成个骑士，原来是太有名了！”
　　我也懒得再解释，不过，心中却也是感到一丝虚荣，没想到我沉寂了这么久，还有这么多人记得我。其实现在有些PK狂人比我那时杀的人还要多得多，系统巡捕也早给人杀到了几十号，但可能因为我是单枪匹马的冲到一个驻地里，又是第一个杀死系统巡捕的，给人的印象比较深吧。
　　和几人又唠叨了几句，也得知另三人的姓名，见话已没有什么营养，便朝几人打个招呼，转身便欲离去。
　　天若有情四人小声嘀咕几句后，天若有情突然叫住我道：“妖哥，你等等！”
　　我有些奇怪的回转身子，心里不知天若不情为何叫住我，开口问道：“还有事吗？”
　　天若有情看一眼三人，朝我点头道：“嗯，有些事想请妖哥帮忙，我们前两天保护一个一块玩的药师来这采药。”说着指了指身后的山壁，又道：“后来，我们的采药师在这上面发现了一个很隐蔽的洞穴，我们几个都进了下去，那里面的怪物却实在太过厉害，根本挡不住，我们都没看清就跑了出来，妖哥你那么强，能带我们再进去看看吗？”
　　闻言我心中不由一动，传说中很是神秘的禹穴就是在这禹陵山上，莫不是就是天若有情他们发现的这个洞穴，脸上却是丝毫不动神色，只是向天若有情点头道：“那就一起去看看，只是如果那的怪物真这般厉害，估计我也不太扛得住的。”
　　天若有情四人连道没事，转头开始向身后的山仞爬去，这片山仞极是陡峭，也没什么怪物出没，要不是来采药，确实很少有人会攀爬上来。
　　在爬至一大片从上挂下来的野藤边时，天若有情四人停住了脚步，我凝目看去，这片野藤虽早已枯黄，不见一丝绿色，但枝条一层层的交错压盖着，显得极为厚实严密，让人根本看不到里面青黑的石壁。
　　心知这个洞穴定是在这片野藤底下，若不是天若有情他们机缘巧合，确是任谁也想不到这野藤下竟是别有洞天。
　　果然，天若有情上攀两步，小心的掀开野藤，立现出里面一个黝黑的洞口，我上前趴到洞口，朝里望去，只见黑漆漆的也看不出有多深。
　　天若有情见我看得入神，朝我道：“妖哥，这洞外面看进去，虽是漆黑，但到了里面却是可以见物，只是我们上次进去时，里面的怪物很是密集，呆会你先下时可要小心些。”
　　我点一点头，心中却也是没什么底，只是现在总不可能临阵退缩，心中打定主意，一看不行，就先来个内力化血，然后立即逃出来，保命想来应该不会有什么问题，要知道我的血量加上200点的内力化血，都可以超过1200点了，实比现在很多血牛都还要厉害些。
　　给自己施上一个潜行，放慢速度，慢慢往下探去，进到里面，果如天若有情所说，视线内立可见物，只是仍有些模糊，看不甚清，但知道这是凶险之地，也不敢腾出一只手来取火熠照亮，只好等眼睛慢慢适应这昏暗视线了。
　　没想才走上一步，潜行立破，在暗外立即有怪物窜出，各夹着劲气，往我身上招呼而来，耳中更是咝咝声不绝于耳。
　　侧闪中身上还是连中数记，血抽水般直往下掉，幸好我带着末日审判，往口中灌上几个红，倒也勉强顶了过来。
　　没等怪物再击，我人已贴到石壁之上，亦看清这些怪物全是些蛇人，除了用尾支地，其余和人竟也没什么分别，让我看的不禁头皮一阵发麻。
　　这些个蛇人手上全提着大砍刀，在阴暗的洞穴中，明晃晃的，显得有些刺目，几个蛇人又朝我延爬过来，姿势动作极是怪异，但却十分的快速，心惊中，举起浮光掠影拼命疾射过去，将其中一个冰冻住，但仍是有两个近了我身前，举刀劈出一片银瀑，往我头上直落下来。
　　运上内力，暗影之刃已往一柄大砍刀上一格，硬是将其错开几分，往我身侧斜斜的劈落了下去，击在石劈上，冒出一长串火星，同时又飞起一脚，先于另一蛇人砍刀挥至前踢中蛇腹，没想那蛇人极是力大，这几乎是用尽我全身气力的一脚，只是将它踢开了两三步，那大砍刀的刀尖仍是从我胸前划过，幸好没被撕裂出伤口。
　　“大哥，我在大风坡被人群P，你快来帮我！”天使的面容的信息突然传来，让我的手一缓，又中了蛇人一刀，那红长带腥的红信更是从我脸上扫过，让我说不出的恶心，幸好这时天若有情他们也已下来，勉强架住了另几个蛇人，我才不致于立即逃命。
　　性命攸关，顾不得回复天使的面容，暗影之刃寒芒暴涨，使出贴身技能后，对着眼前的一个蛇人用力一刺，顿切开一个长长的伤口来，天若有情中的一人，却突的尖叫一声，急往洞外闪去，显是已挡不住又拥涌过来蛇人的大砍刀。
　　暴喝中，贯着内力的暗影之刃又是连刺蛇人两刀，左手的浮光也连着射出数枝掠影，终将一个蛇人击倒，一边朝天若有情三人叫道：“退出去，这的怪太过厉害，以后再来！”
　　天若有情三人这时也终合力放倒了一个蛇人，却是冷汗浃背，双脚都有些发软，显是也受不住蛇人们的攻击，听我如此说，应上一声，就往出口闪去。
　　这的蛇人，要是只有单个，我还能勉强应付，而这样两三个一起上来，我实也是抵受不住，估计这些怪得经过六转后才能来打，天若有情等二人先上去，自己又挡过蛇人一刀，朝我叫上声：“妖哥，你自己小心，快些上来！”说着也急窜而上，估计他的血都快见底了。
　　三人一去，几个蛇人又齐齐朝我移来，我早看准空隙，猛的发力，刃弩齐施，挂翻一个蛇人后，给自己一个隐身，趁着蛇人们看不到我的一刹，就从空隙窜到了洞口，在最近的一个蛇人大砍刀砍至前，也翻身出了洞口。
　　天若有情四人正一脸紧张的守在洞口，见我出来，都是松上口气，我朝四人看上眼道：“这里的怪太厉害，估计不到60级可能很难杀！”
　　天若有情四人顿都有些失望，连我这种强人都这么说，那里面的怪确实很是凶险了，只是要升到60级，实也是需要不少的日子，不过，由于是等级不够，谁也没什么法子，倒是其中一个骑士发狠道：“60级要升也快，大家加紧冲级，等级到了，妖哥，你再带我们下去好不？”后一句却是转向我说的。
　　心中记挂着天使的面容，我点一下头，朝着天若有情四人道：“兄弟叫我去PK，我先走了！”也不等天若有情四人回话，直接就向大风坡跑去。


第六卷　云不知深处 第136章　【大风起兮】
　　冷风似刀。
　　等我赶到大风坡时，天使的面容正被三战一骑追得满地飞跑，模样虽是狼狈，嘴里却还在不停叫嚷：“你们这几个狗杂碎，呆会等我大哥来了，你们全都别跑！”
　　忍着心中好笑，疾的冲出，一个贴身过去，就靠住了一个战士。对他施出一个凝血的同时，暗影之刃化做一道精芒，流星逐月般划破虚空，直没战士后背，又倏的抽刃离体，激起漫天血雨中，刃弩齐施，光影纷飞，那战士已满脸惊愕的倒了下去，至死都不明白发生了什么。
　　一击得手，我身形又起，如飞鹰急掠，往另一个战士扑去。
　　异变却陡起！
　　那个战士朝我阴冷一笑，早有防备般，亦是一刀直劈，有若飞流直下，气劲骇人的往我面门斩来，而另两个玩家这时也突舍了天使的面容，往我侧面疾扑而至。
　　我完全料不到他们会舍了天使的面容，转而齐力对付我，心里顿涌里一种中人圈套的不良感觉，只是攻势来的太快，根本不及我细想，只得一个侧身，身形飘移，闪过了对面战士的凌厉一刀，两侧却是被击实，紧接着背后又是一痛，身子猛的往前倾去。
　　嘶吼一声，连着吃上几个大红，心知背后攻势必会如大江流水般源源不断而来，同时将二百内力全化成血量，人则干脆踉跄着前跌开去。
　　背后又传来剧痛，也不知是被谁又砍上了一下，脚下用力，人急旋而起，终面对背后强敌。
　　几枝箭矢像是经过精确计算过般又全射在我右胸，但比起这利箭刺身，心中的伤痛更是不可抑制。
　　是天使的面容！
　　背后砍出这几近我致命两刀的，竟是天使的面容。
　　若不是我的物理防御超过很多人的想象，又有内力化血护身，想来现在的我已化成一道白光消失在这刺骨的大风坡。
　　天使的面容见我仍是不死，不由有些呆住，脸色极是苍白。
　　劲风鼓吹，带着无尽的寒意，让我禁不住一个寒噤。
　　这天这般冷法，想来是要下雪。
　　大概是慑于我的超强实力，场上几人一时也没再进击，除去风吹，再无他响。
　　一声长笑突然传来，一个战士满是得意的从一方巨石后走了出来，立在我不远处，朝我意气风发的道：“好，在这样的偷袭下都能不死，确可称是妖王，也不辱没我这一番安排。”
　　他的眼神极是凌厉，双脸削瘦，双目深陷，带着一种说不上的阴狠，看着我，仿佛就在看着件死物。
　　而在他身后竟然一字排着十多个箭手和法师，这些人想来都是早早的躲在这方巨石后面，等着我来自投罗网，现全都畜势待发，相信我只要动上一动，所有的攻势都会立即朝我击来。
　　我的眼里滴得出血来，不理会那战士和那帮远程玩家，只顾盯着天使的面容，除了满腔的郁闷愤怒外，更是有些想不透，曾经的生死兄弟怎么会突然变成如此。
　　天使的面容的视线一直在躲闪着我，我不知道他心里在想什么，这个人，我一直认为很了解，可猛然间发觉，我其实一点也不了解他。
　　边上的二战一骑突又成犄角之势跃起，各以雷霆万钧之势朝我逼迫而来，虽然不明白那些箭手法师为什么没攻击我，但大敌当前，也只有收摄心神，全神贯注应付这扑上来的三名强敌。
　　“注意，你正在被赏金猎人追捕！”
　　“注意，你正在被赏金猎人追捕！”
　　“注意，你正在被赏金猎人追捕！”
　　……
　　我身形连闪中，系统突然对我给出一长串的提示，我终肯定自己是完全落入了他们早就设计好的圈套，这些人先利用我救天使的面容心切，让一个玩家做出牺牲，使我红名，然后再对我施以突袭，如能挂去我自然最好，就算是被我脱身，也可依靠通缉锁定我的坐标。
　　不远处，已不知有多少的赏金猎人从我四面围堵而来，而我对面不远那个为首的战士，脸上笑意更浓，我亦明白他只是想让这二战一骑缠住我，让我处在战斗状态，不能使用传送，然后等所有人都上来，和我玩一个描捉老鼠的游戏。
　　我不知道他是谁，也不知道他为什么要在这伏击我，更不知道，天使的面容为什么会出卖了我！我只知道，我现在必须立刻有多远逃多远。
　　天使的面容这时呆立在场中，眼中满是迷惘，也许在他心中，也正在天人交战吧。
　　奔过来的赏金猎人都已靠了过来，把我刚好围了一圈，我一直在苦等的时机终也到来。
　　往地上扔出三颗烟雾弹，场中立即升起滚滚浓烟，刚所有的人都裹了进去。
　　几乎是在同时，给自己施上一个急速后，人已往早已看好的东侧撞了过去，也不知是撞在了那个人怀里，暗影之刃狠命的朝着那人怀里连捅带扎，顿感面前一空，人已直窜了出去。
　　在这样的浓烟里，谁也看不到谁，精神又是高度紧张，无意间的一下相碰，都有可能会被误以为是遭敌攻击，等到浓烟散去，地上已然倒了几个被自己人误杀的玩家。
　　也有人看到我逃逸出去的身影，往我的方向一指，立刻这一大帮玩家喊打喊杀的往我身后直追过来。


第七卷　　大雪满弓刀 第137章　【雪道遇敌】
　　天已不知在何时，飘起了小雪。
　　两行脚步自我身后延伸开去，消失在山道的拐角处。
　　在我心里，除了有着种说不出的郁闷，还像是在被火烧火撩，疼痛中欲爆裂开来。不明不白的，最信任的兄弟不仅出卖了我，还对我举刀相向，不明不白的，就被一大帮人连什么来历都不知道的玩家追杀。
　　不过，看天使的面容在大风坡不敢面对我的模样，莫不是他心中有什么苦衷，在我心里，总希望能找到一个合适的理由，让天使的面容开脱出来，可又觉得真实的情况似乎并没这么简单。
　　小雪落在我脸上，透心的冰冷似是让我杂乱的心绪也清醒了一下，想到了在天山山脉练级时，红狼联盟，战神殿还有另三拨势力也是直入半人马区，就找到了我，而那时我在天山山脉半人马区练级的事，似乎也只有天使的面容一人知道，难道上次也是天使的面容，我突然有些不敢想下去。
　　幸好这次自己只是杀了一个人，只要在这大山里躲上一天，那些赏金猎人就又会失去我的坐标，想要再寻着我，就没那么容易了，只是在这一天里，我却不得不保持着十二心的小分，不能让自己再有一丝一毫的差错。
　　飞雪中，似乎还夹着细细的雨丝，落在地上，入脚甚滑。
　　北风在越吹越烈，雪花儿都是横飞起来，击上人脸上，竟也有些疼意。
　　立上路边一块高起的石块，遥遥望去，很远处似乎有影绰的人影在闪动，心中不由苦笑一声，这次来的赏金猎人不但人数多，而且似乎还夹有不少的追踪高手，这半日来，我虽不停绕着，甚至把今日最后一次传送的机会也给用掉，却很快就又被他们盯上。
　　唯一还能让我松口气的是，这些赏金猎人，虽能目视，但山路这般弯曲陡峻，要行到我这，实是要花上不少功夫。
　　现在这样的时刻，比拼的就是毅力和耐力吧，从石上跃下，我又奋力向前，顺手抓着路边的一根细竹，顾不得入手湿漉，用力一扯，人顿借力冲上了几步。
　　只是在这崎岖的山道上不过又行了数十米，异变再起。
　　“注意，有赏金猎人正在追捕你！”
　　“注意，有赏金猎人正在追捕你！”
　　……
　　熟悉的系统提示又冒了出来，禁不住转头往身后看了看，那些赏金猎人依在远处，而边上两侧全是峭壁陡岩，也不可能会有人爬上来，那就是说已有赏金猎人从别的路绕过来，跑到了我前面。
　　在我处身的地方，除了向前，就是退后，再无别的出路，正自心惊间，前面一方突起的大石时，已站上了四个玩家，我紧一紧手中的暗影之刃，既然已避不过，那就杀过去吧。
　　我一步步向前跨着，脚步出奇的沉稳，石上四人见我被堵在这，脸上仍是无惊无惧，各自脸上倒也都有些钦佩之色。
　　跨至大石近丈处，我缓缓站定。
　　心中却是打定主意，只待几人一有松懈，就立即就前冲过去，我不能在这耽搁太久，若是等后面的赏金猎人追上来，那我就更难脱身了。
　　石上一个剑客，一身黑甲，长剑柱地，双手自然的按在那剑柄上，不知怎的，我就想到了西门吹雪身上去，这人和西门吹雪一样，身上都有种剑霸天下的气势，只不过这人看上去以豪爽狂放居多，而西门吹雪却是种傲气凌人。
　　剑客见我停身，突的朝我哈哈几声大笑，他身后黑色的披风随风舞在空中，看上去极是豪勇，等笑声平息，剑客方才道：“小妖兄，你能从唯我独尊那帮狗崽子的围攻下脱身出来，确也当得这妖王二字，让在下也极是佩服。”
　　心中这才得知原来那些在大风坡围攻我的是唯我独尊帮派的，听这剑客称他们为狗崽子，显然是和他们有些不和。
　　见我没有说话，那豪爽剑客又朝我道：“妖王，当日你既敢孤身一人独闯纵横四海，连刺我两名堂主，题字飘身而去，今日可敢和我血之月一战！”
　　我听着有些丈二摸不着头脑，什么独闯纵横四海，题字飘身离去，根本全是莫须有，只是看这情景，绝难善了，便冷然道：“一战便是，何需找这些子虚乌有的理由！”
　　“呸！小妖，当日你虽黑巾蒙面，但手上的武器样式和你却是一模一样，你连着偷袭了我和天涯堂主，又在墙上留字，本见你倒也有几分豪气，没想你今日被我们堵着，却说子虚乌有，未免也太没男儿气概！”
　　随着血之月身后一个刺客的怒骂，其余几人除血之月外脸上亦都露出鄙夷之色。
　　我心中也是一怒，这些人想要杀我也就罢了，何必又编出这等可笑的理由，再不说话，身子一弓，如疾箭般就朝大石上掠冲过去。
　　翻上大石，我立即就是使出一个贴身，直接靠向骂我的那个刺客，对他的信口雌黄，我心中实是有些恼怒，顿起了杀意，要先解决他。
　　也活该他倒霉，第一下就被我刺出麻痹，朝他施上个凝血，自己则吃上个红，硬顶背上被人击实的两记，暗影之刃幻出层层光影，立将那刺客击成一道白光，人才往边上迅速闪了开去。


第七卷　　大雪满弓刀 第138章　【如坠迷雾】
　　血之月的长剑在我背上撕开了一道伤口后，又如影附形般跟了过来，剑尖不断颤动，让人根本捉摸不透他的剑会从何处刺出。
　　心明似镜，苦修的战斗技巧终体现成果，只凭感觉反手暗影之刃一格，不偏不倚的架中血之月的长剑，人已顺势转了过来，平举浮光，几只掠影箭顿没入血之月胸口，中毒后染绿了他一身。
　　边上另一个骑士的长枪劲气凌人，直往我胸前戳至，连周遭的空气似乎都被骑士的这一枪搅得不住翻滚，而还有一个战士也是暴喝一声，人高高跃起，长刀化做一道精虹，往我头上直劈下来，带着呼呼破空声，气势强劲。
　　正当骑士和战士以为必中之时，我突一个隐身，场中人影立即消去，接着又极为鬼诡的出现在骑士身侧，一刃没胸而入，再飞起一脚，将他身子踢的直飞起来同时，激起一篷血雨，没等他身形落下，我的掠影箭又随身而至，如此近距下，那骑士又是身不由已，哪又闪得开，连中数箭后，顿也化成一道白光。
　　我这几下兔起鹘落，使的有若行云流水，让场上两个都是呆上一呆。
　　血之月根本想不到我竟会这般凶悍，眨眼间就挂掉了他的两个兄弟，怔神过后，立是狂吼一声，手中的长剑挟着一往无前之势，疾极的刺了过来，那飞舞的雪花似都受不住这一剑的劲气，往剑刃两侧不停跌落开去。
　　“锵”
　　随着声异常清晰的金铁交鸣，我胸口一痛，血直接降下一截，身子更是踉跄着侧跌开去，几乎翻倒。
　　血之月也决不好受，我这贯上内力的一击，让他只觉得一股异常迅猛的大力，由虎口直到手臂，震得他一阵酸麻，长剑都几乎脱手飞出。
　　没等我站稳，战士一个跨步，长刀闪电般从身侧挥至。
　　迫不得已中，大叫一声，身子乘势扑倒在地，翻了开去，一边迅速给补上几个大红。
　　石上的雪水渗入了我的护甲，透着冰凉，让我精神却是为之一振。
　　那个战士毫不肯放松，乘势猛追，长刀对着我疯狂乱砍，有几下更是击在了那大石之上，稀稀的雪泥被击的直溅开来。
　　翻滚间，却是已来到大石边缘，见血之月又举剑朝我弹跃而来，索性翻下大石，立在了山道之上，长笑一声，就往前奔去。
　　血之月和那战士怒骂一声，齐步追来，却已落后了我好许。
　　山道很是滑溜，迈步不得不很是小心，我这般落荒而逃，实是因为听到后面又似有隐隐的人声传来，显是那些一直追着我的赏金猎人终是追了上来，再不走的话，怕就没机会了，心中却很是懊恼这末日审判上的传送还有时间限制。
　　血之月和那战士不停的大呼小叫，不过他们的敏捷显然和我有些差距，渐渐的被我越拉越远，终没入我身后崎岖的山道中，再不复见。
　　心中却是没有一点轻松感觉，虽说暂时是脱了身出来，但一想到自己的坐标被身后那些阴魂不散的赏金猎人锁定着，相信也没有几个人能轻松的起来。
　　情不禁的想起上次红名躲到大沙漠中时，正是天使的面容给我买的补给，他在玉门关还为了我挂上一次，而现在，我这般逃亡，却也是因为天使的面容，这世上之事，确是无常无奈。
　　气喘喘的奔在那山道上，心中实是有些想不通自己怎么一下子得罪了这么多人，好像还全是些很有势力的帮派，猛然想起刚血之月他们说我蒙面去他们驻地刺杀了两个堂主，又题字留名，莫不是有人在栽赃嫁祸，顿然有些后悔刚怎就不先向血之月问问清楚，现在我真杀了他们两个人，这梁子怕是再无法解开了。
　　想到这，心中顿有些茅塞顿开，觉得定是有人嫁祸于我。
　　要是猜得没错，在大风坡围杀我的唯我独尊，在天山山脉半人马区那三股不明的势力，肯定都是有人被我刺死，又在上面留了字，这些帮派为了声誉，难怪要费尽全力来找回场子。
　　心中突然又涌起新的烦恼，如果这些人真是因此而来，那嫁祸于我的又是什么人，目的是什么，我在这游戏中的交际其实非常的狭，和人真正结仇的好像也只有伤心中剑，难道是他派人冒充了我，要让我成为天下人的公敌？
　　可天使的面容为什么又要出卖我，他应该和伤心中剑扯不到一块去啊，我的心里杂乱无章的想着，怎也无法理出一个清楚的头绪来。
　　雪已开始渐渐下大，山道反而好走了起来，只是我那脚印深深的印在后面，想来身后这些赏金猎人都不用看坐标，顺着这脚印都能找到我吧，心中不由祈求这雪下得再大些或是让天快些黑下来，好早些把我的这些脚印都遮盖掉。
　　山道上已开始有较高级的怪物出现，这些怪物的攻击伤害很大，再不能像对身后那些低级怪物般不理不顾，几箭射死一只蹦窜过来的变异免精，暗想，这般逃下去，也不是个办法，还不若像上次带着紫色水晶逃命般，避到深山险怪里去。
　　随着越向里，我的行进速度也开始放慢，两只独角犀朝我吼上一声，往我直奔过来，这种怪的皮厚肉实，无论攻防，都很是突出，唯一的弱点就是视力不太好。
　　地上的雪被独角犀带的四溅开来，我静等一只独角犀冲到了眼前，突然往边上一闪，那独角犀仍是直直的冲了过去，一头撞在我身后的一棵大树上，巨大的冲力竟把那大树给齐根撞断，而独角犀也撞得有些发晕，不停的在树桩边上打转。
　　这个位置实是我有意选的，没想立即就收到奇效，立即怪叫一声，暗影之刃锋芒一闪，一个侧转，避过另一头独角犀冲击的同时，已在它脊背上划上一下，任它防御超强，仍是被我的利器撕开一道尺长口子，红血映着白雪，说不上的触目惊心。
　　举弩又往冲过去的独角犀后部连着射出一串掠影箭，饶以浮光掠影神兵之利，却也只出现了一个中毒，另还有两箭竟是被他粗厚的甲皮给弹落了下来。


第七卷　　大雪满弓刀 第139章　【凌霄绝顶】
　　两个独角犀打一个转，往空气中嗅上嗅，又朝我冲了起来，我只顾站立不动，掠影箭不住渲泻而出，在两头独角犀靠近我身子前，终是被我射倒一头，独角犀那巨大的身躯，颓倒在那松软的雪地上，发出了一声闷响。
　　故伎重施，身形再突的闪开，又一次晃过了独角犀，没等独角犀跑远，我使出一个贴身，身子立即靠到独角犀身后，暗影之刃连着疾刺两下后，就出现了一个麻痹，将独角犀定在当场，一顿狂风暴雨式的刃弩连击后，爆出了一件金器装备。
　　这独角犀虽然说起来已不算弱，但想就此挡住后面那些赏金猎人的脚步，却仍是不能，我放倒两只独角犀后，没有停留的继续向里行去。
　　林中的雪并不厚，但风却是极大，吹在脸上，仿如刀割。
　　等我奋力冲出这片林子，却发觉已离峰顶不远，从这往身后望下去，四下里白鞯囊黄，银装素裹，雪花飞离，极是震憾人心。几步跑上峰顶，但见峰顶立有一块石碑，碑顶之上已盖了一条厚厚的白雪，而在碑面上，则刻着四个遒劲有力的大字：凌霄绝顶！
　　费了半天劲上来，没想到这一面竟是处悬崖绝壁，心中不由泛起一丝苦笑，早知如此原先就该走另一条道了，只是这也只是在心里想想，0这世上的事，原就没多少能预料的，像天使的面容，像紫色水晶，我何曾预料到过。
　　试了下传送，提示我还没到时间不能使用，忍不住骂上一句粗语，明知希望极是渺茫，心中还是祈求自己能在那些赏金猎人到达这前，可以使用传送。
　　雪越下越大，纷纷扬扬，有如鹅毛。
　　才一会，我的披肩和头盔上，便已落满了厚厚一层，用力的摇一摇头，掸一掸披风，雪成块的落到了地上，有些细小的，则随着风吹散了开去，混入茫茫飞雪中。
　　迎着风，一声怒号！
　　歇斯底里的声音层层回荡开去，只是裹在这风雪里，总似被深深压抑着，冲不上云霄。
　　心里却是轻松了许多，自进入这个游戏里以来，虽说也得到了很多物质上的东西，但总觉得自己玩的越来越沉重，真想在这峰顶，对着这漫天风雪喊上声，我不玩了！
　　可又觉得这里已有很多的东西让我难以舍去，入了骨髓般，让我痛并快乐着。
　　身后已有轻微的踩雪脚步声传来，也不知这第一个上来的会是谁，不死心的试了下传送，仍是不行，笑意黯然中，心中也终下了决心，今天就在这凌霄绝顶，让该割舍的，全都在这割舍吧。
　　我这一路拼命逃来，而赏金猎人们却没一点放手的意向，除着红狼联盟和战神殿，我哪又得罪过别的人，可现在理亏的倒好像是我一般了。
　　缓缓转过身去，满脸坚定。
　　暗影之刃就紧握在我的右手，散发着逼人的杀人，有飞雪落在了刃尖上，立即就被暗影之刃无可抑制的杀气消溶。
　　刚从林地里出来的几人，有些为我的气势所摄，一时期期艾艾的，竟没敢再向前。
　　大概是看到了我嘴角那丝嘲讽的冷笑，这几人又互望了一眼，一个战士高叫道：“我们这么多人，怕他个鸟，大家一起上，报他上次在驻地杀我们的仇！”只是任他在声严言厉，那有些颤抖的声音，也早出卖了他的害怕不安。
　　轻皱下眉头，又是上人家驻地杀人，我真正上人家驻地去杀人，也就两次，一次是伤心中剑的纵横天下，一次是战神殿的惊夜雨，而刺杀红狼联盟的温柔的杀人，实是驻地后山的望月亭内，不过，要是勉强算上，也不为过。
　　正想朝几人开口问一下，他们中的一个箭手已道：“对，怕他个鸟，后面还有好多人上来呢，大家杀了他！”说着，一串连珠箭就朝我胸口直射而来。
　　在这样的通缉状态下，我杀这些赏金猎人也不用增加什么罪恶，见对方又是如此不问清红皂白的就攻了过来，也不在客气，更存了心思要立威，一个侧闪，急奔两步，对着箭手就是一个贴身扑了过去。
　　暗影之刃划上箭手身体的同时，又对他施出了凝血，那箭手眼睁睁的看着血直掉下去，怎么加不上来，正想闪退开去，浮光已几乎是抵着他的腰眼，掠影箭鱼贯射出，立即就收割了他的生命。
　　这几下，兔起鹘落，箭手边上的几个玩家，只觉得人影一闪，接着那箭手就躺了下去，大惊中四散开去，回过神来，又觉得这般太过示弱，又各举着兵刃向我直击过来。


第七卷　　大雪满弓刀 第140章　【一刀之威】
　　风依然劲，雪花儿却似乎是受不住场中的肃杀，和缓了许多。
　　看着围过来的十多个玩家，心中第一次升起颓废的感觉。
　　这些赏金猎人，都是各帮中的好手，装备也是极好，我就算再厉害，也不可能再重演纵横天下一挑数十的场景。
　　心中有些愤恨，这群围过来的赏金猎人，我根本就不认识他们，甚至都从没见过他们，可我却在被他们苦苦追杀，在他们看来，他们就是对的，就是这游戏中的法则，他们帮派的尊严不容任何人挑战，对于事实，他们根本不想去分辩真伪。
　　不过，现在就算他们知道在他们驻地留字杀人的不是我，想来也不太可能放过我，他们要杀的只是留在墙上的那个名字，并不是什么真正的凶手。
　　这世上本就太多不公平的事，我只是个运气好点的普通玩家，我又能如何？
　　一声嘶吼，人疾的朝着一个战士冲去，本有些低落的气势随着这声怒嘶提到无以复加。
　　刃锋的寒芒阴冷。
　　空气似被撕裂。
　　流星奔腾的脚步了无牵绊。
　　雪在飘。
　　风怒。
　　战士的眼中闪过惊慌，但仍是咬着牙，立在原地，紧握着手中的刀。
　　朝我蓄势待击。
　　当所有的人都以为我的暗影之刃会刺上那战士时，我却是使出了一个贴身，身子不可思议在途中一个折向，向着场中唯一一个法师直飘过去。
　　刃出。
　　法师的身子笔直向后掀去，直飞数尺后，又如木桩般重重的摔在雪地上，方可见淡淡一线细红正从他眉心渗溢到胸口。
　　在这绝地，我的境界终又有突破。
　　场中突然的寂静，所有人都在呆呆的看着我，只有风雪依旧。
　　法师的身影很快消去，只有那爆落在雪地上的魔杖，似在证实他的主人确曾倒在了这。
　　对这一击的效果，我心中实也有些出乎意料，虽自一开始，就存了敲山震虎之心，存了心要将这法师秒杀，但出来的效果，连我自己都觉得有些震憾。
　　追上来的这些赏金猎人毕竟终都非易于之辈，一错愕间，很快就恢复正常，各种打击，几乎是同一时间就往我身上落了下来。
　　仗着高敏，我身子已早早斜掠开去，一边还顺手捡起地上的魔杖，只是这凌霄绝顶并不宽大，不能任我纵情施展，前掠几步后，眼看前面就是万仞悬崖，只得又折了回来。
　　有寒冰箭破空而至，夹在风雪中，让我看的并不太真致，只躲过了一箭，背上那箭却是怎么无法避过，幸好这一箭并没出现冰冻的效果来。
　　心知如果任这几个箭手这般射下去，身上总有一时会被寒冰箭冰冻，那时也就是我败亡之时。
　　斜冲两步，给自己施上一个隐身，场中顿然失去了我的身影，趁着所有人惊诧的一秒间，我已几步奔近了箭手，隐身效果刚消去，我的浮光掠影已疾射而出，将箭手满目慌张的表情冰封定格，追上后又是数刃连击，终少掉一个威胁。
　　没有停留的，又是几步绕跑，避过对面一个猛冲过来的战士，暗影之刃仍是刺向了另一个箭手，左手的掠影箭也朝着他不停飞射。
　　箭手的敏虽然不错，但还及不上我，几步之后，便被我追上，暗影之刃直刺入背，撕出一个长长的伤口来，正待再刺上两下，边上几个骑士和战士的攻击已至，看着四五件兵器朝我疾劲的直落下来，心中暗道一声：“可惜”，只得舍了箭手往边上闪去。
　　刚这箭手被我一顿连击，血量实已是不多，只要我再用力刺上两下，定然挂去，只是我若如此，定会被身后几件兵器击实，虽说我用上内力化血，也不致于立即丧命，但就此被围住却肯定是再难逃脱了。
　　没想我心中正道可惜之时，三串连珠箭已从林间射出，不差分毫的全数击在那箭手身上，那箭手连呼都不曾呼上一起，就瘫倒了在地上。
　　突然袭至的利箭让场上的人都有些发怔，但攻势却是毫不见停，十多个赏金猎人仍是死追着我，猛打个不停。
　　林间的利箭仍在激射，攻击的目标是追我的赏金猎人，连着有好几个玩家受到箭击后，场面立即变得混乱了起来，有几个赏金猎人不堪骚扰，返身开始朝着林中扑去，想把那几个躲在暗处的箭手给逼出来，而有几个赏金猎人则仍是追砍着我。
　　几人一去，凌霄绝顶上顿显得空旷了许多，让我的压力也轻上不少，心中却是有些奇怪会有什么人来救我，那三人都是使箭，莫不是嫣红。
　　一想至此，更觉得林中的应该是嫣红，在她身边的人好像都是些远程攻击的，记得上次去刺杀温柔的杀人，她带的就是两个女箭手，只是不知她为何会知道我会被人围攻，又能及时的出现，记得上次她在玉门关救我时，也是如此，这个女人，隐藏着的能量究竟有多少。
　　在我又刺死一个战士后，林中也是飞起了一道白光，接着有两个箭手冲了出来，看前面那人，果依稀是嫣红，两人边跑边对着我这边的赏金猎人拉弓引箭，我趁一个骑士忙于躲闪箭矢，施上凝血后使出贴身，连刺几下被我挂翻在地。
　　随着嫣红两个的窜出，林中也有人追了出来，我偷眼看上一眼，心顿直沉了下去。


第七卷　　大雪满弓刀 第141章　【香消玉殒】
　　跟在嫣红身后疾追过来的，除了刚返身进去的三四个玩家外，另还有三四十人之多，想来是所有的赏金猎人都已赶了上来。
　　看着来势汹涌的赏金猎人，我心中不由苦笑，今日确实再没脱身的可能，和嫣红同来的女箭手是在这时被身后射至的寒冰箭所冰冻，身形变得极为迟缓，再避不过身后朝她集中射击的各种箭矢，立即发出一声惨叫，香消玉殒。
　　见一下有这么多的玩家冲过来，一直追着我攻击的几个玩家都不自觉的停了下来，嫣红趁机冲到了身前，和我并肩而立。
　　转头看了下嫣红，大概是奔得太急，她那精致的瓜子脸庞上浮着淡淡的红晕，胸脯在有节奏的微微起伏，姿态引人之至。
　　在这大难临头时候，我也没法浮起什么旖思旎想，但心里却有种说不上的感动，明知我被这么多的赏金猎人追着，她还是要冲出来，怕自己会失态，我又把头迅速的转了回去，望向已走近了过来的几十个赏金猎人。
　　这群赏金猎人中，倒也有几个是老相识，红狼联盟的影子杀手，纵横四海的血之月，战神的惊夜雨，大风坡伏击我的战士，另有几个玩家也很是面熟，想来是交过手。
　　看这些赏金猎人的装备气度，无一不是高手，心中顿不可抑制的涌上种绝望感觉，但既知今日再无法幸免，人反倒是镇定了下来，只是觉得嫣红这般上来送了性命，未免有些不值，忍不住又看了她一眼。
　　没想这绝代佳人也正投目朝我望来，两人视线相交，嫣红朝我展颜一笑，似能将这满山飞雪消溶，明眸更是顾盼生妍，对着面前的凶险似若全不在意。
　　一介女儿，尚且如此，我心中豪气顿起，不就是被挂上一次，去闭关几天，又追了回来，也没什么大不了的，我们大好男儿，也不能给嫣红看轻了。
　　正待发话，红狼联盟的影子杀手已朝我道：“小妖兄，那日承你留情，今日本无颜再来，只是受帮令规限，今日怕仍只有得罪了！”
　　这人能在这么多人面前坦承失手于我，确也算是一个光明磊落的汉子，我朝他微微颔首，示意不会见怪。
　　看影子杀手边上还站着六七个红名玩家，想来都是红狼联盟出来的，红狼联盟的势力在中国区可说是极大，除了红色组织可以抗衡外，单帮对战，怕谁也不会是红狼联盟的对手，在场中顿有隐隐以红狼联盟为首之意，这时见影子杀手坦承曾失手于我，其余几人脸上都不禁有些色变，但大概是旋又想到现在场中有这么多人，我就算再强，怕也再不能搞出什么风雨，脸上又都释然。
　　血之月这时大声道：“小妖，我们纵横四海的仇今日定要找回来，不过，我们也不倚多为胜，你过来先和我单挑罢！”
　　血之月在山道时我曾与他交过手，真要说起来，单挑他和我应该是还有些差距的，不过，这人明知不如我，仍要争先奋勇挑战，确也是有几分豪气，难怪能当得了一方老大。
　　“呸！和这种只会在暗地里刺杀的卑鄙小人，讲什么单挑，大家一起上！把他砍了！”一个隐在人群里的玩家大声道，这话却也立引得一阵附合声。
　　不过，这几个玩家大概也是明白实力并不如我，在一旁虽叫得落力，却也不敢先冲上来，只是不住起哄挑动别人攻击。
　　对这种人我也不想去理会，更懒得做什么解释，要是我在这样的场合下，说我是被冤枉的，是有人冒充了我，我根本没杀那么多人，想来任谁都不会相信，还只会被人认为贪生怕死。
　　更何况我确也是刺杀了红狼联盟和战神殿两派的掌门，而且在逃亡时，我也已杀了不少别的帮派玩家，这仇怨已再难解开。
　　杀气在弥漫。
　　雪又是急了起来，夹着风，如棉絮般飞落，有些更是直接打在了脸上和眼睛上，透着冰凉，让我的神经都似乎紧上一紧。
　　不知是谁，是紧张还是故意，突然向我射出了一枝利箭，顿一发而动全身，一见有玩家动手，不少早已跃跃欲试的玩家顿都直扑上来，七八个箭手和法师则立在原地，开始向我和嫣红施加远程打击。
　　在场上只有红狼联盟的人，以及惊夜雨和血之月等自重身份，没有一块攻了上来。但饶是如此，攻过来的玩家仍是超过三十有余，本就不大的凌霄绝顶腾身的空间更见狭小。
　　嫣红的战斗力也是不弱，连着避开几箭后，拉弓对着一个冲过来的剑客连珠疾射而去。
　　我也是不停闪挪腾移，浮光掠影也是对准那个剑客狂射不止，那个剑客先是被我射出中毒，又被嫣红的寒冰箭冰冻，身形迟缓下，顿变成了一个活耙子，在我我浮光掠影又是连续击出两个穿透后，那剑客立化成了一道白光。
　　两个战士率先靠了上来，对着我迎头就是一刀劈来，劲气呼呼，连飞雪也被激的折了方向。
　　虽知今日必无幸免，却也不甘引颈待戮，一脚支地，一个侧转，行云流水般，暗影之刃已直直切一名战士的胸膛，立即出现一个麻痹。
　　两道闪电击在我身上，我吃上个红，抱着杀一个够本，杀两个就是赚了心态，对着麻痹了的战士疯了般不住狂戳，在付出背上又被砍上两刀人代价后，那战士终被我挂去。
　　血在直落下去，又有五六件兵器招呼而至，避无可避中，一个隐身，已绕到一个骑士身后，施出凝血技能，在身形刚现时，对着骑士后背连刺三下，浮光掠影更是不停射落，在众人的惊呼声里，将那骑士也杀了回去。
　　身上在不停的遭受着箭击，魔法攻击，还有各种兵刃及身，血根本加不起来，很快就见了底，一个战士对着我后背又是一刀劈至，刀势威猛，在风雪也掩不住刀劲的呼呼声。
　　一个身影直扑而来，恰好挡上那致命一刀，随着一声惨叫，嫣红朝我看上一眼，终是挂去，她本一直是在游斗，场中大部分的攻击又全是面对着我，竟也让她一个箭手支持到现在，只是就算她替我挡了这一下，也不可能让我逃出升天，这早死晚死片刻又有什么分别。


第七卷　　大雪满弓刀 第142章　【崖上崖下】
　　嫣红临去的那道眼神，似乎包含着太多的东西，让我读不清她的内涵，但我的心却是有种说不上的痛，她实是根本就不该上来的，不过，她追来时，想来也未必会知道我上的这个地方会是这样的绝地吧。
　　含悲，猛的将内力全部化成血量，趁着面前战士为我的超强生命力一呆之际，带人带刃直撞过去，一撞入怀后，暗影之刃对着他心口就是连捅两记，每一刃都是没柄而入，鲜血染红了我的右手，而左手的浮光亦是抵着他的腰眼，狂按扳机，掠影箭不住渲泻，顿将那战士击倒在地，再爬不起来。
　　不断有利箭划破虚空，我虽不停的闪移，仍是又有两枝利箭射中我后背，吃痛中我暴喝一声，一边连着吃上几个红，身形猛的跃起，暗影之刃化出层层虚影，头下脚上，往下方的一个战士直击下去，只是我的内力已在刚情急时全部化成血量，再没有内力可以贯入，威力想来已大不如前。
　　那个战士也是个PK高手，一边不住后退，一边舞出一团刀光，守得竟是密不透风，连着将我的暗影之刃格档在外。
　　肋下突然又传来一痛，心知定又是中招，连血量也无暇看，塞上两个大红，人却依盯着那战士，要不是我的装备极强，攻有黑色圣经，防有末日审判这两个超强戒指，怕我早已挂了回去。
　　两个骑士急奔两步，一左一右从两侧成犄角挺枪刺来，双枪的角度极是刁钻，让人感觉很是别扭，不知这两个骑士是不是专门练过，只得舍了战士，抽身急退，赶在后几个战士合围过来之前，从两人的空隙钻了出去。
　　我一窜而去，刚好到了在大风坡围攻我的那个唯我独尊掌门面前，杀气肆虐，暗影之刃带着一往无前之势，跃身朝着他胸口扎落。
　　那战士既是唯我独尊一派之掌，自然也有些过人之处，脸上丝毫不见慌乱，也是用力朝我一刀闪电劈落，电光火石间，两人身上各中一记，我虽是血降下一大截，但那战士却是直接麻痹定在当地，顾不上补血，手腕连抖，暗想把你先做了再说。
　　几个唯我独尊帮派的玩家立都围了过来，更有两串连珠箭朝我激射，我心中暗叹一声，人疾闪开去，这些赏金猎人实太过人多势众，这等攻势，怕我还没杀了这战士，自己倒先挂了。
　　对面立又有三四个玩家直兜过来，只得再折向，才冲上几步，发觉前路又被堵死，给自己施上一个急速，再度转向，从两侧兜过来的玩家合拢之前，从间隙窜了出去。
　　没想却已是冲到了悬崖边，顿转身伸脚往地上一踢，一大篷雪花顿往追来的几人击去，将他们追势阻得缓上一缓。
　　几个冰刃泛着淡蓝的光泽，至飞雪中突然击出，又一次击中了我，将我冰冻，我顿心如死灰，一旦被冰住，那身形就很是迟缓，再难避开这接踵而来的攻击，也等于是判了我死刑了。
　　那些赏金猎人们顿都大喜，各都发出一声欢呼，虽在人数和实力上他们大占优势，但却被我仗着手中的神兵利器，连着挂去几人，他们脸上那还有什么光彩可言，这次见我被冰封，顿都有种扬眉吐气的感觉。
　　有些愤恨的看着围过来的赏金猎人一眼，我身子突然仰面朝后倒去，在众人的惊呼声中，我已直朝崖下坠去，随着传上来一声嘶哑的嚎叫，又隐没在漫天的风雪里。
　　……
　　自野外复活后，第一眼就是看自己身上的装备，要是把戒指或手中的神兵利器给爆掉了，那我这次就真的亏大了。
　　看上一遍，除了少了个头盔外，什么也没少，一颗心顿是放下了大半，只是心中却又有隐隐的伤痛。
　　爆掉的头盔，是紫色水晶送的我赤焰头盔，事实上我早有比这赤焰头盔好上很多的玉器级头盔，但却一直不想换掉，现在终是被我失落了。
　　紫色水晶，自望月亭后，就再没她的音讯，有一段日子，一度以为自己已忘了，可今日终又被这头盔色勾起了相思。
　　我要是真忘了，就早不该再带着这头盔，脑中不由又想起望月亭那个骄傲冷艳的身影，那掩面饮泣的伤情，还有那句希望我们不要再见面的绝决话语。
　　雪不知在何时已停了下来，只有那风仍是凛然。
　　长长的吐出一口气，相争确不如不见，今日丢掉了这头盔也好，就当是将那些如这飞雪般迷离的旧情也全都一同抛却了吧，只是为何心里却似在被针微微的扎。
　　天色已暗了下来，那雪地的白色却仍是依稀可见。
　　往深厚的积雪里行了两步，发出脚踩实积雪的咯吱声，心中又想到了嫣红，这个神秘但姿色并不输于紫色水晶的美女，不知现在又在如何。
　　要说起来，我实是有些亏欠于她，答应她加入了暗月，却只帮她做了两次任务，而她仍是这般博命的来救我，这个女人确有令人心折的地方，更难怪她能成为中国区的负责人。
　　手不自觉的又碰到嫣红交给我的那张名单，今日在场的，有不少就在这张名单之上，譬如惊夜雨，壁如血之月，这些人，要是没有这档子事，或许也会成为朋友吧。
　　月亮已上来，月色清清冷冷。
　　月色下的雪，带着种别样的景韵，似乎带有种让人心宁神定的魔力，让人在这静谧的夜里，掀不起一丝丝杀戮的欲望，手终慢慢从那名单上松了开来。
　　将披风的领子立了起来，漫无目的慢慢朝前走去，看看自己身上，已是消了红名，只是为了这次的红名，我又掉到了49级，凝血的技能也失去了，必须经过重新转职才行。
　　心里又在叫天使的面容，天使的面容，曾经我最信任的兄弟，这回为什么要出卖我，想起他在大风坡砍过来的两刀，心中更夹上了一丝愤然，可又想起他在玉门关时为我的横枪立马，禁不住暗叹一声，也许，该找个机会，好好的问问他，或许他是有什么苦衷吧。
　　等我停下身来，已发觉自己走到了多次来过的望仙石，抬眼望去，那石上，早站着一个身影，处在寒风中，显得那般的娇弱，让我的心没由来的一颤。


第七卷　　大雪满弓刀 第143章　【月下佳人】
　　月色下的群山，入目依稀的白。
　　月色下的女子，清丽的不着一丝人间烟火。
　　看着嫣红蔓妙的背影，尽管在这冰天雪地里，让我心头亦不禁涌上种挥不去的暖意。
　　雪在我脚下发出轻微的声响，在寂静的夜里，带着种节奏的韵律，嫣红却像是知道背后来的人就是我，始终不曾回首看上一眼。
　　望仙石上，铺着厚厚的一层雪，一串小小的脚印，延到了石中心，只是这行脚印一丁点都不曾破坏了石面的平整韵致，反而有种妙若天成的写意意境，让我一时间竟有些不忍踏足其上。
　　石上的嫣红，突然幽幽的一叹，余音在静夜里从高至低慢慢的消散。
　　“多谢你！”我终是上了望仙石，和这清雅宜人的美女并肩而立。
　　几篷白雪从枝头弹落，连着枝条弹起的轻微声响，一齐坠入深渊绝谷，亦有些细小的雪沫被风吹了过来，洒在人脸上，感到一丝冰寒凉意。
　　嫣红一叹之后，朝我转头露出一个娇美如花的笑靥，似在凌霄绝顶发生的事根本和她无半点的关联，她的下巴微微的扬起，那刀削般的脸庞在月下自有种扣人心弦的美，让我不由看得有些呆去。
　　耳中却是又听得嫣红那脆如轻铃的声音道：“那你用什么谢我！”说着贝齿轻咬下唇，那脸上满是狡黠的笑意。
　　我一时为之语塞。
　　看我受窘，嫣红笑意更甚，又觉不雅般，用手轻掩着嘴唇仪态万千道：“和你开玩笑了，其实我一点都没帮上你，你可真笨，竟跑到那种绝顶上去！”
　　看着嫣红无双的引人之姿，一眸一笑，都带着种磁石般的吸力，让我心中突然冒起一个想法，要是我没认识紫色水晶，不知会不会喜欢上她。
　　深深的看上嫣红一眼，毫无疑问，这是一个非常出色的女人，拥着值得自傲的一切效资本，也许这世上真没有几个男子可以抗拒她的魅力，我心中虽乱七八糟的想着，嘴上却还是问道：“怎么好像我每次危急的时候，你都会出现！”
　　嫣红视线轻移，抬头仰望天上明月，那修长的脖子如天鹅颈般洁白，让人看了忍不住一阵遐思，不由将目光又往下移去。
　　嫣红似有所觉，突的又侧脸过来，见我正盯着她胸处，不由低骂声：“色胚！”，又倏的转过脸去，只是那脸上却是带着隐隐笑意，看上去并未真的生气。
　　“食色性也！”我脱口子上一句，紫色水晶送我的头盔丢了，我似乎也恢复了几分以前的本性，对这无瑕美女忍不住口花花起来。
　　“呸！”嫣红轻啐一口，却是没在继续这个话题，转而语意轻柔带些向往道：“第一次帮你，好像还是在刚进这游戏吧！那时的日子可真好，不必如现在这般烦恼！”
　　她的神情在说话时，突然变得很是落寞，秀眉轻，我见犹怜，让我终感觉到这美女也并非如她表面般洒脱，想来在她心内，也有许多不足与人道的苦楚吧。
　　大概是感觉到了我的异样，嫣红朝我轻笑一声，道：“那时帮你，纯属巧合，虽想你将来可能会是个人物，不过可没想到你会成为天下注目的妖王！”
　　说话间，秀眉已是舒展，又是另一种别样风情，心中暗叹这女人却是天生尤物，却也是有些惊意，嫣红脸上神情变幻之快，让我根本不知道哪个才是她真的心思，难怪能成为暗月中国区的负责人。
　　但听得嫣红说起妖王，我心中更是有些奇怪，不知我这妖王之称是如何得来，像这我样的刺客，本是能将自己藏的越深越好，可我现在却倒是已弄得天下皆知了，也不知这冒充我的人是谁，本想开口探问，但心知嫣红定还有话要说下去，不想打断她的思路，便忍住了话头。
　　果听嫣红又续道：“至于第二次在玉门关救你，实是我最满意的一次行动，那日自系统一公布你的消息，我就知道你就是我们组织最需要的人，所以极快的调集了你的资料，一路追踪着伤心中剑，才在玉门关救了你！”顿上顿，看了我眼又道：“不过，那时在未见你之前，我却不知道我早在二级时就遇到过你。”
　　我忍不住说上句：“你的记性可真好！”
　　嫣红却是满脸正色点头道：“嫣红能居此职，并无长处，只有过目不忘之能！”说话的神情极是骄傲自信，满目光泽。
　　“这次救你，实是因为你已是我们的特级杀手，我不得不关注着你的消息，不过我原打算只是装成赏金猎人跟在你身后，在暗处尽量给你些援助，没想你走的却是绝路，最后弄成如此，实非我所愿，倒还连累了两个姐妹！”
　　听嫣红如此说，我心中不由升起些歉疚，我这个特级杀手，除了杀过两次人外，就再没替暗月干过什么活了，而为我，自玉门关到这次，嫣红的手下实已挂掉了不少人，手不由自主的又摸到了那张纸。
　　嫣红说了这话，像是有些感怀，只是看着远山入神，风带着她的披风，猎猎作响，一时间，场中又沉默了下来。
　　我轻轻的咳上两声，嫣红听出有异，朝我转头道：“怎么了？”
　　“嫣红，妖王是怎么回事，我实是有些糊涂？”，我终开口问道。
　　嫣红的俏脸一下变得惊诧无比，朝我道：“你不知道？那妖王不就是你嘛！”


第七卷　　大雪满弓刀 第144章　【背锅滋味】
　　看着嫣红的表情，我的心直沉下去，连嫣红都这般认为，那更不用说别的人了，看出我的反应不对，嫣红奇道：“妖王这字号就是你自己写上去的啊，有什么不对吗？”
　　我苦笑着摇头，道：“不是我，我在天山练级时，就莫名其妙的遭到了不明人物攻击，出来又被人追杀，真不知道这是怎么了？”
　　嫣红却仍有些不能相信的看上我一眼，终缓缓的说出个大概，原来在我正在闭关的那些日子，有一个强横的刺客活跃在各大驻地，刺杀了许多高级的玩家，而在每次刺杀完成后，都会在墙上题写妖王两字。
　　那个刺客使用的兵器和我几乎一模一样，至少在外形上看是如此，在加上妖王的称叫和以前在纵横天下的前科，让所有人都认这人应该是我无疑。
　　我听着不由苦笑，终确定自己确实是被人给冒充，天下间不可能有这般巧合的事，这种在很多人看上去很是愚蠢的手段，效果从古至今却都是非常的好，只是不知这冒充我的人是谁，在背后是不是又有人在指使，一时间，让我不由想得出神。
　　连着几声急唤，惊醒深思中的我，抬头见嫣红正满脸关切的看着我，不住在问我：“怎么了？”
　　无奈朝着嫣红摇一摇头，苦涩道：“这人确不是我，我给人背上黑锅了！”
　　见我说的认真沉重，嫣红的脸也一下凝重起来，在再次确认不是我后，嫣红叹道：“我也一直以为是你在执行任务，那人杀的好几个玩家都是暗杀名单上的，我也都已给你汇入了酬金，我正还奇怪你有时为什么不杀名单上的人呢？”
　　我心中也终解一惑，难怪有时自己的帐户上总会莫名其妙的多上些钱，当时还以为是火柴给我打进来的，没想这些竟是嫣红付给我的酬金，当下便朝嫣红道：“那我把这些酬金退还给你吧！”
　　嫣红轻轻摇一摇头，神情楚楚怜人道：“不用了，以后你有空再去帮我刺杀一次就行，如果不想去也随你，只是不知这冒充你的究是什么人，你有什么仇人吗？”
　　要说我的仇人，能排得上号的除了伤心中剑外，我实不知道还有谁，心中虽总觉得伤心中剑也不可能这般做，不过人心难测，我却也不敢完全断定，思绪杂乱中，心里不由更是烦恼，长吸口气又呼的呼出，道：“不去管这些了，我虽孤身一人，又怕得谁来！”言罢心中竟也升出几分豪气来。
　　转头看看嫣红，朦胧月色下，自有种夺人心魄的美，心中顿又想起嫣红在凌霄绝顶那次舍命相扑，在挂飞过去的哀怨眼神，心中顿觉得确是些对不住她。
　　暗想自己已杀了不少人，和那些人恐也再难善了，反正迟早要去寻他们晦气，便朝着嫣红道：“那暗杀名单上的，我会帮你全部刺杀完成的！”
　　“那你要多加小心！”嫣红的脸上难掩一喜，朝我俏生生道。
　　我点一点头，想到自己从此后，怕再无法过上轻松写意的日子，顿失了说话的兴趣，朝嫣红说声走了，也不待这明艳美人作答，转身如飞而去。
　　我现在的第一件事，就是要重新冲上50级，上了50级，不仅能学习对PK极是有用的凝血，经过五转后，更能让自己的实力提高到另一个阶层，在凌霄绝顶我能支持那么久，也是很大原因是我已经过了五转，而大部分的赏金猎人才四转而已。
　　等天放亮时，我已立身在天山山脉的小木屋前，久违的亲切感迎面而来，连着那半人马似乎都变得格外的可爱，仗着自己的高敏，我在密林间不停的穿梭闪刺，这些半人马虽是强悍，但是体大身高，行动起来远没有我方便，很多都是没还上几下手，就被我刺倒在地。
　　内力照例也是要练的，有无内力贯力兵器的攻击完全是两个概念，在凌霄绝顶我将内力全部转化成血量后，再无内力贯入兵器，后在杀一个战士时连着数击都没法攻破他的防御，现在想来仍不觉有些郁闷，由此我每日练内力的时间也增加了三个游戏时，很是希望能早些突然这第二层，踏入第三层的境界。
　　一只半人马斜地里冲了出来，被我暗影之刃连刺几下，顿从我面前倒下，我毫不停留的身子一转，轻啸声中，已极快的贴向了另一只半人马，刃弩齐施中，那半人马也只刺出了两矛，就被我挂去，地上才爆出了一件垃圾银器，让我都有些懒得去捡。
　　算上以前在这练级的日子，我在这半人马区打得时日实是最久，对半人马这种怪物的攻击方式已熟悉的不能再熟，他的每一次前扑，每一次举手欲刺，我都能早有预判，先着一步攻击在他的弱点处。
　　在这半人马区杀怪，经验的涨速之快确有些超乎人想像，只不过用了半日，我的等级就又再度接近50级，多少冲淡了我心中的一些愁闷。
　　林间布着厚厚的积雪，几只半人马发着难听的叫声又围了过来，马蹄带的积雪四扬。
　　身刀合一，用力的对着一只半人马胸口刺上一记，插刃后退中，同时又一记飞腿踢中了它，身子借势弹的更速，那半人马则是被我踢撞在边上的一棵树干上，将那树撞得轻晃几下，从上面立落下一大篷的雪来，砸在地上，发出一声扑响，有些细碎雪花儿则是直接飞入了我颈间，透凉直至背心。
　　闪过半人马疾掷过来的两枝长矛，我身子前掠，手中的浮光平举，掠影箭幻出道道虚影，准确无误的全连接钉上半人马的胸腹，轻轻松松就收割到经验。
　　另几只半人马则已靠到我边上，各举长矛往我疾刺而至，劲势之疾，带得一片呼呼之声。
　　不敢大意，狂喝声中，我人已一窜而起，又如狂风般向圈外的一只半人马卷去，手中的暗影之刃连划光影，在半人马身上刺上数记后，又是一肘将半人马击开几分，暗影之刃再度长驱直入，没柄而入，将那半人马直接击倒在地。
　　背后突然传来一痛，心知已有一只半人马刺中了我，吃上个红，脚步连跨，身子已侧转过来，又闪过半人马迎面而来的一记重击，在施出一个贴身的同时，暗影之刃已飞切而出，顿被我撕出一个伤口来，前冲中，浮光掠影趁势没停顿的全激射而了，连着两个穿透后，将半人马挂去。
　　当又是一个半人马挂在我浮光掠影下时，系统也终提示我已升到50级，忍不住欢叫一声，咱又成年了。


第七卷　　大雪满弓刀 第145章　【旁敲侧击】
　　这次的转职，和上次的心情又完全不同，心中实颇多感慨，也没第一次升到50级的喜悦，这几天来，发生的事就犹如梦中一般，让我现在都有种不真实之感，好在我穿着套垃圾装备，也没什么人注意我，在重新交上几个金币，系统顿立即提示我转职成功。
　　转职完成后，也没在转职大厅多呆，直接出了大门，就朝非我莫属的装备铺行去。
　　我去非我莫属那，只是想去问问，天使的面容究竟是怎么回事，非我莫属他们在后面这段日子里，和天使的面容相处的时间比较多，可能会知道些端倪。
　　有些恍忽的穿过街口，天使的面容在我心里已是个疙瘩，不把天使的面容出卖我的原因找到，我心里就像是被堵着什么般，说不上的憋闷难受。
　　非我莫属早已升成了匠师，不过他们生活玩家的升级方式和我们战斗职业的又有些不同，像他们从匠师升到大师，不仅需要技能点，更需要一个切入的时机，一般来说，这种时机都是要靠接任务才能完成的，有些玩家接不到合适的任务，有可能永远也无法升到上一级。
　　我进门时，非我莫属正呆坐在柜前发楞，野蛮女百合却是没有见着。
　　轻咳一声，非我莫属闻声抬头见是我，脸上先是极度意外，又转成惊喜，用手一撑，竟直接从柜台里翻了出来，立在我面前一个劲嚷道：“有妖怪，有妖怪，我这屋里来妖怪了！”
　　见非我莫属如此兴奋，暗想自己确实也有些时日没过来了，让我心里也不由对非我莫属多少生出些歉疚，终将一脚踢过去的念头给生生忍住。
　　要说起来，非我莫属和我在很早就已认识了，当初我结识他的目的也很简单，就是见他极是聪明，万一有天真成了宗师级别的人物，可以利用一下，只是经过时间的不断积淀，这种功利终被兄弟间的情意给渐渐冲淡。
　　非我莫属和我闹腾了一会，突然朝我道：“妖哥，你在凌霄绝顶那手真绝了！”
　　对于那事，我实是有些不想提起，淡然道：“不是手绝，是命绝了！”
　　“怎么会，现在谁都知道妖哥就是妖王，这么多高手都杀不死，最后还是靠自己自杀死的，现在妖哥你的名声已是传遍大江南北，百晓生的英雄榜都把你排进了前三，妖哥，不妖王，你真是我的偶像！”
　　看来妖王这黑锅我是要背定了，虽听得进了英雄榜前三，心中更是毫无喜意，做为一个刺客，就是要事了拂衣去，深藏身与名，而我却成了名声远扬，仇人遍天下，和我当初心目中的定位实已是南辕北辙，但对这之中颇有些隐晦的内幕也不想对非我莫属多做提及，便转移话题道：“怎么不见百合？”
　　非我莫属作出一个很是无奈的表情道：“这娇娇女也去追求她心中的偶像去了，前段日子加入了红色组织，听说还活跃的不得了，现都很少到我这来了！”
　　红色组织是谁与争锋的帮派，现在的等级排行榜上，谁与争锋又升到了第一，这个人，绝对可以说是X界中的一个神话传说，创造了这游戏中太多的第一，据说目前在X界中也拥有最多的女性追求者。
　　没想百合也去加入了他的帮派，难怪听天使的面容以前说起，百合心中另有他人，想来就是这个谁与争锋罢，回想起来，这百合在很早时确实很是崇拜谁与争锋的。
　　“天使的面容呢？他最近有来吗？”我话终转入正题。
　　非我莫属脸色有些古怪，摇一摇头道：“都很久没来了，自百合去加入红色组织开始，他就没在来过，也不知他和百合怎么回事！”
　　“那有他的消息吗？”
　　非我莫属仍是摇头道：“好像他已退出了理想家园，前些天听绿豆纱说碰上了他一次，现在他的装备挺好的，问他却是含含糊糊的，没说个明白，至于其余也就不知道了，天使的面容他没和妖哥你说吗？”
　　我苦笑一声，暗道他要和我说，我还来问你干嘛，却也不想将天使的面容的事讲出来，转而又向他问了绿豆纱等人的近况。
　　非我莫属随口答上两句，又像是想起什么般朝我道：“开心中虫前几天灭了两个小帮派的驻地，现在这几天又开始在疯狂招人，据说是准备攻击纵横天下的驻地了，现在理想家园和纵横天下这两个帮派的人，每天的小磨擦没个了断，到处都有他们的人在打架。”
　　我哦上一声，表示开心中虫没和我说起，心中却也是很想去看看，想起上次纵横天下来攻理想家园时，那万马奔腾的澎湃气势似还在我眼前，让我不由又是一阵热血沸腾。
　　非我莫属却是说到了兴致处，指手划脚口沫横飞的和我侃上半天，又朝我道：“妖哥，这次攻击驻地，你肯定会去的吧！”
　　我不置可否唔上一声，我和伤心中剑闹到这地步，实有大半也是为势所迫，两人间其实真正并没有什么仇怨，这也是我不相信伤心中剑会使人假冒我的缘由之一，只是在这游戏里，有很多的东西或事，并不能依着你的性子来，也算是种人在江湖，身不由已吧。
　　把腰带中的一些材料取了出来，递给非我莫属道：“你小子快点去弄个大宗师出来，让我也沾些光采！”
　　非我莫属毫不客气的把材料全拿了过去，脸上却是一付苦相道：“成大宗师，我也想啊，不过那时至少也得等妖哥十转后了吧！”又装出一个极是可怜姿势，我忍耐很久的一脚，终是不可抑制，直踢了过去。


第七卷　　大雪满弓刀 第146章　【兄弟依旧】
　　呆得从火柴那出来，天已入暮。
　　走在越州城寒风刺骨的大街上，看着两旁华灯初上，一片澄明，让我的心里也不由暖上一暖。
　　没有得到天使的面容的消息，让我觉得有些闷闷不乐，无聊的踢着面前的一颗石子，一边不住转头看着街上，在街上行走的玩家并不多，以致显得有些冷清，在这样的寒风里，没什么事确谁也不愿出来瞎跑。
　　一脚将面前的石子踢得老远，似将心中的烦闷也踢开了些，星城念城也依然没有什么消息传来，想来是还有人没有升上五十级。
　　想起非我莫属说开心中虫正在准备攻击伤心中剑的驻地，虽然经历了这么多事，对伤心中剑的怨仇已很淡，但终决定还是往开心中虫那边看看去。
　　开心中虫原来的那个驻地由于被伤心中剑占了，不得不重新选了一个驻址，幸好这个驻址以前和天使的面容闲聊时，我曾听他说起地，这回倒也省了我再问路的麻烦。
　　心中也顿然想起，自己从大沙漠出来后，好像还没和开心中虫去见过面，他新建驻地，我更是没去出过一点力，随着等级越高，朋友间的联系反而少了，心中禁不住升起一丝愧意。
　　当我勒马停在开心中虫的驻地门口时，看着夜色中的理想家园驻地，入目的宏伟着实有些出乎我的意料。
　　开心中虫的驻地，比起以前的，不仅要大上许多，城墙也明显比以前的更为厚实，宽大黝黑的城门有种说不上的大气，让人没由来的生出一种心折来。
　　不知是不是快准备攻击纵横天下的缘故，在驻地里行走的玩家，似乎比越州城都还要多上一些，凤凰涅磐重生的能量，确实不能容人小觑。
　　将马调入腰带，刚要进去，边上一个惊喜的声音突然传来，“小妖，你今天怎么有空来，晕，还穿成这模样！”
　　我转首看去，见开心面瓜正在不远处朝我急步小跑过来，这个治疗师，实是和我颇有些投缘，记得在以前，我有好几次都是他重点照顾的对象，见开心面瓜近了身，我故意苦着脸道：“我落魄了！”
　　开心面瓜一个错愕，又打上我一拳嘻笑道：“落魄了在凌霄绝顶还那般威风，现在你这事都快传遍整个中国区了，都说你最后破碎虚空而去，有这事没？”
　　我听着顿感头大，跳崖自尽也被人吹成破碎虚空，这未免也传得太玄乎了些，口中老老实实的对着开心面瓜道：“别听瞎传，我那是被人逼得走投无路，才纵身一跃，献出了宝贵的生命！”
　　开心面瓜自然也不会真认为是破碎虚空，在游戏中那可能有这回事，却仍是点头道：“反正你现在妖王的称号是如日中天，彻响神州，估计还走向了世界！”
　　不想在这些问题和开心面瓜再纠缠，我转口问道：“小虫在里面吧？”
　　开心面瓜笑道：“在里面呢，这几天在战前准备，可忙了！”说着拉一把我道：“走，我们去见他，他要知道你来，肯定得高兴坏了！”
　　我淡然一笑，点头没在说话，亦步亦趋的跟着开心面瓜后面，直至理想家园的总坛。
　　开心中虫他们大概是刚开完什么会议，总坛的厅堂里还立着三五个玩家，见有人进来，顿把目光向门口投来。
　　见到是我，开心中虫也是满脸意外，怔上一怔，又转成惊喜，哈的一声，几步奔了过来，和我先来了个重重的拥抱后，又用拳互抵了一下。
　　看着久违的开心中虫，心再次被暖暖的情意包围，兄弟间的情意在这一抱一抵间，就已让对方感知的一清二楚，这种男人间的情意，有时真的很难用言语来表达，大概也属于只可意会，不可言传的一种吧。
　　“大哥！”呆得和开心中虫分开，独行笑着上来，也照样来了个拥抱，刚我被开心中虫阻着视线，一时倒是没留意到他，没想他也加入了理想家园，拥抱之时，独行用拳用力的在我背上击上两下，用他独有的方式表达着他的兴奋。
　　这下倒好，我把独行放开，场中的狂龙等人都依样上来表示一下，幸好这几人也都是熟人，顿然少不了一阵笑骂，场中的气氛倒是因我的到来一下热烈到无以复加。
　　等到安静了些，我才向开心中虫问道：“怎么，这回准备报仇了啊！”
　　开心中虫点一点头，朝我道：“嗯，等我和几个联盟的帮派一谈好，大约一星期后就可以发动攻击了，这回非把上次的场子给找回来不可！”
　　开心中虫的话语间透着一种斩钉截铁的自信，看来上次的打击倒是令他更为成熟起来。
　　看看边上狂龙几人，也是满脸的坚定，自上次被伤心中剑偷袭成功，失掉了越州城第一帮派的荣光后，让狂龙等人的心里一直都蹩着把火。
　　没等我说话，开心中虫又朝我笑着喜道：“小妖，你来的可正好，我本来明天还想去找你了呢！”
　　我心猜定是开心中虫大概是想让我去帮着刺杀伤心中剑或他驻地中的什么高级玩家，打击一下他们的士气吧，只是在我心里，却实是有点不愿再去刺杀伤心中剑了，要说起来我已杀过伤心中剑不止一次，两人间就算有什么恩怨，也都该了去了。
　　而且真要细想起来，我和伤心中剑其实也并无多大的怨仇，造成我们目前这样的形式，大多实是由于伤心中剑的地位所决定的。
　　经历了这段刀光剑影的日子，有时我一个人静下来时，也会思及过往，觉得自己当时在处理维京风云确是有些偏激，实并不能全怪伤心中剑的绝情，以当时的情况来说，伤心中剑他只能如此，不过想归想，嘴上还是朝开心中虫道：“要我做什么？”


第七卷　　大雪满弓刀 第147章　【总坛夜议】
　　果然，开心中虫开口道：“我想请小妖兄帮着去刺杀伤心中剑！”
　　我一时倒是有些不知该如何回答，一下停在了那儿，若是断然拒绝吧，怕会伤了兄弟间的感情，满口答应吧，又实非我心中所愿，场中也由于我的沉默，顿然安静了下来，气氛显得有些沉闷。
　　开心中虫等人有些怪异的看着我，在他们看来，我和伤心中剑之间实是有着深仇，现在有这种可以彻底踩住他的机会，我一定会欣然答应帮忙才是。
　　不过开心中虫也终非常人，见我沉默无语，很快就看出了我似有难言之隐，朝我笑道：“小妖兄你有什么为难之事，请尽管直说，在这的都是兄弟，谁也不会见怪的！”
　　听得开心中虫如此说，我再沉默下去也不是个事，再说这事也终要面对，顿硬下心肠朝着开心中虫直言道：“我实是不太想去刺客伤心中剑，这忙我怕是帮不上了！”
　　大概是没想到我会如此说，场中又是一片死寂，落针可闻，都在想着我为什么不想去刺杀伤心中剑，当然谁也不会以为我是在害怕。
　　最后还是开心中虫爽朗的笑声打破沉闷的尴尬，朝我拍一拍肩，毫不在意的道：“无论小妖兄做何决定，都不会损了我们兄弟间的情谊，我刚所说的，实也是有些唐突，小妖兄不必介怀。”
　　看着开心中虫毫无芥蒂的模样，我能感受到他不想强人所难的真诚心意，不由也有些觉得我这般好像对开心中虫是有些不够朋友，顿朝他道：“多谢小虫兄你理解，我不想杀伤心中剑，只是因为我已杀过他数次，觉得什么恩怨都该了断了，不过要是杀纵横天下别的人，我倒是不会拒绝！”心中暗道，这也算是对开心中虫的折中吧。
　　开心中虫点头道：“我辈男儿，确是应该恩怨分明，之前的话就当我没说。”他的话中带有一种让人闻而心折的豪气，这么多日子的老大当下来，他也终成了一个人物。
　　落英之狂龙这时插嘴道：“其实暗杀纵横天下的高层人士也是一样能打击他们士气的，或许这样，还可以让伤心中剑更难受些！”
　　独行亦接口道：“其实我们先也可以不用刺杀，看看赏金猎人通缉榜上有没有他们的高级玩家，然后直接去通缉杀人，既可以得赏金，还不用背红名！”
　　几人都觉得独行的主意不错，聚头一阵商议，场中的气氛又热烈起来，最后决定先找些帮众把纵横天下上通缉榜的高级玩家给找出来，然后再从理想家园中抽调一些高级玩家出来，组成若干个通缉小队，集体去完成通缉任务。
　　对于我，开心中虫他们却是没给规定划入哪个通缉小组，还是独行提出来要和我组成一组，知道独行的实力，也乐得有个熟人，也点下头，也算是同意了。
　　等将所有事商议得七七八八，已是深夜，我也趁机提出了告辞。
　　开心中虫等人虽然一再挽留，但哪拗得过我，一一作别后，又朝独行说上声等找到目标就叫我，转身就消隐在夜色当中。
　　寒夜里，冷得刺骨。
　　月色并不好，但仍可见四野里白鞯囊黄，周遭很是寂静，除了风声，似乎就只有我自己轻微的呼息，没由来的紧了紧披风，在我心里，突然觉得有了丝害怕。
　　倒不是害怕这夜的黑暗，而是觉得走在雪夜里，似被一种无尽的寂寞所包围，一下子再找不到自己可以有所依托的东西。
　　忍不住在心里问自己，在为了什么玩游戏？当初，刚进来时，好像也就是为了钱吧，可当我真的已拥有了一笔不小的财富，钱也来得很容易的时候，却在突然间发觉，钱并不是我真正想要的。
　　那我究竟想要什么，想上许久，却是发觉自己也不知道自己想要些什么，心底无可抑制的涌起种悲哀来，从春天玩到了冬天，竟然都不知道自己在做什么，看来我已是被这游戏给玩了。
　　地上的雪大概是底层有了些融化，在这寒夜里，已凝结成了冰雪，人踩上去，每一步都发出一声轻微的咔嚓声，显得分外的刺耳。
　　我走得很慢，开心中虫，非我莫属，西门吹雪等好多人的身影从我脑中一一掠过，这些人，都算是我的朋友，我的兄弟，可有时我又似乎觉得和这些人很是陌生，又想到了天使的面容，想到这个曾是我最信任的兄弟，想到那大风坡从背后袭来的两刀，想到他有些迷离茫然的眼神，让我的心顿有种深深的挫败感。
　　脸上浮起一丝苦笑，也许我至始至终都只是个自私的人，从没想过要融入他们的生活，所以也注定了我只能一个人孤独。
　　接着是紫色水晶，常常以为自己会将她忘了或是已忘了，可每在这种夜深人静时，总会突然冒出她的影子来，而每想到紫色水晶那冰雪傲寒的风姿，薄嗔似怒的风情，总会让我嘴角露出丝温暖笑意，心底却涌起无限的惆怅。
　　还有嫣红，这个同样绝美的女子，仿佛是一个永远解不开的谜团，总让人情不自禁的被她绝代风华吸引，可当真想要靠过去时，却又是那般的遥不可及。
　　月色已完全隐去，我终停了脚步，地上虽仍可见隐约的白色，空间里却是完全的漆黑，让人很容易就迷失在这夜里，再无法寻到前进的方向。


第七卷　　大雪满弓刀 第148章　【完美一击】
　　寒夜消去，正是冬日暖阳。
　　我的手里拿着一张泛黄的纸，纸上的字迹很是娟秀，宛如嫣红其人。
　　浏览一番，终在纸上选定了一个正在被系统通缉的玩家：夜留香，通缉次数8，最高的一次赏金也有三千金币，看来这人也是个PK的老江湖。
　　用这个办法来杀嫣红给我的暗杀名单上的玩家，实还是昨夜独行给我的启示，我这样去杀人，既能得到双重的赏金，也不用背负红名的负担，何乐而不为。
　　往三千金币的那个任务一点，确认要通缉夜留香，系统立即给出夜留香的详细情况，姓名：夜留得，赏金：3000金币，状态：在线，坐标：岳阳城外（546，434）……
　　等我赶到夜留香所在坐标附近，才发觉这是在一个驻地，这驻地的规模虽比理想家园要小上一些，但也能算是个不小的帮派了。
　　给自己施上一个潜行和化妆，跑到驻地门口，往里看去，里面地上的积雪早被践踏成一堆堆黑色的雪泥，如果没有新雪下来，用不了多久，就都会融化了，看来这驻地里的玩家也不算少。
　　不过现在大概还是清早，驻地里出来的玩家并不多，都是三三两两的散落着，我也很快的捕捉到了我的目标，一个盗贼，难怪要叫做夜留香。
　　这个盗贼看上去在这驻地中颇有些身份，偶尔从他边上经过的玩家，都会和他打声招呼，他也一律抱以挥手示意，我也不敢观察得太久，虽说我现在和夜留香的距离还远在百米开外，系统并不会提示他有赏金猎人在追捕，但如果我的潜行时间一过，或是身边三米内有人经过，我头上就立即会露出猎人一号的字样，那时都不用系统提示，见到我的人，都会知道是来这驻地里杀人的了。
　　但是现在我却有一个最能接近目标的办法，我只要使用传送，就可以瞬间接近到夜留香的身前进行突袭，心中也不由感叹这“末日审判”确是名副其实，这个戒指仿佛就是专门为赏金猎人做任务定做的一般。
　　再不耽搁，直接就使用传送飞到了夜留香的背后，随着我的身形暴现，暗影之刃几乎不能目视的就已是一个背刺，结结实实的扎在了夜留香后背上，浮光掠影也是抵着他的腰眼，不住疾射而出，没等夜留香有所反应，手腕再抖，暗影之刃又是连着刺上两记，身子已中毒变绿的夜留香顿直接化成了一道白光。
　　驻地里的其余玩家都像是被这突然的一幕给惊呆了，全都站立着不能动弹，这些人只看到一个刺客大白天如个幽灵般从夜留香的身后冒起，双手比划了几下，夜留香根本都叫都不曾叫上一声，直接就被挂翻在了地上。
　　一见机不可失，我对自己施上一个急速，已发力极快的往驻地门口奔了出去，到门口时不忘朝他们挥一挥手，对如此完美的一击，我实是有些志得意满，不这么卖弄一下，觉得有些对不住自己。
　　驻地里的玩家这才如梦初醒，各自发喊着齐齐朝我追来，只是等他们到了门口，哪还有我的身影。
　　驻地里，一个骑士边追边问边上的战士：“阿甲，刚那个刺客真的是人吗，咱们老大被秒了？”
　　阿甲气喘喘的道：“阿乙，刚的刺客当然是人，但他可能有外挂！”
　　阿乙道：“外挂，不可能吧，现在X界中可是一用外挂就封杀了，我看不是人，他就那么倏的从老大身后冒出来，和个幽灵一样！”
　　“幽灵也玩游戏，你透豆了啊，他肯定是用外挂了，我去举报他！”
　　“你说他会不会就是那个传说中的妖王？”
　　阿甲停了下脚步，又朝前叫道：“那你还追那么快，追上了你不成了死乙了！”
　　……
　　这些话我自然是听不到的，等我脱身出来，站在一处安全之地时，心中还在为刚近乎完美的无懈可击的一刺所陶醉，这才是我想像中的刺杀，想像中的刺客，忍不住深吻了下指上的末日审判。
　　不过我这次刺杀的这般容易，除了夜留香本身是个盗贼，防和血量相对要弱上一些外，还因为这夜留香以为在他自己的驻地中，绝不会有赏金猎人来通缉他，根本没存什么防备有关。
　　取出那张泛黄的纸，在夜留香的名字后面也勾上一个小勾，只是在看到‘温柔的杀人’这名字时，心中不免一酸，也不知这人和紫色水晶是什么关系，让紫色水晶这般着紧他，真想找个机会再做掉他一次，不过这次说什么也不能再让紫色水晶知道。
　　不过想归想，真个却也不会再去刺杀温柔的杀人，先别说温柔的杀人全国前三甲的实力，单他那个红狼联盟里的众多高手，就会让我吃不消，记得上次在凌霄绝顶，红狼联盟的人也并没有参加围攻，不管他们是出于自重身份还是别的原因，但这样的对手总是值得让人尊重的。
　　还有红狼联盟里的那个影子杀手，这个人我和他在天山山脉交手时，实也可算是我生平的劲敌，可就是这样的人，也甘愿投身在温柔的杀人麾下，足可见温柔的杀人的人格魅力和实力。
　　摇一摇头，让自己不在想温柔的杀人和紫色水晶，又开始往暗杀名单上看了起来，然而找上半天，这名单上竟再没上了通缉的玩家，让我心中不由有些郁闷。
　　独行也还是没有消息，开心中虫派出了这么多的执行通缉小队，要是没什么特别扎手的人，可能一时间轮不到我和独行出手，心中颇感有些无聊起来，胡乱的走上一会，终觉得这般游手闲逛也不是个事，还是得去冲级，毕竟没有等级，很多的东西都只是空谈。


第七卷　　大雪满弓刀 第149章　【山涧练级】
　　横亘连绵的天山山脉，峰峦重叠，气派极是雄伟。
　　虽然以前也在天山山脉练过不少时日，不过那时是在天山山脉的东段，山势相对平缓，而现在我立身处则是天山山脉的西段博格达峰，山势高峻，山脉延续，实比东段远要来的震憾许多。
　　现在来天山山脉练级的玩家，差不多全集中在我以前练过的东段，而在西段如此高险之地，实还是很少有玩家会来冒险，所以这里的怪物也显得特别的密集。
　　不过我既是为练级而来，见到这么多怪，反而是见猎心喜，也不做耽搁，当下将自己的战力发挥到极致，不停的戮杀起这无尽的怪物来。
　　在这出没的怪物是一种山峭，这种怪物长相类似猿猴，力气却是比猿猴还要大上许多，爪尖牙利，行动如风，仿如鬼魅，让我行动起来也是分外小心。
　　暗影之影连着挽出数个刀花，刚奋力将面前一只已被我麻痹的山峭击倒，背后疾风又呼的传来，心知定又是有山峭扑来，凭着感觉头也不回的一个摆脚，正中山峭前胸。
　　虽然脚踝处疼痛难忍，但那山峭也是被我踢的后退几步，方才稳住了身子，山峭一击受挫，突的厉叫一声，声音极是可怖尖锐，作势又欲朝我扑来，却被我接连射至的掠影箭给冰封。
　　这回轮到我暴喝一声，弓身疾起，仿若利箭般撞至山峭怀里，暗影之刃连刺带划，血肉横飞中，那山峭都没等从冰封状态恢复，就已被我挂倒在地。
　　越往山峰上走，越觉得冰寒刺骨，抬眼望去，远处青松顶着恺恺白雪，仿若飘浮在云海之内，景色之美，令人心迷神醉。
　　只是有山峭这种强横怪物在侧，我却也没多少心思欣赏这天山的壮丽风景，在边杀边行得数里后，终行至一条东西向婉转延伸的山涧口。
　　刃弩齐施，将山涧口子上的几个山峭奋力转化成我的经验，施施然行了进去。
　　走上几步，立身观望，但见两壁的山峰尽是成块的巨岩堆积而成，在高处的石缝积土中则不时可见长着些奇形怪状的树木，这些树木的种子不知是由飞鸟衔来，还是被风刮至，让人观而不得不为造物的神奇而感叹。
　　更奇的是这山涧中并没有外面的冰寒陡峭，树木也大都是浓绿的，亦不见了积雪，更有溪水从转折错落中流出，清澈透明，极是喜人。
　　溯流而上，这条路大概已是许久没人行走，灌木和杂草密密的覆盖在路上，极难下脚，加上溪边仍不时会出现山峭，让我行进的速度变得越来越慢。
　　在好不容易上了一个陡壁之后，眼前的怪物陡然增多，三只山峭幻成三道灰影，一同向我疾扑而来，气势之汹，让人生出不敢硬撄之心。
　　大惊中，我忙是一个隐身，才算是避了过去，身形前冲两步，又突的现形，手中的暗影之刃没有一丝牵绊的直刺而出，往一只山峭的心窝剜上一记，刃尖轻挑，竟将它的心给活活剜了出来，一击毙命。
　　两只山峭身子灵敏的一转，一左一右就朝我伸爪击来，寸长的爪尖透着蒙蒙青光，锐利异常，要是被击实，想来定不会好受。
　　身形如风车急转中，暗影之刃挥出一片虚影，已将两只山峭的攻势悉数封住，浮光掠影更是没有停着，指着左边的山峭，疾射不止，两只掠影箭连着从山峭的身体穿透后，仍飞出老远，钉在山峭身后的松树上。
　　肩上突然传来一痛，右侧的山峭经过连番扑击后，终是被它给击上了一下，忙给自己塞上个红，身子往前窜出，左手却是一拐，又射出一串掠影箭，将左侧的山峭也挂去。
　　只剩一个落了单的山峭，再难对我构成什么威胁，被我贴身过去，刃弩劈头盖脸的一阵猛击，终也倒在了地上。
　　在这山涧里，根本就没人来抢怪，加上怪物多的不愁打，经验也很是可观，升起级然是十分的快速，等倒天黑时分，经验已升了老高一截，让我精神更见振奋。
　　天上的云层压得很低，冷风如刀，不见明月。
　　我终决定回去，看看身后的雪峰，黑漆漆的默然耸立，颇有些阴森可怕的味道，这才发觉四下里有种异乎寻常的静，似乎只能闻到我自己的心跳呼息声。
　　如此风高月黑，让我的心头也不由有些紧张恐慌，全然没想到这黑夜里的天山和白天的壮丽景色会有如此大的反差，正待使用传送飞出去，身后突然来几声极是凶厉的怪叫声。
　　大骇中，急转头看去，依稀能见一个白色的巨大影子，立在我身后不远处，忍不住怪叫一声，往前窜出两步，才转过身来，握暗影之刃的手不自觉的有些颤抖。
　　看那白影的速度却是不快，不过脚步显极是沉稳，每走一步，都有枯枝败叶在他脚下发出轻微细响，只是看不清它的面貌，也不知是什么样的怪物，是不是这里的BOSS。
　　确定是个怪物，心中也不由稍觉安定，顿将弩弓一收，取出腰带中的火熠，迎风一挥，空地里顿亮堂了起来。
　　那白影似被突然闪亮的火花所惊，嗷的一声长叫，双掌挡目，又倏的放下，两个大步就奔到了我身前，浦扇般的巨掌带着呼呼劲风，朝我当头直拍下来。
　　自火光闪亮刹那，我已看清我面前的是一只白毛山峭，只是身躯要比普通的山峭大上近一倍，加上又是一身白毛，显得霸气十足，这应该就是一只BOSS。
　　我杀的BOSS已不知凡几，顿然心中再无一丝慌乱，见白毛山峭的巨掌如泰山压顶般击来，脚步立即横移，也不进击，只是一个急扑，到一条石缝边，将火熠拿高往里猛的一塞，就戳进了石缝当中，火熠冒出几颗火星，在高处燃烧更亮，让整个空地里也顿亮堂了起来。


第七卷　　大雪满弓刀 第150章　【天山夜战】
　　白毛山峭身高体大，速度虽不如普通山峭那般迅疾，但动作却仍显得非常灵活，见巨掌拍不着我，又是两个大步迈转了过来，我也终看清这白毛山峭的脸庞长的极是狰狞可怖，双目如铜铃，血红中满是凶煞之气，一张宽嘴更是怪异的直连到了耳根处，露着里面白森森的尖牙，让人看了禁不住生出一种恶寒来。
　　内心对白毛山峭的容貌虽有惊惧，手却是丝毫不敢发软，往石壁上蹬上一脚，人顿借力飘起，暗影之刃不住挽动，化出千百道暗芒虚影，朝着白毛山峭的胸前直击而去。
　　白毛山峭贵为此山中的皇者，自然也非易与之辈，见我这般硬击而来，反挑得它凶性大发，厉吼声中，双目中煞气更盛，不闪不避的举爪挥打过来。
　　虽知被白毛山峭这般打实，决不会好受，但我已是箭在弦上，不得不发，将牙一咬，就将刃口向白毛山峭的胸口递了进去。
　　“纾　
　　劲气四溢！
　　随着和白毛山峭的一记硬击，我胸口如遭重锤，人已如断线风筝，高高抛起，又砸在石壁之上，然后弹落在地，看看自己的血量，已少了近半，忙不住往口中灌红，心里有种说不上的懊悔，自己为何会如此不智。
　　要说起来，我在这游戏中仗着手中的神兵利器和一身超强装备，实很少有吃亏的时候，不知不觉中，就开始觉得自己很是了不起，对于自己的实力也有了个过高的估计，直到现在受了白毛山峭这一击，才让我有些醒悟过来，我要是如此自大下去，想这天下英雄何其之多，终有一天我定会在这问题上摔上一个大跟斗。
　　幡然醒悟中，不觉有些冷汗浃背，幸好刚在和白毛山峭对击之时，它也被我暗影之刃连击两次，出现麻痹定在了当场，我才算是躲过了一劫。
　　弹身而起，顿觉得浑身子不上的酸痛，正想举刃再击，那白毛山峭却也是恢复了过来，又是嗷嗷一叫，似在发泄被我麻痹的不满般，突从原地高高跃起，自上而下伸直利爪朝我面部抓落下来。
　　劲气凌厉，转瞬破空而至，白毛山峭的指甲在火花下闪着幽绿的光泽，仿是从碧落黄泉伸出来的鬼爪一般，几让我呼息顿止。
　　已吃了次亏，那里还敢硬来，眼看着双爪就要抓至时，猛的一矮身，暗影之刃上撩，正好切在刚扑到我上空白毛山峭的胁下，立划出一道深可见骨的伤痕，血如雨般散落下来。
　　白毛山峭却似若未觉，一落地，迅的转身，身上的白毛根根竖起，神情看上去极为愤怒威猛，双目中红光暴涨，一眨不眨的紧盯着我，一步步朝我逼迫过来。
　　一见这白毛山峭似有暴走倾向，我忙用浮光掠影对它猛射不止，希望能将它冰封，好让自己缓上一缓，没想浮光掠影虽连着出现中毒和穿透，但始终没出现冰封来，这轮弩射，把白毛山峭激的更是怒火滔天，往地上连跺几脚，狂吼声中，发力朝我疾扑过来。
　　我只觉得白毛山峭的气劲，如大潮般袭涌而来，让人根本无从脱身，要是我被这白毛山峭的双臂箍实，那我全身骨胳肯定都得寸断。急不容发间，我急蹬两步，身子猛的后倾，脚先头后的从白毛山峭的胯下飞铲了过去，还不忘在它的要害部位切上一记。
　　自白毛山峭胯下钻出，我仍是滑行三尺才停住去势，心中却是想韩信当年受了胯下之辱，后来成了有名的大将军，不知我小妖受了此辱，将来能混成什么。
　　旋又想到现在正是大敌当前，能保住性命就已不错，怎有心思胡乱想这些东西，忙收敛心神，急转面对白毛山峭，暗影之刃平举，渊停岳峙，倒也是有些高手的风范。
　　那白毛山峭在要害部位受了我一击，却是嗷叫着用双手捂住，不住原地跳脚，让我看的也不由有些哑然失笑，没想到这怪物也会有如此人性化的一面，难怪这款X界能风靡全球，里面确是有它的过人之处，只是我这一笑，高手风范立即不复存在。
　　白毛山峭几跳之后，神情更见恼怒，凶焰暴涨，大步连踏，双爪抡挥如不停转动的车轮，带着迫人劲气，如狂风怒涛般朝我席卷而来。
　　一见白毛山峭真的暴走，我那里敢挡，奈何这场地并不空阔，东躲西闪间，身上已被白毛山峭的利爪抓上好几下，留下了几道深深的血槽，透心的痛。
　　给自己补上几个红，暗想这般闪避下去也终不是个办法，一旦我的红药用完，那也就是我亡命之时，看准白毛山峭的来势，我突然一个隐身，场中立即消去了我的身影，趁着白毛山峭一怔之际，我已闪电绕到它身后，暗影之刃刺出一道精亮弧线，一个背刺已刺在白毛山峭背后。
　　隐身转瞬即过，白毛山峭嗷声长嘶，勇猛犹胜狮虎，转身朝我怒击而来，就要利爪刚要及身之时，却被我的掠影箭冰封，我这才暗松一口气，先对着白毛山峭使上一个凝血，然后弩刃齐施，给出一通狂风骤雨般的猛打，又连着击出麻痹和中毒属性，将白毛山峭击得遍体鳞伤，这一轮的攻击，总算让白毛山峭受到了交战以来的最大伤害。
　　在又被我撕裂出一个长长的伤口后，白毛山峭终从麻痹状态中恢复过来，但显已是原气大伤，虽扑击间仍是声势凌人，但我却由此完全克服了恐惧的心理，终能将自己的战斗力发挥到极致，在心中更是有些隐约觉得，以前被我一直忽视的气势在对战中实是一个很重要的东西。
　　一人一兽在格博达峰上你来我往的足足激战了半夜，我虽屡次出现惊险，却终是仗着身上的超强装备，硬挺了过来，而白毛山峭在被我又一次击出冰封后，我贴身过去，凝血后暗影之刃连挥带刺，早受巨创的白毛山峭终再抵挡不住，呜呼一声，变成了一滩肉泥，地上却只是爆出一个腰带。
　　我也一下子瘫坐在了地上，看着石缝上已即将燃尽的火熠，连动都不想在动上一下。


第七卷　　大雪满弓刀 第151章 【冥皇套装】
　　越州城，西楼。
　　西楼的雪，似乎也是温婉的，仿若深闺中的绝色女子，含蓄内敛中透着种清雅气质，让人的心不由自主会被她给牵绊住。
　　我临栏而立，想的却是天使的面容，自大风坡后，我就再没见着天使的面容，而他也似乎是一下子从越州城里消失了，再打听不到他的任何消息。
　　也曾发过几个信息过去，却都是石沉大海，真不知我和他之间究是发生了什么，曾经是我最信任的兄弟，莫名其妙的就变成了如此，禁不住轻叹一声，暗道造化弄人。
　　两只咕寒雀叽叽喳喳从楼顶飞过，又落在远处的雪地里，这种雀儿，据说总是成双成对出现，遇极寒之日，就找个洞穴，相互依偎，很是恩爱。
　　不由自主的想到了紫色水晶，我这人好像一直都有些孤独，记得刚入游戏那会，我还很是享受这样的孤独，可现在，随着等级的不断提高，我却是越来越害怕一个人独处，总想着融入外面的喧闹，却总又是那般的格格不入。
　　紫色水晶，这个同眼前白雪一般冷俏无瑕的女子，自望月亭一别，竟真如她所说，再没有见面，心中却忍不住有些自嘲，自己真不算一个拿得起，放得下的人，老是想忘了她，却总是在记起她，心中隐痛却又无可奈何，这种欲罢不能，向来最是能折磨人。
　　独行发来的信息，终惊醒沉迷在情思中的我。
　　低头看看独行的信息，大意说是有个大角色要让我们兄弟去动手，我们兄弟扬名立万的机会又来了，看得出来，字里行间，似乎都透着独行的兴奋，让我的嘴角也不由浮起了一丝笑意。
　　我的笑，倒不是为了这次终可一展身手，或是可扬名立万，对于这个，我其实已不用再去证明什么，那个冒充我的玩家，已把我的声望推向了另一个高峰。我只是想起和独行相交时的那个夏天，也正是在这西楼之上，细想起来，我其实也未必就是真的孤独，大概只是怕受伤害，所以才将自己隐藏的很深，也因此会害怕孤独，害怕投入自己的感情。
　　在想到那个冒充者时，心里却禁不住一阵心烦，这些日子来，我冥思苦想，仍怎么也无法猜透这会是什么人所为，也唯有以该来的总会来找我自我安慰。
　　看一眼远山积雪，长吁口气，我稳步下了木梯，就朝外奔去，只余那脚踩木板的余音似还在西楼袅绕。
　　等我赶到和独行的约定点，独行已等在了那，肩上斜背的正是从那五头蛇处爆来的圣灵宝弓，衬着身后白雪，倒也有种说不上的英气逼人。
　　两人也不废话，由独行先简单介绍了这次的任务，我们要刺杀的目标是纵横天下的副帮主行者武松，由于他并不是红名，所以这次的刺杀并不能用赏金猎人的方式来完成，也就是说如果刺杀成功的话，我们独行之间肯定会有一个会成为红名。
　　两人商量了下，觉得最好这最后一击还是由我来完成，因为我可以匿名，行者武松并不能进行通缉报复，两人又商议了下，定下了行刺的方式，决定等天黑再动手。
　　只是现在离天黑还有大半天的时间，独行建议是不是去杀BOSS打装备，我却表示想去休息一下，独行倒也没有勉强，说声那晚上再联系，自顾自去了。
　　我倒并不是真想休息，只是觉得经过昨夜的激战，总觉得有什么东西像要喷薄欲出，想找个清静的地方，练练许久没练的内力。
　　想起昨夜杀的那个白毛山峭，内心顿又有些兴奋起来，昨夜一战的收获，实出乎了我的意料，先是我的暗影之刃升到了地器二级，攻击高的吓人，麻痹和撕裂伤口的属性也全到了7%，这样的属性已算是非常变态的了。
　　更让我欣喜的是白毛山峭还爆出一个神器三级的冥皇腰带，能爆神器的怪物，也难怪我昨夜要杀上这么久。
　　冥皇腰带不仅加着极高的防，还加了腰带中极为少见的敏，空格更是达到了3500格，基本就是一个仓库了，另还对冰系的魔法有一定的防御。
　　更重要的是这冥皇腰带属于冥皇套装中的一件，在X界中，套装出现的概率非常小，每个级别的套装就五种，我到现在为止，打到最好的套装装备也不过是一个暗金器的鞋子。
　　这冥皇套装共有六件，分别是冥皇头盔，冥皇披风，冥皇战衣，冥皇腰带，冥皇之靴和冥皇之匕。每种套装一旦全部合齐，都会有隐藏的属性出来，而我要是能将这套神器级的冥皇套装凑合，那隐藏出来的属性估计肯定牛逼的不得了。
　　不过，就算是要打到六件神器也是很难的了，还要是六件神器的套装，这种概率实是非常的小，只是这也算是个奔头，暗想，有空还得去火柴那跑一趟，他人脉广，经手的装备又多，让他帮我留意留意，或许还真能找着一两件。
　　在城里找到一处隐密的柴房，看看破败不堪的柴门，倒觉得有些熟悉，好像记得我刚打到手中的暗影之刃时，也是跑到这柴房里来现过一把吧，胡思乱想一番，终收摄心神，找了个角落就躲了进去，开始修炼起我的刺客心经来。
　　修炼这种内力的过种实是一个很玄的过种，那种感觉很清晰，但却似乎只可意会，不能言传，直到暮色笼罩下来，我才睁开了眼，双目中神光充莹，多日的疲惫似是一扫而空，心神亦是更见宁静，我的内力终跨入第三层的境界，内力值也增长成三百点。


第七卷　　大雪满弓刀 第152章　【一击致命】
　　冷风不知是在何时又骤吹起来，等我从柴门出来，已是入暮时分，仰望天空，又开始飘起了纷扬雪花。
　　独行恰在这时，也发来了信息，说他已到了纵横天下，问我在哪了。
　　看一眼越下越大的雪，禁不住有种杀意在转动，经历了这么多，似乎只有在杀戮中才能找到自我了，内心突然有些为自己悲哀，如果自己在这游戏中已沦为了一种仅仅只是杀戮的工具，不知道我还有没有存在的价值。
　　独行的信息又催了过来，我轻叹口气，对着独行回复就来，低头隐入了风雪中。
　　大概是已得知开心中虫将要发动攻击，纵横天下的驻地里，气氛显得有些凝重，散落在外的玩家都甚少交谈，我和独行穿着套垃圾装备，慢腾腾的踱在驻地里，看上去就像两个无所事事的小混混，在昏暗中，根本不会引起任何人的注意。
　　天色已是完全的暗了下来，纵横天下的驻地里，开始亮起盏盏明火，散发的柔和光线，不仅将驻地里照得一片澄明，亦将这寒夜，点缀的有了几分暖意。
　　雪还在下大，需不时用手将积在肩侧胸襟上的雪花掸去，我和独行都不由有些焦急，根据情报，我们这次要刺杀的目标一般都会在黄昏时分出来去练一下级，不知是不是由于今日突又下起了雪，让他有些不愿出来。
　　正七思八想着，独行突然用手肘摆了我几下，我循独行视线望去，果见远处明灯下出现的一个骑士，也没将装备隐去光芒，一身装备中倒有四五件在闪着七彩光华，特别是映在灯下，装备的光毫时长时短，很是眩目。
　　等那骑士再走近了些，我和独行终确定他就是我们这次刺杀任务的目标，纵横天下的副帮主行者武松，我趁人没注意，极快的给自己施上一个化妆，一个匿名后，放缓了脚步，等着那个行者武松上来，头也故意看向别处，装成像是根本没留意行者武松走过来一般。
　　而独行则是往边上走去，很快隐入一个屋角的阴影里。
　　行者武松虽然也是看到了我，但以为我也是纵横天下的玩家，全然没想到我是一个来杀他的刺客。
　　行者武松的脚步很是轻松，踩得刚落下来的积雪上，发出‘嘎吱’声响，对我根本没有丁点的防备，见行者武松已走近，我转头朝着他笑上一笑，瞬间人形已动，暗影之刃贯入内力，寒芒疾闪而没，已是直直刺入行者武松的前胸。
　　刺入时，同时又是飞起一脚，将他踢开几步，对行者武松使出一个凝血，暗影之刃在顺势抽体而出时，激出一篷血花，撒在雪地上，如娇艳红梅，极是醒目。
　　行者武松根本想不到我会突下其手，他还以为我只是个普通的帮众，要对他打招呼，不过他的反应也是极快，被我一脚踢开，趁势又是往后一跃，却不知我这一脚踢开只是为了让独行更有效的击中他，果然，在他一跃之后，先是一串连珠箭准确无误的射在他的胸口，然后又是一支寒冰箭，击在他颈部，冰花四溅，可惜没出现冰冻效果。
　　几乎是在独行利箭射至的同时，我又是一个贴身过去，如影附形般贴上行者武松，刃弩齐施，刹时光影重重，连着施出几下重击，行者武松由于被施加了凝血技能，血根本加不上来，顿惨叫一声，都没怎么还手，已倒在了雪地上。
　　不远处有几个玩家这时也已注意到了我，又听到行者武松一声惨叫，终知是发生了PK，立即有几人朝我奔了过来，我对着独行打个手势，我直接使用传送飞了开去，独行则是使用了回城卷轴，这样的撤退也是我们早商量好了的，一击得手，立即远遁。
　　只是我虽是用匿名杀了行者武松，但这只能保证我不会被人通缉，红名的罪恶却仍是要背负的，所以我已不能再进城。
　　我被随机传送到了越州城野外，旷野里冷风凛冽，一片漆黑，不停的雪花击打在脸上，又化成冰凉的雪水，但我却是似乎感受不到丁点寒意，对于这次和独行的配合，连自己都有些不相信竟会如此完美，以致看起来这刺杀任务都显得太过简单了些。
　　独行也很快发来了信息，问我如何，并附加了一大堆老大神勇之类的阿谀，看得出来，他很是兴奋，也许他还是第一次做这样买卖吧，记得我第一次做赏金猎人杀完人时，心中也被一种莫名的情愫填满，有兴奋，有难受，似乎都握刀的手都在不停的抖。
　　只是现在我却好像已有些麻木了，死在我刃下的玩家，早已记不清有多少，在这个游戏里，我已开始有些习惯这种刀头舔血的日子，在这种快意的杀戮中，似乎更能释放我自已，才自己烦燥的心得到短暂的安宁，只是等每次杀完人一个人独处时，又会不可抑制的生出种厌倦来。
　　禁不住又想起紫色水晶来，好像在她身边，我也能变得安宁，只是造化弄人，我和她之间似已比这寒夜还要来的冷。
　　给独行回了个信息，对他说了下自已这几天想去练练级，顺便也可以消消红名。在游戏里没有等级的支撑，很多东西都是空谈，很多高级地方也无法进去，像天若有情他们在禹陵山发现的那个洞穴，里面的怪物之强横，没有60级就休想进去。
　　独行很快回信，说他也要去练练级，这些天加入了理想家园，他的等级都已掉下了许多，又和我约定等心中虫攻击纵横天下驻地一块再出来并肩作战。
　　我只是不置可否的应上一声，在我心里，实也是有些矛盾的，按理来说，开心中虫攻击伤心中剑的驻地，我自然是该毫无保留的站在开心中虫这一边的，只是不知为何，却又是有些同情伤心中剑。
　　伤心中剑为了他的纵横天下，想来也是花了许多的心血，虽说这一仗打下来他未必就会守不住，但若万一他真的看到他的纵横天下烟消云散时，想必也会很是心痛吧，更不知一旦驻地被毁，他又会不会有开心中虫那般凤凰涅磐的勇气。


第七卷　　大雪满弓刀 第153章　【按图寻宝】
　　在天山又呆了几天后，我的等级终升上了五十一级，只是在这几天里却是没在遇到什么高级BOSS，收获的装备，自然也好不到哪去。
　　奋力将身边的最后一只猞猁斩落，寻得暂时的清静，走上几步，踏上路边的一块大石，看着远处连绵不绝的雪峰，忍不住发出声大喊，一舒胸怀。
　　星城念城在这时却突然发来了信息，说是队里的所有人都已升上了五十级，让我去徐州城赶紧汇合，准备开展新一轮打宝活动。
　　我心却是有些犹豫，明天就是开心中虫攻击纵横天下驻地的日子了，要是这次的打宝也像上次在金字塔一般，需要不少时日，那我肯定是无法参加这场攻防战了。
　　不知为何，心中倒还觉得轻松了些，甚至心底隐隐巴不得这次的打宝能多需些时日，也许在我内心，一直都是不太愿意参加这场驻地攻防战的。
　　我算不上什么勇者，一直都有些不敢直面自己不愿攻击伤心中剑驻地的想法，在我心里，虽和伤心中剑在很长的一段日子来，都是处在对立的，但在我心里，却总觉得自己也有对不住他的地方。
　　细想从前，在没发生因维京风云而起的那场大闹前，伤心中剑和我还是挺不错的，随着日子过去越久，我也开始越觉得自己在处理维京风云的事上，实太过自我了些，无论是谁，做为一个老大，处在那样的场面时，都可能会像伤心中剑那样做，也只有那样，他才算得上是一个称职的老大。
　　只是开心中虫终也是我的朋友，对于他的有些要求我实也有些不知该如何拒绝，做为兄弟，最怕被对方认为没有义气，正因为我不是勇者，所以我也没有去挑战世俗的勇气，没想今日星城念城召集打宝，倒是让我看清了些自己的真实心态。
　　等我赶到星城念城所说的集合点时，其余七人自然是早都到了，几人对我这路盲的迟然又免不了笑话一番，我却也无可奈何，谁让我在这问题上是个不折不扣的弱者呢。
　　星城念城见人都到齐，轻咳几声，施施然的拿出了一张地图，我踮脚伸头一看，竟然是张藏宝图，也不知星城念城是从那搞过来的。
　　星城念城指着地图，带着几分得意道：“这藏宝图是我花了五千金币从一个玩家那儿买来的，按规定你们都得摊上一份，有没有什么异议？”
　　自然谁也不会有异议，更不会把星城念城当成小气，在这的人，谁也不会为这五千金币皱一下眉头，都知道星城念城这般说，是在按规定办事，毕竟我们既然已成了一个组织，那无论事大事小，便都得照着规章来，也正是因为星城念城这般较真，他这这队长才当得让我们心服口服。
　　把该出的一份都了星城念城，星城念城才大手一挥，喊声：“出发！”率先朝前走去。
　　我们几个跟在他身后，按图索引，开始七转八拐的翻山越岭起来。
　　山坡间满是积雪，我们几个的心全系着宝图上，只顾七嘴八舌的猜着藏宝图最后会是什么，对一旁的秀丽雪景也无暇欣赏，不一会就人人都已是在这冰寒天冒出了汗珠。
　　山野小道上，有时也会刷出怪物来，虽然在这荒郊野外，怪物都有些强悍，但我们几人都上了五十级，这些怪物哪里还架得住我们这群成年玩家几下，全都是轻轻松松的解决。
　　费上不少气力后，终按图找到了藏宝图上最后的指引地，发觉是个不知名的陡坡，很是湿滑，几个人各自保持着重心，慢慢的往上移，攀爬中，最爱金子突然一个立足不稳，失去了平衡，骨碌碌的滚到了坡底，极是狼狈。
　　我们几个笑骂几声，先爬上了坡顶，找到宝图标识的位置，却发觉什么都没有，只立着一棵孤零零的松树，几人都不由面面相觑，心中涌起被那卖图的给耍了之感，星城念城更是跳脚，直道非要去找那个黑心鬼不可，全忘了刚还在说占了5便宜的得意劲。
　　最爱金子这时也爬了上来，我们见他泥头土脸的，对着他又是一阵爆笑，没找到宝物的郁闷顿然少了不少。
　　最爱金子却是接过那藏宝图，翻来覆去的看上半天，道：“这图应该不会有假，我们把树砍了，或许宝物就藏在树当中呢？”
　　几人看那松树，却也不大，只不过比碗口略粗，要说在树杆中藏有宝物，实是有些不太可能，不过既到了宝山，总得试上一试，金武玄上去，一个旋风斩，姿势飘逸优美之极，砍个树都这么爱现，立引得我们一片鄙视声。
　　那大树却是应声而倒，还差点压着拿破仑二世，惊得他直跳开去，笑骂金武玄连个木头都不会砍，还怎么出去砍人。
　　然等我们几人直把这松树碎尸万断，除了满地的木屑碎片外，那有半点宝物的影迹。
　　几乎是同时又都望向了那树桩，齐声喊出“挖地三尺！”
　　众人正担心没有挖土工具时，只见最爱金子从腰带中掏出一把铁锹，低头已开始铲起土来，让我们几人都不由一阵惊服，直言不愧是盗墓出身的，上哪都知道带这玩意。
　　最爱金子朝我们呸上一声，却大概觉得我们说的也是实情，又嘿嘿傻笑几声，埋头苦干起来，发挥他的专业水准，动作极快，不一会就被他挖出了个大坑，将那树桩起了上来。
　　我们七人劈了那树桩，自然除了多了些烧火柴外，再无所得，索性气闲神定的围着最爱金子，看他挥汗如雨大干起来，一边还不忘对他打趣一番。
　　大概是不堪忍受我们的刮噪，最爱金子突然用手一撑，翻出了已有半腰高的土坑，把铁锹往吵得最凶的邦德手里一塞，示意他别老子风凉话，自己下去试试。
　　邦德也不计较，“呸！呸！”往手心吐上两口唾沫，又将铁锹舞上几下，装模作样的赞上几声好锹，跳下去继续苦力。
　　他的运气却是极好，才一两下，就听的“铛”的一声重响，夹带着几颗火星溅出，显是铁锹击到了下面的硬物，连着我们的心也是猛的跳上几下。


第七卷　　大雪满弓刀 第154章　【妖魔鬼洞】
　　邦德对着最爱金子哈哈得意一笑，比了个我就是比你强的手势，也不管最爱金子做何反应，低头开始小心的扒起硬物上面的土层来。
　　最爱金子呸上一声，却也说不上什么话来，对于这种情况，实是出乎了他的预料，估计他心中正懊悔的要死，要是能再坚持多挖两下，现在也不用受邦德的鸟气。
　　我们几人也顾不上笑话最爱金子，只顾盯着邦德的铁锹，心弦拉得紧紧的，不知他锹下会挖出个什么样的宝物来。
　　然等邦德把硬物上面的土层全扒开，发觉只是一块石板，石板上面布满了镂刻的花纹和古怪文字，也不知道代表着什么意思。
　　我们几人的脸上忍不住都有些失望之色，没想下面的邦德又在叫道：“再下一个人来帮忙，这石板下面好像有东西。”一边用铁锹往石板上用力击打了几下，果然发出几声空洞的声响。
　　哥们几个重燃希望，星城念城先是跳了出去，和邦德合力将石板给掀了起来，出现的竟是一个黑乎乎的洞口，也看不清下面有多深。
　　最爱金子怪声怪气叫道：“这定是个妖魔的洞穴，被我们解开封印了，呆会我们下去不知会不会被妖魔附体。”
　　我轻踢上他一脚道：“我看你现在就已被妖魔附体了！”几人闻言轻笑几声，都不再理最爱金子的发骚。
　　星城念城站在洞沿，朝我们叫道：“你们谁带火摺了？”
　　我和最爱金子，妖精之王立即都拿出了不少，见如此默契，三人互看一眼，都笑了起来。
　　花花公子在一边笑骂道：“笑什么笑，一看就知道全是杀人放火的主，看看我们，大好市民，从来不带这玩意的！”立引得颇有些郁闷的最爱金子抓起一把黑土，朝他撒了过去。
　　我和妖精之王也是一左一右扑上去，将花花公子拦腰掼在地上，不顾花花公子的讨饶，准备将这大好市民‘就是正法’，星城念城笑着说上句活该，然后招呼我们停手，准备下到这黑洞里去。
　　队长的话自然还是得听的，给每个人分上一个火摺，然后由星城念城打前，金武玄断后，大家鱼贯爬了下去。
　　洞穴并没有我们想像的深，很快我们八人就下到了底部，从闪跃的火光中，可以看到一条延伸的通道，远处黑漆漆的，也看不清有多长。
　　藏宝图标识的位置只是到松树那，就没在显示接下来的路张，也就是说，从这开始，就要靠我们自己去探索了，虽不知这黑暗中隐藏着什么样的怪物，但这种未知的探险实很是刺激，每个人都显得很是兴奋。
　　通道不窄不宽，刚好可以容四人并进，地面却很是凹凸不平，幸好八个火摺照在一起，很是通亮，倒也不虞有牵绊的顾虑。
　　星城念城，我，邦德还有金武玄走在前面，其余四人则紧跟在我们身后，为了攻击的方便，也把火摺减少到了四支。
　　走不太远，立即从黑暗中飘出来两个幽灵，没等近身，又被我们迅速群P而死。
　　在火光中，我们自己的影子或前或后，或左或右的映在通道里，每走一步，人影便不住晃动，加上刚有幽灵出来，心理作用下，顿觉得这通道在黑暗阴森中又添了几分鬼诡。
　　越往前，怪物开始越来越密集，好在出现的怪物等级都不算高，对我们并不能构成多大的威胁，但为安全起见，我们行进的速度已是放慢了不少。
　　比较讨厌的是，从我们身后有时也会有怪不知从哪突然闪出来，对我们进行攻击，虽说从后面出来的怪物并不多，但由于我们后面是法师箭手这类不宜近战的职业，每次怪物攻击，总要引起几声惊呼，不得已中，星城念城只有将金武玄调到了最后，由他和最爱金子在后面做一道屏障。
　　远攻职业们虽暂时安稳了些，只是由于少了金武玄，我们顶在前面的三人，压力顿然增了不少。随着我们的不断深入，在我们面前已不在出现幽灵这种低级怪物，开始有阴阳鬼，吸灵者，暗幽魂这些高级怪物拦在我们前面，或从阴影中突然扑出袭击我们。
　　好在我们前面三人的防都比较高，拿破仑二世他们又提供了足够的火力支援，再加上花花公子总是适时而至的治疗和强壮，一时间，倒也不至于有生命的威胁。
　　我的实力毫无疑问是最强的，因为我身上的黑色圣经，除了本身加15%的攻击伤害外，对于暗黑系的怪物还有50%的伤害加成，很多怪物都是被我三两下就挂翻在地，让其余几人看得咋舌不已，直问我的攻究竟有多少。
　　但他们却不知道这还是我没贯入内力的情况下，要是使用内力，不知他们要震惊到什么程度。
　　现在贯入一点内力，虽可支持六七分钟的时间，但每点内力得来都需要不少时光，又不知后面还有什么强横怪物在等着，我也没敢乱用，到最后关头，需内力化血时，每一点血都有可能是那救命的一，记得上次，我就是靠着内力化血才活了下来的。
　　这条通道一直都没出现什么岔道，怪物也只停在了暗幽魂的等级，只是密集的程度超过了我们的想像，有几段通道，怪物都是严严实实的挤在一起，连个下足的地方都没有。
　　拿破仑二世一边大叫着真爽，一边在不停施放着大面积的攻击魔法，先是流星火雨将通道照得亮如白昼，那些怪物惨白的脸也更见可怖，未等流星火雨的光亮散去，冰刨啸又攻击而至，冰寒刺骨，冷风呼啸中，不断有怪物被旋转的寒冰给卷进去，然后冰冻在当场，将后面汹涌的怪物给挡隔住，让整个怪物群显得更为混乱。


第七卷　　大雪满弓刀 第155章　【又见石棺】
　　妖精之王这时使出了散花箭，只见一枝红芒往虚空划出一道神奇的抛物线，在接近怪物群身前时，又突然“噗”的炸开，分成十多只小箭，仿如天女散花般四散撒落。
　　妖精之王使的这种散花箭，虽然攻击伤害并没有单枝箭矢来的高，但它的打击面极广，累加起来的杀伤力，是单枝箭矢的数倍。
　　我左侧的星城念城面前虽被好几只暗幽魂围着，但仍无惊无惧，在闪过一只暗幽魂的攻击后，突大喝一声，人高高跃起，手中长刀化成一个放大了十数倍的巨大光刃，挟着天崩地裂之势，击实在身前的两个暗幽魂胸前，那两个暗幽魂立是惨叫一声，胸口各被切开一个直至腹部的伤口，花花绿绿的肠子流满了地，让人见了几近作呕。
　　由于在后面出现的怪物并不多，金武玄和最爱金子想对轻闲些，最爱金子干脆把后方的任务全扔给了金武玄，专心用弩射击支援起我们前面来。金武玄大概是不甘被人专美与前，卖弄般不停使着剑圈舞，只见剑影环着他的身子，不停转圈吐刺，光影虚叠，极是好看，直到他面前的二个阴阳鬼遍体鳞伤的倒下，仍不见他的光圈停止。
　　在我们几人的强劲攻击合力前，这通道中的怪物几乎是没有丁点停顿的就在我们面前化成了一道道白光。最爱金子不停射出的弩箭，更将一些吸灵者毒得绿绿一片，极为醒目，这些吸灵者虽然对人的攻击伤害很是有限，但他们能吸食魔法力，可以让玩家的法力迅速减少，施放不出技能来，端得很是讨厌。
　　花花公子每见前边情形危急时，总是会施上几个群疗，一边得意的轻笑几声，直道五十级的大招就是强，其余几人自然也是一阵赞叹，更少不得吹上几句咱们的组合在八人对战中肯定将是天下无敌的组合。
　　我心中虽对天下无敌有些不以为然，但对于我们几人表现出来的整体实力还是有些出乎意料的，没想到在升上五十级又组合在一起后，我们团队的威力竟然可以增加这么多，当然这之中也有大家已打了几次，配合更见默契的原因，不过这样下去，要是等以后六转，七转了，那团队的威力肯定还得更为惊人。
　　在通道里也不知打了多长时间，火摺早就换过了另一支，幸好我们三人公认的杀人放火之徒，带的火摺分量足够，倒也不用担心会用完。
　　在行中，有时也会出现些陷井和机关，蛤大多数都被最爱金子给排除，少许留存的，威力也并不算大，只能说是有惊无险。
　　在第二枝火摺将要燃尽时，我们终于走到了通道的尽头，展露在我们面前的是一个漆黑的空旷所在，火光并不能及远，在闪跃的火苗中，无法照到这空旷深处究竟有些什么。
　　星城念城伸手示意我们停住脚步，转头朝着拿破仑二世道：“拿破仑，你扔个火球过去看看！”
　　拿破仑二世点头依言扔了个火球过去，带着暗红光晕的火球在空中优美的滑行，拉出一道长长的暗淡视线，又消隐在黑暗。
　　透过刚的暗淡视线，依稀可见这是一个很大的石室，在石室的中间似放着一具棺木状的东西，只是火球闪耀的时间太短，让我并没有看真切。
　　拿破仑二世不呆众人说话，又是连着放了几个火球过去，这回大家终是看清这石室中间确是放着一具棺木，棺木边上也没有什么怪物守卫，只是在阴沉沉的昏暗中，对着这么具棺木，内心总觉得有些慌恐。
　　星城念城做一手势，我们几个人一起慢慢的围了过去，随着我们脚步的不断靠近，那棺木也越见清晰，分明就是一具造型古朴的石棺。
　　花花公子忍不住咕哝一声，我们的打宝队现在都要变成盗墓贼了，好像上哪都能碰到棺材。
　　八人把石棺围住，那石棺在火光下，显成青黑，好像是由一整块大石雕刻而成，由于上次在埃及的胡夫金字塔，大家都吃过苦头，这时再没人敢大意，人人都是屏息敛气，星城念城示意大家先退开些，然后又呶一呶嘴让最爱金子上去开棺。
　　最爱金子对于这些显得很是在行，小心翼翼的贴到石棺边上，摸出匕首，挑弄一番，已将石棺的四个石芯给挑开，然后猛的一推棺盖后，人急速的往后退到我们的阵形中。
　　棺盖落地时，发出了一声很大的回响，将我们的心似都是骇得大跳了一下，随着这声巨响的回道，那石棺里像是有什么东西被吵醒了般，开始有了反应。
　　先是一阵咯吱咯吱的骨胳响声传来，像是各种关节在不断的磨擦伸展，在这阴森寂静的石室中，听来显得分外的刺耳，让人忍不住感到阵阵头皮发麻，毛骨为之悚然。
　　随着这阵令人恶寒的骨胳响声消落下去，石棺内渐渐的由里向外出现一篷光晕，正成球形慢慢的扩散开来，变成放射的光芒。
　　随着这些光芒越来越亮，越来越长，让我们都不由一阵头晕目眩，突然，那亮光明陡亮数倍，直至刺得我们睁不开眼睛，在我们一闭眼时，那亮光已是暗淡了下去，场中顿又恢复了原来的样子。
　　石室中非常的静，似乎只有我们八人的呼息和心跳声，我们几个不由面面相觑，都不知那石棺内发生了什么。
　　星城念城做一手势，几人顿准备靠到石棺侧上去看看，这棺里面究竟放着什么东西，会有这般耀眼的强光。
　　没想，才走两步，场中异变突起。


第七卷　　大雪满弓刀 第156章　【无形幽魂】
　　几声吃吃的笑声自石室东面传来，带着种说不出的阴森刺耳，让我们几人都是浮起一身鸡皮疙瘩，深感毛骨悚然。
　　呆得仔细听去，那阴冷的笑声似乎又转向了西边，接着又是南面，飘荡不定，让人根本捉摸不透这发出笑声的怪物处在何方。
　　几人虽觉得有些心惊，但都是玩惯了游戏的人物，知道这东西再怪异可怖，也只不过是个怪物，倒也不至于惊慌失措。邦德生性耿直，最是受不了这个，突的出声骂道：“鬼鬼崇崇的，什么东西，快出来！”却忘了这怪物BOSS哪能听得懂他的话。
　　妖精之王一言不发的，在用着鹰眼术朝四下不断探视，突然又张弓引箭，对着东南射出一枝火焰箭，一道虚实难测的红色光线‘扑’的一声钉在了墙上，映出一张惨白的脸，瞪着两个碧绿的眼珠，正咧着腥红的嘴唇对着我们吃吃的怪笑。
　　骤见此脸，我们几人都是吃上一惊，能远程攻击的几个下意识的都举手攻了过去，那惨白怪脸却是又咧嘴轻笑一声，眨一眨眼睛，呼的移开不见了。
　　几人心中都升起一种怪异感觉，只觉得那张白脸上的碧眼，在眨眼时，有着种说不上的妖诡光芒，似能将人的视线不自觉的吸引过去，再难松开。
　　众人见怪脸忽又不见，忍不住都是叫骂一声，最爱金子这时却是突然一记毒牙刺向了边上的邦德，同时手中的弩弓连射，邦德身上立即泛起一片绿光。
　　邦德大惊中，忙着疾闪开去，一边喊道：“最爱金子，你做什么？”我们几人亦都是连声呼喝，最爱金子却是置若罔闻，对我们的呼叫根本不理不顾，仍是对着邦德疾扑过去。
　　星城念城又是喝上几声，见最爱金子仍是不肯停手，叫道：“最爱金子，你有话可以说，要再不停手，我们可要向你攻击了！”说着将刀口对向了最爱金子。
　　这时，一道闪电突然毫无征兆的落下，劈在了金武玄身上，闪电奇异的又从他身上弹起，击向了边上站着的几人，我也被电上一记，只觉得全身一阵麻木，连舌头都似乎打了结。
　　“闪电链！”随着拿破仑二世的一声惊呼，最爱金子手中的匕首一转，突然转向我，向我疾冲过来，他的来势极是迅疾，匕首的刃尖在火光下泛着微蓝，分明是淬有剧毒，难怪他的毒牙使的那般狠。
　　不敢被他的匕首伤着，侧转中一个摆脚已结结实实的踢在最爱金子的腰部，将他踢开两步，却看到最爱金子的眼中似是有绿光一闪。
　　邦德很是光火的从最爱金子身后一枪刺至，但毕竟是刺向队友，怎么看都觉得少了几分惨烈之气，有些偏软，我在又避过了最爱金子的一记扑刺后，朝着邦德喊道：“别打死他，他估计是被这的怪物给迷魂了！”
　　果然，我话音才落，最爱金子又追向了花花公子，将他迫得哇哇大道，边跑边不停呼着：“最爱金子，你怎么对我这么狠，我只是偶尔给你少加一两次血而已！”
　　听了我的喊话，大家也都觉得最爱金子可能是真被迷了魂，却更为无可奈何，只好对着他的攻击拼命闪躲，一边大骂着这石室怪物的无耻。
　　隐于暗处的怪物不时对我们施放着闪电魔法，加上最爱金子的不时捣乱，让我们打得很是被动，基本只有妖精之王在靠着鹰眼术时不时的用箭矢回击一下，只是如此稀松的攻击密度，显然根本不可能对怪物BOSS有丁点的威胁。
　　正当我们有些束手无策时，最爱金子却是突然又回复了正常，但对刚的一切显然毫无所知，对我们的抱怨全抱以一脸无辜状，只说他只不过看了那怪物的眼睛一眼，就浑浑噩噩的失去了知觉，让我们几人都是又怒又觉好笑，不过现在有BOSS在场，倒也不好对最爱金子发难。
　　妖精之王这时一枝火焰箭再次命中，随着那张惨白的脸又一次闪现，最爱金子突然指着前方喊道：“我看到了，他有影子的，把光再弄亮点。”
　　几人顿又都燃起八个火摺，随着石室中增亮，果然在笑声传来的那面墙上会映出一个极淡的影子，要是不留意，根本就发觉不出来，最爱金子这回倒是将功折过了。
　　虽然那个影子怪仍是飘忽不定，但既然已有迹可寻，便不在是那么可怕，每一次击中怪物时，那张惨白的怪脸也会闪现，这回大家都不再去盯他的眼睛，只顾看着怪物的影子狂攻猛打，虽说仍是有不少攻击落到了空处，但比起刚才的根本没有目标，已是有了天壤之别，特别是拿破仑二世不停施放的大面积法术，让我们彻底见识了一个队伍中拥有一个强力法师是多么的重要。
　　这个影子怪似乎只会魔法攻击，伤害也不算太大，最厉害的也不过是一个闪电链，在被我们八人连番几次急攻后，影子怪飘移的身形终开始慢了下来，映在墙上的影子也越来越清晰，到最后竟是完全的显露出来，我们才发觉这个影子怪一身白骨，顶着一个很是硕大的肉头，脸上则不见一丝血色，宽松的皮肉全拉搭了下来，看上去很是恶心。
　　随着邦德的呼喝声中，一枪将那白骨怪物给挑起，又呼的一声，抡甩撞上另一侧的墙壁，那白骨影子怪也终变成一堆散骨，那颗肉头则全化成了一滩脓水，发出股难闻的腥臭。
　　地上只爆出了一件玉器装备，我们又把石室搜了个遍，棺材弄得个底朝天，竟仍是再无所得，虽然刚这一路打来，见没遇到多大的挑战，心中都早有了准备，估计这的BOSS不会爆得太好，但看到真的只有一件玉器，几人仍是免不了骂骂咧咧几句。
　　其实一件玉器也不错太差，只是经过前两次，我们几人的胃口都有些大了，心中都是明白，打宝就是这样的，不可能每次都是满载而归，事实上若是每打一次宝，就有一件玉器收获，也算是可以接受的了。


第七卷　　大雪满弓刀 第157章　【大战之始】
　　与星城念城等人分手道别后，心中才猛然记起今日正是开心中虫攻击纵横天下驻地的日子，心中却是有些不愿，正待不去，独行却已是发来信息道：“大哥，你怎么还不来，攻防战都已开始了！”
　　心中暗叹一声，只要还在这游戏一日，很多事终不可能由得自己，只得调转马头，又直接朝着纵横天下的驻地奔去。
　　此次越州城两大帮派的交战，和上次纵横天下偷袭理想家园驻地时，又有所不同，双方自一接战，就是各出骑士团，在纵横天下驻地前宽旷的原野上展开一场堂堂正正的较量。
　　马蹄如雷，战马似潮水。
　　地上稀糊的雪泥在四溅飞散，合着那整齐有节奏的马蹄，仿若地动山摇，让每个在场上的人都为之热血沸腾，震天怒号中，双方的人马开始黑压压的倾轧在一起，交战的一线，自一接触，双方就立是人仰马翻，不断有玩家化成白光飞走，又不断的有人迅速递补上去。
　　在这样的大规模作战中，个人的战力实已是很渺小，再强的人，面对着这如山洪般爆发的冲力，亦会升出一种无能为力的挫败感。
　　当我打马冲至纵横天下驻地时，这场骑士的战争已是进入了尾声，在这场正面交锋中，双方都有联盟帮派的大量骑士加入，接战的结果也只能说是平分秋色，各自均是折损了不少人马。
　　开心中虫勒马停在一个小丘上，目无表情的看着后面的攻城队伍慢慢的压上去，刚的骑士接战，虽说在表面上看理想家园的稍占了些便宜，但他却深知自己这方的士气已被伤心中剑给打压了下去，再不像刚上来那刻的气势如虹。
　　天色有些阴暗，仿若重铅。
　　远处白雪恺恺，如刀的冷风一阵紧似一阵的刮过大地，使整个战区，更是充满了苍茫肃杀气氛。
　　随着开心中虫的一声号令，攻城部队明显开始加速，出人意料的是，最先冲出去的竟是法师和箭手们，这些远程职业从左右两侧拉出一个很大的弧来，状似巨蟹的两个大钳，将中间大块空阔战地全让给了随后而至的近战职业以及掩在他们身后的各种攻城器具。
　　这种阵形在古代大军的作战中也是经常使用，且非常有名，叫双翼阵或飞翼阵，最是善于发挥各兵种集团作战时的威力，没想到这开心中虫倒也是懂得些行军打仗之道。
　　排山倒海的呼啸声中，理想家园的近战职业终于攻至纵横天下驻地城下，无视城上飞如蝗雨的利箭和各种绚丽灿烂的魔法，架起云梯，前仆后继的开始攀城，亦有一大群攻强力壮的战士在挥刀拼力击打着城门，将城门击得不停哐哐乱响。
　　而位于两翼的法师和箭手们，这时也纷纷向城头发起攻击，以压制纵横天下的火力，掩护近战职业顺利登城，一时间，驻地的上空被映得一片闪亮，更有各种箭矢飞来飞去，真如回到了远古的战场一般。
　　投石车留在最后面，不停的向着城头投掷着巨石，每次落下，总是会不分你我的砸倒几个人，有些直接砸到了城墙上的，就会发出一声震天大响，也有些直接投进了内城，砸在几个运气背到顶的玩家身上，立即飘起几道白光。
　　开心中虫攻击驻地城墙并没有采用先用投石车投石块，再用近战职业顶上去的策略，虽然采用这样的策略可以降低自己方面的损伤，但同样对对方的打击也会减少。而现在开心中虫先派出了一部分的玩家登城，给纵横天下的保持着种压力，然后再用投石车掷石攻击，伤害一下就要大上许多，毕竟现立在城墙之上的玩家大多数都是纵横天下的。
　　伤心中剑看着大石纷乱的砸下来，心中虽然很是窝火，可也不敢把城墙上的玩家给撤下来，要不然开心中虫只需一个强力冲击，肯定就会占了城墙。
　　城墙上的纵横天下玩家，虽然时有伤亡，但向城下的攻势却也是毫不见缓，居高临下，更易于他们进行打击，冰火箭矢，各种可以远程攻击的手段没停顿的在施展着，在城下不断有玩家被击倒在地，有几输挡箭车甚至都被打翻了过来。
　　理想家园攻城的玩家在慢慢的少下去，随着人数的减少，这第一次小规格的试探性攻击也渐渐平复，场中出现在了短暂的寂静。
　　风依如刀，沉默后的爆发亦更可怕。
　　城门口已见不到一丝雪地，全是黑色的泥泞，在这泥泞里，像是为了证明刚战斗的激烈般，很多攻城器具都散了架，横七竖八的瘫在城门前。
　　心跳还没平缓下来，随着开心中虫再次挥手，漫山遍野的理想家园玩家开始向着纵横天下驻地如潮冲击而去。
　　我亦夹在这次的攻击人潮中，机械的跟在前面几个战士身后，向着纵横天下驻地的城墙迫近。
　　随着一声震天轰响，撞击城门的粗大擂木也开始登场，只见二三十个玩家齐齐抬着根大木，各自发力快步冲向墙门，发一声喊，一齐用力的撞在城门上，连城墙都似乎被撞得在微微颤抖。
　　城墙上纵横天下的玩家，显然对这次攻防战也是经过了很长时间的准备，不停来回奔走，虽不时有人挂掉，仍井然有致，毫不见惊慌，看来上次纵横天下能攻袭理想家园成功，虽说是占了偷袭之利，但本身也确是有非常强横实力的。
　　城下开心中虫的人马犹如怒涛拍岸，一浪高过一浪，耳膜里全是乱糟糟的声响，根本听不清在喊着什么，突的两枝利箭射在我肩胛，一阵锥心的痛，才发觉原己也已被人推涌到了城边。
　　边上‘啪’的一声又搭上一架云梯，两个玩家把云梯脚用力一按，不让城上面的玩家把云梯推开去，一边招呼人赶快冲上去。
　　一个战士突从云梯上被人直击了下来，惨叫中，一下摔在了地上，却竟然没摔死，骨碌起身，吃上个红，又喊杀着朝那云梯扑了过去，看得我也终升出几分血性来。


第七卷　　大雪满弓刀 第158章　【城墙之上】
　　几步爬上云梯，两个冰刃立即击在我头顶，让我一阵眩晕，差点就摔了下去，幸好没被击出冰冻属性来，我吃上两个红，再蹬几步，手臂已是扳住城头，用力一扯，人顿借力直窜上了城墙。
　　一个满身是血的骑士大叫一声，手中的长枪朝我胸口直击而来，竟也带着种千军辟易的威势，让人不敢硬撄其锋。
　　我刚上城头，立足还不稳，眼见无法挡住，急中生智，我已对着边上不远的一个战士使用贴身，身子顿玄异的斜靠过去，不仅避过了几乎必中的一枪，还将随后朝我击来的几记魔法攻击给闪了过去。
　　一贴是那战士，没等他完全反应过来，我手中的暗影之刃已是虚影连出，极快的在他身上刺下数记，浮光掠影更是直抵他的腰眼连射而出，转眼顿将战士击倒在地，这时躲在内城的治疗师的治疗术才不过将将飘了过来。
　　没有停留的，身形再度暴起，暗影之刃化成一道寒芒，连人带刀直撞在那浑身是血的骑士怀里，连刺两下下，立即就被我麻痹，骑士再无反击机会，一脸惊恐的也化成白光而去，趁着我连杀两人，压力一缓之即，从我刚上来的口子，又连着翻上来三四个理想家园的玩家。
　　两个纵横天下的战士大喝一声，各自急跨几步，举刀朝我当头劈到，刀风凌厉而直接，似要将我生生撕裂一般。
　　场中突然不可思议的失去了我的身影，我在施用隐身技能后，立对着其中一个战士施出凝血，暗影之刃趁势如毒蛇般从战士后心刺入，切出一道深可见骨的伤口来，没等那战士转身，又是一脚飞起，将他踢的踉跄前仆，几枝箭矢像是经过测量过般，连珠射在战士的身上，立将他身上一件暗金器装备都给爆了出来，却被边上的一个骑士眼疾手快的给捡了。
　　另一个战士还没从我突然的隐身现身震惊中醒来，就被我接连射至的掠影箭给射出冰封，两个理想家园的战士上前一通合击，也倒了下去。
　　我往来箭的地方看去，正是在城下的独行，他朝我帮了个胜利的手势，让我处身在这无尽撕杀丛中，嘴角也禁不住浮起一丝笑意。
　　随着理想家园的玩家不断从我上来这点涌上来，很快我立身处就形成了一个十来人的小团体，将云梯护在后面，开始往边上砍杀过去，准备在城墙上占得更多的空间。
　　大概也是看到了城墙的这点被突破，有二三十个纵横天下的玩家已朝这边涌了过来，城墙上一些箭手和法师们也开始把攻击目标对准了这。
　　一声锐器破空的尖啸从我身后划空而至，我心头一片澄明，凭着感觉暗影之刃反手切出，正中迅疾刺来的枪尖，一股汹涌大力顿将我的手臂直荡开去，那骑士却也不好受，我贯入了内力的暗影之刃，想来定也是让他一阵手臂发麻，再难发力。
　　见骑士立定，我举手就是一串掠影箭激射，有两枝更是直接透体而出，又射在了后面一个紧跟上来的剑客身上。
　　随着纵横天下的一大帮玩家围上来，我们十几个人顿感压力大增，但心中都清楚，只要多拖上一会，在别的地方出现突破口的可能就会多上一分，我身边不时有玩家受不住纵横天下的立体打击，化成白光飞走，好在身后的云梯上也不断有人爬上来，加入战团，但仍在渐渐缩小。
　　几个冰刃再一次毫无征兆的击中了我，这回终将我冰冻在地，几乎是我一被冰冻，立即就有三四件兵器朝我直击过来，惊怒中，我只得一边拼命灌红，一边拖着迟缓的身子往后退去，希望能捱过这难忍的三秒。
　　幸好，边上有两个理想家园的战士知道我是主力，一见我被冰封，立即把我靠在中间，帮我挡了不少记攻击，饶是如此，那些远程攻击的玩家仍是打得我差点加不上血来。
　　纵横天下的法师和箭手们站在近战职业的身后，肆无忌惮的施放着攻击，一道道闪电更不时交织成粗上几倍的光柱，几下就将人击倒。
　　等我解除冰冻状态，边上的一个战士已被接连而至的攻击打成一道白光，盛怒中，我一声暴喝，场中再次失去我的身影，隐身中我急冲几步，竟脱出了，对着一个法师直贴过去。
　　身形突现时，我已刃弩齐施，那个法师连叫都不曾叫上一声，就被我秒杀，我身形急转，暗影之刃流转的刀芒，似乎化作了把死神镰刀，风起云卷的又刺向另一个法师，刺杀麻痹后，又轻松掠夺走他的生命。
　　另几个远程攻击职业玩家大惊中，再顾不得去攻击突破口的玩家，四散开来，被我仗着高敏又追上一个箭手，仍是几刃就地解决。
　　几个起落，暗影之刃麻木的从一个法师身后抽体而出，带起一团血雾，人又不停顿的横移过去，准备攻击另一个剑手时，斜地里一枪刺来，有若惊龙，轻巧的架住了我。
　　我抬眼看去，正是在纵横天下驻地里被我和独行暗杀过一次的行者武松，看他眼中似在燃烧的怒火，不知是不是已从我的攻击方式中认出了我。然就在我一停身之时，几个早已瞄上我的纵横天下箭手立即朝我发箭而来，饶是我见机的快，对着行者武松迅速贴身过去，仍是中了一串连珠箭，将血打下一截来。
　　行者武松一见我贴身到他后背，也不后转，只是将枪柄往后一戳，对着我胸口直击而来，应变之快，确不愧为纵横天下的副帮主。
　　我人如鬼魅般一闪，暗影之刃更是不可思议的在空中一顿一折，有若用笔在纸上写字般清清楚楚的又朝着行者武松的腰眼刺到，浮光掠影亦是同时疾射而出。
　　一道风刃击实在我背部，切开了一个伤口，血顿不停的流逝出去，我暗影之刃往行者武松腰上一划，也对他切出一个伤口后，人已飘闪到了另一边，这才给自己连着补上几个红。
　　行者武松已急转过来，手中的长枪枪影层叠，让人根本捉摸不透他的长枪会突然从那个角度刺出，而另一边也有两个纵横天下的战士朝我挥刀赶来，心知若不尽快解决行者武松，等三人合击，我怕亦只有逃命的份了。
　　大喝中，暗影之刃往枪影中硬撼一击，那行者武松大概也是想不到我一个刺客竟有这般武勇，却不知我实是带有末日审判之故，趁着行者武松枪势一缓之时，我欺身近前，连刺两下，终刺出我一直期望的麻痹，顿朝他施上一个凝血，让他再无反击的机会，刃弩齐至，加上独行又适时射至的两只火焰箭，将行者武松终击成一道白光消隐。


第七卷　　大雪满弓刀 第159章　【修罗战场】
　　行者武松被挂身亡，立让城墙上的纵横天下玩家士气大跌，理想家园的玩家趁机从突破口又攀上来不少，立即将战场上这局部的形势给倾斜过来。
　　两个战士朝我迅速奔近，长刀疾挥，均是对我使出了隔空刺杀，银亮的刀光就如放大了数十倍的闪亮鱼鳞，一个接一个的对着我冲击过来。
　　心知要是被这两个战士连环刺了起来，就算我能杀了他们，怕也要付出惨重代价，身形一闪，已脱了开去，手中的浮光掠影则毫不停顿的对着一个战士连射而出，让他立即染上巨毒。
　　我上来的那个突破口已这时又往前面顶撑开去不少，顿将三四架云梯都划入了理想家园的势力范围内，一时间，让城墙上理想家园的玩家陡然增多。
　　身形不停闪移腾挪中，突然一个直掠，将暗影之刃刺入了染毒战士的胸膛，又是反手一划，撕出一个尺长的伤口来，自己身上也是突传来一痛，却是被远处的一个法师用闪电劈了一下。
　　不敢大意，忙着给自己吃上两个红，脚步蹬窜中，暗影之刃化成一道虚影，对着面前的战士又是两下后，再赏了一串掠影箭，顿将战士也击倒在地。
　　脚下突然传来一声大响，连厚重的城墙都仿佛发出了轻颤，接着又是理想家园震耳欲聋的欢呼声，原来是城门已被撞破了。
　　受此激励，理想家园的玩家更是气势如虹，齐齐向着破了的城门里涌去，却因涌得太急，杂乱纷争中，将城门反而给堵塞了起来，顿成为纵横天下远程攻击的最佳耙子。
　　各种魔法闪亮，将城门口笼成一片刺目的绚丽光华，让人根本看不清光华下那些玩家的真实情形，而在这刺目光华中，更有带着各种属性的利箭如蝗雨般飞落，虽然听不到惨叫声，甚至看不到白光飞死，但所有人都知道，城门口的地方已不知倒下了多少玩家。
　　理想家园几个高层的精英虽在不停的呼喝指挥，但在这样规模的战斗中，又还有几人能听得到他们的声音，幸好城墙上方的玩家趁着纵横天下集中打击城门的时候，取得了很大的战果，几乎已将一整面的城墙给控制了下来。
　　我也记不清自己已杀了多少，刚冲下城墙，一记长枪从斜地里刺来，猝不及防中，穿透了我左肩，麻木的给自己灌下个大红，一个侧闪，人如鬼魅般贴身过去，使上了一个背刺，立即击出麻痹，将这骑士定在了当场。
　　刚将这个骑士解决，又有三四件兵刃带着呼啸劲气朝我击来，眼看着无法闪避中，只得使出百试不爽的绝技‘隐身’，我的身影立即从城墙上突然消失，又奇异的出现在另一边，暗影之刃挥手划出一片光瀑，如从地狱突然展现的死神镰刀般又夺走一条生命。
　　理想家园的远程攻击玩家紧跟在近战职业身后，亦步亦趋的不断上顶过来，我在城上偷望望去，纵横天下的玩家正在不断收缩，将外城的控制权逐渐交到了理想家园玩家的手中。
　　内城显然是伤心中剑的重点布防区域，双方几乎是刚一接触，各自间的战斗就进入到了白热化程度，到处都是玩家在忘情的嘶喊和捉对厮杀，夹着兵器交击，弓弦颤动，魔法爆裂的各种声响，仿如来到了一个修罗战场。
　　一记威势凌人的刀劲自我背后奇袭而来，接后我背后一痛，身子不受控制的往前仆去，心知若是跌在地上，单这满地的大脚怕都要将我踩成骨折，只得踉跄着奋力朝前迈上两步，努力使自己保持着平衡，虽然跌跌撞撞，却也终免了倒地出丑的难堪。
　　士气一直有些低沉的纵横天下玩家突然开始高叫起来，连带着攻势都一下猛攻了不少，望过去，原来是伤心中剑带着数百的战士正在四下突击纵横，这些战士显然都是经过精选出来的，不仅等级，装备都够得上级数，而且显然都是PK的老手，很多理想家园的玩家都是几个照面就被砍翻了下去，一时间，犹如虎入羊群，锐不可挡，确也有那么几分纵横天下的英气。
　　我却有些不太愿往伤心中剑所领的战士冲去，倒不是说怕了他们强横的冲击力，而是随着时间的流逝，我和伤心中剑之间的怨隙已越来越淡，早失了和伤心中剑再一较长短的心思。
　　我正寻思之际，场中又起变化，开心中虫终也是亲自动手，领着数百战士对着伤心中剑疾冲而去，这些战士同样是由理想家园的精英组成，显然开心中虫对上次伤心中剑领着这些战士冲破他的防线记忆犹新，这次对伤心中剑的突击队早作了专门的布置。
　　这场精英间的对话自一开始就注定着无比的惨烈，双方全都是清一色的战士，刀光闪霍，短兵交接中，立即就有惨叫和白光传起，而开心中虫和伤心中剑则是不发一言的击在了一起，仇人相见，各自的眼中都仿似滴得出血来。
　　奈何两个都是战士，装备等级和PK技术也都差不多，打得虽是风雷涌动，极为激烈，但均构不成对对方的致命伤害，有点像是在拼谁带的红药多了。
　　随着双方各自突击队的成员不断的少下去，普通的帮众又开始围拢了过来，一个纵横天下的箭手率先向开心中虫射出一枝火焰箭，开始将这场群殴点燃至极致。
　　双方的玩家以开心中虫和伤心中剑为原点，高举着武器，前仆后继的蜂拥，处在漩涡中心的两个帮主虽然强横，便哪又低得住这仿如大浪大潮般的扑涌，几乎是同一时间都化成了白光。
　　双方的玩家都在疯狂的叫嚣着，放肆的挥洒着自己的野性和杀意，仿佛都成了一只只满是凶性的野兽，见谁就会扑咬。我看着却是突然觉得有些莫名的害怕，更有种颓丧的孤单不可抑制的涌了上来，在这样的战场中，我竟有些不敢在举刃厮杀下去。


第七卷　　大雪满弓刀 第160章　【存亡时刻】
　　后背又传来一记锥骨的疼痛，亦将我从短暂的迷离中惊醒过来，虚幻就是虚幻，在这里，杀人并不需要付出什么代价，你不杀人，人家就会要杀你，无论你多清醒，但当你陷入到这种忘我狂热中来时，清醒的反而成了疯子。
　　随着腰腹的再一记刺痛，我终转过身去，对着身后一直攻击我的一个剑客就是一串掠影箭，立即将其冰冻，暗影之刃再对着他的胸口连刺几下，那剑客顿一脸惊恐的倒了下去，想是至死都不能相信一个刺客的攻击可以强横至此。
　　在这场举城瞩目的驻地攻防战中，除了理想家园和纵横天下的玩家外，还有不少是双方的联盟帮派的玩家，在这之中又以天堂家族的梦幻天堂最为抢眼，他们自上次攻占了伤心中剑的一个驻地后，在越州城里声望大涨，和理想家园，纵横天下已隐隐成了三足鼎立之势。
　　这次开心中虫能无视纵横天下的防御优势，肆无忌禅的和他们展开硬碰硬的对攻，实是有很大原因是因为有了梦幻天堂这个强大的联盟之故。
　　在我又连着挂翻五六个玩家后，已有不少纵横天下的玩家认出了我，竟再不敢靠近，只是对着我不停施放着远种攻击，在身上连挨几下后，也终惹起我的怒火，给自己突然施上一个隐身，就是奋力前冲，身形又暴现，立又是一个贴身靠住了一个法师，手起刀落，顿将他秒杀，整个过程有若天马行空，让人根本无迹可寻，让那些远攻的玩家都禁不住惊呼一声。
　　理想家园的玩家已在高喊重返家园的口号，现在纵横天下的这个驻地，就是原来理想家园第一次建帮的驻地，随着理想家园玩家越合越响的口号声，声浪终有若大潮澎湃，再不可挡。
　　远处散乱的理想家园玩家受到喊声激励，也开始朝着纵横天下的总坛慢慢逼近，而纵横天下顶在前面的近战职业已呈败退趋势，要不是身后有远程攻击玩家的不断支援，想来都早被打散了开去。
　　伤心中剑复活后又赶了过来，长刀精芒激射，三刀就劈翻一个刺客，立身大喊着让大家坚持住，只是在场面中已很是混乱，呼喊打气声此起彼伏，伴随操着各式各样方言的骂声，乱嘈嘈的响成一片，让人根本听不清他的真实声音。
　　地上早已看不到一丝积雪，全化成一片泥泞，湿漉漉的粘在人的鞋子上，重重的说不上的难受，而有些玩家的身上和脸上亦全溅满了烂泥，模样很是狼狈，却依如毫无所觉，仍在挥着兵刃奋力杀戮。
　　天色已开始有些黑了下来，魔法的光华在暮色中，显得分外明亮绚丽，有若那烟花怒放，只是不知在为谁绽放。
　　纵横天下的玩家虽看着处在劣势，但韧性却是极强，始终将理想家园的人挡在总坛百步开外。
　　喊杀声震撼着整个战区，似连那厚重的暮色都要刺破。
　　理想家园的玩家每进一步，都要付出血的代价，连那地上的泥泞似也已成了暗红。
　　远处有些攻不到近前的理想家园玩家，已在大骂伤心中剑是汉奸，显是指伤心中剑趁着开心中虫攻击东瀛偷袭理想家园驻地的作为。
　　纵横天下的玩家都深知现在正是生死存亡的时刻，都是很少作声，都是奋不顾身的硬顶着，有些会远程攻击的玩家开始都爬到了总坛顶上，藉着以高压低的威势，拼命向四周痛击着理想家园的帮众。
　　长箭乱飞，魔法怒放。
　　明月高悬，冷光如水。
　　交战的双方就像两股互相冲激的潮水，不断的重复着相涌退散，在纵横天下总坛前的空地里溅出如血的浪花。
　　个人的战力在这已是微不足道，在这样的战局里，就算是再强横的人，也会觉得无可抗拒，就算是再冷血的人，也会为之热血沸腾。
　　几棵小树被烈焰魔法击中，窜起了的火苗，映得近上的几人都是脸庞通红，只有在总坛飞檐上的木刻蛟龙，依是两眼冷然地俯视空旷地上的恶斗。
　　在推进到离总坛三十步时，喊杀更为激烈。
　　伤心中剑带着不少玩家，死顶在攻击最烈的东面，虽然不停的有理想家园的帮众在他面前倒下，但伤心中剑心里明白，现在围上来的敌人已几乎是无法杀尽的，只是他眼中依全是不愿屈服的光芒，下手也更为狠辣。
　　开心中虫却是没处在最前线，只是立在外城高高的城墙上，监察着双方的形势，X界中规定每次的攻防战都只有二十四个游戏时，一但过了这游戏时，攻防战就会以攻方失败而告终，而下一次攻防战也必须在七天后才可以申请。
　　如果真的被伤心中剑撑过二十四小时，那样对理想家园士气的打击肯定是毁灭性的，恐怕这个帮派会由此一撅不振，再没有凌驾在纵横天下之上的一天。
　　虽说现在离二十四个游戏时还有很长一段时光，但谁知道伤心中剑是不是还埋着什么厉害的后着，虽对着纵横天下的总坛越逼越近，但开心中虫的心里却仍是没有半点的喜意。
　　理想家园的帮众这时踏着血肉，终攻到纵横天下总坛的十步之内，纵横天下总坛顶上的玩家也已大多被击飞，只有围在总坛边上的数百玩家还在负隅顽抗。
　　但理想家园却并不见多大轻松，因为纵横天下很多复活后的玩家又是蜂拥赶至，从而将理想家园给夹在了中间，而在后边赶来的玩家中又大多是远程攻击的职业，一时间理想家园也是非常被动，有不少的玩家更是没在管顾总坛的战况，直接就捉对厮杀了起来。
　　理想家园的帮众这时终于突破了西面，对着总坛的西墙开始拼命捶击起来，伴着这捶击之声，在外城南侧终也响起一阵震耳欲聋的马蹄声。


第七卷　　大雪满弓刀 第161章 【一线之间】
　　纵横天下的玩家开始拼力朝西墙冲击，想要把西墙给夺回来，理想家园的玩家则开始把西墙层层围了起来，好像战场上的攻防突然掉了个个，这时从城外突然传来的马蹄声，似是特别清晰的传入了每个人耳中，让开心中虫的脸色越见凝重。
　　看了眼正呆在身边的开心鬼火，开心中虫突朝他挥了下手，开心鬼火一直跟随着开心中虫东征西战，哪还会不明白他的意思，立即点头打马驰了开去。
　　纵横天下的玩家在不停大叫着“援兵来了！援兵来了！”，反扑也更为疯狂凶猛，竟有不少玩家也靠到了西墙边上，开心中虫在高地也终再呆不下去，奋力朝着纵横天下总坛奔来，显是想趁在城外的援兵攻至前，把总坛先行攻陷。
　　伤心中剑连着数刀劈翻一个盗贼，又是大喝一声，声壮威振，这次来的援军虽花了他不小的代价，但只要能守住这总坛，无论多大的代价，都是值得的。
　　开心鬼火发一声喊，很快的临时组成了近千人的骑士团，朝着城外的援兵迎去，希望能将他们阻上一阻，毕竟虽然纵横天下的反扑极猛，但西墙仍掌握在理想家园手中，那一声声的砸墙声，仿佛是地狱深处的空旷音响，不停的砸在了伤心中剑心中，让他心中也多少觉得有些气愤，花了那么大代价请来的联盟援军竟来得这么迟。
　　开心鬼火的骑士团虽是螳臂当车，但结阵在城门口，受的攻击而并不大，竟将援军暂时的挡在了那，见一时半会攻不进去，赶来的纵横天下援军已有不少玩家通过理想家园留在外面的云梯爬上城墙。
　　开心鬼火也不管去他们，只顾堵着城门口，只要不让外面的援军通过城门冲起来，他的任务就算是完成了。
　　总坛的争夺已到了白热化。
　　有一些纵横天下的玩家受援军激励，发力竟冲到了正在攻击西墙的理想家园玩家背后，朝他们发起了攻击，那些玩家只得暂时舍了西墙，返身应战。
　　从云梯进来的援军也直接就向着总坛冲近，让理想家园负责外围拦截的玩家显得更为吃力。
　　我连奔连冲，一路收割数条生命后，已和开心中合在了一起，刃弩齐施，奋力击倒挡在面前的两个玩家，也直接靠到了西墙。见开心中虫则从我身侧一个箭步上去，对着墙壁猛击不止，我干脆守在了他边上，替他挡着不时奔拥过来的玩家。
　　总坛的另三面也在展开着惨烈的拉锯战，一般都是理想家园的玩家上去攻几下墙，又得回身应付纵横天下逼迫过来的帮众，谁也无法在墙前布起防线来。
　　月已正中，月光清冷。
　　开心鬼火的骑士团已被打得寥寥无几，开始从城门口边打边后撤下来。
　　城外的援军开始从城门口鱼贯冲入，发着高亢的呼喊，让人更感受一种无形的压力。
　　天堂勇士和天堂风筝虽早在不断的指军着梦幻天堂的集拢来，以对抗压迫而至的援军，只是现在的战场已散得太开，始终无法一下集聚起一股足以抗衡的力量。
　　驻地中的战斗惨烈至无以复加。
　　血肉在横飞，刀光映着月影，魔法灿烂如夏花。
　　西墙已裂开一条缝。
　　长空开始起风，舍生忘死的人，却丝毫感觉不到这刺骨的寒意。
　　两个战士对着我疾扑而至，长刀破空，带得劲风呼呼，由于我身后就是正在击墙的开心中虫，只得灌下个红，暗影之影贯着内力和一个战士硬拼一记，同时肩上也是中了另一战士的惨烈一刀，身子立即泛绿，没想这战士的刀中竟然还带有中毒的属性。
　　平举浮光，掠影箭对着面前的一个战士疾射不止，很快就将其冰封，暗影之刃去是切向已攻向开心中虫的另一个战士，在他背后连着刺上两刃，那战士却也狠命，竟对我的攻击不理不睬，只顾挥刀砍着开心中虫。
　　而开心中虫竟也没理他，只是在不停吃红劈墙，把压力完全转加给了我。
　　发狠中，暗影之刃化出数道虚影，终有一道被我击出麻痹，将那战士麻住，没想另一个冰封恢复过来的战士这时也朝着开心中虫攻去，幸好边上又顶上一个理想家园的剑客，长剑挽出数个剑花，将其的攻势尽数封住。
　　那个已被麻痹的战士被我几下戮刺，很快就化成一道光影，在这种情况下，虽我心中对伤心中剑有些许歉意，但手中的利刃仍是不由自主的攻向了西墙，而有几个理想家园的高级战士也学起了开心中虫的样，仗着血厚，不在理会纵横天下的攻击，只管吃红砍墙，将那墙的裂缝越劈越大，眼看着就要摇摇欲坠坍倒下去。
　　天堂家族的人数虽然不少，但由于没有集结在一块，并无法挡住集力前进的援军，很快就被纵横天下的援军突破到了离总坛三十步内，只是这段距离内战斗最是激烈，玩家实在太过密集，一时半会的想要杀进来，倒也不是太容易。
　　等在援军冲到二十步内时，西墙终是坍了下去，理想家园的人顿发出一声震天的欢呼，好像总坛已被攻破了一般，让散在外面的玩家都是士气大振，追着援军不停追打。
　　而围在总坛边上的理想家园帮众，更是加劲对着另三面墙猛攻不止，虽不断有人化成白光，但没见有一个人退缩。
　　西墙一破，我和开心中虫带着十来个玩家立即踏着废墟，往里直冲，准备由里向外攻击南面的墙壁，几个纵横天下的玩家也迅速跟了进来，我呼的扔出两个烟雾弹，将所有人都笼在黑烟中，反正我们只是攻墙，也不用见人。
　　这一着让跟进来的那几个纵横天下玩家有些措手不及，转眼之间，本就出现裂缝的南墙和东墙也塌了下去。
　　开心中虫虽又一次被人给挂了回去，那些援军也都已接近到了仅余的北墙五步之内，但理想家园的士气已高昂的无可抑制，人人悍不畏死的对着墙壁击个不停，对身上的攻击根本不管不顾。
　　这一刻的时间似乎特别的漫长。
　　伤心中剑的脸满是铁青，内心终泛起一种无以为继的挫败感，胜败就在这一线间，在援军逼至北墙之时，北墙终也轰然坍了下去，满地狼藉的废石瓦砾，再看不到纵横天下的半点荣光。
　　而我几乎是在北墙塌下的刹那，也立即使用传送飞了出来，看看东方，此时，正泛起一丝鱼肚白。


第七卷　　大雪满弓刀 第162章 【红叶之谷】
　　冬日暖阳总是让人觉得有丝慵懒，练了半天的级就不想在动，停身环顾四周，疏落的林中很是安静，一只松鼠从树上突然窜落，抖一抖它的大尾巴，睁着两个小眼朝我打量一阵，突又转身连爬带跳的窜了开去。
　　经过昨日一天的日照，地上的雪已开始有些溶化，在向阳的几块凸地，已露出了底下黑色的土质和湿漉的松针，这仿佛就是一块与世无争的世外桃源，只是我心中也是明白，等大家的等级再高上一些，就会有练级的玩家跑到这来了。
　　嫣红自望仙石后，就没在和我联系过，禁不住摇一摇头，心中暗叹，原己心中也是有嫣红的影子的，而更是发觉自己已有许多时日未曾想起心中的女神紫色水晶了，看来杀戮也是一种很容易让人沉溺进去的欲望，难怪红狼联盟会那般的兴旺。
　　却不知那温柔的杀人和紫色水晶又是什么关系，竟会让她这么的着紧和绝决，虽然上百次的对自己说过不在想她，可每次不自觉的想到这，我心里总是有种难言的嫉妒和被蚁咬般的痛。
　　手忍不住又摸出了嫣红给的那张纸，想往上面挑个名字，好好的去大杀一场，忘却这满身的烦恼。
　　目光突然停留在了‘我很嚣张’的名字上，这个‘唯我独尊’的帮派掌门人，无论从哪看，显然都是一个很张狂自大的人，心中不由冷冷的道，那今日就选你吧。
　　我选上‘我很嚣张’这人，其实另还有一个很重要的原因，就是上次曾听血之月说起过，这唯我独尊的人应该就是和天使的面容在大风坡一起合击我的人，上次被他们莫名其妙的摆了一道，弄得落荒而逃，这次总要去找些场子回来。
　　更何况天使的面容出卖我肯定和他们有些很大的关联，既然我联系不到天使的面容，那我就自己去找你。只是一想到天使的面容，心里顿怎么都觉得有些想不通，这样的生死之交，怎么就突然间无征无兆的反目成仇了。
　　唯我独尊的驻地在赣州城附近，这个帮派的名字虽然有些张狂，但在这赣州城里，倒也确是数一数二的大帮派。
　　仍按上次在战神殿刺杀的老方法，我穿着套普通装备，装成一个最平常不过的玩家，不露声色的时了唯我独尊的驻地，慢腾腾的不住四下观望。
　　这驻地的规模也是极大，虽比不红狼联盟，但和理想家园相比，竟还是要略大上一些。
　　我在唯我独尊的总坛附近转悠了半天后，突然从我身后骑过来一大帮人，偷眼望去，中间那人正依稀是在大风坡率人围杀我的战士，双目很是阴冷，一望而知定是狠毒又有决断之人。
　　而在‘我很器张’的右侧略后，正是我一直想问个究竟的天使的面容，看他一身装备中竟也有了好几件宝器级别的，只是看上去精神显然并不太好，无精打彩的垂目骑在马上。
　　怕被天使的面容认出，我忙转身对着路边的一间首饰店，佯装是在看东西，‘我很嚣张’一行人毫无所觉的从我身后经过，我竖耳倾听，隐听到他们中的一个战士正对着‘我很嚣张’道：“这次有老大出马，红叶谷那四爪猴王定然是手到擒来！”
　　“那四爪猴王来去如风，攻强敏高，倒也不能大意！”随着‘我很嚣张’尖细阴冷的声音，几个人已是离我远去。
　　看来‘我最嚣张’是要带人去杀BOSS了，听起来那四爪猴王也是有些棘手的怪物，心中顿也有了定计，忙调出系统地图查了一下，发觉红叶谷是在赣州城东南二百里外，顿也调出马匹，朝着红叶谷赶了过去。
　　随着越向红叶谷靠近，一路上的雪景更为秀色，在这显然又刚落过一场大雪，银装素裹，当真如千树万树梨花开。
　　然等我进入红叶谷，竟然景色忽变，再不见丁点雪迹，只见满谷红枫，胜似二月红花，处身其中，顿让人忘了外面正是寒冷的冬季。
　　立身观望了一下，心中不由暗道，原来此谷深得地理之妙，那谷口几座耸立大山，各成犄角，形成一道巧夺天工的天然屏障，让风雪再难进入，这谷中又恰巧保持着秋季气候，红叶漫山，想来这红叶谷的称呼也是由此而来。
　　这谷中虽是气候宜人，景致婉秀，但出来的怪物却依然凶猛，也有几队玩家正在谷中团队练级，见我一身垃圾装备，且是孤身就闯了进来，见我的人脸上都不禁有些惊诧。
　　暗想‘我很嚣张’要杀的四爪猴王，既然是个难缠的BOSS，想来定是在谷内深处，也不愿在此多做停留，避开怪物，往里飞速疾奔而去，看到我的几个玩家各自间说笑几句，想来是把我当成个不怕死的疯玩家。
　　见已见不到人，我终换上自己的最强装，这里的怪物虽然强劲，但和我在天山练级时的怪却还是要逊上一筹，但见刃影纷飞中，我手中无三合之怪，暗想在这练级其实倒也不错。
　　在往前行了数里后，地上已开始可以见到系统还没刷掉的怪物尸体，显然‘我最嚣张’他们就在前面，我顿放慢了速度，免得给前面的人发觉了。
　　随着我越向前，面前出现的怪物也越少，想来都是被‘我最嚣张’他们给收拾掉了，见已没了怪物可打，顿给自己施上个潜行，向前奔去。
　　在蹑手蹑脚的又转过一个弯后，眼前的地势陡然险恶不少，两侧的石壁更是怪石林立，有些更似是摇摇欲坠，突兀险秀，让人惊叹。而在底部一块较大的平地上，布着的怪物更是不胜其数，‘我最嚣张’和‘天使的面容’等七八个玩家，正结阵对着眼前的怪物群猛攻不止，想来这就是那四爪猴王的老窝，就是不知这BOSS现躲在了何处。


第七卷　　大雪满弓刀 第163章　　【红谷伏杀】
　　这些个‘唯我独尊’帮派的玩家，显都是经惯了大风大浪的人，虽处身于险地，各自的脸上却依都是毫无惧色，而在这之中，又要以‘我很嚣张’和‘天使的面容’两人最为抢眼，那些怪物往往都是几下就被他俩解决，身形闪移间，似乎仍是未尽全力。
　　‘我很嚣张’身为一帮之主，实力自不容怀疑，倒是天使的面容，让我有种士别三日，刮目相看的感觉，不过回想起来，天使的面容的战斗技巧其实一直都不弱，记得很久以前帮开心中虫守驻地时，上千的骑士对着怪物群冲击，最后也就我和他存活了下来，现在他的装备又好上了这么多，自然无异于如虎添翼，让我对天使的面容有如此强横表现也终找到了支撑点。
　　由于我的潜行有着时间上的限制，现在和‘我很嚣张’他们又是处在直线相对，一旦显露形迹，他们肯定会立即发觉我，只得又躲回了拐弯处。
　　等上些时间，再一次给自己施上潜行潜过去看时，那块空地上的怪物已少了许多，在前面的石壁上露出了一个石坑，我正猜想那四爪猴王不知会不会在里面时，突然听到一声似能刺破耳膜的尖啸，一团黑影自那坑中直射出来，脚在地上连点，就朝着唯我独尊的阵中弹去。
　　一个箭手在猝不及防中，已被那黑影抓上一记，没等他反应过来，那黑影双爪又是一阵劈头盖脸的狂抽猛打，‘我很嚣张’和‘天使的面容’两人反应最快，掉头立即对着黑影发起了攻击，可哪里还来得及，那箭手已被郁闷的挂了回去。
　　唯我独尊剩下的七人中，倒是有三战两骑一剑客属于近战的，还有一个则是红名的法师，身手看上去极是灵活矫健，不断的腾移着身位对着四爪猴王施放着冰刃。
　　从洞中窜出来的确是四爪猴王，这怪物BOSS很是怪异的长着四只上爪，爪尖长达三寸，透着寒光，看上去极是锋锐，而在它宽大腥红的嘴中，还有两枚白森森的獠牙向外弯曲，全身虽都覆着有若黑锦缎般的细毛，仍可看到它一身肌肉高高鼓起，一付孔武有力的模样，再配上它那颗偌大的脑壳，看上去很是恐怖凶悍。
　　四爪猴王的行动速度确是非常的快，几乎没在场中停顿过，起跃飞扑间，有如急鹰博兔，将场中一干人等打得手忙脚乱，挥向它的大多数攻击竟全落了空。
　　这时，那红名法师的冰刃终成功冰了四爪猴王，见四爪猴王的身形迟缓下来，几人不约而同的立即围上，将心中的怨气全倾灌到自己手中的武器，狠狠的发泄起来，虽然才不过是几秒的时间，但对四爪猴王的伤害绝对是无法估量的。
　　四爪猴王突然恢复，发出一声凶恶厉叫，四只利爪带着凌厉气劲，对着眼前剑客的胸口就是直击而去，转眼间，立有三只利爪穿透了剑客胸腔，情景惨不忍睹，那剑客更是连声都没发出，就直接化成了一道白光消逝。
　　唯我独尊的几人虽是色变，但仍是丝毫不乱，齐齐向外跃开，却依是保持着对四爪猴王的合围之势。天使的面容轻叱一声，手中长枪频抖，幻起层层枪影，突又如毒蛇般从枪影中窜出一记寒光，收势合一，带着轻啸声，对着四爪猴王的胸口直点而去，颇有些千军辟易的味道。
　　天使的面容这一枪虽疾且威猛，但四爪猴王应付的却极为轻松，用一个爪子将枪尖一拨，长枪顿往边上斜荡开去，另一个锋锐爪子怪异一扭，爪尖透着逼人寒光，向着天使的面容双眼疾电抓到，吓得他忙着后退几步，幸好有另两个战士急跨过来，三人合力，才算是将四爪猴王给挡住。
　　等到我再一次躲进拐角后，等够时间再次使用潜行出来，场中的情景已发生了很大变化，唯我独尊这方面只剩下四个玩家，除了‘我很嚣张’和‘天使的面容’外，还有一个战士，而那个法师由于一直在外围闪移攻击，竟也是存活了下来。
　　而四爪猴王身上也有不少地方带了彩，有一个爪子甚至已被齐腕砍了下来，身形也不在像刚开始时那般快疾，对四人的攻击闪的已很是狼狈，想来也是支持不了多久。
　　给自己施上个匿名和化妆，我慢慢的摸了上去，静待四爪猴王挂去的一刻，那一刻肯定会是他们心神最松懈的时候，也会是我最好的出击时机。
　　四爪猴王在又被连着击上数下后，终是惨叫一声，爆出个玉器的护腕来。几乎是在四爪猴王惨叫的同时，我人也动，急冲几步，对着‘我很嚣张’就是一个贴身靠了过去。
　　随着我的身形在‘我很嚣张’背后突然闪现，贯入内力的暗影之刃已不可目视的自‘我很嚣张’背后连刺两下，手中的浮光掠影亦是连着射出两箭，其中一枝出现穿透后，‘我很嚣张’连头都没转过来，就已往前仆倒在了地上。
　　惊叫怒喝中，场中的三人顿都朝我各施技能攻来，天使的面容在正面对向我时，手中的长枪没由来的一缓，虽然我施上了化妆，但以他对我的熟悉，显已是认出了我，只是那长枪一缓之后，极是凌厉异常的直递过来。
　　冷哼一声，仗着自己的高敏身形急窜而起，又往左奔上两步，让他们误以我是要向左逃去。唯我独尊几人果都是疾追过来，战士嘴中更是在不停大骂我卑鄙无耻，没想我奔上两步后，又是转身疾掠，竟对着追过来的三人正面迎去，在三人一怔神之间，我的掠影箭已射在了那法师的身上。
　　那法师一见我回头，见机也是极快，转身就欲逃去，只是我那浮光掠影位居神器，威力岂容小觑，几箭之后就出现冰封，正待掠身追去，身侧突然传来一阵锥骨刺痛，侧脸见正是被天使的面容一枪挑中，将唇一咬，却只是吃上个红，不理不顾的依向着法师奔去。


第七卷　　大雪满弓刀 第1六四章　【分道扬镖】
　　在我心里实是有种说不上的苦涩和伤怀，没想到天使的面容在认出是我后，仍会对我出手，我不知道我和他之间到底发生了什么，才会让天使的面容毫无征兆的就做出了这么大的改变。
　　身形急掠中，我似能看到对面那法师的瞳孔在不住放大，我心中突然很想知道，随着死神的迫近，每个人是不是都会惊慌，心里又在想些什么，也就是在刚起这念头之时，我人已掠至，暗影之刃毫不留情的一刃就划向了法师的颈部，同时向他胸口射上数枝掠影箭，将其秒杀。
　　天使的面容知道我的实力，倒还没什么，另一个战士却是有些呆住，在他的想像里，一个刺客怎么可能会有可能这般的变态。
　　一击得手，我身形毫无牵绊的又贴向另一个战士，在和那战士连着硬拼几记后，我的暗影之刃终使出麻痹，将那战士定在原地，天使的面容的长枪却在我背后一直不停戳击，每一下都仿佛是刺在我的心里，让我说不上的痛。
　　刃弩齐施下，毫无还手机会的战士终是满脸绝望看上我一眼，也化成一道白光转生而去。
　　在天使的面容的长枪又一记戳中我后，我吃上个两个红，猛的转身朝他喝道：“够了！”
　　被我气势所摄，天使的面容浑身一震后，那枪尖终垂了下来。
　　风轻轻吹来，仿是从远古旷野传来的轻柔细语，低婉中又带着丝淡淡的愁意。
　　“你在做什么？”
　　我虽已尽量压住了心中的火气，但声音极掩不住的凌厉迫人，记得天使的面容在刚跟我时，还像个可怜兮兮的小叫化，可现在，都在对着我动刀动枪了。
　　天使的面容低垂着头，只顾看着抵地的枪尖，不发一语。
　　我看不到他的表情，也无从猜测他在想些什么，心里突然觉得有些失落，两兄弟本没有什么不能说的，现在我和天使的面容却像是有了一条看不见的深堑，遥远的有了些陌生。
　　不知为何，一直压着的怒意终不可抑制的冒了起来，朝前一步，猛的推了他一把高声叫道：“你还是我兄弟吗？你什么事你TM就给我说！”
　　天使的面容踉跄着倒退开去，一屁股坐在了地上，又骨碌的爬起，双目朝正面迎向我，似是被我也激起了几分火气，朝我大声嘶嚷道：“兄弟？兄弟！你当过我是你兄弟吗？你除了像施舍叫化子般扔给我几件垃圾装备外，有什么？在你眼里，我只是你养的一条狗吗，你要我去做什么，我就该去做什么，你问过我愿不愿意吗？”
　　天使的面容因大声而有些走形的声音在空旷处回响，我有些惊呆看着他。
　　不是因为一直只会谄媚拍马的天使的面容，有天也会发出突如火山爆发般的声响，而是因为我从没想过天使的面容竟会有这样的想法，更确是从没替他考虑过他愿不愿意，一直对他呼来喝去，把他当成我的附庸一般。
　　“你是级高，装备是好，所以你就可以高高在上，我级低，我装备差，所以有好的也该你先用，我就是应该永远做你的小弟，永远藏在你身后，永远被你踩在底下，你有想过我的感受吗？”
　　天使的面容有些嘶哑的喊声仍是没能停，我终发觉自己有时确是太过自我，完全疏忽了天使的面容的感受，总觉得他既然是我的小弟，就应该是我说了算。
　　记得有次和他一同爆了个宝器的腰带，我确是说都不说就拿以为理所当然的用了，直到自己有了更好的，才把它又扔给了天使的面容，还觉得自己能这样就已很不错了，根本没去考虑天使的面容心中的不满。
　　风声中，似是透着呜咽，让人的心没由来的轻颤。
　　“可是，我真的一直把你当成我最真心兄弟的！”话一出口，连我自己都觉得这话说的其实是多么的苍白。
　　天使的面容长枪柱地，朝我摇一摇头，满是失望的道：“不错，有段日子，我一直把你当成我大哥，那时我也很快乐，很满足，可我不知道，那时在别人眼里，我只不过你是的跟屁虫，永远也不可能超过你，永远也不可能比你强！”
　　“可是你可以和我说啊，为什么要选择这么做，他们就能给你什么好处吗？”
　　天使的面容轻哼一声，有些不屑的道：“和你说，有用吗？你把我当成兄弟，那我让你把身上的所有装备全给我，你肯吗？”顿了顿，又是自嘲一笑，继道：“我这么做了，所以我现在已是唯我独尊的副帮主，下面有数万的小兄弟，总有一天，我会比你强，会超过你，会超过任何人！我要装备，我要有势力，我要击倒所有人，我要过的比所有人都好！”
　　天使的面容说到最后，已近乎歇斯底里，看着他疯狂扭曲的面容，我终明白天使的面容已选择了另一条道路，他的心里已有太多对我的不满和欲望，只是不知他是受了什么刺激才会变得如此，不过这些对我来说似乎已不在重要，只是，就这么失去这个兄弟，总觉得胸口像是被憋闷着什么，有种透不上气来的感觉。
　　不过，天使的面容的话也许是对的，我好像真的有些虚伪，要是真正的兄弟，这一身装备想来给了他，眼都不会眨一下的吧，可现在要让我把身上的装备全给这个兄弟，却真的好像有些做不到，在我心里，也许是一直没对天使的面容真正重视过。
　　一时间，竟不知道再对天使的面容说什么，我怔怔的看着他，发觉自己真的从未走近过他的内心，他其实和我一直很遥远。
　　天使的面容也停住了声音，胸口不停起伏，显然内心仍很是激动，这番话，想来都是他一直想对我喊的吧。
　　一股颓丧的感觉缠上心头，既然他想展翅高飞，那就让他飞吧，我终是轻叹口气，取下身上的黑色圣经，递给天使的面容道：“你走吧，不管怎样，你始终是我的兄弟，这戒指算是我最后送你的东西！”
　　天使的面容冷冷的看着我，嘴角突浮起一丝嘲讽的微笑，冷硬道：“我要的自己都会取过来，不再需要你的施舍！”说着大踏步的走到四爪猴王爆的那件玉器前，从容弯腰捡进腰带，头也不回的，就转身扬长而去，那背影竟是无比的从容。


第七卷　　大雪满弓刀 第165章　【明月依旧】
　　漫山的枫叶，尽被霜染。
　　我立在原地，呆看着天使的面容离去的方向，视线中的天使的面容已和我越来越远，最后终转入那拐角处，不见。
　　我的眼神仍是定在那儿，迷离的神思让我似成塑像。
　　风扑面，却吹不散我心中的凝重的离愁。
　　自古以来，黯然消魂者，唯别而已。
　　……
　　一翅雄鹰清叫一声，展翼真冲天宇，亦惊醒思绪漫离中的我。
　　天使的面容，我的兄弟，终是和我分道扬镖了，长吁口气，收回远投的目光，既然他要像这雄鹰一样展翅翱翔，那就祝福他能比谁都飞得高远。
　　……
　　等我从红叶谷中出来，面对谷外满目白雪时，倒像是有种从另一个世界出来的感觉，这大自然的神妙，有时却不是我们这些凡人所能想像的。
　　只是在此时此刻，无论是谷中那撩人的秋色，还是外面这秀丽的冬景，都引不起我半丝的欣赏之情，我有些发沉的心，始终在想着天使的面容，想着他在玉门关舍身助我的情影，搞不明白曾能托付生死的兄弟，会为了那样虚无的东西就此别离；亦有些无法原谅自己，对着兄弟情谊，竟也是舍不下那些身外之物。
　　不过在我心里，总觉得天使的面容这样做，并没有他自己所说的那么简单，虽然从他那已近乎燃烧的眼光中，可以看出，他还在追寻着很多别的东西。
　　其实这近年来，我自己又何尝不是在这游戏里苦苦追寻着自己想要的东西：金钱，装备，爱情，友情……
　　心里突然无比的想念起紫色水晶来，这个女子，总有种能摄取人心的魅力，让我在失意沉闷的时候，不自觉的想起她，只要在她的身边，我心就似能沉淀下来，安静而满足。
　　也许，我该再去一次红名之狼的驻地。
　　也许，我该再去找一次梦回萦绕的紫色水晶。
　　可是，我却又有些害怕。
　　害怕看着紫色水晶绝决的眼神，也害怕知道温柔的杀人和紫色水晶的关系，在很多时候，我确实算不上是一个有决断的人。
　　……
　　由于自己刚杀了‘我很嚣张’？背负上了红名，并不能入得越州城，想了想，终是往望仙石攀去。
　　等我立上望仙石，心中却有种说不上的孤独，细细想来，在这游戏里，能真正走入我心底的朋友，实是寥寥无几，不知这算不算是我的一种失败。
　　从X界里，我从春走到了冬，却似乎仍只是这游戏里的一个过客，等到有天我决定消失时，不知还会有几人记起曾经的小妖，在若干年后，我又还会记得这游戏里曾经的几人。
　　远山的雪，已开始消溶，望过去，露出一大块一大块斑驳的泥土本色，要是没有新雪下来，不用两天，残雪就该无影无踪的消散了吧。
　　嫣红突然来了信息，问我在哪，问‘我很嚣张’是不是我杀的。
　　这个神秘女子，确是有些不为人知的力量，才不过半天功夫，就能知道消息。
　　可能是今天的感概太多，我心中突觉得自己有些悲哀，自己杀了那么多人，但有很多甚至都不知是为了什么，只是对于暗月，我却不太想去想，有时也就当是难得糊涂吧。
　　风吹半晌，终给嫣红发出三字：望仙石。
　　在我心里一直有根刺，很想知道是什么人在冒充我，到底是为了什么，嫣红的消息既然这么灵通，那就让她帮着打听一下，或许能找到些端倪。
　　……
　　淡月已是初上。
　　嫣红俏生生的立在我边上，朝着我嫣然一笑，轻声道：“我就知道是你！”
　　她的声音轻脆若天籁，巧笑顾盼间，更有种吸人的魔力，我看上两眼，竟有些不敢在看，将目光投向远处道：“想请你帮我查查那个冒充我的人，究竟是什么人？”
　　嫣红收敛起笑意，也学我般将目光投向远处道：“一直在查，不过还没多少眉目，等有了消息，我自会告诉你！”
　　两人站得极近，风吹着她的秀发，有几根拂到了我脸上，微痒中，有暗香浮动。
　　石上却是一下沉默了下来，只有披风舞在风中，时不时的发上一声袂响。
　　幽香沁鼻中，我却禁不住有些心马意猿起来，我并非那种柳下阿惠，如此佳人在侧，伸手可拥，只要是个男人，想来总难免会浮起些旖念。
　　天色已黑，月光如水。
　　嫣红的侧脸似若刀削，晶莹剔透，更难得的是月下那种引魂风姿，另有种扣人心弦的娇美，禁不住想，要是现将她换成同等绝色的紫色水晶，不知我现又会如何。
　　大概是有所觉，嫣红突然转过头来，两人相面不足一寸，我能闻到嫣红那若有似无的鼻息，天地间，似乎一切都开始突然不真实起来。
　　嫣红突的在我脸上亲上一记，然后逃一般的跃下大石，如飞而去。
　　我独立石上，怔然看着嫣红蔓妙的背影消失在夜色中。
　　抬头仰望，天上明月正依旧。


第八卷　　明月照积雪 第166章　【乱了江湖】
　　界乱了。
　　自隆冬的又一夜大雪后，X界的江湖，终又起了波澜。
　　腊月初一，笑看风云掌门人锋过无痕被人刺杀在自家总坛门口，该刺客一击得手后，立即远遁。
　　腊月初三，护花门帮主暗夜花贼在灵山砍怪时，被一刺客从身后掩至，几近秒杀，护花门随即侦骑四出，无果。
　　腊月初四，我们是害虫之虫老大刚出城门，被一从城里尾随出来的刺客就地格杀，事后经虫老大描述，该刺客敏捷极高，手中的兵器杀伤力更是强大至不可想象。
　　腊月初七，战无不胜掌门人魔神君携女友在天山赏雪景时，刺客先伏于深雪之中，突然窜起，魔神君未出一招，倒地毙命。
　　腊月初九，暗黑兵团帮主潇湘鳄鱼在驻地补给物资时，被人突从背后偷袭，未及转身，便化成一道白光飞散，据目击者言，该刺客左弩右刃，凶悍异常。
　　……
　　截至腊月二十六，被该刺客刺杀的玩家已达十六人，无一不是一派掌门，就是一方豪强，一时间，各个帮派都是谈刺色变，各大掌门在外出之时，更是都带有护卫，出行极是小心。
　　有好事者更是罗列出了X界中最有可能的十大刺客，犯有前科且被人逼着跳下凌霄绝顶的小妖，高居榜首。
　　在这寒冬腊月，除了这名神秘刺客的强劲风头外，另还有两个人同样在X界中引领一片风潮，特别是几乎让中国区的所有玩家都人人惊叹折服。
　　这两人中其一就是谁与争锋在腊月十七率先建成“红色之城”，成为这游戏中的第一个城主，亦延续了他近乎神话般的传说。
　　其二则是在腊月十九，温柔的杀人亦建成“红狼之城”，让天下所有喜爱PK的玩家终有一个大本营，引得所有杀人高手们一致拥赞。
　　……
　　正当X界的江湖有如一锅滚开的沸水时，我正躲在天山山脉深处，洗着自己的红名，在嫣红给我的暗杀名单上，已只剩下二个人：天涯狂生和谁与争锋。
　　这近一个月来，我几乎都是在暗杀和练级洗红名之间渡过，经过了凌霄绝顶那事，我并不害怕再有人知道我，心底却是有种说不上的悲哀，记得刚入游戏时，想得就是怎么深藏身与名，可现在，倒是好像生恐天下人不识得我一般了，有时环境确实能改变一个人，直到自己都不再认识自己。
　　这天，是腊月二十八，也是我决定去刺杀天涯狂生的日子。
　　我的红名已然洗白，这段日子以来，我总是一直在尽量避免让自己背后上过长的红名，一般在杀上一两个人后，就会来洗一下身上的罪恶，以致连带着连等级都已升上了五十四级。
　　据说天涯狂生实是一个很有性格的人，他这个人，如果是去PK，可以叫上八个人的话，绝不会叫上七个，可以杀一个人三次的话，也绝不会杀上两次。
　　在这个人的身边，总是无时无刻都会簇拥着他的朋友，大碗的喝着刀子酒，快意着江湖的恩仇，这这人，也布满了仇敌，只要是看不惯他的或是他看不惯的，他总要上去和人PK，这个人不仅豪爽，更和他的名字一样的狂。
　　天涯狂生也是我名单上唯一一个不是掌门级别的人物，他只不过是红狼联盟，现在应该说是红狼之城里一个没有任何职位的玩家，但据说，就算是城主温柔的杀人见了他，也要卖他个面子。
　　对于他这个人，我也曾考虑过很久，到底要不要去杀他，所以一直放到了最后面，我这般踌躇，倒不是忌于他的豪狂和身边的那帮朋友，而是因为紫色水晶，自望月亭一战，让我知道紫色水晶和温柔的杀人之间有某种亲密的关系，我就一直有些不愿再踏入红狼之城。
　　这次去刺杀天涯狂生，不知道会不会再次遇到紫色水晶，想到这，多日像是被这冰雪冰封着的心，突然不可抑制的急剧起来，想来在我内心最深处，一直都是很渴望再次遇到紫色水晶的，哪怕彼此免不了一战。
　　腊月的风，似刀，吹在人脸上生疼。
　　让人稍觉振奋的是下了连日的雪，今日终是放睛。
　　我穿着套普通的银器装备，慢悠悠的行在大道上，在这大道的尽头，就是温柔的杀人新建成的“红狼之城！”
　　但当我真正立身在这座刚建成不久的“红狼之城”面前时，仍是禁不住为这新城所深深震憾。
　　高厚夯实的城墙，井然有致的箭垛，兀然成体的哨所，连绵相接于青山的两侧，环绕在城前的护城河既深且阔，从而将红狼城安全的屏蔽在群山的内侧，使人一望之下，顿为这城的气势所触动，生出一种不可攻克的窒息心境。
　　位于宽大城门之上的鼓楼，四檐伸展，在檐角各雕着一个活灵活现硕大狼头，使这城在坚实中，又平添了几分粗犷狂野之气。
　　由于已是属于城市，在城门口，亦可见到从系统那边雇请过来的NPC守卫，但见这些守卫个个身形骠悍，孔武有力，手中握的是清一色的青龙大刀，从哪坚定近乎木然的表情可以看出，这些NPC守卫的攻击力绝不容任何人小觑。
　　幸好这种由驻地升级成的城市和系统本身的大城又有所不同，系统本身的大城，在城内的一些主要道口和场所都会布有大刀守卫，而这种由驻地升成的城市，一般都只是在城门口和总坛门口布着守卫，要不然，我还真不太敢到这里来刺杀的。
　　入到城里，但见数条大道纵横，在大道的两旁店铺鳞次栉比，由于这里可说是天下红名最喜欢的聚集地，望过去，竟是比许多系统的中小城市还要来得热闹繁华。
　　我却是拐入了街角的一座酒楼，在二楼找了个靠窗的空位座下，静等天涯狂生的到来。


第八卷　　明月照积雪 第167章　【酒楼饮血】
　　按嫣红给我的情报，这天涯狂生最是好酒，每日雷打不动必会呼朋带友来这小酒楼上豪饮一番，很多时候更是不醉不休。
　　向NPC酒保要了壶清酒，选了个靠窗的位置坐下，从这个位置看下去，正是红狼之城最繁华的一个街口，各种职业的玩家穿梭不停，嘈杂喧哗；看这些玩有的身上，竟大多都是红名，想来在这红狼城内，人人都是以红名为荣，我这般洗白了再来，倒是显得有些不智。
　　浅啜一口清酒，入口甚淡，口齿却是留有余香，这种酒，想来定不会是天涯狂生他们爱喝的那一种，双目又是投向窗外，内心情不禁的升起一种奢求，渴望能在外面这人流中，发觉紫色水晶行过的身影，那怕只是让我远远的看上一眼，我也会觉得满足。
　　酒楼的木梯上突然想起一长串“蹬蹬蹬”的杂乱脚步声，我的头仍是偏向窗外，心里却是知道，这群上来的玩家，十有八九就是天涯狂生和他的朋友。
　　果然，脚步声未停，就听得一个声音在嚷道：“狂生，今日可又得你请才行！”
　　随着响起几声爽朗的笑声，听得一个浑厚的声音应道：“那是自然，刚宰那几个不开眼的小贼时，实在是爽，今日不醉不归！”
　　身后一串同样开怀的笑声，这群玩家已是上得楼来，开始大声朝着NPC酒保喊起刀子酒，刀子酒来。
　　我心里突然觉得有些羡慕起天涯狂生来，像他这样呼朋唤友，快意着恩仇，想来生活一定过得很是充实和开心，而我，不仅朋友少的屈指可数，心胸也似乎总被一种说不上的东西深深压仰着，这近年来，实是很少有真正轻松快活的日子。
　　天涯狂生一行共是六人，合坐在另一张靠窗的桌子，杯酒交欢，根本就没注意到我。
　　不知是不是被他们的豪情所感，我放弃了等他们有了醉意才动手的念头，只想快些解决了天涯狂生，然后立即远遁，要是在他们身边就这么呆下会，我还真有些怕会折了自己的锐气。
　　悄悄的换上了自己的最强装，又给自己施上化妆和匿名，然后将手中的酒杯对着窗外的一个玩家掷去，那个玩家没由来的被这么挨上一下，立即破口大骂起来。
　　被骂声所引，天涯狂生几人都探头向外看去，我已是一个贴身过去，贯着内力的暗影之刃寒芒暴涨，朝着天涯狂生的背后使出一个背刺同时，浮光掠影也是对准他的腰眼疾射而出，而几乎是在我刚贴身向天涯狂生靠去的同时，酒楼的木楼又是蹬蹬的响了起来。
　　吃痛中，天涯狂生暴吼一声，身子前倾，将面前的桌椅全推了开去，菜肴和酒四飞散落，瓷器触发出哗的一声大响，裂成了一堆碎片，地上顿然满是狼藉。
　　我岂肯容天涯狂生就此脱身，没等边上几人反应过来，贴身的技能已让我如影附形的跟在天涯狂生身后，暗影之刃带着轻微尖啸，斜斜的切入天涯狂生胁下，立即撕出一道深深的伤口，掠影箭更是自一开始就没停留过，在又是连着射出两个穿透后，任天涯狂生百般狂傲，终也顶受不住，化成白光消逝。
　　和天涯狂生一道的五人这时已是各自使出特有技能，朝我围击过来，我急速的一个闪身，脱开身去，正欲跳窗而走，却见楼上已走上两人，让我的身形不由一顿，心胸如遭雷丞，再不能动弹。
　　上来的两个不是别人，正是紫色水晶和温柔的杀人，温柔的杀人低语浅笑，神情很是亲密，而紫色水晶也完全没有了平日的冷若冰霜。
　　两人全然没有想到酒楼上正在PK，神情不由都是一怔，追跃过来的几人这时已对着温柔的杀人叫道：“老大，狂生被他杀了，给狂生报仇！”
　　大概是见温柔的杀人在场，这几人只是很快的圈住我，并没有立即上来动手。
　　我只顾呆呆的看着紫色水晶，数月不见，伊人仍是全身通红，脸上却似是消瘦了些，只是那清丽脸容，仍是高贵得懔然不可侵犯，让我的心神不自觉的又颤动起来。
　　虽我已使用了化妆技能，但紫色水晶显然仍是一眼就认出了我，听得狂生已被我刺死，脸色顿又是数变，直视我的双眼，我竟似乎看到了有种化不开的忧思和苦痛。
　　“兄弟想来就是名动X界的妖王吧！”一个带着磁性的声音将我的心神收了回来，我侧眼望去，见正是温柔的杀人。
　　温柔的杀人，长相很是英秀俊美，偏体格又是轩昂魁捂，一身剑客的超强装备，散着七彩的东芒，但绝不给人以一种暴发户或故意炫耀的感觉，相反他整个人自有种超尘脱俗的气质，更难怪他连杀个人也要温柔的，也许也只有是这样的人，才真正的配得上紫色水晶吧，看着温柔的杀人自信的笑意，我的心里突然升出些许自卑来。
　　这时外面有几个玩家大概也是听到了什么动静，亦冲上了楼来，连着原来的那五个玩家，将我齐齐的围在当中。
　　我却不想在紫色水晶面前露出半点怯色，紧一紧握暗影之刃的手，脸容如水的朝着温柔的杀人道：“只是一介小妖，称王倒是不敢的！”
　　温柔的杀人轻笑几声，双目神采飞扬，他的身上自有一种让人心折的气度，点一点头朝我缓声道：“当日在望月亭一战，温某虽遭妖兄致命一击，但事后想来，妖兄的风采，实是让我至今都仰慕的很！”
　　我心中大感不是温柔的杀人对手，这么文绉绉和他说下去，怕我再没有勇气突围，偷眼看上紫色水晶一眼，却见她脸容苍白，目光紧盯着窗口，让人根本无从揣度她内心的真实想法。
　　木梯处又响起沉重急促的脚步声，心知此时不走，怕真的再没机会，突然极快的对自己施上一个隐身后，我的身影立即从众人的眼皮底下鬼诡的消失，众人正感惊诧间，几个烟雾弹炸起，小小酒楼上立满是浓烟，再不能见物。


第八卷　　明月照积雪 第168章　【狼城喋血】
　　浓烟翻滚中，我趁乱朝早已估量好的窗口掠去，急奔两步，就撞上一个人，不管不顾的先刺上两刀，又往边上闪了开去，刚好另一个红狼城的玩家摸过来，两人顿都以为对手是我，闷头拼斗起来。
　　我几步摸到窗口，一个翻身，就跃了出去，脚才一落地，突感身后一道凌厉的剑气直击而来，惊怒中，忙极力将身子侧倾，肩头却仍是中了一剑，不敢有丝毫停留的，又是连着起跃逃了开去。
　　身后朝我刺来一剑的正是温柔的杀人，这人的反应当真快速，一见酒楼中浓烟四起，顿知我定是要跳窗逃逸，几乎是想都没想的就直接从窗口冲下，由于我在上面被一个红狼联盟的玩家挡了一下，他竟比我还先一步落地，故能蓄势在背后对我突袭。
　　我却不想和他缠斗，给自己施上一个急速，拔腿就向前跑去。
　　散落在街的红狼城玩家一见老大在亲自砍人，离我近的几个立即都是朝我围跃过来，我仗着高敏，从面前两人的空档间一冲而过，疾跑中，突然侧面一枝寒冰箭击中了我左臂，好在没有被击出冰冻。
　　一个盗贼从一家铺面扑了出来，手中的匕首闪着寒光，拦住了我去路，使用凝血后，贴身靠住了盗贼，暗影之刃疾挥而出，在盗贼肋下划出一道长长伤口后，暗影之刃又是灵巧的一个翻转，扎向盗贼的小腹，浮光掠影更是不停顿的连射而出，将盗贼立击成一道白光飞逝。
　　就在我这一停之间，温柔的杀人的利剑又从身侧刺至，使得正是剑客五十级的大招‘乱剑舞’，只见温柔的杀人身形急旋中，长短不一的寒芒剑锋以他为原心不住连环疾刺而出，让人不由生出种无从抵挡之感。
　　天涯狂生这时业已复活过来，带着好几个玩家直冲过来，老远就在喊道：“竟敢挂我！兄弟们，大家上把他挂到0级去！”
　　跟在他后面几人好像还在嚷着见一次杀一次之类的狠话，在闪退中我也听不太真切，温柔的杀人的‘乱剑舞’有好几剑直接刺在了我身上，他的剑好像带有极高的撕裂伤口的属性，立即在我身上撕出了两个伤口，血不住的在往下降。
　　连着吃上几个红，心里陡然升上种绝望，甚至后悔选择这么个时候来刺杀天涯狂生，这近一个月来，我的刺杀实是有些太过顺利，以致有些大意。
　　虽知逃出的希望极少，却也不甘心这般引颈待戮，往右一个侧滑，又猛的转向左，立即晃过了一大帮人，然后直往大门口奔了过去。
　　在城门口虽也有NPC守卫，我杀了红色之城里的人，那些守卫肯定不会再放我出去，但往里冲的话，更是只有死路一条，况且总坛那边也布着守卫。
　　奈何这红狼城里的玩家实在太多，又几乎全都是PK的高手，才跑上两步，斜地里又有两个战士成犄角合击而来，两人使用的虽都是战士很普通的刺杀技能，但各自发出的光刃却很是耀眼，更带着种轻啸，让人根本不敢硬撄其锋。
　　发一声喊，身子突然折向，向着右边的战士猛然撞去。
　　右侧的战士显是有些料不到我会如此，随着他的长刀砍上我肩部时，我也是一头撞进了他怀里，头也没抬的就是连着击上两刃三箭，又是一脚将他踢了开去，继续急掠中，仍不忘反手使弩，再射出几枝掠影箭，将那战士挂翻在地。
　　温柔的杀人的剑一直锁着我后心，最多不离三尺，剑刃的来势虽毫无花巧，却又似乎蕴含着千变万化，无论我从那个方向逃窜，他的剑总能及时的转过来。
　　虽然上次已和温柔的杀人交过手，心中对他的实力早有了个估计，但当真正直面他时，才发觉他的实力还远在我的估计之上，不过想来也是，温柔的杀人他能在红色之城这么多的PK高手中位列至尊，肯定会有他的过人之处，上次能在望月亭刺杀成功，实是有太多的侥幸成份。
　　侧转中，眼角余光见紫色水晶也正追身在不远处，不过，她好像没对我发出什么攻击，让我心底多少觉得有些安慰，我无法想像，要是紫色水晶也在不断的对我施放着攻击，怕我立时再没奔跑下去的勇气。
　　围追我的玩家足有上百，我虽在咬牙坚持，心中却是知道，今日恐怕再无法生离此地，但却也不敢松了这口气，一旦放松下来，我更是肯定只有立即横死当场的份。
　　人，就是这么奇怪的东西，就算是在垂死，也要挣扎，这也算是一种对生命的向往和渴望吧，讽刺的是，我虽如此渴望向往着生命，却仍在不停的掠夺着别人的生命。
　　几枝火焰箭射在我背上，又是篷的炸开，火辣辣的生疼。
　　各种魔法闪着绚丽的光华，接二连三的击实在我身上，让我的血几乎没有回满过，要不是我的装备实在太过强横，想来我早已挂在地上。
　　突然，我的身子一个迟缓，泛起蓝色，原是被不远处一个法师扔过来的冰刃给冰冻了。
　　随着我出现冰冻，围围一直苦追我的玩家都是发出一声欢呼，听那叫声，分明是已将我看成了他们网中的死物。
　　心中陡然升出一份傲气，就算要挂去，也要撑过这冰冻的三秒才行，等众人围上来时，我突然一个隐身消去了身影，趁着众人的一惊诧，身形再现，对着边上一个玩家使出贴身，然后只顾给自己拼命的灌红。
　　温柔的杀人一剑刺穿我肋部，随着剑身扬起，伤口中的血顿汩汩冒了出来。
　　眼见着血已见底，贪婪的看上不远处的紫色水晶一眼，她的眼中，莫不是我眼花，竟似也有份关切。
　　长啸一声，将所有的内力全部转化成血量，我就是不想在紫色水晶的面前，让自己死在别人的刀下，要死咱也得死到那NPC的刀下去。
　　冰冻突又解除，趁着所有人都以为我必将挂去而有些松懈的刹那，我身形再起，直接扑向了那城门口的NPC守卫。
　　十二个NPC守卫齐挥大刀，卷若风雷，拦腰砍至，在满城的惊呼声中，我就那样化成了一道白光。
　　只是，我却没什么悲伤，在那满城的惊呼中，以紫色水晶那声娇呼最是轻脆悦耳。


第八卷　　明月照积雪 第169章　【温香在抱】
　　望仙石上，积雪皑皑，带着种连暮色都遮掩不住的皓洁。
　　我却无心欣赏，心头除了苦涩，仍是苦涩。
　　我终又是挂了，而且，还把那曾带给我无比荣耀的暗影之刃，给爆了出去。
　　这把利刃，自十来级就开始一直陪伴着我共同成长，已仿佛是和我的血肉联在了一起，成为了我生命中不可分割的一部分，现在突然的失去，让我的心中有种被针刺的伤痛和郁闷，这种伤怀，丝毫不亚于在那个中秋夜，和紫色水晶的黯然别离。
　　厚重的夜色已是完全笼了下来，风极寒。
　　天上无星无月。
　　明日，或又将下雪。
　　抹一把冰凉的脸，入手微微湿漉。
　　我不知道，脸上盈露的晶莹，究是为了我似被上天注定的命运，还是为了我的爱，或是为了那把暗影之刃？
　　披风舞扬在我身后，发着猎猎声响。
　　长风送万里，想起和紫色水晶初次到英伦的情景，我脸上又禁不住露出丝笑意，只是在这浓浓暗夜里，又有谁能看到我笑容前的泪痕，笑容背后的苦涩。
　　长长吸上口气，又是用力呼的吐出，紧紧双拳，心底忍不住暗暗对自己说道，既然已失去，那就放手吧！
　　无论是那个人，还是那把刀。
　　只是挂去前，那绝色女子的一声惊呼，又该如何忘怀，那些早刻入了生命里的痕迹，又该如何舍去，这含泪的笑，又会有几人能明了。
　　……
　　夜幕里，突然响起声撕心裂肺的痛，只是那声音又该如何穿透这厚实凝重的夜幕。
　　……
　　“我就知道，你会来这儿。”
　　轻脆如梦里的声音，如珠落玉盘，在身后突然响起。
　　我转过头去，虽然只得依稀看到一个淡淡的影子，但我知道，那是嫣红。
　　“我不该让你去的。”
　　嫣红慢慢的走近前来，石上的松雪在她脚下发着轻微声响，一直到离我不及一尺，嫣红才停了下来，我的鼻中有她沁人心肺的幽香，风吹起她散落在外的秀发，有几根拂到了我脸上，撩拨的我心跳也似乎一下快了许多。
　　自上次也是在这被她突然的轻吻后，我对着她时，心底总会有种异样的感觉，而嫣红，这一个月来，似乎也在刻意的回避着我，很少再和我见面。
　　“这是我自愿的！”我淡淡的道。
　　在我心里，确实没有一丝责怪嫣红的意思，她从来就没勉强过我什么。
　　一只寒号鸟在远处的黑暗处咕咕叫上两声，却让这夜更寂静。
　　时间悄悄的流逝。
　　嫣红的头突然靠上了我肩膀，纤纤玉手自我肋下穿过，柔似无骨的环上了我的腰。
　　玉人在怀。
　　温香在抱。
　　我的身子，似已僵直，脑子里一片空白。
　　嫣红的呼息，柔柔痒痒的吹在我的颈间，她的胸口在微微的起伏，紧贴在我身上，让人神醉心迷。
　　黑夜里，我无法看清嫣红的表情，只是觉得，这所有的一切，都仿佛是在梦境里。
　　“你哭了！”
　　随着嫣红轻轻的一语，我所有的防卫似在刹那就被土崩瓦解，颤抖的手，终也是轻轻的搂上了嫣红。
　　嫣红的秀发，温顺柔软，紧贴着我颈腮，让我心中竟也有种许久未曾有过的安宁。
　　这一刻，我终忘却了所有，不再记得厮杀，不再记得装备，也忘记了紫色水晶。
　　风似呜咽。
　　夜色漆黑，长漫漫。
　　……
　　天边。
　　终又露出一线晨曦。
　　雪，也终是没有落下来。
　　今日，又会是一个好天。
　　嫣红绝美的脸，吹弹得破，映着霞光，带着种说不出的娇羞。
　　只是头发有些凌乱，嘴唇，因太冷，已冻得有些发紫，可这，却依然丝毫无损她的美丽，反让她在夺人心魄的美中，又带上了丝惹人怜的娇弱。
　　心中突的一痛，自己竟让她在这寒夜里，陪着我吹了一夜的山风，手不由自主甚是怜惜的紧了紧了她。
　　感受到我的心意，嫣红微微扬起瓜子下颔，展颜朝我一笑。
　　百媚横生，千里冰封之景，亦为之失色。
　　我的脑了轰然一声，再无法克制心中的情愫，探头朝那樱唇吻去。
　　嫣红微闭着双眼，轻微的挣扎一下，却更像是一种暗示。
　　她的唇冰冷，却无比热烈。
　　天在旋，地似在转。
　　天边，红日正喷薄而出，遍洒金光。
　　远处，千山素裹。
　　有风吹来，衣袂舞扬。
　　望去，石上紧拥的那对男女，犹若神仙中人。


第八卷　　明月照积雪 第170章　【再入沙漠】
　　进入塔里木河岸已有两天，我身上却似还残留着嫣红的余香，以致怎也无法将她娇美的身影从我脑海中挥去。
　　在红狼之城又一次被挂后，我终是下了决心，准备再次进入塔克拉玛干大沙漠。
　　不仅是因为我在那曾呆过许久，那边的地方比较适合我冲级，我也比较适应，更因为塔克拉玛干沙漠的环境很是恶劣，对我内力和战技的修炼会有意想不到的好处，况且在那还有一个我一直记挂着的楼兰皇陵，在我心底，总觉得那楼兰皇陵的下一层中，定是深藏着什么秘密，或许可以寻出一些宝物来。
　　现在我手上用的，是嫣红给我的玉器一级武器“断水匕”，这匕首虽然也是颇为锋锐，却总不及我用惯了的暗影之刃，只是一时也找不到更称手的武器，只能将就着使用了。
　　有了上一次进入沙漠的经验，我让嫣红给我代为采购的物资补给也更有目的性，马匹更是带上了三匹，反正我的冥皇腰带有的是空位。
　　这次的行程我并没有再选择从玉门关进入，那里出现的怪物等级偏低，目前对我来说，从那经过，已达不到任何练级的效果。
　　我选的是翻越天山，出博斯腾湖，然后沿着塔里木河，进入有死亡之海之称的塔克拉玛干大沙漠。
　　从这条路线，过了塔里木河，只需经过罗布泊，就可以到达那个木大师所在的生命绿洲，而对于那个楼兰遗址的秘密，我亦没有打算让星城念城他们加入，准备独亨其中的秘密。
　　冬日，应该是进入沙漠最佳的季节，远没有盛夏那般来的酷热难挡，前行中，不时有沙地矮人拿着大斧子，从沙地里的洞穴窜出来，拦在路上。
　　我手中的断水刃攻击非常高，比我地器三级的暗影之刃竟还要高上一些，只是别的属性却只有一个攻击速度＋1，多少显得有些美中不足，但对付起这种沙地矮人来，还是杀得非常轻松。
　　沙地矮人的斧子很是锃亮，上面更是缕刻着不少花纹，如单从这斧子，倒是让我想起了很久前遭遇过的那些半兽人来，只是现在早已物是人非，玩这个游戏越久，好像越来越找不回原先那种心境了。
　　天已渐渐黑了下来，在冬日的沙漠，白天的气温虽然极是适合人前行，但在夜里，却是冻的冰冷彻骨，紧一紧身上的披风，将领子立起，正担心今夜恐怕又得冻上一夜时，突然看到前边不远处有座残破的建筑。
　　待得打马靠近了些，才发觉这座残破的建筑竟然很大，有些像是座古城，而围在外面的断垣残墙，放眼看去，也是足足超过百米，想来当年那些商旅行在这丝绸之路上时，这条道上定也是驼铃声声不绝，有过很是繁华的岁月。
　　下马从残破的土墙缺口踏足进入，一边侧眼看去，只见土墙早被沙漠里的风沙侵蚀的痕迹斑斑，露出里面用芨芨草，芦苇相间沙土垒筑的墙体，透满了种说不上的无尽沧桑美感。
　　两只变异沙虫突然从墙角延爬而至，扭着白乎乎的肉身，让人见了，有种说不上的恶心。
　　“呸！”上一声，手中的浮光掠影立是没有停留的对着变异沙虫连射数箭，将其中一只击得不断后退，突然又是身子一倦，四脚朝天，显是挂了过去。
　　另一只却是已爬到了我脚边，呼的朝我喷过来一篷米汤般的粘液，闪避不及，我左脚顿被喷个正着，全身立即泛起中毒才有的绿光，血量开始慢慢的少下去。
　　历经生死的我，自然不会担心这么个变异沙虫，断水匕疾挥而出，寒芒伸吐，已疾准的击上了变异沙虫的身子，由于断水匕的攻击速度加了一点，让我的出手更为迅疾，没等变异沙虫逃开去，我又是连着两匕刺落，那变异沙虫立也是化成了一滩粘渍。
　　身上的绿毒却是直到降下了一半的血量，才自动消去，我补上两个红血，心内不禁也有些咋舌，没想到这小小变异沙虫的毒性会这般的烈。
　　立身往这废城里看去，才发觉这仿似古堡的建筑内，里面很多痕迹都已几乎被沙化，城墙角沿的沙地上东一簇，西一簇很是倔强的长着不少芨芨草，在萧瑟的寒风不停轻颤。
　　在四下的沙地上，还可见零星四散着几块碎陶和不少动物森白的骨胳，孤身在这，虽觉得有些阴森，但心中倒也是没什么害怕，这里和玉门关内那座魔鬼城比起来，实只能算是小儿科。
　　天色终是完全黑了下来，但凭着清冷月色，却仍可见物。
　　松软的沙子在脚下发着轻微的声响，我却是有些享受这样的孤寂，什么都没有想，只是默默的向前，在经历了太多的厮杀和喧杂后，这难得的宁静，让我觉得格外可贵。
　　除了变异沙虫外，这并不算大的古堡里还出没着一种火晰，身上带着微微的红光，在夜里显得特别的醒目，有时远远看去，只见红光点点，很容易让人联想到夏日里的萤火虫。
　　这种火蜥在发动攻击时都带着一定的火属性，一旦被咬中，就有可能中了火毒，除了掉血外，还能感受到体内有种火热的灼烧，让人口干舌燥。
　　不过，这种火晰的防御实在不怎么样，只见我人形飘忽，手中的断水匕似慢实快，再配合着浮光掠影的超强属性，不一会儿，沙地上就已横七竖八的躺满了火蜥的尸体。
　　再杀上盏茶时分，我一直奋力向前的脚步终在残堡中的一座佛寺前停了下来，眼前的这座佛寺，方形的基座，圆柱的塔身，尽管塔身上刻满了岁月的斑痕，但比起这堡内的其它建筑，它还是算比较齐整的屹立着。
　　慢步进得塔内，挥匕击倒两只突袭过来的火蜥，这塔内甚是黑暗，顿从腰带中取出个火摺闪亮，映着明火，我环目四下打量了下，见这佛塔中虽还露着两个窗口，但倒也能算是个避风的所在。
　　这虽是座佛塔，在塔里却是早不见了佛像，只留着几个佛基，证明着这曾受人朝拜过。
　　火摺突然发出轻微的噼啪声，冒出几个火星，在寂静中显得分外的刺耳，让我亦是吓上一跳，当发觉只是几个火星时，我亦是忍不住一笑，整个腊月厮杀下来，我都有些像惊弓之鸟了，转头向东时，突然看到面前的墙壁上似是画满了各式壁画。
　　迈步凑近了些，才发觉这些壁画很多地方都已脱落，以致有些残缺不全，但仍依稀可辩上面画有不少骑马人和步行人的狩猎人像，此外还有树木和骆驼，羚羊等等动物，虽都只是淡淡几笔，画得都是极为传神，在笔条流转处，更有种说不上的粗犷意味。
　　在佛塔内走上一周，却空荡荡的再没有什么发现，只得找了个避风的角落，倚墙坐了下去，虽我已用披风垫住，入股仍觉冰冷，却也无法可想，只好运起刺客心经，暗想今夜只得这么熬上一晚了。


第八卷　　明月照积雪 第171章　【圣墓沙丘】
　　长夜寂寞，也不知过了多久，我被无可抑制的寒意冻醒，起身原地跺上几步，来到佛塔之外，准备活动下已有些僵硬的身子，却见东方已现出一片暗红，这沙漠中的清晨总是要比别处来的更早一些。
　　几只游戈着的火蜥和变异沙虫，一见有异物入侵他们的领土，立即都朝我围扑了过来。
　　在X界里，晨间的怪物总是显得特别的密集，倒是让我想起那句“早起的虫儿被鸟吃”来，在这翰海沙漠中，我也只不过是一只小小的爬虫，只是不知我又会不会被这大漠里无尽的怪物给吞噬。
　　趁着围上来的怪物还没合拢来，我一个贴身过去，断水匕有若春水东流，不可阻截的连着在一只变异沙虫上刺上两下，随着和断水匕磨合时间的逐渐增加，我倒开始有些喜欢起这断水匕来。
　　记得古唐有个大诗人曾做诗“抽刀断水水更流”，这匕首既能断水，总是有它的一些不凡之处，断水匕的特性就是体现在快字，虽总体的实力比不上暗影之刃，但有时对着单个的小怪时，反倒是这侧重攻击和速度的断水匕杀得更快些。
　　让我有些意外和欣喜的是，经过昨日一夜的苦修，我刺客心经的内力已进入了第四层境界，随着内力值的大幅增加，我已可以不时将内力注入在断水匕中，而不必像以前那般省着用，看来沙漠中这恶劣的环境确是能无限激发人的潜能。
　　伴着晨风，我的身子没有一丝的停留牵绊，每一次掠起，必然惊起一篷血雨，虽我面前满是怪物，但心神依是沉静如水，无惊无惧，对怪物的每一记攻击都能了然在胸，从而从容闪避反击，我的状态在这刻似乎从来都没这么好过。
　　当将身前附近的怪物全部一清而光后，才发觉天已放亮，往东方远望，但见满天朝霞，燃烧似火。
　　霞光下的古堡，和我昨日在暮色中看到的又有些不同，眼前的这座古堡呈圆形，那种带着岁月的沧桑感比夜里也更为厚重，风迹斑斑剥落的灰黄墙体能让人引起一种发自心底的震憾，让人忍不住发出概叹，随着这岁月流逝，不知有多少文明已无声无息的消隐在此翰海沙漠里，而在这不毛之地，又曾上演过多少一幕幕在强大自然威力面前赢得生存和尊严的悲欢离合故事。
　　一只沙鹰冲天而起，迎日唱出嘹亮鹰鸣，亦中断了我漫离的思绪。
　　对着朝阳长长的呼上口气，又是新的一天开始了，我也要开始我新的沙漠苦旅。
　　这座古堡实没有我想像中的那般大，直径也不过百多米，很快我就行出了另一侧的土墙，在出墙口之时，却见那破败的出口处立着块石碑，上书营盘古城四个大字，只是字上的红漆早已脱落，露出里面已被沙尘侵蚀的有些泛黑的石痕。
　　随着我不断向前，一路上的怪物也更见密麻，除了火蜥和变异沙虫外，还出现了一种恶鼠，这种怪虽称为鼠，猛却不亚于虎，皮厚肉实，攻高防强，让我不得不放慢了速度，心里第一次开始对我能否穿越罗布泊怀上了份阴影，在这种地段都已是如此，如果真要进到罗布泊深处，那些出没的凶猛怪物不知还是不是我所能应付的。
　　地势开始慢慢的平缓下来，一只恶鼠突然从脚边一个洞穴里钻了出来，张口就朝我脚踝处迅疾咬来，那尖长锋锐的白牙，看着我不禁一阵恶寒。
　　我脚背一弓，却是不闪不避，只是抬高几分后一脚踢出，顿正中巨鼠的鼠鼻，控制的角度，力道之佳，实让人叹为观止，将恶鼠踢开几步后，几枝掠影箭又是成直线疾射而出，其中一枝还出现穿透，将恶鼠硕大的身子打的翻上一翻，我则是又使出贴身技能，行云流水般靠住恶鼠，断水匕闪电疾刺两下，立即轻松收获到经验。
　　行出数里后，眼前的沙地已平整如一个圆盘，而在数公里外，突兀着一个白色的小山丘，在沙漠中甚少会有这样的地形，至少在我前一次呆在大漠的数十日光景中，我就从没遇到过这样的地形，让我心中也是多少觉得有些奇怪。
　　急于想到那白色小丘一探究竟，我的断水匕使的更为有力快速，自我行过去，就是一行血肉模糊的尸体，倒也算是有了些“十步杀一怪，千里不留行”的风采。
　　在沙漠中看着虽近，走起来却仍是极远，费上半日时光，我才算是靠近了那白色的小丘。
　　眼前的山丘上布满了白森森的胡杨木桩，难怪远远看来，以为这山丘都是白色的。这些密集布在山丘上的胡杨木桩，长短不一，最长的高达三四米，最矮的则不足一米，且都被削成了尖锥状。
　　我脑子里突然冒出个古怪的想法，据说远古的楼兰人常祈求人丁的兴旺和获得强大的生殖能力，这些木桩，不知道是不是他们祭拜的图腾。
　　我也没想往爬到这小丘上去，这上面不仅很难下足，沙面上更是布满了各种尸骨，胡杨木制的棺板，陶片等东西，虽是在白昼，也散发着种说不上的阴森气息，倒像是个墓葬地一般。
　　我正凝目观看间，两只恶鼠突然从山丘的木桩中窜出，自高而下朝我齐齐扑来，声势颇为骇人。
　　我也不硬接，只是疾退几步，那两只恶鼠顿都落到了我脚前，没等它们有所动作，手中的断水刀已是光影舞动，仿若飞瀑直下，朝着其中的一只连刺了数，再加上一串掠影箭后，那只恶鼠顿呜呼吱声，倒在了一侧。
　　另一只恶鼠却是对着我连咬上两口，把我的血量降下了一大格，愤然中，连着吃上两个大红，我人已轻灵的贴了过去，断水匕在虚空处循着玄奥莫测的线路，不住比划，发出气劲破空的呼啸，往那恶鼠身上刺个不停。
　　那恶鼠竟也很是狡猾，一见势头不对，掉头就走，这种恶鼠怪物行走极是快速，我虽跃步连追，却仍是被它给逃了开去，正想用浮光掠影激射，没想那恶鼠在前面突然不见，像是突然是从什么地方掉了下去一般。
　　看得奇怪，我几步赶了过去，来到恶鼠消失处，才发觉这不过是一条干涸的河道，只是这河道甚浅，露出了底下的沙砾石，所以一眼看来，很是难以发觉。
　　那只恶鼠自然是早已逃的不见了踪影，我的眼光却是被河道中的一具船形棺木所引，那棺木整体发白，显也是由胡杨木打制而成，只是这棺木的造型，却是不能不说有些奇特，当下翻身跃入河道，几步行到棺木旁，细细对这神秘的棺木打量起来。


第八卷　　明月照积雪 第172章　【船形棺木】
　　河道里的棺木通体泛白，静静的躺在河道中，已不知历经了多少年风雨的侵蚀，但由于这棺木的材质是有着三千年不死美誉之称的胡杨木所制，看上去仍是很为完好。
　　我跳入河道，几步行到船形棺木前，先用手轻抚了下棺木的表面，又探身细看，只见在这胡杨棺木的表面，虽布满了许多因干燥引起的碎小裂纹，却仍依稀可见棺盖和棺身两侧都刻着许多神秘的花纹。
　　我看上几眼，只觉得棺木上这些花纹甚是眼熟，呆得仔细的想上半天，终记起这棺木上的花纹，和我在亡命大漠时，从龙城雅丹地下那个求雨祭坛的石阶上看到过的花纹很是相似。
　　想到这，我心中不由更是好奇这棺木中装得究竟是什么人，但又生怕这棺木中装的是个极为难缠的大BOSS，那怕是要讨不了好，根据以往的经验，装在高级棺木里的总会有个大BOSS出来，一时心内倒也有些踌躇，不敢随便将棺盖打开了。
　　往棺木的四面又看上一遍，连棺底也没放过，却是再看不出个所以然，心中的好奇却是越来越无法抑制，如果里面真是个BOSS，那想来定会爆个好东西出来，何况我更想知道这棺木里的东西和龙城雅丹下的求雨祭坛有没有什么关联，毕竟我身上还有个从那得来的一个胡杨木牍，一直都搞不清这木椟有什么用处。
　　我不是盗贼，对这开棺一事，实是外行，在大费了一番手脚后，才好不容易的找准了棺芯，往上用力一撬，棺盖顿是“咯”的声隔开了条缝。
　　收敛心神，又将棺盖猛的掀起，人同时极快的往后跃开，将浮光掠影对准棺口，只只等怪物出来，就先赏它几枝掠影箭。
　　静待许久，这船形棺木中却是丝毫不见动静，既没如我想象中般冒出一团黑烟来，也没直挺挺的一下窜出个吓人的大粽子（僵尸），见好像没什么危险，我双脚顿又不受控制般慢慢的移了过去。
　　来到棺木身前，小心的探头往棺木里一瞧，心顿然“格登”的大跳一下。
　　这船形棺木里的东西，实是有些出乎了我的意料。
　　棺木里躺着一具很是完好的女性干尸，身上覆盖着鲜艳夺目的彩缎，裸露在外的头颈和手虽都收缩的干皱巴巴，但这具女尸的脸上却给人一种很是安详的感觉，在她的嘴角间亦带着丝神秘的微笑，仿佛仍有生命一般。
　　这具女尸想来在这沙漠中已沉睡了不知多少年，而她身上那种高高在上的气质，却依仿有种夺人心魄的魔力，令人神醉心迷，我心中不由生出一声概叹，从这具女尸的样子来看，这人生前定也是个一笑倾城的美人，而且极有可能有着显赫的身份，但现在躺在这儿，和四周的尘土实也无异。
　　没找出来个BOSS，让我心中多少觉得有些失望，下意识的用断水匕翻了下尸身，却真的被我发现了两样东西，一样是木牍，和上次在龙城雅丹的求雨祭坛上得来的那块差不多，上面也布满是细小的干裂缝，牍面上写着不少奇形怪状的文字。
　　而另一件，却是面小小的铜镜，铜镜的做工极为细致，一面刻着日月花鸟图案，另一面则极是光滑，能清晰的照出自己的身影，也不知是不是这女尸生前用来梳妆打扮用的。
　　将这两件事件翻来覆去的再看上几遍，却看不出这之中有什么玄机，索性也再懒得去想，直接都丢进了腰带之中。
　　用断水匕再翻了翻尸体，却再没找到什么东西，便欲直腰离去，突然看到棺木中的女干尸，不知是不是进了空气之故，已是起了很大的变化，裸露在外的肌体都变得青一块，紫一块，那脸上的皮肉，也松弛了下来，渗出点点黄水，那个笑容也似陡然间变得惨厉可怖。
　　这种视觉上的巨大变化，让我觉得有些毛骨悚然，眼见着棺中的黄水越渗越多，终感到有些恶心，再不愿看，忙拾起地上的棺盖，胡乱的一盖，就从河道翻了上来。
　　朝河道中的船形棺木再看上一眼，脑中想的却是刚看到那干尸时那脸上的安详神情和神秘笑容，心中不禁对自己有些自责，要是这女干尸真的地下有灵，定是会怪我开了她的棺木，又拿走了她的东西吧。
　　四下里很是安静，立满白色胡杨木桩的小丘，在这种令人心悸的寂静中，散发出的阴森气息也似更为浓烈，我有些不敢再在这呆下去，便调出马匹，干脆在沙漠里急驰起来。
　　风不停从我耳边刮过，马儿踏起的尘烟不住往身后飞移，将那白色的小丘远远的抛了开去，看着眼前无边无际的荒漠，我心中陡然升出一种无可抑制的豪情来，忍不住高声唱道：“年少轻狂须仗酒，万顷豪意似水流，前程无路莫道愁，一剑光寒十九洲……”
　　天边，已是落日浑圆，我也在这时奔出了这块平缓的沙地，重新踏入了那起伏如浪的沙丘，情不自禁的不由勒了马缰，任马信步起来。
　　坐在马上，远远望去，只见落日下的连绵沙丘，犹如大海中汹涌的波浪，散满金黄，在流金烁石中又有种道不尽的苍茫，令人心折不已。
　　暮色中的风，似乎也是一下阴冷许多，且每次吹过，都会带着一层蒙蒙的风沙，空气也变得更为干燥，让人的喉口阵阵发痒，心中明白，自己定已是踏入了罗布泊地界。
　　看着眼前这不毛的荒漠，我内心禁不住亦如这沙浪般思潮汹涌。
　　据传，这罗布泊在很多年前，曾是个被称为“幼泽”的广袤大湖，湖面碧波荡漾，飞鸟翱翔，冬夏不盈不缩，经流四千五百里，被称为这西域最最有名的巨泽。
　　只是时光流梭，历经千年沧桑，这曾经的巨泽，现在却是连一点水滴都欠奉，变成了片死亡荒地，留下的只有凄迷景象，又联想到河道棺木中的女尸，心中不由更生感概。
　　有几只沙漠箭鱼从沙地里游弋了过来，这种沙漠箭鱼能伏在沙中，像鱼在水中游动般四处流窜，行动的动作极是敏捷快速，攻击力倒却只是一般。
　　我收了马儿，断水刃急挥而出，在夕照里勾勒出一划特别精亮的弧线，对着两条从沙地里飞窜起来的沙漠箭鱼拦击而至，那沙漠箭鱼却是灵活之极，虽被我击飞一条，另一条却是身子一弓，竟又凌空弹起几分，差之毫里的避过了我的断水锋芒，往我臂上就是一口。
　　见掉红不多，我心稍宽，没等落地的沙漠箭鱼起身，左手的浮光掠影又是疾射而出，化作数道虚影，笔直的全击在那沙漠箭鱼身上，直接就将它钉死在沙地中。
　　另一只沙漠箭鱼在一击得手后，又是迅快的窜入沙海，兜了个小圈再次拢了过来。
　　我紧握断水匕，收敛心神，待沙漠箭鱼刚从沙中窜出的刹那，刀出。
　　断水匕挟着飞流直下之势，不偏不倚的正中鱼头，将沙漠箭鱼打了个翻身，倒伏在数尺外的沙地上，毫无停留的，我人又似苍鹰扑兔，跃身而起，断水匕银弧直下，往沙漠箭鱼腹上又是重重一击，把它也直接杀成了我的经验。
　　在这出没的怪物除了沙漠箭鱼外，仍是前面打过的火蜥和变异沙虫，只要我小心应付，基本是无法对我构成致命伤害的，只是我走的仍是十分的缓慢，因为在这塔克拉玛干大沙漠中，要数这罗布泊最易迷失方向，每走几步，我就不得不停下来较正下自己前进的方向。
　　在行出数里后，浑圆落日终是隐了下去，我抬眼远望，但见苍茫天穹下的塔克拉玛干无边无际，缥缈又震慑。


第八卷　　明月照积雪 第173章　【牛群恶战】
　　阴沉暗色，风沙流肆，处在广垠的罗布泊，我孤独的身影似显得特别的单薄，好在这时月亮升了起来，我也得以观见我这生最难忘的景象之一。
　　月亮自地平的沙丘缓缓升起，透成蛋黄色，因罗布泊特殊的地理特征，望过去，这月亮的直径竟好似有七八十米大小，从而让人生出种和月亮只不过相距才几十米远近的错觉。
　　一些已经死去枯树干枝、雨蚀裸露在外的树根，形态多变蜿蜒曲折，像龙、像巨蟒又好似群蛇，映在那圆大月盘中，更有种说不出的震憾和沧桑美感。
　　这幅景色直到明月当空，仍深深浮在我的脑海中，以为刚见到的，只是在梦中。
　　夜里的罗布泊，极寒，风吹在人身上，犹若刀割。
　　月色下的沙路清晰可见，随着我越往里深入，出现的怪物也越见强横，基本再无法看到那些沙漠箭鱼和火蜥这类怪物出没，取而代之的是攻击力和防都要高上许多的丘陵巨人和蓝毛狮猿。
　　这两种怪物均是力大无穷，幸好敏捷都不算高，让我杀起来倒也还算轻松。
　　不停闪跃中，我将手中断水匕的攻击速度发挥到极致，只见月色下，光影在不住闪动，仿如银花飞旋，配合着左手浮光掠影的强横攻击，顿不断有怪物从我面前倒了去，慢慢铺满了身后行来的路。
　　一只蓝毛狮猿突从沙丘后疾窜而出，尖长利爪带着迫人劲气，往我肩头抓来，身形横错中，断水匕轻巧的往蓝毛狮猿喉口一挑，左手的浮光掠影亦是没停顿的倾泻疾射，将蓝毛狮猿击成绿色。
　　中了毒的蓝毛狮猿更显愤怒，呼噜呼噜的喘着粗气，后脚用力，疯了般又是往我蹬扑过来。
　　我的浮光掠影在这时突然射出冰封属性，蓝毛狮猿刚腾跃至半空，便是重重的直摔下去，我那里还会放过这种大好机会，使出贴身和凝血后，顿将其挂倒在地，系统也在这时提示我已升到了55级。
　　没有多少惊喜，朝着倒地的蓝毛狮猿尸体傲然一笑，我继续向前，想到越进入罗布泊的深处，出现的怪物也会越厉害，在加属性点时，便给自己多加了几点体质，毕竟在很多时候，这几十点血就有可能会保住你一条性命。
　　根据X界的官方介绍，在这罗布泊里共生活着数十种等级各异的怪物，我一个55级的刺客，单身想从这穿越，其实还是要冒上不小的风险的，不过，在我的性格骨子里，却实很是喜欢这样的挑战。
　　不紧不慢的行了不足一里，前方突然响起一阵沉闷的蹄声，我凝神听去，像是有大批的怪物正朝这奔腾了过来一般，这群怪物的来势竟是十分迅急，在我凝神倾听的这一会儿，离我的距离又是近了许多，那奔腾的蹄声也更为清晰。
　　月高悬，光如水。
　　出现在我眼前的是一大群犀牛，头上顶着长长的直角，但由于还隔着些距离，面容却是看不太清，这群犀牛似是根本无视我的存在，连停都不曾停顿一下，依是朝我直冲而来。
　　蹄声早已变成震耳欲聋，月色下，被牛蹄扬起的滚滚黄尘，有如海浪翻腾，气势汹涌，又似迷雾，将那些牛蹄全都遮掩难见。
　　打出一个许久没用的探查术，发觉这些独角犀牛是60级的怪物，心中顿没打算退缩，就目前我的实力来说，对付60级的怪，应该是我的极限，我来这沙漠里，就是为了能磨砺和挑战自己，而眼前正是个大好机会。
　　给自己施上个急速，我一脸无惧的开始朝着奔腾而来的牛群迎去，和牛群已是越来越近，我甚至能看到独牛犀牛眼中月亮的反光，接着是我和牛群重重的交接在了一起。
　　感谢我一身超强的装备，在犀牛群强大的冲击力前，虽然被冲得踉跄着倒退了几步，但最终我还是牢牢的定了下来。
　　牛群如潮水般从我身边涌过，我运着内力，开始闪避，出弩，挥匕，幻影之靴所加的移动速度这时也完全体现出来，在牛群的空隙里我不住的闪跃，将自己的高敏发挥得淋漓尽致。
　　一头独角犀牛红着双眼，头颈一甩，猛得朝我顶冲了过来，看着犀牛来势，我突的一脚蹬在牛头上，竟将独角犀牛的奔腾之势也阻得缓上一缓，人则是借势窜起，自高而下，在空中如风车不断翻转，同时手中的浮光掠影如是有了生命般，全准确无误的射在下面的牛身上。
　　底下的独角犀牛昂首发出声惨叫，被我击倒在地，我脚一触地，又是斜窜而起，刚好踏在另一头犀牛的牛背上，毫无牵绊的，人扭身侧斜，手中的断水匕有若惊鸿，在虚空兜出一条优美的怪弧，不偏不倚的刺在独角犀牛的牛眼上，随之人再次横横的旋了开去。
　　犀牛群在发觉了我这个惊扰者后，前冲的牛这时又折了回来，没想却挡住了后面奔腾过来的牛群，相冲在一起，整个场面顿显得有些散乱起来，有不少独角犀牛更是被激的团团乱转。
　　我自是乐得看到如此，朝一头独角犀牛使用凝血后，先用浮光掠影连击，再用断水匕从它的喉口一切而过，独角犀牛那庞大的身躯顿倒了下去，在地上发出一声大响，又被别的独角犀牛践踏成泥，没等别的独角犀牛朝我围顶过来，我又使出贴身技能，走位飘忽的靠上了另一头犀牛。
　　两头独角犀牛突成犄角齐齐撞来，将要至我身前时，又各将牛头一摆，头上的直角顿划出二道似弯实直的劲线，疾刺过来。
　　我的身影突然从场中消隐，在我施出隐身技能后，两头犀牛收势不及，立是石破天惊般的对拼上一记，犀角互自刺入对方的劲部，血色暗红。
　　浮光掠影连射着出现一个冰封后，顺利掠夺走一只已受重创的独角犀牛生命，一击得手后，身子没有停留的侧闪，掠影箭又击向了后面的一头独角犀牛，顿然将其中毒，断水匕似若有了生命般，合身化一，又是直没犀牛腹部，贯入了内力后，将那牛腹竟整个剖了开来。
　　不断的有独角犀牛从我面前倒下，我已完全沉浸投入到了这场忘情的博杀当中，忘记了时间，忘记了生死，也不知过了多久，我终于停了下来，入目处，但见牛尸遍地，地上铺满了黑压压的一层，在月色下，有种说不上惨烈。
　　场中还有三五头独角犀牛，零散的站着，带着说不上的孤独，让我心没由来的一软，不想再下手，这阵杀戮，我竟这群犀牛大部分给斩杀，再看看自己腰带，却是也没用上多少红，心中明白自己的战斗技巧在不知不觉中又是上到了另一个境界。


第八卷　　明月照积雪 第174章　【湖心之界】
　　自那月下屠牛后，时间已又是过去了两天，我目前走的地方，是罗布泊中的一条沙漠峡谷，过了这条沙漠峡谷，再穿过湖心碑，就是我曾经驻留过数十日的生命绿洲了。
　　情不禁的又想起师父木大师来，虽然木大师已化成了石像，也没真正的认我做他的徒弟，但在我心里，却早已开始将他当成我的师父，更是记起他那句“神器虽利，不及人心”的警语，让我不由得有些冷汗浃背。
　　心里觉得很是有些对不起木大师，自上次沙漠出来后，我仗着手中的神兵利器，实没少杀人，特别是加入暗月组织后，杀的人更是连自己都记不清已有多少，很多人，我杀他们，甚至都不知道理由，如果说一开始还只是为了感恩嫣红玉门关的援手之德，到后来我其实都已经麻木，被这种刺杀的刺激勾上了瘾，再也不能顾及其它了。
　　我行走的沙漠峡谷崎岖不平，时窄时宽，最窄时仅可容两人并行，最宽处却可让百马齐驰，而峡内的沙石层，更是千姿百态，似群佛朝圣、人面狮身，又像蛟龙出海，顶天沙漏，端的是变幻万千，让我亦不得不为这自然界的鬼斧神工所深深折服。
　　这峡谷内的怪物却是出奇的少，已苦战了数日的我，也乐得轻闲，只顾不住欣赏两侧的风景，这样等到我行出峡谷时，已是半夜时分。
　　立身在沙漠峡口的一个高丘上，我远远的朝着湖心碑方面望去，不由为眼前的一幕再度震憾。
　　这儿显然刚下过一场大雪，在明月下，连绵不绝的沙丘如浪，而由于风吹，沙丘顶部的白雪全被吹落，露出了苍黄原色，沙丘底部则是依是白雪皑皑，仿如一个个白色的巨大圆圈环环相连，直到连接至看不到尽头处。
　　在沙漠里，因为白天的日照很是强烈，一般很难看到雪景，没想这次在这深夜，却被我观到了此番奇景。
　　看着眼前明月照积雪的画卷，我忍不住在高丘上怪叫一声，又是朝马呼喝一声，冲入那绵绵雪地中，我身影驰处，在那平整无瑕的雪面上，立留下了一串深浅不一的蹄印。
　　奔腾的马蹄带的雪花四起，在驰上一阵后，我就停了下来，毕竟这湖心碑是罗布泊的中心地带，属于标准的死亡极地，一不小心，我就有可能迷路，再找不准方向。
　　事实上这一路行来，应该说是出奇的顺利，我并没有遇到过什么挑战，甚至连个强横些的BOSS也没遇上，大概是我的运气有些转好吧，不过也和现在是冬季有关，在冬季，沙漠中极少会出现大的沙暴，要是在炎炎夏日，我现在估计都已不知历险了多少次。
　　不知是不是因下了雪之故，这出没的怪物也只不过比沙漠峡谷稍多一些，等到第二日中午时分，我已顺风顺水的过了湖心地界，想着只需再过一日，就能到达生命绿洲，顿感浑身轻松了些，将胯下的马亦催的更快。
　　虽没有太阳，但满地的雪，果还未至午，就已被消溶的一干二净，从马背上望去，前面又成了没有边际的苍茫一片，更有种死气沉沉的压抑。
　　地面上早成了松软的粉状灰土，马蹄踏去，每一记都会带着一尘烟灰飞尘。
　　天空阴暗，灰沉沉的给人种喘不上气的压仰，心儿慌慌中，忍不住朝着前面的沙丘大喊一声，前面竟是丝毫没有回音传来，只有那死寂的气氛似乎更为厚重，让人心底不由自主的生出种举步维艰的感觉。
　　正在疾跑的马，这时却是突然一声长嘶，前蹄高高扬起，差点就将我掀了下来。
　　正待叫骂，突然看到马前不远处，伏着一只BOSS剑齿龙，它的双目虽微合着，但从四肢上成块突起的肌肉和那锐利的尖爪仍可以看出，这一定是个不容任何人小觑的狠角色。
　　马嘶声似也惊醒了这条正在打瞌睡的剑齿龙，慵懒的朝我张开了那双铜铃般的眼睛，整条剑齿龙的气势也由此陡见不同，它的眼中透着一种令人心惊肉颤的阴冷眼神，从那眼神里，似能读出嗜血，冷血，凶厉很多种东西来。
　　我心中却是不惊反喜，这多日来，总算碰到了一个上些等级的BOSS，忙翻身跃下马来，平举浮光，准备先探探这剑齿龙的虚实。
　　几枝掠影划出数条优美的弧线，掠过虚空，射在了剑齿龙那偌大的头上。
　　突遭箭击的剑齿龙似乎是觉得受到了挑衅，猛的厉吼一声，音震耳膜，同时迈开它粗大的四肢，有若流星赶月，转瞬就扑到了我眼前。
　　在我断水匕刺中剑齿龙的同时，一股似能撼山震岳的大力也击上我胸口，我人顿如断线风筝般往后直飞开去，又是“砰”的一声直摔在有若香灰的沙尘里，激起白茫茫如烟雾一片。
　　看一下自己状态，近九百点的血量已被打去七百余点，没等我起身，剑齿龙那庞大的身躯又向我直撞而来，我那还敢硬顶，立是连爬带扑的往着左边闪了开去，一边给自己不停的灌红。
　　我带着末日审判，被剑齿龙还一下就打去了这么多的血，那连着两下就能将我秒杀了，心中不由估计，这剑齿龙有可能已是到了70级，我却是不知，事实上这剑齿龙BOSS是75级的怪物，为罗布泊区最高级最凶猛的怪物之一。
　　我亦算是见惯大场面的人物，倒也没什么惊惧，前冲着的剑齿龙突然在我身前一个急停，强有力的长尾一摆，掀起漫天沙尘，声势迫人的往我腰部直扫过来，它的动作极是灵活，一点不为它庞大的身躯所累。
　　我虽说少了那把视若生拿的暗影之刃，对杀BOSS大有影响，但我战斗的技巧又有长进，对怪物攻击的来势也能判断的更准确，顿连着迅速后退几步，将剑齿龙的尾击给避了过去，同时还朝它射出数枝掠影箭。
　　掠影箭急速又毫无花巧的击在剑齿龙厚实的肉身上，立即出现一个巨毒，剑齿龙又像是受到了激怒般，朝我嗷的嘶吼一声，蹬蹬蹬的向我急冲起来。
　　剑齿龙那尖长的鳄嘴，在阳光下泛着种青绿光泽，看上去竟是比长剑还要锋利几分，看着剑齿龙越来越近的身影，我心中竟也不自觉的涌上几分无力阻挡的颓丧来。


第八卷　　明月照积雪 第175章　【前途在望】
　　我终非束手待毙之人，虽心神微荡，仍是强振精神，大喝声中，看准剑齿龙疾电探来的鳄嘴来势，突然用力一个空翻，人直窜而起，往剑齿龙的颈上一踩，翻上了它的厚背。
　　手中的断水匕趁机对着剑齿龙脊上猛刺数下，以剑齿龙皮厚肉实，仍受不住断水匕的锋利，吃痛下，剑齿龙的身子突的侧倾，一下侧倒在了地上，猝不及防中，我顿被摔了下来，幸好没被剑齿龙庞大的身子给压着。
　　尘灰四起中，我倏的起身，再往地上踢出一脚，一大篷尘沙呼的扬起，朝着剑齿龙的眼中洒至，我人则趁机迅速的退了开来，站得远远的，开始用浮光掠影射个不停。
　　知道剑齿龙的霸道，我再不肯和它做正面的交锋，只是仗着自身的高敏，不停的闪身游斗，一边不时对他施出凝血，选用的策略非常简单，就是准备活活的耗死剑齿龙。
　　浮光掠影不愧为神器级的武器，穿透，中毒，冰封各个属性逐一展现，而每当射出冰封时，我更是会使用贴身靠过去，胡乱的刺上几下，又迅速的跑开来。
　　剑齿龙被我这种打法激得双目通红，粗大的鼻孔中不停喘着粗气，四脚不住刨着柔软的尘沙，威胁般的发着低沉的咆哮。
　　突然，剑齿龙嗷的叫上一声，朝我急冲而来，那长达近二米的巨嘴开成一个大大的V字，透着扑鼻的血腥恶臭，往我腰胯疾咬而来。
　　剑齿龙带起的沙尘四处飞扬，仿是将这一片空间全笼在迷雾当中，看着剑齿龙血红暴突的恶目，我虽是心悸，但更知道现在我没有丁点后退的余地。
　　举弩往剑齿龙血红的大嘴里连射几箭，身子则横着飘移躲了开去。
　　剑齿龙大嘴一合，左右晃，几枝掠影箭竟都是被它拨撞了开去，而他粗长的大尾，又是极为灵活的一甩，带着呼呼劲风，朝我横扫而至。
　　我那里肯让它击着，剑齿龙的巨尾才动，我就已早早的的跑了开去，左手的浮光掠影却依是丝毫不肯放松，仍是对着它射个没停。
　　见屡次重击，都不能打中我，剑齿龙更为暴怒，开始跟在我身后不停用嘴扑咬，很多时候，我都是奋力的奔在前面，将弩反手拿着，看也不看的往身后射个不停，不知道这剑齿龙究竟被我射中了多少箭。
　　这样，一人一怪在湖心碑附近足足耗了近二个小时，战斗仍没有停止，边上偶尔也会刷出来几个小怪，让我不得不分心先去解决，这也多少影响了我杀BOSS的速度，但对于剑齿龙这BOSS的血量之长，皮肉之厚，我心中也是极为的惊服。
　　因中毒而浑身泛绿的剑齿龙突然仰天厉嘶几声，震得我耳膜隐隐作痛，再看那剑齿龙，却是已解除了中毒状态，全身散发着一种似是发自身体内部的淡淡火红，忍不住叫骂一声。
　　在这紧要关头，这剑齿龙竟然狂化了，看着剑齿龙那似在被火烧的突目，我心中再没什么底。
　　狂化后的剑齿龙速度更快，攻击也更强，我在对着它施上个凝血，正准备远远的退开去用浮光掠影射击时，剑齿龙已如狂风怒卷般袭至，夹杂着满地飞走的尘沙，已是往我身上重重的撞上一记。
　　情急中，我使出内力化血，血量顿极快的上升一大截，同时再给自己施上一个隐身，趁着剑齿龙失去攻击目标的刹那愣神，转身远远的跑了开去。
　　立在相对安全处，我的双脚仍在不住颤抖，只是知道现在正是生死存亡时刻，心志绝不能被夺，仍是死命苦撑。
　　果然，狂化后的剑齿龙血量已上不多，在又经过打打逃逃数个回合后，剑齿龙被我连着射出几枝掠影箭穿透后，终是悲嘶一声，如小山般的倒了下去，它的眼光中竟似也有种悲伤和无奈，看得我不由一阵出神。
　　地上爆着件圣灵器一级的叹息之甲，看一下属性，确实是非常好，可惜却是骑士用的，不过拿它去换装备，应该还是非常俏手的。
　　将叹息之甲捡进腰带，我眼睛突又是一亮，心头有种掩不住的喜意，在剑齿龙的庞大身躯旁，竟还有一个碧绿的内丹。
　　这种怪物BOSS的内丹，在很久以前我曾和独行在打一条五头蛇时打出来过一个，吃了可以增加内力的上限，也是个很宝贝的东西。
　　这种好东西自然得给自己亨用，毫不犹豫的用断水匕将内丹切开一个小口，张嘴就吸食起来，吸光后发觉味道和以前那个也差不多，只是内力值只增了四十点，也不知是这内丹功效不如五头蛇的，还是内丹吃多了要减少的。
　　抬头看看，天上的红日已开始西斜，风也是冷了不少，在罗布泊只要不碰到像剑齿龙这样的强力BOSS，其实也算是一个不错的练级场所，而颇为艰苦的气候和环境，亦很是利于磨砺自己。
　　心急着要早点到那生命绿洲，一路上，我甚少打怪，大多都是驱马直接冲过，在经受一次小小的沙暴后，我终在第二日清晨，冲出了罗布泊地界。
　　回首望去，恰值旭日东升。
　　随着第一道阳光撒向这渺无人烟的罗布泊，这一刻的罗布泊，再不是死气沉沉的绝地，而是透着种深入人心的宁静，放眼望去，平整无际的洼地上，有微尘在随风轻舞，说不出的平和悠远。
　　在这离生命绿洲已是不远，最多到日落，我就可以赶到那，忍不住又想起木大师和那个杂货铺老板来，木大师就不用说了，那个杂货铺老板，虽然整天都是同一表情的NPC，但和他曾相处了那么多的日子，现他又已是生命绿洲上仅有的人物，心中顿觉得他实也是有些亲切的了。
　　回想这一路行来的路程，虽然顺利，但也颇多困苦，心中免不了有些感慨，再深情的看一眼霞光的罗布泊，朝它挥一挥手，终是转过头来，看准方向，策马狂奔起来。


第八卷　　明月照积雪 第176章　【近乡情怯】
　　入暮时分，生命绿洲已是遥遥在望，我却是慢慢的将马放缓了下来，不知为何，在我心里，突然有些惭愧这样去面对木大师的雕像。
　　自上次离开这生命绿洲，我既没有去打听木大师徒弟元朗的下落，也从没想过要替他去取回那把泰阿名剑，更不可原谅的是，我把木大师的循循教诲全抛诸在了脑后，仗着手中的神兵利器，在外面大开杀戒，要不是这次爆掉了暗影之刃，我想必还会继续沉沦在那已越陷越深的杀戮欲望中。
　　马儿却是不知我的踌躇，扬着缓慢的蹄声，终是慢慢的踱到了生命绿洲的边缘，看着眼前一步之遥的绿草，有些黯然的心，终是无可抑制的激动起来，翻身下马，冲进了绿洲。
　　木大师的小屋仍是没有丁点的变化，只是屋前的那篷巨大的灌木丝已是泛成黄色，而在那细直的枝条上，却又是挂上了不少微小的新鲜绿苞。
　　只是这含苞欲放的盎然生机，却不能减轻我心点丁点的沉重，推门的手在门板上停一下，又是轻叹一声，终是推门走进了去。
　　小木屋里很是灰暗，我静静的立在门口，眼睛很快就适应了里面的光线。
　　在木层的地面和各种物件上布满了一层厚厚的灰白尘土，想是自我上次离开后，就再没有人进来过。
　　我移步向前，心绪如潮，这木屋里的一切，都是那么熟悉，又是那般的陌生。
　　有风从门口吹进来，带得里屋的布帘在轻轻晃动。
　　我立身在布帘前，只要掀开这层帘子，我就又能看到木大师，可在我心里却像是被堵上了什么，有些发慌。
　　其实，就连我自己也有些不明白，我怎么会害怕见这么一个石像。
　　或许，是我心里对木大师早没了原先那些想要利用的功利，只是真真切切的将他当成了一个宽厚的长者，当成了自己的师父吧，所以哪怕现在木大师已成为了个石像，我却仍觉得有些无颜见他。
　　心中却又不由有些庆幸当初在红狼之城爆掉的只是暗影之刃，若是把浮光掠影爆掉的话，我恐怕连进这个木屋的勇气都会欠奉。
　　……
　　伫立良久，我有些颤抖的手，终还是轻轻掀开了布帘，抖落一层的灰土。
　　高举天工之锤的木大师石像映入我眼帘，看着木大师满脸的笑意，我的心一下被一种不知名的情愫填满，木大师和我说“神器虽利，不及人心”话语时的场景又历历在目，深感自己实是有些辜负了他的期望教诲，禁不住鼻子一酸，轻轻叫上声“师父”，千言万语，却是再也说不下去。
　　轻轻的抚了下石像的肩头，入手冰冷，思绪也是再次漫离开去。
　　自上次从这绿洲出去，除了一开始和紫色水晶在英伦渡过一段快乐的时光外，其余的大多日子我过得实是有些郁闷伤苦。
　　先是因为暗月的任务，毫无征兆的和紫色水晶反目难见，接着又遭人冒充自己到处行刺留名，被人苦苦追杀，最终直至跳下万丈悬崖，还有和天使的面容在红叶谷的彻底决裂，最后又在刺杀天涯狂生时把暗影之刃给爆掉，似乎突然间这天底下所有的倒霉事一下全聚在了我头上。
　　思绪一幕幕，最后想到的是在那刺骨寒夜和嫣红在风中的相拥，在红日初升时的激吻，心里不由一颤，亦将我从这迷思中清醒过来。
　　这才发觉自己在木大师石像前已肃立了许久，当我抬头时，脸上更不知是在何时，早挂上了两道泪痕。
　　心里却依是无可抑制的在想着嫣红，自进入沙漠的这段日子来，我一直都在尽力克制着自己不去想她，却忘了克制的越深，思念的越深，终到今日有如洪水决堤，再无法收拾。
　　在我心里，对嫣红总觉得有着几分愧疚，无可否认，嫣红的姿色同样的绝美，但我却始终无法对她产生一种像对紫色水晶那样的刻骨情怀，以致让我有时会后悔自己在那个晨间的莫名冲动，可偏偏又不是对嫣红全无感情，内心的矛盾实难和外人道得清言得明。
　　心中又联想到了紫色水晶，就是在这片沙漠，我也在沙暴夜里抱着她过了一夜，在临去时她薄嗔似怒的赠我头盔，只是这些，也似要被这沙漠中无尽的沙粒给掩盖了。
　　再后来，就是在望月亭，紫色水晶朝我说出了那番绝决话语，从此很长一段日子里，我都没有再见到她，直到前不久我再次去红狼城刺杀天涯狂生。
　　在那小酒馆里，我再一次看到了超尘脱俗的她，在她身边，站着的依是那名动天下的温柔的杀人，也许也只有像温柔的杀人这样的人物，才配立在她身边吧。
　　只是那时我心中为何会有难掩的嫉妒，为何一定要去红狼城刺杀天涯狂生，为何只是冲向大刀守卫而绝不愿被温柔的杀人挂去，而紫色水晶，为何在我刺杀天涯狂生时，始终不曾朝我攻击一下。
　　还有，在我挂去时的那声惊呼，为何那样的脆耳，似乎直至现在，依在我耳边。
　　心中突然有种说不上的烦躁，再无法在这小木屋呆下去，对着木大师拜上几拜，逃也似的大步来到了屋外。
　　屋外，月光如水。
　　星斗很是疏淡，但依无掩夜空的深遂宁静。
　　微草轻伏，有风徐徐吹来，虽带着刺骨的寒意，但在这绿洲中，却有着股清新的草木味，沁入心脾，让我心中的压抑郁闷亦为之轻上少许。
　　贪婪的吸上一口新鲜空气，突对着夜空一声嘶吼，那带些沙哑的声音，在夜空中一直传出老远老远……


第八卷　　明月照积雪 第177章　【皇陵二层】
　　坐在木大师的小木屋里练了一夜的内力，等我醒来，外面早是艳阳高照。
　　我倒也不急，反正那楼兰古城的洞口要到日落时分才会开启，时间仍很是充裕，施施然的先伸一个懒腰，经过昨夜的内力修炼，多日连续行程的疲惫似也是一扫而空。
　　往里屋看了下，师父他老人家仍是笑呵呵的举着那把天工之锤，心中不由突的想到，师父他人家石化时怎么不把这锤子给放下来，那我不是又可得一件宝贝，他也不用再老举着，也不知他累不累。
　　迈步出门，虽是冬日，但阳光仍照得人一阵晃眼。
　　绿洲上的草，全已枯黄，只是在草根处，又有鲜绿的嫩芽在绽放出来，向这片无尽的荒漠展示着自己旺盛的生命力。
　　几步来到杂货铺前，杂货铺老板对我的再次到来表现出十二分的热情，想来他一直呆在这能淡出个鸟来的地方，也很是苦闷吧。
　　不过，这老板毕竟只是个普通的NPC，我也懒得和他多做嗦，直接往腰带里补满了各种所需物资，开始打马西行。
　　绿洲附近的怪物早不能对我构成任何威胁，我也只是心不在焉的杀上一些挡在路上的，心里想的仍是上次在这遇到的点点滴滴，印象最深的自然就是那次大沙暴和合力血战巡捕一号。
　　只是现在早已物是人非，这些东西也只能永远藏在我自己内心深处，再无人可与我共同分亨。
　　等我慢腾腾的行到百多里外的楼兰古城入口，时间掌握的非常好，太阳正好将要西落，天边已被染成红彤彤一片，仿如燃烧的火焰，让人惊叹。
　　在沙地里等上片刻，当最后一缕阳光斜斜照在那对面的沙丘上时，果然缓缓的露出一个洞穴来。
　　知道这个洞穴有时间的限制，顿不再怠慢，赶紧将马调入腰带，奔上沙丘，低头就钻进这刚可容一人通过的洞口。
　　由于在以前已来过一次，走在这洞穴中倒也没在觉得有什么意外稀奇，七拐八弯的很快就来到了第一层。
　　这一层中的怪物我在40级不到时就可以应付，以我目前的实力，再对上这些小怪，实和切菜无异，但由于这层的怪物实是太过密集，我又不愿意多花时间，行走的仍是比较小心，除了拦在路上必须引活的几个怪物外，我尽量的做到不去惊动他们。
　　很快，就无惊无险的行到了下第二层的口子，在这倒是再没办法取巧，老老实实的把围在口子上的怪物全部杀光，来到那个掌口大小的小孔边上。
　　见一路上这么顺利，我心中禁不住也有些得意，轻笑两声，把腰带中的绿玉拿了出来，然后毫不犹豫的放到了那小孔是。
　　圆润的绿玉一落入孔中，果是如上次一样，几米外的一个角落里立是响起“吱轧，吱轧”的机括开启声。
　　随着这阵机括声，在角落中又开出了一个梯形口子来，可以见到有几级石阶向下延伸了下去，顿把那绿玉一收，就往口子下慢慢探去。
　　这条向下的石道很深，越往下，越觉得阴森刺骨，我脚步的每记回响都仿佛是踩踏在我自己心中，让我不禁有些忐忑不安，记得上次下到这来打怪时，这里面的怪物很是强横，更有机关消息埋伏，虽我现在的等级已高上许多，但想来仍是会有不小的凶险。
　　但旋又想到，如果顺利，很快就可以知道这皇陵下面究竟藏有什么宝物，心中顿又要以兴奋居多些，暗暗祈求，最好下面能得个价值连城的宝物才好。
　　走完石阶，眼前突又是亮堂起来，这二层要比第一层小上许多，但怪物却更为密集，种类业已不同，都是些楼兰勇士，骑士和神弓手什么的。
　　慢慢走上两步，小心引活一个离我靠得最近的楼兰勇士，没等那楼兰勇士扑过来，手中的断水匕立化出数道虚影，往它身上连刺几下。
　　那楼兰勇士确也勇武，虽遭连击，兀自不退，手中的长刀则是向前一撅，刺中了肩头，只是我现在早今非昔比，补上个红，再次弩匕齐施，终把这楼兰勇士给挂翻在地。
　　前行中，头顶的石壁上突然露出几个小孔，几支利箭朝我当头射来，一直有所防备的我，忙一个后跃，那几支利箭顿全齐齐钉在我脚前的地上，几乎没羽而入，让我仍是惊出一身冷汗。
　　虽在一开始我也想过要找个盗贼一同前来，那样我肯定会轻松许多，不过最后，想要独亨这楼兰皇陵其中的秘密还是压倒了一切。
　　第二层的通道比第一层还要窄上许多，让我更不敢走的太快，每次总是小心的引活几个楼兰怪物，再退过来慢慢收拾。
　　两个拦在通道上的楼兰骑士一被我引活，立即挺枪朝我疾刺过来，枪影层叠，气劲骇人，攻势竟是十分的凌厉，因为在边上不远处还石化着几个楼兰勇士和神弓手，我也不敢往那边闪避，只得咬牙死扛。
　　幸好我有“末日审判”这个超强戒指护身，顶住这两个楼兰骑士的攻击倒还不是问题，在费上几个红药，挥匕总算解决掉这两个楼兰骑士。
　　在刚转过通道弯口，一个楼兰勇士又是举着把弯刀，呼的一刀劈来，刀势迅疾有力，有种千军易辟的威势。
　　无惊无惧中，我一个侧步，楼兰勇士的弯刀恺恺从我身侧划过，随着战技的不断提高，我的眼力和判断力实已到了一个很高的层次，不待楼兰勇士的弯刀收势，断水匕寒芒暴涨，极速的往楼兰勇士胸上连刺几下，再赏上两枝掠影箭，地上立即爆出了件垃圾金器。
　　相比起来，倒是那些神弓手相对讨厌些，这些楼兰神弓手，总是和我保持着一定的距离，朝我射个不停，我又不敢冒冒然的追过去，因为在它们和我中间往往还隔着不少石化的雕像，我一过去，就会激活这些怪物。
　　不得已，我常常也只能用浮光掠影和这些神弓手对射，好在我的掠影箭虽然射程比不上弓箭，但属性实在太过牛B，杀起来也倒是没引起太大的麻烦。
　　行到近半时，突然从壁墙上的一头石狮雕像口中轰的喷出团烈火，猝不及防，我立被喷个正着，血量足足降了一半有余，幸好这时边上没有怪物围着，要不我定又得手忙脚乱，心中对于这通道中的机关更是心有余悸，下步也变得越见小心。


第八卷　　明月照积雪 第178章　【失落世界】
　　随着我越向前，我越来越感觉到这楼兰皇陵的第二层其实就是一个回字形的走廊，只是这个回廊的层数有很多层而已。
　　从通道的一个缺口刚切入里层，立即就引活了数个楼兰怪物，其中有个楼兰勇士朝我厉喝一声，手中的弯刀似波光一折，疾疾的横削而来，带起的呼呼劲气，激得石壁上的长明亦是微微一颤。
　　不慌不乱的后退几步，我的掠影箭已朝着楼兰勇士的头部疾射而出，顺势再是一个急转，顿把另随后上来的两个楼兰骑士的攻击也悉数避过。
　　掠影箭很快就射出一个中毒来，接着又是冰封，将泛绿的楼兰勇士又染上层冰层，加上他迟缓许多的行动速度，显得极是怪异，我上去只是用断水匕轻轻一刺，血量本就近底的楼兰勇士顿然化成我的经验值。
　　另两个楼兰骑士丝毫不肯放松，手中的长枪各带劲风从左右齐击而至，壁上的灯光在精亮的枪尖上一闪而过，让人感到有一种寒寒的杀意。
　　侧翻中，我伸脚踢飞了左侧的楼兰骑士，断水匕狠命挥出一道惊鸿般的优雅怪弧，斜斜的兜上了另一个骑士的颈部，直没刀柄后，手腕又是一转，在楼兰骑士的颈上已用刀绕了一圈，将他的大好头颅竟是活生生的切了下来，落到地上，骨碌碌滚出老远，而失了头颅的楼兰骑士身子却仍在站立，颈口血如泉涌，很是慌恐可怖。
　　剩下一个骑士，自然再无负担，轻松解决后，吁出一口气，这楼兰二层的的怪物虽说亦算强横，但我倒也还能应付，要是有可能的话，在这练级实也是一个不错的选择。
　　前边石壁上亮着的长明，将我前行的影子拉的老长，又慢慢的缩短，在静谧的近乎阴森的通道里，有种说不上的孤寂。
　　事实上，我还是很亨受这种一个人练级的状态的，一个人杀怪时，我能完全的融入到游戏当中，心中旁骛的将自己的攻击和防守演绎到尽量完美，有时，身上的每一个部位都有可能成为我攻击的利器，膝盖、手肘、甚至头部，无一不是。
　　虽然这楼兰二层并不大，但由于怪物多，我前行的速度并不快，等我走到第二层的最底端，已是过去了数个游戏时，有些意外的是，这一层并不是楼兰皇陵的最底层，也没有什么怪物BOSS在把守。
　　在我面前出现的仍是一个向下延伸的楼道，只是这个楼道的平面口被一层淡淡的彩光萦绕着，透着种神秘莫测的气息。
　　蹲身伸手慢慢向那彩光摸去，这些彩光却似有灵气般，立往边上如水纹般逸去，让人不由怀疑眼前所见是否真实。
　　我心中却很是欢喜，这楼道口都弄得这般豪华玄异，想来从这进去就是楼兰皇陵的核心地带了，只是不知这下面的怪物是否凶猛，要是太过厉害无法应付，让我要再回出去练上几级才可以来，定是件非常郁闷的事。
　　随着我人慢慢进入那向下的楼道中，口子处的彩光也迅速往两边逸去，我心中再次涌起那种荒诞的感觉。
　　这楼道口似乎有一道无形的实质，在下得两步后，身前突然感觉轻松许多，像是跨过了一道看不见的隐幕，而眼前也是景色突变，让我不由目瞪口呆。
　　展现在我面前的是一个很是庞大的让人不可想象的正方形城市，我立身的地方刚好是一块高地，望下去，这城市的一切都尽收眼底，这城里的的街道极是宽阔，两侧柽柳依依，在城市各处，更有雄壮的佛寺和宝塔在林立。
　　而在这城市的空地里，竟仍布满了各种各样的怪物，全都石化成为雕像，我看过去，就像是在看一个巨大的立体城市模型，蔚为壮观。
　　等到我回过神来，这才发觉自己的信息栏里有一行系统提示：你已进入X界之失落的世界！刚由于太过震憾，竟是没有留意。
　　我顿有些犯晕，明明是来探皇陵的，怎么就跑到失落的世界来了，不过这倒也和这游戏名符合，只是不知这X界里共有几界，这失落的世界中又藏着什么宝贝，蕴含着何样的凶险？
　　从这高地，有石阶盘旋而下，一直通到城门口处，我好不容易的下了石阶，也不在城门口多做停留，直接走了进去。
　　这失落之城里的怪物各式各样，像是一个兵种的大汇演，有些是第一层就出现的楼兰战士和兵卫，极为好打，亦有第二层里出现的楼兰勇士等怪物，也有些则是从没见过的楼兰暗魔，这种怪物能远攻能近战，最为难缠。
　　在城里前行数十米后，又好不容易的将面前两个合击的楼兰暗魔放倒，驻身而立，观望了下四周，见这段道路上立着不少佛塔，塔身的周围都画有各种色彩浓郁的佛像壁画，只是好像由于因年代太过久远，不少地方都斑驳的脱落下来。
　　从这看过去，这失落之城极是宏大，很多建筑又好像特意造的特别雄伟，将人的视线全都遮挡起，以致倒有些像是进入了迷城一般。
　　时间流逝，似乎是在转眼间，我在这失落的世界已是呆了三天，但探索的地方还不足这古城的三分之一，这里密密麻麻的怪物，让我始终提不起速度来，到了后来，我亦干脆安下心来，就当是在这地方练级了。
　　偶尔，在这失落之城里也会碰到些金甲武将，在枯燥的杀怪过程中，这似乎是让我最兴奋的时候，总是对着我早在40级就能单挑的小BOSS，大呼小叫着先戏耍一番，才将他击倒，也算是无奈中的自得其乐吧，当然，这些金甲将军爆出来的装备对现在的我来说，都也算不上好，最佳的一件好像也就只是个宝器而已。
　　而让我相对庆幸的是，这失落之城中倒有不少是空屋，这里的怪物又全是被石化着，我躲在里面，根本不用担心会有怪闯进来，倒是给我修炼内力提供了很大的方便，在这种心无杂念的修炼中，最是容易取得突破，果仅在此两天后，我的内力就已突破到了第五层。
　　看着自己已有近500点内力值，忍不住亦要怪叫一声，冲到外面对着无尽的怪物大杀一通，这也难怪我高兴，这些内力，如在瞬间转化成血量，等于是给我自己又多了一条生命。
　　时间在一天天的过去，这宏大的古城却是没个尽头，好在我将心态放得较好，反正冥皇腰带中的补给还足足有余，怪物的经验也勉强可以接受，我小心的一层层搜索着推进，在我升上57级的这天，我终于看到一座很是巨大的建筑，上面布满了金壁辉煌的门饰，显然是座宫殿，我心中顿有种感觉，离解开楼兰皇陵谜底的日子不远了。


第八卷　　明月照积雪 第179章　【阅兵广场】
　　而在这座金碧辉煌的宫殿门口，左右两侧分站着六名英挺卫士，金甲护身，手握樱枪，脸容肃穆，虽然还被石化着，但却自然而然的流露着一股皇家卫队的无上威仪。
　　从这几卫士的装扮来看，显然等级比城里的楼兰暗魔都要高上一些，我若想从这门里进去，那肯定是要先过了他们这关才行。
　　我虽也不知道这几个皇宫守卫的攻击力如何，但以我目前的实力，就算是六个暗魔我也不敢硬来的，更何况是这六个分明要高上一级的金甲守卫。
　　只是，箭在弦在，却不得不发！
　　长吸口气，收敛下心神，戒备着缓缓往城门靠近，在行到离这六个守卫还有近米距离时，这六个皇宫守卫立是被我激活，几乎是在激活的同一时刻，我也撒腿就往后转身跑去。
　　几道凌厉迫人的枪势直击而来，却因我早早转身，又全落到了空处，这六个皇宫守卫在追出我几米后，又全退了回去，回到城门口开始不停的游梭巡逻起来。
　　没想到这几个守卫还这么称职，划定了一定的警戒范围，让我想带着他们绕一个，然后趁空冲进去的企图化为了泡影，在心底忍不住暗骂一声，既然你们这么尽忠职守，那我也就硬来了。
　　回转几步，平举起浮光瞄准，掠影箭立是幻化成一道道虚影，划破长空，直击在其中一个皇宫守卫的身上，再对着他使出凝血技能，以抑制住他的血量。
　　肆虐的掠影很快就在皇宫守卫身上身出一个冰封，这时其余的五个皇宫守卫已是极快的朝我合围过来，那个被冰封的守卫因行动速度的迟缓，立被拉到了最后而，我则在守卫们的警戒圈里，斜斜跑动，兜出一条弯弧来，始终和几个皇宫守卫保持一定的距离，手中掠影箭亦是箭箭不离那个冰冻和守卫，准备以点破面。
　　这些皇宫守卫的敏捷也是非常高，又好像懂得合击之术，各自的步伐间似乎含着种阵法的玄奥，在我兜了两三次后，竟已隐隐将我围在了当中。
　　没等皇宫守卫们合围，场中突然消去了我的身影，正是我使出隐身技能，迅急的脱出，再施出一个贴身，身子似慢实快的靠至，断水匕疾电而出，对刚恢复过来却又中着巨毒的皇宫守卫连刺几匕，又是远远的跑了开去。
　　这个皇宫守卫由于被我施了凝血，加上中了毒箭，自身的血不仅始终无法回上来，还掉下去不少，在开跑中又被我连着射中数箭，顿立即倒地挂去，我却也是没再接近，给自己施上个潜行跑出老远才停下身来，直到看那些皇宫守卫不再追来，又回转去守门才松上口气。
　　我没在继续拼杀，是因为技能的使用需要有一定的时间间隔，安全起见，我必须得保证我随时可以使用隐身技能，这样就算是被围住，我也仍可以脱身。
　　空等毕竟太过无聊，我又跑到外面杀了些怪物，等到隐身技能又可使用后，才再次杀向皇宫门口，这样虽说要费上不少时光，但也算是没办法中的办法吧。
　　这样，来来回回的数次杀下来，已是过去了数个游戏时，我才算将六个皇宫守卫给一一耗死，经验得以涨了一小截，还收获了三件宝器级别的装备，也算是一笔小小横财了。
　　见曾威风八面的几个守卫已尽数倒下，我趾高气扬的踏入宫门，只见宫庭里面的亭台楼阁均是金碧辉煌，不仅充满了种皇家的气派和威严，更有种另具一格的赏心悦目。
　　在宫中也是能不时碰到各种出没的怪物，我虽采取能避则避的方针，但一路过来，仍是引活了不少怪物，而让我略感郁闷的是，在这宫庭里，几乎每一个门口都会或多或少的把守着几个皇宫守卫，让我每次都要费上不少手脚和时间，才能安然通过。
　　这座皇宫占地大的也极为惊人，我连着在此混上两天，却还没找到这里的正主儿，不过从宫殿的格局来看，我现在应该是已到了后宫，让我顿然振奋不少，在又戏耍了一个宫门前的两个皇宫守卫后，我迈步跨了进去。
　　展露在我眼前的是一个小型广场，在广场之上，背向着我立满了密密麻麻的各种怪物，有些都是成片的连在了一起，也数不清究竟有多少。
　　而在这些怪物的对面，也就是广场的另一端，还立着八九个金甲将军，立在中间那位金甲将军身材显得特别高大，金盔之上顶着簇红缨，神情不怒而威，看上去像个大将军，而他面前的这些怪物，则像是正在接受他的检阅训话一般。
　　在金甲将军的身后，则是一座白玉砌成的桥梁，玉桥之后又有数级台阶延伸至一座楼阁门口，那楼阁八面飞檐，造相气派，在檐角则挂着一串串铃铛，有风吹过，不时传来几声如飘渺天籁的脆耳轻响。
　　见广场上竟是这么一支军队，我禁不住倒吸一口冷气，从这阵仗来看，这些将军身后的那座楼阁，八成就是我要找的正主儿所在，只是这么密集的怪物群，我只要引活一个，立即就会全部复活，到时别说那个根本不知深浅的大将军，单凭他身后那些金甲将军和身前这群楼兰怪物，就可以把我踩成一滩肉泥了。
　　只是想到自己花了这么多的时间才辛苦来到此处，现在让我就这般回转，那会甘心，可眼前这伫立如林的军队，我又该如何过去，一时心中为难，立在门口，颇有些进也不是，退也不是的味道。
　　呆呆想上半天，心中终有一计，心中暗付，希望这群楼兰怪物的智商不要太高才好。
　　只是我心里虽如此期望，但其实亦是没什么底，现在游戏中高级怪物的智慧好像也越来越人工化，至少那个大将军想来肯定不会是个白痴怪物。
　　给自己施上个急速，我人突然前冲而去，两个楼兰勇士立即被我引活，转身就朝我攻了过来，接着那复活之势立即如潮水般传遍全广场，所有的怪物都开始动了起来，广场上立即充斥满各种难听的古怪叫声。
　　楼兰箭手们开始张弓搭箭，不停朝我射出利箭，大多数的怪物却是如浪汹涌，连着那几个金甲将军，朝我迅速的逼了上来。


第八卷　　明月照积雪 第180章　【女皇风采】
　　由于怪物们纷纷朝我转身涌动，广场的另一端立即被拉出一个很大的空档来，只有那大将军仍是孤零零的渊停岳峙，仡立如山，站在桥前一动不动。
　　见那大将军没动，我心中不由叫苦，这果然是个高智商的怪物，只是现在的箭矢如雨，我除了拼命闪躲，也根本再无暇多想。
　　仗着高敏，我闪过了大部分的箭矢，但仍有几枝躲闪不及，被连着射在身上，将血打下一截。
　　吃上几个大红，继续闪跃，直至围冲过来的楼兰怪物快逼近到我身前，才突然使用隐身，往后退上两步，暂时的脱出战斗状态，在身形刚现时，我又是使用‘传送’，一道光芒飞起，我人顿是立在了那座白玉桥上，心中忍不住暗赞自己一声，没想自己估计的坐标竟这般准确，开始还在担心会不会传送到河里或是被大将军截着呢。
　　我才在桥上立定身子，立引得原先那些正在前冲的楼兰怪物又杂嘈嘈的返身过来，却又和后面冲上来的怪物相撞在一起，广场上顿是一片混乱不堪。
　　得意的轻笑一声，再不顾这些，立往那楼阁方向窜去，才刚过桥身，正待踏上石阶，背后突然传来强劲的破空之风，忙转头望去，但见数个半月形的雪亮刀气延地直击过来，铺在桥上的石块，已是被划得纷纷暴起断裂，一眼顿知这些半月形的刀气实有无坚不摧之力，更让我惊惧的是，那立在桥前的大将军手中长刀还在霍霍连舞，刀气仍在不停挥出。
　　只觉头皮一阵发麻，我猛的怪叫一声，一边塞红，一边发力狂奔，只盼着能早点逃进那楼阁内，好躲过大将军接连而来的半月斩。
　　才冲上数阶台阶，背后已是一痛，血如抽水般直降一截，而后背更似已被撕裂了伤口，血仍在不住的下降，只得又猛的灌上几个大红，疾跑中，身后突然又是被连着击上两记，血顿见底而去。
　　桥头至这楼阁并不远，眼见我已奔近楼门，心知再不可怠慢，顿大喝一声，右脚用力往地上一撑，人腾空而起，直接撞进了楼门之内，耳内顿听得又是数记半月斩击在那门框之上，似震得这座高楼都轻微颤抖。
　　因冲得太猛，我根本收不住势子，我一跌进楼里，又是连着滚上数滚，撞到了一张桌子，才算停了下来，起身仍是继续吃红，直到看着血量慢慢的又回复上来，才算是放下些心事，整个人亦是松驰下来，才觉得这楼内极是安静，落针可闻。
　　环目往楼内四周看上细看，只见这楼内的布置极为典雅，和我之前在宫殿中走过的地方截然不同，在四面墙上都挂有帛画，画的都是些宫廷人物，色彩极是鲜艳。
　　而在楼心，铺了张大地毡，云纹图案，色彩素净，让人看了很是舒服，我的目光却是停留在了那八幅拼成的大屏风上，从屏风的间隙中看去，里面显还是另有事物。
　　绕过屏风，入目景象，却是大出我的意料，只见屏风后铺着一方晶莹剔透的巨大水晶床，床上躺着一名女子。
　　凑近看去，我脑际轰然一震，泛起惊艳绝伦的感觉。
　　床上的绝色女子虽若熟睡，但肤若凝脂，脸容安详宁静，嘴角带着一丝若有似无的淡淡笑意，极为灵动，睫毛弯长，可以想见她若睁开那双明眸，定是秋波流转，顾盼生辉，明艳不可逼视。
　　她身上的罗衣也不知是质料制成，光辉灿烂，上面更是缀满明珠，将她修长的身段衬得更为蔓妙多姿态，纤纤玉腰上则扣着金丝玉带，有若勺束，修长刀削般的玉颈挂着凤凰玉佩，耳坠是玄黄的美玉，高贵典雅，娇躯中更是散发着一种令人心旷神怡的沁人芬香。
　　而她乌黑云状发髻上顶着豪华金冠，则是表明了她就是这皇陵的主人——楼兰女皇。
　　我静静的立在她的身旁，心情出奇的平静，呆呆看上半晌，手开始不受控制般缓缓向她脸上抚去，当我的手触到她胜若白雪的柔软肌肤后，错觉般看到楼兰女皇的眉心像是跳了一下，脸色也似红润些许，只是那眼睛却仍是没有张开，却有晶莹的泪珠流了出来。
　　随着系统提示我得到“女皇泪珠”，在我手心上果是多了三颗透明的凝固泪珠，没等去我仔细观察这泪珠，楼内却是突然起了变化。
　　空间似乎在波折，时而挤压时而拉伸，又像是发生了极大的动荡，各种异样的声音充斥于耳，刺得人耳膜发痛，连眼都无法睁开，我的脑子亦变为一片空白，这样的光景在持续了大概两分钟后，才安静下来，我亦回过神来，顿发觉自己已立身在一片灰色的砾石区。
　　在这片灰色的砾石区域里，像是比沙漠还要宽广，根本没有边际，入目的所有东西都是灰色的，人在这渺小的仿佛也只是一小块砾石，让人心底情不自禁的生起种无能为力的颓败感觉。
　　我正在奇怪自己怎么由女皇身边，突然来到这么个荒凉之地，一声阴侧侧的笑声已是传来，处在这样的空旷所在，让我忍不住打了一个寒噤。
　　我紧握着断水匕和浮光弩，戒备的盯着笑声传来处，那笑声却像是知道我在看它般，突的又飘忽起来，忽左忽右，忽前忽后，让我再捉摸不定方位。
　　虽不知自己为什么会出现在这样的场地中，但心中明白在这定是免不了一场恶战，这隐在暗处的对手定是先想从精神上打垮我，以收不战而屈人之兵之效。
　　想通这点，顿然收敛心神，大喝道：“何方鬼怪，这般鬼鬼祟祟的，有本事就出来！”喊完却是自己都觉得有些好笑，这不过是游戏中的怪物，我却当成了真似的，也不知这怪物能不能听懂。
　　没想我话音才落，场中异变顿生！
　　两颗要比普通火球大上数倍的火球已朝我一前一后砸来，由于来势太急，那火球上燃烧的蓝色火焰都发着呼呼声响，向后飘摇不动，倒像似随时都会被劲风灭去一般。
　　一见这火球的来势这么迅猛，我忙连闪带移的躲了开去，两颗火球顿全炸在我身后的空地上，发出轰然声响，地上的细小砾石更是被激得四溅飞散，有几颗打在我脸上，生疼。
　　看着那两个火球击出的大坑，我脸上虽依是沉静若水，心中却如大浪起伏，这火球竟然这般猛法，不知道这将要出来的会是什么样的怪物。


第八卷　　明月照积雪 第181章　【法师结界】
　　手平举浮光，机括声中，掠影箭顿幻出道道虚影，尽数击实在灰袍法师身上。
　　灰袍法师在被我浮光掠影连着射出两个穿透后，神情陡然暴怒，显是见我不仅能闪开了他的魔法攻击，竟还在他的结界里挑战起他的尊严来，突朝我厉叫一声，手势舞动更快，各系魔法互换不停，犹如急风骤雨般朝我攻击过来，一时间，只见这灰色的砾石场上满是光华闪烁，极为耀眼。
　　攻势如此之疾，我哪敢大意，亦是大喝一声，将心进入澄明境界，以前一直苦修的战技在这时终得到完全的体现和发挥，每每在灰袍法师的魔法击至前，我就已判断出攻击的来势，从而预先争取时间，往边上闪了开去。
　　在躲闪的同时，我手中的浮光掠影也是没有闲着，依在不停的连射倾泻，更时不时的对着灰袍法师施出凝血，禁止他血量的回复速度。
　　不过，知道灰袍法师近战的威力，我也没有逼近去，我的断水匕虽然攻击快速，但如果灰袍法师在对我近战时，也施用魔法攻击，在两重打击下，我定然是无法坚持的。心中更是无比怀念那把暗影之刃来，要是我现在使用的是这把打BOSS的必备良器，我肯定会上去近身作战，单凭暗影之刃那不断出现的麻痹和撕裂伤口属性，就定可以让我轻松许多。
　　灰袍法师突然口中念念有词，朝我发出一个冰刃来，这个冰刃明显的带有不同，不仅要比普通的大上一圈，而且飞行速度极慢，冰面上的光泽也呈深蓝色，我连闪了几个方向，这冰刃竟似已锁定了我，能跟随着我转向而转向。
　　我心中升出种无以为继的可怕感觉，只得将浮光掠影对着灰袍法师狂射不止，希望能将他再次冰封，以给我喘上口气。
　　那个大号冰刃在飞至我身前五尺许，突然轻微的“咔嚓”一声，分裂成了六个七普通冰刃朝我身上激射。
　　我虽已是连着使出几个翻身，避过去几个，但仍是被两个冰刃击中，更不幸的是还出现了冰冻。幸好我一直在连射着的掠影箭，在我冰冻之前的一刹，也是冰封了灰袍法师。
　　砾石场里突然静了下来，两个人都像是突然进入了另一个空间，开始做起慢动作来，只是处身惊险，我心中哪又敢有半点荒诞可笑的感觉。
　　几乎仍是在同一时间恢复，两人再次对射起来，我的血根本没有满过，一直在不停的吃着红，心中着实有些庆幸冥皇腰带的超大容量，让我不必担心红药不够，而我虽一直也没使出贴身进攻，但在对灰袍法师施上凝血后，浮光掠影仍是对他造成了极大的伤害，特别是不停的中巨毒，磨去了灰袍法师不少的血量。
　　虽如此，我却仍是不敢掉以一丝轻心，灰袍法师的魔法伤害特别大，每一次被击中，几乎都是普通魔法伤害的三倍，而灰袍法师虽也受了我不少下攻击，但状态仍是极为神勇，根本不见一丝疲态，风火冰电各系法术更是施得不亦乐乎，有时瞅准机会，还不时对我棍打脚踢。
　　又打上一会，我心中不由开始叫苦，要是这般无休止的打下去，吃亏的终究是我，一旦我的红药不足，那我将再没从这支撑下去的资本。


第八卷　　明月照积雪 第182章　【女皇苏醒】
　　对着灰袍法师射出几箭，暗想这般对射下去总不是办法，在闪过灰袍法师两记凌厉带风的冰刃后，我突然前冲，施出贴身技能，人顿如长鹰击空，平地掠起，迅速的靠到灰袍法师身侧，断水刃寒芒疾吐，对着灰袍法师背心使出记背刺。
　　灰袍法师这回却是不再和我硬拼，在受了我一击后，而是直退开去，嘴中依是轻喃不止，一袭灰袍无风自鼓，眼神中的阴芒亦是更盛。
　　我心知这灰袍法师定是又要施出什么大招，顾不得再杀他，疾跑开几步，给自己施上个潜行，往另一侧远远的跑了开去，希望能躲过这灰袍法师看起来极是威猛的一击。
　　灰袍法师突然停住了咒语，又臂一振，大喝一声：“炎龙怒击！”
　　随着灰袍法师阴细的有些尖锐的声音，一头巨大的火龙自地上缓缓升起，将砾石区照得一片通明，强光刺眼中，那炎龙发出声惊天龙吟，开始不住盘旋翻滚，随即不住有火球从炎龙的身上四射开来，又炸到砾石地上，整个结界里，像是开始不停的落下炮弹，炸的震天作响。
　　我虽给自己施上了潜行，但这个禁咒魔法显然是个无差别攻击法术，我的血仍在不停的往下掉，也顾不上再看那灰袍法师，只有不停的给自己吃红。
　　那炎龙越转越快，最后竟似成了一条燃烧的光带，火球更是连珠四射，像是放起了大型的烟花，火光飞窜，场中竟是十分的好看。
　　突的那炎龙又是清吟一声，声音入耳，震的我心似都要跳了出来。
　　几乎是在那龙吟的同时，我已下意识的把全部的内力都转化成了血量，炎龙也是化成了漫天的小龙，有若疾箭般四散连射开来，在触地后，又忽的炸开，每条小龙都化成十数个火球，一时间，砾石场里燃起一片火海，映成发白强光，仿如炼狱烈火。
　　等这一记比流星火雨还要厉害数倍的火系魔法攻击悉数平息下去，我看看自己，只不过百来点血，忙着再吃上几个红，心有余悸禁不住冷汗浃背。
　　大难不死，必有后福。
　　灰袍法师在使出这招禁咒魔法后，似有个短暂的迟缓期，立在场中不动，被我迅速靠近，连着几下重击，顿打去他不少血量。
　　正打得起劲，灰袍法师突然又恢复过来，手中的魔杖当头一击，声势迫人，带着强烈的气劲，让人明白要是被击实，准又得少个三五百点血。
　　见到灰袍法师突然恢复，我不由吓上一跳，人下意识的闪了开去，却也正好躲过了这一击，心中不由祈求，这灰袍法师千万不要再使出什么禁咒魔法来了，要不然，已用光全部内力的我，肯定再也无法挡住。
　　幸好这灰袍法师不知是耗去了太多的魔力，还是元气大伤，再没使出什么大招，反倒是连攻击都弱了不少，我在忐忑中又对着他数次施出凝血，两人又拼杀上不少时光后，灰袍法师终是不甘心的倒了下去。
　　随着灰袍法师的倒地，砾石场里也立即如湖水中被扔入一颗石子，荡起层层波纹来。
　　这动荡的波纹越来越快，眼中很快再不能见物，只余灰蒙蒙的一片，接着又在亮起一道异常刺目的强光后，我突的又立身在女皇所在的楼阁中。
　　我心中着实有些怪异，刚的一战，就像是在梦里一般，充满了不真实的感觉，直至见到地上爆着个护腕，才相信刚那发生的确有其事。
　　系统突然给出提示：恭喜你完成了失落的世界任务！
　　原来这还是个任务，这个任务想来是天工之锤的连环任务，看看经验值，果是涨了一大截，想来这个任务奖励的经验值还不少，心里忍不住又得意起来，这么难搞变态的法师都被我做掉了，只是不知到这任务除了经验奖励外，还有什么。
　　这时，床上绝色女皇的长长睫毛突然动了一下，又发出一声娇媚入骨的唔声，看样子是就要醒来，忙把灰袍法师爆出来的护腕往腰带中一塞，都顾不上看属性，不过这东西是有结界能施禁咒魔法的法师爆的，想来也不会差到哪去吧。
　　女皇终是缓缓的睁开了她的双眼，天地间的一切都似乎顿为之失色，我的脑际只觉轰然一响，一片空白后，又全部被女皇的眼睛所占满。
　　楼兰女皇慢慢的坐起身上，优雅的朝我看上一眼，我顿觉得我所有的一切都已被女皇的这一眼给看穿，也从没想过，一双眼睛竟也能表达那么多的东西，比千言万语还要来得丰富。
　　情不自禁的朝着女皇微微的躬一下身子，耳内已听得楼兰女皇轻柔又似乎带着种不容抗拒的声音传来：“尊敬的勇士，感谢您从邪恶的法师那儿救了我和楼兰王国，我代表楼兰国的子民感谢你！”
　　这时，我才从震憾中稍微清醒，听楼兰女皇的话，心底倒是觉得有些别扭，有种像是王子救了公主，然后一起过上幸福日子的感觉，心中不由暗付，口头的感谢就不必了，还不如来点实际的好了，只是整个人仍被楼兰女皇的气度所慑，一时间依是期期艾艾的有些说不上话来。
　　楼兰女皇对这一切似浑然不觉，微笑着接着道：“为了感谢您的英勇和功勋，我决定赐于你楼兰王国最高的荣誉——紫荆勋章！”
　　对于勋章，我还是知道一些的，这算是个好东西，如果个人的声望到了一定的点数，通过申请，系统国王就有可能会颁发相应级别的勋章给你，据说在整个X界中，也不过只有十来个已建城的玩家得到过国王颁发的低级勋章。
　　我这勋章虽说不是由系统国王颁发的，但楼兰古国的女皇也是皇，而且发的还是她们最高级的紫荆勋章，想来不会比系统国王发的差吧。
　　随着从楼兰女皇手里接过紫荆勋章，我忙不迭的对着属性看了起来，却还真没让我失望，五种属性各加了二点，等于是平空升了两级差不多。
　　只是咱小妖雁过都要拔毛，当下轻咳两声朝着楼兰女皇装模作样道：“尊敬的女皇陛下，非常感谢您赐给的荣誉，只是……只是……”我住口不再说下去，意思很是明显，只是这么件东西还远远不够，想当初木大师一个工匠，我完成个任务给了多少好处呀，现在这个失落的世界任务明显要难上许多，这么点东西就想打发我，可没那么容易。


第八卷　　明月照积雪 第183章　【女皇万岁】
　　楼兰女皇优雅的立起身子，身材竟极是窈窕动人，配着她的无与伦比的高贵气质，教人根本无从挑剔，一时间，让我看得竟有些呆去。
　　楼兰女皇秋波流转，露出丝浅浅微笑，两个小酒窝若涟漪般荡漾在玉颊上，红唇间现出齐整皓齿，音如天籁般道：“尊贵的勇士，你已获得了楼兰国最高的荣誉，现在你可以去城里走走，不久之后，楼兰王国将会在外层设立一个据点，而这里，我们将永久的封闭通道，邪恶的法师就是从这通道进来，带给了我们无尽的灾难，现在我要去见见我的子民了！”说完，转身不再理我，身形多姿的自顾自往外行去。
　　我被楼兰女皇的超然气质所慑，一时竟没有再出声，只能目送着这绝色女皇慢慢的走出门外，直到她的身影完全不见，我才像是从梦中惊醒过来，不由暗叹这游戏把这NPC女皇也设造的未免太过完美了些。
　　耳中突然听到外面传来震耳欲聋的“女皇万岁！”声，想来是楼兰女皇正在接受着万民的欢呼和朝拜，想想系统既然说我的任务已经结束，那估计确是不太可能有奖赏了，还不如听女皇所说，去城里走走，以后等这古城封闭了，就是想来也来不了了。
　　等我走出皇宫，却是没见到楼兰女皇，想来是被她的子民簇拥到别处去了，心中未免觉得有失落，而这一路走来，无论是皇宫还是城里，再不见任何石化着的楼兰兵士。
　　而在城里的街道，只见人来人往，且看上去个个都是兴高采烈，倒是和外面的大城也没多大的分别，好奇心起，一连拦了数个街上的楼兰子民说话，却都是得到同一句回复：你就是那个杀了邪恶法师的勇士吧，真是太感谢你了！让我禁不住有些郁闷。
　　心中却是对这失落世界的任务也明白了个大概，想来是被我杀掉的这个法巫由我进来的那条通道到了这后，石化了这城里包括女皇在内的所有生物，而这个法巫也因此失去了大部分的法力，才会被我杀掉，杀掉这法巫后也就是破除了施在这城里的魔咒，让所有的人又都复活了过来。
　　现在，楼兰女皇为了防止这类事情的再度发生，已决定关闭了这条通道，以后想来是再也没有人能够进来，亦无法再得睹楼兰女皇的绝世丰姿。
　　也记起那个法巫暴出来的护腕我还没来得及看，顿忙从腰带中取了出来，一看之下，倒是让我有些喜出望外，“巫师之护腕：防＋16，敏＋10，回血速度增加一倍，幸运＋2，圣灵器二级”
　　虽然这个护腕的特殊属性只有回血速度加倍，但这个属性却是非常的实用，可以让我省下大量的红药，在PK或打怪时，亦能大大增加我生命的保障，况且这护腕还加了极高的防和敏。
　　陶醉了半天，随手将护腕换在了身上，又拿出那三颗“女皇之泪”翻看，却是什么属性也没有，更不知道有什么作用，不过，想想是那种绝色美女身上掉出来的，总是个好东西吧，退一步来说，当个纪念也是不错的。
　　信步闲逛进城里的一家杂货铺，意外的发现了好几种我从没见过的难得材料，自然是毫不犹豫的全部买下，这些东西，以后大可以送给非我莫属和绿豆纱做人性，收好材料后，往铺子里又翻看了半天，却是再没发现什么新鲜东西。
　　出了杂货铺，又进了兵器店，不过里面却是没有什么出众装备，只不过有金器出售，虽说这些金器转手倒卖到外面，想来应该也能赚上不少，不过对于这些，我却是没什么兴趣，顿然有些意兴索然的出了门外。
　　东看西瞧的逛完数条街，目光又立即被不远处的一座低矮小棚所吸引，这座小棚虽然造得低矮，粗看也甚不起眼，但多看几眼，却是越来越觉得别致，似有种独具匠心的韵味在里头。
　　情不自禁的跨进店门，却发觉是家镶嵌店，专门给人镶嵌宝石，装饰品这类的东西。
　　店里的陈设很是简单，却极是干净，在小小的柜台里头还坐着个干瘦老头，正用手支着个脸，也不知道在想些什么，对我的进去，根本浑然未觉。
　　想到自己腰带里还放着五颗上次和独行一起在涂山秘洞打来的极品宝石，心中不由动了心思，就是不知这老头能不能帮我镶嵌上去，几步走到老头近前，轻咳两声道：“老板，请问你这都镶嵌些什么啊？”
　　神思的老头把支着头的手放下，却是看都不看我一眼，坐直身子道：“除了原生神器外，还没我这小店镶不来的东西！”语意里竟然有种说不出的自傲。
　　我听着不禁大喜，听这老头的意思，就是除了爆出来直接是神器的装备外，其余的装备他都可以把宝石镶嵌上去。
　　当下立是把怀里的五颗宝石全拿出来，放在了桌上，对着老头道：“老板，你看看我这几颗宝石如何？”
　　老头这才转头淡淡看上一眼，眼中却上立即闪过一丝异色，旋又很快回复正常，平静的道：“这五颗宝石属于五行之石，多用于镇祭祈祀，也算是极为难得之物了。”
　　这五颗宝石确是我和独行从一个祭台得来，这老头能一眼看破，看来还真是有些门道，脸色却是神色未露，把黑色圣经，断水匕，浮光弩，幻影之靴和刚得来的巫师护腕全部取下，放到了桌上，示意老头每件都镶上一颗。
　　干瘦老头把五件装备缓缓扫上一眼，直接拿向了浮光弩，举到眼前仔细的端详起来，不时还用手指用力的擦上几下，渐渐的，他拿弩的手竟是开始颤抖了起来，脸上也是表情数换，半晌过后，才抬头朝我颤声道：“这位小兄弟，不知你这手弩是何人所制！”
　　我心突的跳上一下，从这老头看弩的样子我就知道会有事发生，听他的言语，好像还认出了这浮光弩是木大师所制，我哪还会不知道如何回答，立是道：“大师，这弩正是家师所制！”心中暗想，反正木大师那般宽厚，就算地下有知，也未必会和我计较，再说我也确实是喊他师父的，顺便对老头的语气也是客气许多，叫上几声好听的，想来总不会吃亏。
　　“你师父可是木大师？”老头终是巍颤颤的又问出一句，听他道出木大师，我心中亦可肯定这老头定是和木大师非常熟，竟能从装备上看出是他的手笔，那推想他的手艺应该也不会太差，更决定大打感情牌。
　　顿装作有些黯然道：“那正是家师，不知大师又是何人，还请明告，莫让咱做小辈的失了礼数才好。”？心中却是在想，不知这个NPC能不能被我骗倒。


第八卷　　明月照积雪 第184章　【便宜师叔】
　　干瘦老头一听我确实是木大师的徒弟，面容又是数变，顿急着追问道：“那你师父现在又在何处？”
　　看神情，我已肯定这老头定是和木大师有些渊源，只是不知这算不算是个任务，既然是演戏那我自然是要演足，立即装出满脸悲痛，低声道：“家师不幸已故去了，可惜我连他老人家一分本事都没学到！”我这悲痛倒也并非全是假装，在我心里，对着木大师一直确都是怀有种很特殊的情感，后一句我连一分本事都没学到，则是给自己解套，要是呆会这老头让我露两手，那还不得立即穿帮。
　　这老头对我学到几分本事却是根本没有丁点兴趣，只是低叫一声，竟然呜呜哭了起来，没想他这么大年纪，感情还是这般外露，我正觉有些束手无策，老头又是捶胸拍桌喊道：“师弟啊，你为何就先我而去了，不过你既已能制出神器，想来也可瞑目了！”说着已是泣不成声。
　　原来这老头是木大师的师兄，那排起来我倒是要叫师叔的了，虽然老头的夸张表情，让我有些瞠目结舌，但现在正是拉拢感情的大好机会，我哪肯放过，立是上前一步，靠近老头身前，垂声道：“原来是师叔老人家，师叔您不必悲伤，我师父他虽已故去，却是含笑化石。”
　　“呸！我才不是悲伤你那师父，你师父已达成他毕生心愿，又固化成石，何悲之有？我是悲伤我自己虚度光阴，到现在都没制出个神器来，以致被你那死鬼师父占先一着。”
　　看着面前的老者怒目圆睁，确那还有一丝悲意，情绪变化之快，令我再次目瞪口呆，也只有以NPC就是如此来安慰自己。
　　老者止住哭声后，就像是换了个人般盯上我一眼，大咧咧的道：“既然你称我为师叔，那我也就不客气了，师侄啊，我师弟既肯为你铸造神器，说明你也算是有缘之人，我自也该为你镶上这五颗五行奇石，但靴子不能镶宝石，你就收回吧。”说着把幻影之靴扔还给了我。
　　我心中暗骂这个便宜师叔在我刚进来时还说只要是原生神器除外，就都可以镶嵌，现在又说这靴子不能了，想来也是个吹惯了牛皮的主。
　　耳中却听得便宜师叔又在道：“这匕首乃极刚之物，镶了宝石反为不美，再说镶在这种匕首上，也有点暴殄天物，不镶也罢！”说完，又将断水匕掷还给了我。
　　我心中的火呀，被他叫了师侄，让他镶几样东西还挑三拣四，只是偏又不好发作，便断水匕使劲往腰中一插，撇一撇嘴，表示了下我心中的不满。
　　老者视若未见，将黑色圣经和巫师护腕也看上一遍，微微点头，把五个宝石和三件装备全收了进去，朝我挥手道：“一日后再来”，说着竟转过头去不再理我。
　　我那浮光弩虽然也是神器，但由于不是怪物所爆，而是用材料打制出来的，属于非原生神器，故也是能镶上宝石，见便宜师叔开始摆酷，便朝他躬下身，退了出去，心中想的却是不知明日来，这三件宝贝会变成什么样子，可千万别被他搞坏了才好。
　　虽然便宜师叔让我过一日才来取，但由于楼兰女皇说过要封了这里的通道，我也不敢出城，只是在城中不住闲逛，一整日下来，除了领略了不少楼兰古国的风土人情和买了些稀有材料外，却也再无所得。
　　第二日，我早早的朝镶嵌店跑去，等我再次跨进小店见到便宜师叔时，他的头发一夜间已成花白，神情更见苍老，双眼布满红丝，显是一夜没睡，我心中不由有些感动，无论是木大师，还是这老者，虽然都是NPC，但他们对自己领域内的追求都是那般的专注和呕心沥血，让人不得不佩服，顿朝他由衷的叫上声：“师叔！”
　　便宜师叔见了我，却也是长舒口气，朝我递过来一个包裹道：“师侄，你那三件装备我已全部镶嵌好，另一颗宝石我帮你制成了一对耳环，还有一颗多余的宝石你就留着以后再用吧！”
　　我不由有些发怔，今日这师叔一脸和蔼，和昨日又像是换了个人，大概是看出我的疑惑，便宜师叔朝我笑道：“经昨夜后，师叔已是大沏大悟，这虚名就像那过往云烟，总有天会消散，可笑我和师弟当时却都是看不透，为了一争高下，我竟还逼走了师弟！想来师弟在制出你那件神器时，定也是参悟透了此点，才会含笑而归，可叹我这做师兄的，反倒是要在他固化后，方能看破。”
　　听了这番话，我才明白了个大概，没想到木大师和他师兄之间还有这些往事，便宜师叔像是突然想起什么般道：“师侄，你带着这些东西快走吧，大将军已在封闭通道，这城就将永沉地下，还请你千万不要辜负了我师弟送给你的神器。”
　　他话音才落，整个空间突然就像是起了波折，开始慢慢的晃荡起来，我忙问道：“不知师叔尊讳如何称呼！”
　　“你叫我玉大师罢！”随着耳中传来的一句隐约话语，我眼前突然一片黑暗，急剧的震荡中，让我根本无法在保持平衡，我紧握着手中的包裹，感觉身体在慢慢的下沉，时空好像在扭曲，我的身体里亦似被各种劲道胡乱拉扯，正感抵受不住时，压力又是突的一松，像是人已直飞了起来。
　　呆得我睁眼，发觉自己已是立在浩瀚的沙漠之中，红日正沉在西边，撒落了一地的金黄，转头看看，是一望无际的平整。


第八卷　　明月照积雪 第185章　【女皇祝福】
　　我感觉自己就像是做了一场梦，在那个失落的世界里，所发生的一切都仿佛是那么的不真实，而手中提着的包裹，却又明白的告诉我这一切发生的都是真的。
　　看到包裹，亦也陡然想到自己的装备不知已变成了什么样，顿然急急的三两下就扯开包裹，立见一片七彩光芒流闪，在暮色里映得分外夺目。
　　我首先看上那浮光弩，但见弩身正中镶上了一颗暗紫色的宝石，这浮光弩的造型本就极为古拙精致，镶上这宝石后，配着弩身本就带有的一层淡淡暗光，两相交映生辉，在赏心悦目中又有股逼人的清冷高华。
　　再看看浮光弩的属性，多了一个锁定，其余的全然没变，但饶是如此，看得我仍是咋舌不止，有了这个锁定功能，就是说我的弩箭几乎是带上了转弯的功能，虽说并不能增加伤害，但却可以大大增加攻击的突然和准确性。
　　见浮光弩的加得竟是这种BT属性，让我对另几件装备也更为期待，在黑色圣经这个戒指上，上面镶的是一颗透明的宝石，在黑戒中，这点透明显得特别醒目，却又觉得这一黑一白中似含有种天地间的玄奥至理，翻开黑色圣经属性看看，除了又增了几点力量外，还多了受攻击反弹伤害10%，装备的等级也成了神器三级。
　　“巫师之护腕”上镶得则是个墨绿的宝石，高贵典雅，属性除了增加几点敏捷外，还增加生命上限260点，同样为神器三级，带着这护腕立可让生命增加不少保障，确实是非常适合法师用，不过刺客用着倒也算凑合。
　　我的目光最后停留在了一对耳环上，这付耳环显然是由那颗蓝宝石切开打磨制成，依形制成了水滴状，做工极是精致，实有巧夺天工之妙，而通体闪着淡蓝柔和光泽，更是让人见而有种宁心安神之感。
　　这付耳环的属性更是有六个之多，“女皇祝福：力量＋10敏＋8准＋6幸运＋4中毒全免，生命上限＋220点，神器三级。”
　　心中概叹自己是个男人，不能使用耳环，这个耳环虽然是个神器三级的饰物，但估计已能换到任何神器级的装备，因为在X界里耳环实是出得太少了，至少我就从来没有打到过，那些女生只要一带上耳环，就等于是比别人平白多出了件装备，更何况我这耳环的属性还这么牛。
　　我心中想到的却是紫色水晶，这付耳环虽没有什么职业要求，但显然最适合法师和治疗师使用，因为这两个职业的防最低且都比较怕毒，带上这女皇祝福，别的属性先不去说它，单是增加生命点220和中毒全免，就几乎是等于为她们多替补了一条性命。
　　想象着要是紫色水晶带上这女皇祝福，定然是极为好看，只是我不仅先杀了温柔的杀人，后来又去杀了天涯狂生，想来她是不会再原谅我了。
　　不自觉的又想到了嫣红，这个和紫色水晶几乎同样绝色的女子，那日清晨搂着她激吻的场景在我脑海里似总也挥之不去，虽然现在想来，那时自己多少是有些冲动，但我就真的敢说没对她动过一丝丝感情？
　　一只沙鹰高声清叫一声，展翅在空中掠出一条长长的虚影，又消失在昏沉的暮色里，我忍不住自嘲的苦笑一声，紫色水晶现有温柔的杀人相伴，或许早不会在意我，自己未免也想得太多了些。
　　在玉大师给的包裹里还有一个红色的宝石没用，我看上看，又随手放进了腰带里，没想到这些宝石一镶上去，这些装备的属性竟会发生这么大的改变，心中不由有些庆幸没把这红宝石镶到断水匕上，虽说这断水匕也不算太差，但比起别的装备来，总觉得亏了些。
　　将这几件装备全部带上，又特意开启光芒，再看看自己身上，也禁不住生出一丝骄傲。
　　现在我身上最差的也就是玉器级的装备，全身彩光萦绕，我心中更是无比的怀念起那把暗影之刃来，要是那把暗影之刃在，绝对可以让我的整体形象在提高一个档次。
　　月亮已爬了上来，清冷的照出我孤单的影子。
　　风带着刺骨的寒意，变幻莫测的改换着方向吹来，很快就吹透了我的铠甲，让我整个人的骨架都仿佛被抽住一般，有种类似窒息般的难受。
　　一只尖嘴细鳄突然从沙地里窜了出来，白森森的尖牙在月色中显得分外的醒目，不等我做出反应，尖嘴细鳄的头又是如标枪般疾快无比的朝我胸口咬来。
　　猝不及防中，我顿被重重咬上一口，身子更是被撞得踉跄后退，没想到这细鳄个头虽头，但力气却是着实容不得人小视。
　　尖嘴细鳄一击得手，落地后又是迅速弹起，帮伎重施的扑咬过来，这回我哪还可能被它咬上，断水匕轻巧的一拨，已是将那尖嘴细鳄给挑了开去，尖嘴细鳄的身子在沙地上一蜷，后脚一蹬，身子竟是笔直射起，来势之速，竟比那离弦之箭还要犹胜三分。
　　尖嘴细鳄的尖长细嘴抖得笔直，仿若锋利至极的利剑，我不敢怠慢，暗贯内力，断水匕化成一道凌厉寒芒，划破虚空，疾劲的朝着尖嘴细鳄的头部斩至，眼前就要刺中时，那尖嘴细鳄的身子竟也极是灵活，后面的双脚如青蛙般凭空蹬上两下，身子已然折向，一口咬在了我左臂上。
　　顾不上疼痛，我左臂如大风车般猛的一抡，将尖嘴细鳄给高高抛起，浮光掠影同时斜举激射，我存心想试试浮光掠影新得来的锁定功能，也没有刻意去瞄准。
　　但见一枝枝掠影箭发出各式各样的怪异弧线，最终又大多汇集在尖嘴细鳄的胸口处，尖嘴细鳄连中数箭后，终是悲吼一声，“啪”的一声倒在地上不动了。
　　见这个怪物杀起来颇为费事，我也不愿在这久待下去，顿看看天上星斗，调准方向，开始向着生命绿洲急驰而去。


第八卷　　明月照积雪 第186章　【归返越州】
　　我并没有再打算在这沙漠中久呆下去，现在我的等级已是过了59级，只要再顺着罗布泊返回，相信在到达越州城之前我就可以升到60级。
　　在生命绿洲简单的辞别的木大师的雕像，不管他能不能听到，我还是小声把在失落的世界中碰到玉大师的事小声说上一遍，然后在他像前拜上几拜，又帮他整理了下屋子，才掩门出来。
　　门口的那丛灌木已是挂上了不少小嫩芽，我深深的看上一眼，又环顾了下四周，似是要把这里的一切都烙印在我记忆里，这次过后，我不知道自己还会不会再来沙漠。
　　在杂货铺补充上一些物资，我开始原路返回。
　　罗布泊极地虽然难走，我一路行来，虽是也颇多艰辛困苦，但却也是运气极佳，根本没遇到什么险境，甚至连普通的沙暴都很少看到，在行到圣墓山上次发现船形棺木的地方，我稍停了下，现在我腰带中只有两块差不多的胡杨木牍，也不知这东西上面究竟记载的是什么东西，不过我也不想去强求，这世上，很多些东西都是要靠机缘的。
　　也正是在这一天，我终于升到了60级，禁不住欢呼一声，翻身下马，连着在沙地里翻上数个筋斗，突然一下也没了心思再打怪，按捺不住满腔归意，又是立即上马，开始急行，以可早点到达越州城进行转职。
　　在马背上调出等级排行榜看了一下，排在第一的仍是谁与争锋，第二的是温柔的杀人，第三则是那个隐名的神秘人，而我通过这段日子没日没夜的冲级，终也是冲进了前十位，排在了第九。60级，对任何职业来说，都算是一道坎，只要过了60级，就可以让自己的实力提升一大块，各种职业间的特色也越为明显。
　　我把五点属性值则全加了神识上，不仅是因为随着技能的增多，需要更多的魔法值来支撑，还因为神识越高，技能使用的间隔就会越短，很多时候，就是因为能比对方提前一秒使用技能，才取得的胜利。
　　三日后，我终到达越州城。
　　第一件事自然就是去转职，在六十级可以转职成巡猎者，另可学习一个非常有争议的技能：嗜血一击。
　　使用这个技能，必须得有超过600点的血量，使用一次，则会扣掉600血量，不足600点，不能使用，使用后，可以将自身的攻击提高三倍，有着极大的杀伤力。
　　这个招数是属于拼命的招数，一般来说，刺客甚少会经常使用，但这个技能要是有好几个刺客突然一起对人实施偷袭，估计是没有人能逃得了秒杀的。
　　刺客也是在这60级后开始有了分支，除了传统的刺客加点外，有人会专门加体质和力量，从而增加血量和攻击，以求能多用几次嗜血一击，这种人多数是由某些大团体培养出来的死士，一些大的帮派也会组建成队的刺客团，就是连着用嗜血一击攻击，极具威力。
　　因为刺客在60级之前的技能，真正的伤害力都不是很大，而有了这嗜血一击，就改变了刺客的一些技能的组合使用，所以有人说，刺客的春天，在六十级后才来临，但也有人甚是不喜这个技能，特别是那些敏刺，由于自身的血量并不多，在使用这个技能后，剩余的血实是少得可怜，如果一击不能毙命，也等于是宣判了自己的死刑。
　　好在除了这个嗜血一击外，还有个配合技能逃逸，让人在血量不多又处在别人包围时能够脱身出来，也算是个很有实用性的技能。
　　向NPC递交上申请，再缴上些金币，就顺利完成转职后，其余的职业加成也随之自动完成，调出自己的属性值看看，确实连自己都有些陶醉，特别是穿上我的最强装，再带上紫荆勋章，我实有信心和任何人对战。
　　这次的楼兰之行，自己实是收获颇丰，除了经玉大师镶嵌过宝石的那几件装备得到很大提升外，其余各种级别的装备着也打了不少。
　　给自己穿上套金银结合的普通装备，骑上马儿，就直奔火柴的寄卖行，路上顺便给星城念城发上个信息，告诉他我已出关了。
　　等到了火柴的拍卖行，也不和火柴多做寒喧，直接把一大堆装备推给了他，这些装备中自然是以那件圣灵器一级的骑用叹息之甲最为珍贵，将火柴也看得直叫好货，其它更是有地器玉器若干件，之下的装备就更多了，反正火柴都会一一列好清单，我也懒得去管。
　　火柴拿着叹息之甲突然朝我问：“小妖，你这铠甲是要换还是要卖？”
　　我沉吟了下，朝火柴表示最好是换，要是价格可以也可以卖，具体就让火柴自个儿去掌控，就这方面来，他实是比我懂太多了。
　　火柴拍着胸脯道：“那就换吧，这种东西现在卖了太亏，也不太上得起价，小妖，我定会给你换到个好东西的！”
　　对于火柴的生意经我早领教多多，顿朝他说道：“最好是我再添些东西能换冥皇套装中的装备来。”一边转移了话头，问他最近有没有什么大事发生。
　　火柴笑称他都成了我的新闻播放器，以后可是要收咨询费了，被我起身作势欲给一顿暴打，忙吓摆手逃了开去，口中直道：“今日免战！今日免战！”
　　在得到我不再出战的保证后，火柴这才靠了过来，神秘兮兮的对着我道：“现在有两件大事比较值得关注，一件是现在X界中美女榜前面的十大美女，据说都受到了一个神秘玩家的骚扰，现在遍地都是这几个美女的护花使者，正在发誓挖地三尺，也要把这变态狂魔给找出来。”
　　火柴说完，就笑眯眯的看着我，那眼神大有让我立马也去做护花使者的意思。
　　我笑着摇头，示意他说第二件。
　　火柴露出一个孺子不可教的表情，清一清嗓子，转成一脸严肃的道：“这第二件事啊，可是非同小可，据说那个震惊X界的妖王好像闭关出来了，这江湖又要乱了！”说完，哈哈笑着，早跑开去老远。
　　我也懒得再去追他，不过经火柴这么一闹，心情倒确是好上不少，见我准备离开，火柴也收了笑声，朝我正色道：“开心中虫快要建城了，这算是目前越州城的最新动态！”
　　我立住身子问道：“那他准备得怎么样了？”
　　“好像城主令在前些天就早已打到了，应该这两天就能把城建起来了吧！”火柴走过来对着我道。
　　我却是突然伸手，一把扳过火柴，往他屁股上狠狠的踢上一脚，这才在大笑声中，出得门外。


第八卷　　明月照积雪 第187章　【西楼故事】
　　越州城显然在不日前又刚下过一场雪，望过去，万水千山，皆白饕黄，颇有些千树万树梨花开的味道。
　　自火柴那出来后，我直接就上了西楼，西楼的雪景，亦可算是越州城的一绝，在温婉雅致中又带着种独立特行的意韵，让人看了，很难忘怀。
　　几棵高大杈树的枝条垂挂在楼前，上面虽仍被冰雪裹着，却已可见有微小的绿芽萌苞出来，想来这场雪，已是今冬的最后一场雪。
　　暮色已临，远远看去，越州城的三三两两的亮了起来，在这冰雪寒天里，让人心中亦有了些暖意。在这个游戏里，只要升到五十级，情投意合的，就可以去内务府买房子结婚，现在应该已有不少玩家上了五十级吧，只是不知有情人终成了眷属的又会有几对。
　　西楼顶层的扶拦上，也积了一层薄薄的白雪，我随意的抓上几把，裹成一个雪球，奋力的掷了出去，只是这雪球能掷，心中的那段情又该如何放下？
　　突然又不由自主的想到了嫣红，我回来了，都还没对她说起过，那日临别时的抵死缠绵，让我想来总觉得有些愧对了她。
　　明月升了起来。
　　清冷月色，映得雪色更为娇白。
　　我的思绪仍在杂乱的迷漫着，那种无奈似能将人郁闷死，对于紫色水晶我根本不能如何，在她的身边，也许确实只适合站温柔的杀人那样的人物。
　　只是为何每当我想到这，心里总会有些不忿，或许和紫色水晶在沙漠里的道是无情却有情，华威古堡的心有灵犀，都只是我一厢情愿的错觉罢。
　　记得有人说过，忘记一段感情的最好办法，就是开始一段新的感情，我轻轻得朝着夜空吐出一口气，白色的气息如烟云般翻腾，又迅速无影无息的溶入昏暗夜色里，人，或许也应该做点什么事出来，要不然，像这口气般在风中散去，不留一点痕迹，又有何意义。
　　终是给嫣红发了条信息，只有三字：在西楼。
　　对嫣红，其实是一种自己也有些说不上来的感觉，细想起来，嫣红已是为我做了很多，和她的肌肤相亲，发生的也好像很是自然，虽我从来都不对嫣红抱有这样的心思，但好像她真的已在慢慢走近我，我不知道自己是该害怕还是欢喜这种感觉……
　　一双纤纤的手，突从我肋下柔柔的穿过，环上了我的腰，亦将我从思绪漫离中惊醒过来。
　　一张带着凉意的脸，轻轻得靠上我的颈肩，柔软的乌发有几根拂到了我脸上，带着股熟悉的淡淡幽香，耳边吐气如兰，一个声音温柔的道：“你回来了，真好！”
　　所有的克制都在这一语中突然冰消瓦解，我转过身子，搂住嫣红，入目的是一张绝美的脸。
　　情不禁的又想到那个寒夜，那个清晨，那抹冰冷又红艳的唇。
　　嫣红的手已脱了出来，如蛇般挂上了我的颈，娇柔的躯体紧贴在我身上，让人顿生旖念。
　　我低头看着嫣红吹弹得破的脸，这个玉人，正俏生生的看着我，眼里带着种似能化去千年寒冰的相思，更有那脸上的淡淡红晕，说不出的诱人。
　　月色如水。
　　我能感受到嫣红轻快的心跳，我的呼息亦不受控制的在慢慢加重。
　　怀里的嫣红，嘴角浅笑，轻轻的合上了她的眼，只有那弯长的睫毛在轻颤。
　　我的脑际如被血突然涌冲，一片空白，低头终是低上找上那片香艳红唇。
　　天地似乎在旋转，时间已不知过了多久。
　　直到楼下突然传来一声无可抑制的嘶吼，终惊醒栏间那对仍在痴迷缠绵的男女。
　　我探头看去，竟然依稀是天使的面容的影子，自上次红叶谷一别后，我就再没见过天使的面容，也不知他怎么就到了这，只是被他看到我和嫣红这般，心中倒觉得有些不好意思。
　　红叶谷中天使的面容那些话，一直如根刺般梗在我心里，让我觉得有些愧对他，虽然他选择了另一条道路，也曾在大风坡出卖了我，但我在心里，天使的面容似乎总是停在那个初遇时光着脚向我讨要装备的那个“小叫化”
　　可悲的是，现在随着各自等级的提高，两人间的距离反而是越来越远，正想招呼天使的面容一声，楼下天使的面容却是突然又朝我和嫣红愤怒的吼上一声，转身疯跑了出去。
　　我有些怔然的看着嫣红，在我的感觉里，这件事好像和嫣红有着某种联系。
　　我的注视，似乎是让嫣红有些不安，目光流离了开去，紧抿着嘴唇，盯着天使的面容消逝的方向，展露给了我她那完美无瑕的侧脸。
　　伸手轻轻扳过嫣红的身子，我尽量将语意放到最柔，问道：“这是怎么了？”
　　嫣红咬一咬嘴唇，突的深呼口气，像是做了个决定般道：“天使的面容一直在缠着我，我知道他曾经是你的兄弟，所以一直也没有和你说。”
　　我着实有些惊诧，完全不知两人怎么会搅在一起，不由问道：“这是多久前的事了？
　　“大概三个多月了吧！”嫣红的双手手指在互绞着，声音里带着种无奈，说完后又是小心的看了我一眼，和我目光一对视，又是极快的垂了下去。
　　三个多月前，那算来应该是我正在天山闭关的那会，那时好像天使的面容和百合也在闹着矛盾，心中突然隐隐的觉得把握到了些什么，那日在红叶谷中天使的面容疯了般在说要在有一天超过任何人，要击倒所有人，在比任何人过得好，不知是不是也有嫣红的因素在里面，只是那时，我和嫣红却是连手都不曾拉上过一下的。
　　心中突然觉得烦躁起来，嫣红俏生生的立在月下，如做错了事般，显得有些不知所措，见我朝她望来，怯生生的朝我道：“妖，你生气了吗？”
　　我呆立半晌，朝嫣红摇一摇头道：“没有，要有也是在生我自己的气，这事根本怪不上你。”
　　话虽出口，但在我心中实是有种说不上的苦涩，现在天使的面容想来会更加厌恶我吧，当着他的面亲吻他心仪的女子，想来是任谁都会受不了的，更悲哀的是，我如此只不过是为了彻底忘了心底的那个人。
　　一只温暖柔柔的小手突的握住了我，嫣红将身子轻轻的靠在我身侧，夜风中，这女子是如此的依人，忍不住再看一眼嫣红月下俏美的脸，此时，天上明月正高悬，照得积雪平银川。


第八卷　　明月照积雪 第188章 【再探禹穴】
　　一夜之后，又逢艳阳天。
　　在我的心里，一直记挂着一个地方，那就是禹陵山上的禹穴。
　　这个洞穴其实是我和紫色水晶在英伦时，认识的一个战士天若有情回国后和他的同伴发现的，以前我也曾下去过一次，但那里面的怪物等级太高，根本没法扛住，又马上跑了出来，现在我已经过了五转，装备也提升不少，就想去那儿试试。
　　虽然觉得自己这样独自前去，没和天若有情他们打个招呼有些不太地道，但人就是那么现实的动物，我和天若有情他们也算不上什么深交，事实上，在骨子里我一直认为自己是个很自私的人，对于这种好地方，自然是不会放过。
　　因而虽说是答应过天若有情等他们60级了，就带他们下去，但尝过楼兰皇陵甜头的我，自然是先得自个儿下去看看，再说天若有情他们谁也没到60级，大不了等以后再带他们下去一次，也算是给自己找了个借口。
　　只是时间已过去了这么久，也不知有没有别的人又发现了这个禹穴，从而掏走了第一桶金，一般来说，这种隐密的探险场所，第一个进去的，得到的宝物相对总要好上一些。
　　一路想着心事，不知不觉间，就已到了禹陵山中，虽我穿的仍只是套普通装备，但经过五次职业加成后，这里的怪对我已是再构不成什么威胁。
　　山里的树丛很是茂密，以致很多地方都照不到阳光，结着厚厚的冰块，风更是阴冷，每次吹来，总有雪沫子面前的树枝上吹落下来，如粉扑在我面上，凉嗖嗖的。
　　禹陵山的雪景应该说还是值得一看的，只是我现在探宝心切，哪有什么心思欣赏沿途的风景，对不时出现的猫怪也是采取能避则避策略，以求能早些到达那禹穴的所在。
　　随着进入后山那片陡峭的山仞，已没有什么怪物出没，由于山仞实在太陡，有些地方并没有积雪，仍是露出了那乌黑的泥石，在而一些有渗水的岩壁处，则是结成了大片大片的冰瀑，透着日照，流溢生彩，颇为壮观。
　　山仞上和小道极是滑溜，我不得不行走的极为小心，依稀记得上次禹穴的入口好像是在一大片野藤的后面，在爬上半坡后，我凝目望了下，见不远处有一大块被白雪覆的严严实实的大雪块，推测位置，那雪下应该就是那片野藤的所在了。
　　手脚并用下，好不容易爬至那片大雪块处，果然这就是那片野藤的所在，先立定身子，喘上几口粗气，扒上几把覆在的白雪，立即露出下面枯黄的野藤来。
　　这下直接探手进去，用力把野藤往两边分开，顿就看到了那个禹穴的入口，张着黑乎乎的洞口，就似能噬人一般。
　　由于上次我已下去过一次，知道些大概，爬下洞时倒也没什么惊恐，这洞口由于离洞底有些距离，又是垂直向下，因而在洞壁的表面上凿有一排刚可入脚的小窝，就像一架向下的梯子。
　　洞穴内的光线亦有些阴暗，但仍可依稀见物，我脚才不过一落到实地，在暗处就立即有怪物窜了出来，夹着逼人劲气，朝我身上直击过来。
　　我忙连着左右闪动，身上还是被击上了两下，掉血的程度倒还是能够接受，不像上次下来有若抽水。
　　在身上又被击实一下后，我的眼光终开始适应了洞内的光线，断水匕顿是寒光暴闪，已对着面前的一个蛇人连刺数下，再加上一串掠影箭，那蛇人立是颓然倒了下去，我也得趁机靠上一侧的石壁。
　　有几个蛇人又是延逼过来，这些蛇人的手上全清一色提着大砍刀，在阴暗的洞穴中，显得颇为刺目，而这些蛇人爬行的姿势动作也很是怪异，看上去就像是一个半身人直立着，然后用尾一转一转的过来，说不上的怪异，看得我不由一阵发寒。
　　我抬手举起浮光，对准最近的一个立是疾射过去，掠影箭第一下就击出了冰冻，然后又是连着出现中毒和穿透，那蛇人根本没挣扎几下，就顿被我射倒，另两个蛇人却是趁机爬到了我身前，各自发出生怪叫，举刀劈出一片银瀑，往我头上直落下来。
　　无惊无惧间，断水匕往前一探，在一个蛇人的肋下连着刺上两刀，同时侧身又是一个翻腾，将一记大砍刀闪过，那大砍刀顿似含千钧之力不受控制的击在我身后的石壁上，发出声刺耳的尖响，划出一串长长的火星。
　　肩头突的一痛，却是中了另一个蛇人连接两刀，忙着给自已塞上个大红，同时飞起一脚，踢在那蛇人的腹部，没想那蛇人的力气极大，这几乎是用尽我全身气力的一脚，只不过是将它踢开了两三步。
　　那蛇人“嘶嘶”叫上几声，红信不住伸吐，看样子是有暴走倾向，极快的举刀挥出一片光瀑，仍是朝我头上疾劈而落。
　　见蛇人来势凶猛，我亦是暴喝一声，断水匕疾电一个翻转，反手连切带划，往蛇人身上又是连击两下，断水匕的特点就是快速，加上我现在的一身装备实是有些变态，这蛇人在被被又射上枝掠影箭后，也是躺了下去。
　　费上番气力，才算将洞口的一些蛇人全都斩杀，算是挡住了第一番急攻，经历过了一个小小考验，记得上次我和天若有情他们数人下来，被这些怪物打上三两个，就都顶受不住，急着跑了回去，现在我能这般轻松的应付，除了多经过一次转职加成和装备更好外，我的战斗技巧提高也是一个很重要的方面。
　　由于不知道这禹穴里还隐藏着什么样的怪物，我也不敢冒进，只是沿着石壁小心前行，在行出数十米后，果又开始出现一种头为三角狮人，这三角狮人看上去虽比蛇人还要来得可怕勇武，但打起来却也差不太多，在克服最初的恐惧后，对上这些三角狮人我打得也算是轻松。
　　洞穴里，极为潮湿幽深，却不觉得冷，也没出现我一直在担心害怕的机关，只是越往前进入，这洞里的怪物也越来越密集，让我的行进速度不得不放得非常慢，好在这些怪物的经验，倒也还算是还可以，干脆就静下心来，只当是在这边练级边打宝了。


第八卷　　明月照积雪 第189章 【禹穴层层】
　　这个洞穴是一层层向下延伸下去的，且每一层中歧路众多，仿如迷宫，我在里面小心翼翼的呆上了两天，也才不过杀到第三层，而眼前出现的怪物则已变成了一种龟人和人面蜘蛛。
　　这种龟人的攻敏只是一般，但防御超强，且都是三五成群的挡在路上，杀起来颇为费事，人面蜘蛛则还要讨厌一些，这些总是从阴暗中突然爬出来的怪物，不仅长相吓人，而且灵敏度极高，攻击的手段更是多样，往往能从意想不到的角度突然闪击过来，让我应付的很是被动，好在我的装备实在是强横，因此倒也没出什么大的纰漏。
　　昏暗的洞穴里，时间总是似乎过得特别的快，在洞里混上半个月后，我已是下到了禹穴的第八层，虽然在进来前早就做好了打持久战的准备，但见这禹穴似乎还没到尽头时，让我对这洞穴的深长也不由觉得有些意外。
　　在第八层的怪物虽又变成了蛇人和三角狮人，经过这么些天打下来，我已知道这禹穴里的怪物，似乎全多少有些人的特征，但眼前的这种蛇人和三角狮人，和第一层遇到的又有些不由，这里的怪物像是已经过了变异，不仅在肤色的颜色上深了许多，连攻和防亦是强上不少。
　　偷空看看自己的等级，已是快到了62级，在洞穴中也杀了几个首领BOSS，不过爆的几件装备全不过是宝器级级。
　　往前刚转过一个弯口，两个蛇人突从一块大石后闪身出来，手中的大砍刀挟着一泻千里之势，仿如当空洒下的两道银瀑，无可阻挡的朝我头颈劈落下来。
　　眼见着大砍刀就要劈至，洞穴中突然玄异的消去了我的身影，正是我使出了独门护身绝技隐身的效果，随即，我的身形又现，贴在一个变异蛇人的身侧，断水匕化成一道似全无实质的虚影，闪电般在变异蛇人身上刺上三记，将其格杀。
　　扭身闪过另一个变异蛇人的大砍刀，没有停留着的，我借势弓背，斜斜的直撞过去，变异蛇人虽极是强壮，但我这一撞的角度和力道控制极佳，竟也把它给撞的踉跄倒退两步，右臂再是探势一探，断水匕立灵动的在变异蛇人的心口刺上一记。
　　变异蛇人痛吼一声，刀柄古怪的一撩，让我竟生出种无从闪避之感，肋下被顿挑个正着，给自己塞下个大红，心知这种时候绝不可犹豫，迅猛一脚直蹬在蛇人身人，借力倒冲开来，手中的掠影箭纷飞射出，连着射在那变异蛇人腹部，将血本就已不多的它顿也化成了我的经验。
　　又经过近一日的苦战，我终找到第九层的入口，小心的爬了下去，脚刚立实，几道凌厉的劲风立即朝我身上击来，情急中，我也顾不上许多，一个逃逸就使了出去，但这九层像满地都是怪物，才脱开几步，又有数个怪挺枪围了过来。
　　虽落入怪物丛中，却也没多少惊意，暴喝一声，将自己的战斗技巧演绎到极致，身子飘忽不定，手中弩匕纷飞，各种可以使用的技能更是几乎使了个遍，才算将面前的怪物给放倒了数只，压力顿也轻上不少。
　　出现在我面前的怪物是一种有着长长獠牙的英机兽，这种怪物据说在史前就已存在，很是凶恶残暴，没想今日倒是给我碰上了。
　　英机兽的主要武器就是它的獠牙，弯长而锋利，在阴暗的洞穴中透着森森白光，对人有种说不上的压迫力。
　　我紧握着断水匕，贴在一侧的石壁上，这一层的石壁和前几层竟然也有了些不同，再无那种湿漉漉的渗水，反而很是干燥，也不知是什么缘由。
　　两只英机兽朝我嚎叫一声，尖锐声间在洞中激起一阵回响，我正在耳膜翁翁作响时，两只英机兽已是原起跃起，声势骇人朝我凌空扑来，那嘴间弯弯的獠牙更是兜出四条怪异却又隐含至深哲理的弧线，往我身上交叉钳来。
　　我身后已抵着那坚硬的石壁，退无可退。
　　无奈中，我亦是狂吼一声，身形疾冲而起，断水匕似我和的身子已合化成一，发出道耀眼的精光。
　　断水匕毫无花巧的击实在一只英机兽的胸口，我强劲的冲力，将它冲撞的又凭空抛了开去，而我肋下也是传来一阵透心入骨的痛，另一只英机兽的两根尖长獠牙已结结实实的击中了我的要害，将我的血量打下去近一半。
　　顾不得伤痛，我身形再度急旋而起，趁着眼前英机兽一击得手未及返身，断水匕在他脊椎上连挑两下，又顺手往自己口中灌上几个大红。
　　脚一落实，我身子又朝前一只英机兽急掠而去，掠行中，平举浮光，锁定后掠影箭连珠射出，第一箭就将英机兽击成冰冻，顿再不给它任何机会，贴身靠近后连击数下，将其挂去。
　　身后又是传来一痛，心知定是被另一只英机兽又给击上一下，只是现在面前只剩下这么一只怪兽，哪还会有惊惧，转身对它施上个凝血，人如蟹儿般横移，只用掠影箭激射不止，在连着出现中毒和穿透后，那英机兽终也抵受不住，摇摇晃晃的倒在地上。
　　场中亦总算得到暂时的平静，我也长吁出一口气，没想到这第九层的怪物竟这般厉害，只是不知还有没有第十层，要是还有，那我怕真要应付不来了。
　　突然发觉自己经过这番苦斗，已是升到了62级，便忙着给自己加好属性点，敏捷特意多加了一点，要是前面实在太过凶险，逃跑的机会总是可以大些。
　　看看洞穴前面，总像是笼着层薄薄烟雾，让人看不大真切，也不知这洞穴有多长多深，这中又隐藏着多少怪物。
　　洞穴里很是寂静，除了我自己的呼息声外，再闻不到别的声息，走上两步，自己的脚步声立即在洞穴中传出老远，又传来空洞的回响声。
　　只是眼前看着虽是平静，全我却深知在这洞穴里，无时无刻都隐藏着杀机，当下行的更慢，手中的断水匕透着寒光，护在我胸前，有种冰冷的杀意在流烁。


第八卷　　明月照积雪 第190章 【稀奇古怪】
　　连着转过几个弯曲，一道黑影突又朝我扑了过来，虽在昏暗中，但我仍能感受这个扑过来的怪物眼中似有种夺人心魄的力量，让人会不自觉的丧失抵抗力。
　　心知不妙，我几乎是条件反射般已倒跃了开去，同时几只掠影箭射出，将追过来的怪物射得缓上一缓，等我立定身子，才发觉前面立着的是一只狐怪。
　　和狐怪昏黄的眼睛对视了一眼，我立即觉得有些眩晕，忙一咬舌尖，让自己又清醒过来，心知这狐怪定是有着蛊惑人心的异能，再不敢看它的眼睛，轻叱一声，人如大鸟般横空掠起，头下脚上的对着狐怪俯冲刺至。
　　没想那狐怪却是尖叫一声，转身就逃了开去，让我忍不住大跌眼镜，那狐怪却也并不逃远，在奔出十数米后，又停了下来，对着洞穴深处叫上几声，在里面竟也隐隐传来几声回应。
　　我暗骂一声，现在的怪物确好像是越来越聪明，打不过还会叫帮手了，顿疾冲几步，手中的浮光掠影更是没能闲着，在连射数箭后，我人已是靠近，便使出贴身技能，身形飘忽的向着狐怪靠了过去。
　　断水匕绽出数道寒芒，极快的在狐怪身上连击几下，立是收割到了经验。
　　前面突然传来一阵嘈杂声，抬头看去，竟是有不下二十只的狐怪窜了出来，更要命的是，我现在根本就不敢在盯着它们看，在它们的眼珠中似是有种令人头晕目眩的异力，只要我的视线一和它们接触，就再提不起斗志。
　　再说，就算这些狐怪没有这项异能，我也不敢一下对上这么多的怪物，顿是转身就跑，一边头也不回的反手用浮光掠影射个不停，胡乱中，也知有几枝射中。
　　这些狐怪奔跑的速度也是极为迅速，我一直跑到第九层的起点处，仍是不能甩脱他们，无奈下，只得横下心来，倚在石壁上，低头杀将起来。
　　由于我始终不敢和狐怪正眼相对，打起来很是别扭，好在这些狐怪虽然怪异，但攻击和防御力实在不怎么样，只要自己吃红及时，倒也是没什么性命之忧。
　　在我匕弩齐施下，这些狐怪逐一倒下，费上番功夫，当杀得只剩三四只狐怪时，我猛的一跃身，从石壁处跳将出来，准备好好施展下手脚，一舒压抑的心胸。
　　没想这剩下的三四只狐怪竟是如有灵性般，各自叫上一声，又齐刷刷的逃了开去，很快的就消隐在洞穴的阴暗里，让我看得不禁有些咋舌。
　　这还是我第一次看到这么有智慧和灵性的怪物，也不知以后随着怪物等级的提高，那些怪物会不会都会变成如此，若真是这样，对我们这些喜欢练级的玩家来说，虽在打怪的过程中肯定要有趣的多，但想来这绝不会是一件轻松的事。
　　在幽深的洞穴里，一直走出了老远，竟再没见那些狐怪出来，想来这些狐怪是真的怕了我，不过没等我得意，一道阴影又朝着我面部击来，我一个侧闪，那阴影扑扇了几下，又失去了踪影。
　　忍不住呸上一口，心道准是只蝙蝠，老子连吸血蝙蝠都杀过，还会怕你，没想那个黑影像是故意要挑衅我般，又扑扇着回了过来，往我肩上猛的抓上一记，我只觉得头上一凉，那黑影又如风般窜了开去。
　　我心中却是一惊，刚近身时，我已看清这黑影并非什么蝙蝠，而是只猴身猫头怪，只是样子好像放小了数倍，看上去颇是怪异奇特。
　　猴身猫头怪在前面打了一个转，果又飞了过来，我回我终看清了，它身子上竟还有长着三个利爪，真不知这怪物是怎么出来的，竟会畸形成这般模样，却也让我更不敢小觑了它。
　　浮光掠影对着猴身猫头怪锁定后，朝着它的来势疾射而出，那猴身猫头怪虽极是灵活，飞行的线路更是无迹可寻，但我的掠影箭加了锁定，到了它身子的一定范围内，就会跟着转弯，看上去，掠影箭似是兜出了一条条弧度各异的影线，玄奇异常。
　　在被掠影箭射出中毒后，那猴身猫头怪也已飞到了我的眼前，三爪中的中间那爪似是特别长一些，倏的一伸，就朝我脸部抓了过来。
　　看到猴身猫头怪的爪尖透着幽绿鳞光，几个爪节则被弯成了几字形，显得极为苍劲有力，心知要是被它抓上一记，绝不会好受，身子突然往后一仰，使出一个类似铁板样的姿势，将猴猫头怪的攻势让过去的同时，手中断水匕斜斜刺出一条闪电直线划破虚空，不偏不倚的刺在猴身猫头怪的胸口，出击的角度和进机的时间把握，让人赞叹。
　　猴身猫头怪发出一声刺耳难听的怪叫，直愣愣的飞出老远，竟再不见回来。
　　洞穴中又是一下恢复了寂静，我心中着实有些怪异，更生出一种不真实的感觉，这里的怪物实是透着很多玄异的东西，显得都有些鬼诡，冥冥中像是在被什么东西操纵一般，以致显得与别处有些不同。
　　由于生怕在这洞穴里还隐藏了什么怪异之兽，我行进的更为小心，但这里的怪物似乎并没有想像的多，随着越来越深入，心中开始隐隐觉得这九层有可能就是禹穴的最后一层，不仅出现的怪物怪异，洞层也变得干燥，最重要的是这种静中，总觉得像是被什么东西压抑，让那些小怪都不敢太过靠近这，也不敢发出什么声响来。
　　我的猜测很快得到了证实，在又经过数个弯口后，我眼前出现了一个巨大的空洞，这个空洞虽然巨大，但却并不黑暗，相反，还很是明亮，因为在这空洞正中的一个巨石高台上，躺着一只庞大的五彩怪物，在那怪物身体里，似是有火焰在流烁，全身放着光亮。而在它的身旁，还放着一个颇大的玉盒，远远看去，仍能观到那玉盒很是精致，也不知里面装的是什么事物。
　　我尽量把自己的心情放松，放慢脚步，慢慢的靠了过去，然直等我行上高台，那躺着的怪物仍像是根本没有察觉。
　　高台上，我仔细的打量着眼前的这只怪兽，这只怪兽的头上有角，粗看下有些像是个龙头，身长如麋，蹄若马，狮尾，全身五彩的长毛，难怪看上去就像是一只五彩怪。
　　这怪物闭着眼睛，就像是正在熟睡一般，难怪对我的靠近根本毫无所觉，只是这怪物虽在熟睡，但却仍无法掩盖它一副睨视天下的神情，如果让它立身起来，想来定有种天上地下唯我独尊的无上气概。


第八卷　　明月照积雪 第191章 【圣兽麒麟】
　　我的心突然不争气的急跳起来，眼前的这只怪物，显然就是传说中的圣兽麒麟。据史书所记，这种怪物属于德兽，麋身，马蹄，狮尾，龙头，体色五彩，乃天上之神所化，能在空中腾云驾雾，来无影，去无踪，因现时有瑞光普照，故又称圣兽。
　　没想在禹穴中的竟然是这样的BOSS，难怪这一层显得特别干燥，那些怪物也不敢靠近这边，想来都是慑于这圣兽的威势吧。
　　我的眼睛又停留在那个玉盒上，这个玉盒形状颇大，不如说是玉箱更为合适，在玉箱上有云龙装饰，四周又都镂空刻有各种精美花纹，形相极是古朴。
　　这个玉箱的边上竟是用圣兽来守护，那里面的东西想来定然是绝世的宝物，只是我心中虽作此想，却也不敢贸然跨过去，这圣兽虽在熟睡，但却隐隐把玉箱护在它的守护范围内，显然我只要一动那玉箱，它就会醒来，那时我估计准得吃不了兜着走，但想叫我就此放手，却也是绝无可能。
　　呆立场中，细细想收半天，怎也想不出什么办法，毕竟东西在那箱子里，你用什么办法，都还是得碰到那箱子的，索性把心一横，再不去想，准备靠过去快速的打开那个箱子，然后来个卷宝而逃，心中不由暗暗祈求这箱子不要有什么机关控制才好。
　　没想我的手离玉箱尚有近尺，圣兽麒麟就已醒来，一直对麒麟严加防范的我，受惊下顿是将手迅速缩回，跳退了开去。
　　那麒麟却是懒洋洋的立起身子，张嘴吐出一口火星来，倒像是打了个呵欠一般，抖一抖身上五彩光华流溢的皮毛，有若蛋大的红目忽的向我一转，朝我发出一声震撼人心的吼叫来。
　　我禁不住退上两步，这麒麟看上去有种不可一世的威势，神情极是倨傲，让每个立于它面前的人，都有种胆战心惊的感觉，更让我奇怪的是，我分明能感受到它眼中的滔天怒意，似对我这个不速之客的冒昧造访，极为的愤懑。
　　我却是在这时又倏的一惊，知道自己在气势上已是弱了先手，也陡然醒悟自己其实还远没到达高手的境界，要是一个真正在高手，无论是面对如何强大的怪物，心中定也不会起一丝惊澜，我刚却只顾后退，心志完全被圣兽的威名夺去。
　　一想到此，自然是再不眼退上半步，忙挺立起身子，断水匕平指麒麟，蓄势待机，只是目前的形式，就像是两个棋力本就有相差的对手，差的那个已完全处在劣势，想要扳回来，谈何容易。
　　眼看着圣兽麒麟给我的威迫越来越大，心知若再不出手，怕真要弄成落荒而逃的境地，顿大喝一声，强振几分精神，断水匕化成一道似实还虚的光影，朝着麒麟的颈间闪电戮至。
　　几乎是在同一时刻，圣兽麒麟的龙头一甩，犹若一个偌大红球朝我凶猛撞至，同时将我以为必中的一匕也甩了开去。
　　一股无可抑制的大力击上了我的胸口，我的身子踉跄着倒退出老远，全身酸麻，连骨架都仿是散了一般，但心知如不能将圣兽麒麟的威势打压一下，任着它冲起来，我将再无还手的机会，顿奋力举起浮光弩，掠影箭不停顿的朝着麒麟渲泻而出。
　　浮光掠影不愧是神器级的装备，在这紧要关头，终发挥出绝顶的杀伤力，中毒穿透不断的闪现，将又准备扑将过来的麒麟一时射得也是顿在了当场，我趁机连着给自己塞上几个红，才算是略微松上口气。
　　圣兽麒麟受阻，赤红的眼珠似也能冒出火来，朝我龙首一昂，发出一声清吟，震得我耳膜生痛，之后又是大嘴一张，喷出一团灼热炎火，朝我直卷过来。
　　饶是我闪得快，仍是被这团炎火给带上一下，少了近二百的血，要说起来，由于我穿的是凤凰披风，现在身上的火系魔防实以接近系统规定的最高点，被带上一下，仍会少这么多的血量，要是被这圣兽麒麟击实，那不知要惨成什么样了。
　　给自己吃上个红，对着麒麟施出凝血技能后，仍用浮光掠影激射，巫师护腕这时也终发挥出极佳的作用，回血速度增加一倍这个属性在面对超强伤害时，总是显得特别有用，就算是在被连续攻击，只要及时吃红，也不用担心回不上血来。
　　圣兽麒麟又是连着朝我吐出两个炎火，一边开始朝我逼迫过来，好在这个高台上很是平阔，一时我也不用担心会转不过身来，我往右移上几步，顿是闪了开去，只是我惊影箭中最具攻击性的冰冻属性似乎对这火系的圣兽根本没任何效果，这我多少觉得有些郁闷。
　　好在这时掠影箭又是击出中毒和穿透，将麒麟打成红中透绿，看上去很是怪异，让我郁闷的心怀亦是舒解少许。
　　圣兽麒麟在又连着扑咬了数次，却都是被我仗着高敏闪了开去，麒麟这时却突的住了脚步，张嘴“吼……”的长嘶一声，全身冒起熊熊火焰，将洞穴中照得异常明亮。
　　圣兽麒麟身上的焰火越来越见，终于篷的一声，在整个空洞里落起了大火球来，这些大如圆盘的火球以惊人的速度无差别的如雨落至，砸得地上，石壁上，火花四射，星花漫舞，到后来更是燃成了一片火海，仿若碧落黄泉的火海炼狱。
　　处身在灼热火海中，血虽直往下掉，但我不停吃血现加上回血速度加倍，倒也不至于出现性命之忧，只是被这么烧烤着，情绪上很是难受，不过早经受了千百BOSS考验的我，深知这时绝对急躁不得，勉力收敛心神，让心境回复到无惊无惧状态。
　　不停的穿梭在空洞的烈火当中，和圣兽麒麟玩起了兜，虽然这般杀，我相对要安全许多，但我想以掠影箭来生生磨死圣兽麒麟，却也不知要花上多少时候，更不知自己带的红药还够不够，这段日子以来，我一直都呆在禹穴中，没出去补给上，所剩的红药并不算太多，心中不由打定主意，等有机会还是得靠近攻击。
　　空洞中的烈焰燃了会，又慢慢的熄了下去，早苦候良机的我，立即就是一个贴身过去，对着圣兽麒麟使出一个背刺，在它的后蹄踢来前身子又是一个侧移，断水匕划碎虚空，极劲的对着麒麟的腰胯连刺两下。
　　没想，场中却是异变又起！


第八卷　　明月照积雪 第192章 【最后一着】
　　圣兽麒麟不知是因为疼痛，还是由于我的贴身彻底的触怒了它，猛得一个前窜，龙头急摆，头上的龙角已疾电般兜上了我，没等我做出反应，用力的就将我甩了开去。
　　我的身子被抛开数尺，受创却不严重，吃上个红，正待继续扑击，圣兽麒麟对着我张口就是一声长啸，这啸声极是古怪，有若在闷雷重重中带着一丝特别清亮的长鸣，竟是像有两种声音一般。
　　我也极快的感受到了这啸音的威力，那有若闷雷的声响似带着种有实质的压迫力，挤压的我心胸像是被窒息，有些喘不上气来，而那清亮长鸣却仿佛如一把锥子，似要将我的耳膜给刺破，我让头痛欲裂。
　　这古怪的啸音一时间让我战意全无，只想蹲身捂耳以捱过这难熬时刻，正觉不堪忍受之即，啸音又突戛然而止，一道红影结结实实的撞上我的胸口，将我的身子如断线风筝般横飞起来。
　　我的身子直飞三丈开外，由于是在猝不及防下，我根本没机会使用内力，直道性命休矣，但幸运却还是站在了我这一边，我背一着地，竟还是活着，忙给自己连着灌红不止，偷眼看一下，圣兽麒麟这威猛一撞竟是打去我近千点的血量，心中忍不住一阵求神拜菩萨，查是自己身上的装备，再稍差一点，今日铁定就已栽在这了。
　　让我略感意外的是，这圣兽麒麟一击得手，出奇的也没在追击，只是立在原地，全身被一层淡淡的明火围绕，双眼中则充满了战意，隐隐有种佛挡杀佛，神阻杀神的无上威势。
　　虽不知这圣兽麒麟为什么不追击过来，但看这麒麟的神情，倒有些像是个有道的高手，心中那种古怪的感觉再次涌起，这禹穴第九层的怪物，确是透着太多的玄异。
　　正神思乱想间，圣兽麒麟却又是飞快的冲来起来，在离我还有近丈时，吼的一声，倏的高高跃起，形成一个泰山压顶之势，仿若一朵五色彩云向我直罩下来。
　　刚受了它几乎致命的一击，血都未满，我哪还敢被它击着，给自己施上一个急速，连跑带跃的往边上闪了开去，手中的浮光掠影同时化出道道虚影，对着圣兽麒麟激射而出。
　　我虽是边射边奶，也没有刻意瞄准，但由于浮光已有锁定的功能，掠影箭顿在空中灵异的画出数条优美带曲线条，全都准确无误的在圣兽麒麟身上。
　　圣兽麒麟一击落空，前蹄原地一旋，又掉转了身子过来，口中朝我吐出一个圆盘大小的火球，朝我击了过来，那火球显得特别明亮，在飞行中还会逐渐变大，在飞至只离我数米后，竟已大如车轮，带着熊熊烈焰，声势迫人。
　　被这么大的火球砸中肯定不会好受，更何况谁知道这圣兽喷出来的火球是不是还有别的杀伤力，我顿往左疾奔几步，没想那火球竟也像是会锁定，跟着调整了方向，连换几个方向都不能甩脱，反倒是那火球又是在了数圈。
　　惊急中，再无他法，只得给自己一个隐身后，继续前奔，那火球由于突然失去目标，一下就砸在我刚的隐身处，激起漫天的火雨。
　　隐身稍瞬即过，我被火球炸开四激出来的残火击上不少，血量近乎掉上一半，没想这火球的余波伤害都这么大，要是被它击个正实，那更是不可想像，一时心中的震骇实到了无以复加的地步。
　　但我却知道越是这种时候，越放松不得，塞上几个红，我又是贴身而去，走位飘忽中，断水匕寒芒伸吐，如浪蝶恋花般绕着圣兽麒麟在它身上已刺上一圈，圣兽麒麟却是始终追咬不上我，让我心中不由也找回几分自信。
　　在躲过圣兽麒麟一记从后踢至的飞蹄后，我身子侧转，断水匕斜斜一刀正切在圣兽麒麟的龙角上，顿将其切下半支来，让圣兽麒麟的龙首顿显得有些怪模怪样起来。
　　圣兽麒麟却是又一次被我激怒，昂首张开大嘴，喷出一篷烈炎，在空中又倏的化成流星火雨，急风骤雨般的朝我抽打过来，流星火雨虽然厉害，但凭着我超高的火系魔防，但也能应付过去。
　　然没等流星火雨完全消停，圣兽麒麟再出杀招，我也终为之色变。
　　两条火龙从麒麟大嘴中一气喷出，又相互绞缠在一起，挟着无可阻挡的威势，覆盖了近三米的范围，如大江东流般朝我滚滚击袭而至。
　　眼看无从闪避，只得把心一横，大喝声中，弩匕齐施，希望能将火龙打弯些方向，同时使出内力化血，血量瞬间空了又满。
　　火龙带着骇人气劲，似是从我身体穿体而出，但我却终还是站着，凭着内力化血的再一次满血，终是扛过了圣兽麒麟这近乎无敌的一击，背上却是禁不住冷汗淋漓，不说别的，刚只要我刚在操作中无论是缓上还是快上半拍，就极有可能已落得了人飞身亡的下场。
　　圣兽麒麟对它这般威猛绝伦的一击不能将我击倒，显得更是愤怒，四蹄在石上连着急跳，响声如雷，嘴角不停喘着粗气，火星四冒，看样子是又要疾冲过来。
　　似是被圣兽麒麟不停踏地仿如鼓响的蹄声激起了血性，我举起浮光掠影对着它连射不止，同时人竟是先于圣兽麒麟冲了过去，疾冲中，掠影箭已在圣兽麒麟身上射出两个穿透，让圣兽终也再无法按捺，四蹄一蹬，身子如一道彩翼般迎撞而来。
　　眼看这一人一怪就要相撞，我突的折开一步，与圣兽麒麟错身而出，同时弯腰探出断水匕往麒麟腹部切上一道长长的口子，人疾掠数丈后，方才收身而住。
　　等我转身，发觉受了重击的圣兽麒麟却没在攻击过来，而是立在原地，双眼望着洞顶，紧接着就出现了一付我一生难忘的画面。
　　圣兽麒麟开始缓缓的闭上眼睛，四足慢慢飞离地面，直达尺许，浑身更是彩芒四射，夹杂着火焰缠吐，接着，它身的火焰由低转高，很快升成熊熊大火，将麒麟的身子完全包裹了进去，我连着射出的掠影箭，都像是没入了火中，也不知有没有射中麒麟。
　　心中终升起一种非常不妙的感觉，没等我作势后撤，已被烈焰淹没了身子的麒麟突然发出一声震天嘶吼，随着这声吼叫，围裹在它身上的烈焰开始四射开来，而原来在火中心的圣兽麒麟，已幻化成三道放大了近一倍的虚影，带着种像能毁天灭地的威势，朝我无可阻挡的席卷而来。
　　眼见着我已避无可避，我亦终使出我最后的一着。


第八卷　　明月照积雪 第章 【传奇人物】
　　在麒麟幻化的三道分身离我还有近丈之时，我已使出逃逸技能，脱出了战斗状态，然后毫不犹豫的使用传送，随机在第九层飞了开去，在我身形刚飞起，刹那之后，我刚立身处顿被红焰吞没，伴随着震耳轰响，已不知底下的石地被击成了什么模样。
　　我的身形随机的落在第九层的某一处，运气竟然还不错，这地方好像就是我刚杀猴身猫头怪的地方，离圣兽麒麟所在的那个空洞并不算远，顿又急冲冲的奔了过去。
　　心中祈求这阵耽误的时间，不要让麒麟回上太多的血来，不过我人虽在奔走，心中对将圣兽麒麟的无可比拟和形容的一击，仍是心有余悸，更是担心如果圣兽麒麟再使出这么一招，那时我传送的时间间隔又没到，内力也只剩几点，将再无逃生的机会。
　　但想到这么长时间打下来，那圣兽麒麟的血应该也不会太多，这种高级的BOSS，爆出来的东西铁定差不到哪去，再说那还有个玉箱，旁边既然是需用圣兽来守护，那里面的东西定也是价值不菲，一时间，心中想得到宝物的欲望在熊熊燃烧，也让我忘掉了一切的恐惧。
　　人就是这么奇怪的动物，很多时候，贪欲也会成为一种类似勇气的无上信念。
　　随着我再次赶到空洞中，圣兽麒麟看上去似乎已孱弱了许多，身上的彩光也有些暗淡，更失去了烈焰护身的保护，想来刚才这一击，也是让它元气大伤。
　　而我刚立身的地方，原本坚硬的石块地，现已被炸出一个深可埋人的大坑，在坑旁更是堆满了大小不一的碎石块，满地狼藉，让我看得不由一阵心寒，刚我要不是还能使用传送技能，定然是个尸骨无存的结局。
　　我人一进入空洞，立是对圣兽麒麟施上一个凝血，以压制住它的回血，然后用浮光掠影不停顿的对着它猛射，圣兽麒麟虽也在往边上不住闪跃，但我的浮光掠影由于有锁定功能，只要是射在圣兽麒麟周围三尺范围内，掠影箭都会自动跟踪到它的所在，一时将它打得又是暴吼起来。
　　一听圣兽麒麟又在怒吼，我心中顿是一惊，攻势虽然没停，但却是全神戒备，只要一见情形不见，就准备撒腿跑出去，要是把性命留在了这，就未免有些得不偿失了。
　　圣兽麒麟在一吼之后，重振了些威势，张口对我喷出一篷火雨来。
　　漫开火雨飘飘洒洒，仿如烟花绽放，虽处在这种战斗状态，看得我也是一阵心迷。
　　等到这些火雨击到我身上，心中却是不由有些喜意，现在这圣兽麒麟喷出的火雨比起前几次流星火雨来，无论声势还是威力都已是要小上不少，看来这圣兽麒麟确实是到了强弩之末。
　　想到这，不由下手更急，务不肯让这圣兽麒麟得到喘息之机，在连着射出数箭后，我更是贴身靠了过去，断水匕似真有断水之能，疾快不可目视的连着在圣兽麒麟身上戮上数下后，才踢上一脚，借力又弹身开来。
　　圣兽麒麟虽然怒吼连连，连着朝我扑击了几次，却都再构不成对我大的伤害，等打到后来，见圣兽麒麟的远攻威力实在太弱，我干脆也不在靠近，只是和它远远的兜着，用掠影箭来射杀，又恢复成了最初的打法。
　　这样一直磨上好一阵子，圣兽麒麟突又是一声长吼，声音格外响亮震撼，将我不由吓得魂飞魄散，只道这麒麟又要使出超级大招，转身就往后跑了开去。
　　没想圣兽麒麟在长吼之后，身子突然重重的倒了下去，伏在地上再不见动弹。
　　我跑出数步，见身后没有什么动静，才又回身瞧看，却见圣兽麒麟已倒在地上，心神松懈下，这才觉得全身酸痛，骨架像是要散了一般，双腿更是有些轻颤，足可见这番苦战的艰苦。
　　慢慢走到圣兽麒麟边上，这只本是神威逼人的圣兽，现在已不成个模样，龙角断了，五彩毛焦的东一块，西一块，身上伤痕遍布，让我看得心中竟生出一丝不忍来。
　　地上爆着一把尺长短刃，发着七彩的光芒，想来是件好东西，正等弯腰去捡，场中异变倏生。
　　在圣兽麒麟倒地处突然冒出一股五色烟雾，我只道是这圣兽麒麟复活，忙把地上短刃往腰带里一捡，往后跃身开来。
　　这时冒起的烟雾越来越浓，很快就完全笼住了整只麒麟，五彩的烟雾迷漫在空洞中，如梦如幻，泛起一种不真实的感觉。
　　我心如打鼓，虽知这定将会有异变，但在好奇心驱使下，却怎么也移不开脚步。
　　浓浓烟雾中，突然开始有金光外泄出来，随着金光越来越盛，烟雾又开始渐渐的淡了下去，整个场面很是玄奇和震憾人心。
　　金光还在越来越耀眼，直至不可逼视。
　　在我移开目光的那一刹那时，金光也是倏的消去，而场中已是多了一个汉子出来，在那汉子的身边则立着一只麒麟，分明就是我刚击倒的那只，只是身上已没了一点伤痕，龙角也完好如初，皮毛依然五彩，如我初见。
　　而立在麒麟身旁的那个汉子，虽是一身粗布麻衣，赤着双脚，但随随便便的站在那，却仿如渊停岳峙，整个人都散发着一种无人能及的尊贵风采，让人心中顿生折服。
　　我往后退上两步，虽觉得这汉子对我似没什么恶意，但对于这种未明东西保持些戒备总是好的，想到这，不由把断水匕紧了一紧。
　　那汉子却像是什么也未察觉般，看上我一眼，朝我露出一个温和笑容道：“小兄弟，你能打败我坐骑的幻像，倒也不简单啊！”
　　我听着不由一阵发木，刚才那么厉害的圣兽，竟然只是一个幻像，而产生这个幻像的本体还只是他的坐骑，忍不住又朝那圣兽麒麟看上一眼，却见那麒麟那有半点刚唯我独尊气势，正伏贴的靠在汉子的脚边，温顺的犹如一只家养的小狗，心中不由暗叹，什么时候咱也去弄个这般的坐骑来耍耍，那估计整个X界里也就要数我最威风了。


第八卷　　明月照积雪 第194章 【屠龙任务】
　　在我心里，已是隐隐猜到眼前这汉子的身份，虽明知他只不过是游戏设计出来的一个NPC，但对着这种只在传说中出现的人物，心中仍是情不自禁的升起一份敬仰。
　　这汉子见我不回话，倒也不以为意，淡淡的自我介绍他叫禹，是这里的主人，虽已猜中是他，但听到这汉子亲口子出，心中仍是涌起滔天巨浪，不由自主的向着大禹躬了一下身子，以示对这华夏先祖的尊崇。
　　大禹也不避身，受了我一礼后，才道：“小兄弟，刚我见你和我的坐骑幻影相斗，身手着实不凡，不知可否愿意帮我个忙？”
　　自大禹刚一现身，我就知道这八成又会是个任务，而且这任务的级别肯定还不会低，如果完成的话那奖励相应也会很丰厚，在尝过失落世界那个任务的甜头后，早对接任务上了瘾的我暗道我要不愿意才是傻瓜，口中忙不迭的应道：“这个自然可以！”
　　于是大禹就开始和我唠叨开了，其实基本上都是他一个人在说话，在里嗦的一大堆后，我也总算听明白了个大概，意思是说他当年在龙门附近的卧龙沟，遇到了十条恶龙，他如何如何的大发神威，才将其中的九条给击毙，而另一条却是逃到了东海之端的某个岛屿上，一直在那边兴风作浪，导致神州内陆水患不息，此后他虽也寻过几次，但都被那恶龙给逃了开去。
　　现在他已魂归此处，那恶龙却仍在东海逍遥，若我能帮他前去将这恶龙给杀了，他也可以安心休眠于此。
　　我听着不由有些目瞪口呆，龙这种怪物实是太过虚无，我脑中对于龙的印象，都是从某些传说或画纸中得来，没想到这X界中，还把龙这种东西给做了出来，只是这大禹身为一界至尊，又有圣兽麒麟这种变态坐骑，都不能杀了那条恶龙，我一个连他那坐骑幻像都打着吃力的刺客，想要杀龙，想来决非易事。
　　不过，想虽如此想，这任务总还是得接下来的，反正我又不可能有损失，却不知杀了那恶龙会有什么奖励，只是又不好直接向大禹询问，便向大禹道：“不知杀了龙后……”
　　我这后字故意拖得极长，大禹果是立即听了出来，笑道：“恶龙穴中有的是各种珍奇异宝，倒时小兄弟可随便取舍！”
　　我心中忍不住叫道，这不是开的空头支票啊，到时我要是把命搁在了恶龙穴，岂不是要弄个血本无归。
　　大概是看出了我的心思，禹又指着边上那口玉箱对我道：“小兄弟，这箱里的东西是我早年的一点玩意，今日也转赠与你，我不能在这久呆，恶龙之事就多拜托你了！”说着，也不管我如何答复，身子连着那只麒麟渐渐越来越淡，最后完全消隐。
　　靠！我终忍不住叫骂一声，这大禹分明是只一毛不拔的铁公鸡，什么这玉箱里的东西转赠与我，这箱子本来就已是我的了，还用他来做好人，刚我被圣兽麒麟打得要死要活之际，怎就不见他出来了。
　　不过想到他那声拜托，心中倒也是虚荣了一下，毕竟要让大禹那种人物拜托件事，那怕是在游戏中，也是极不容易的。
　　上前打开玉箱，不由让我低低惊呼一声，刚的不快顿全抛诸到了脑后。
　　在玉箱里静静的躺着一把模样古怪的断刀，发着柔和的七彩光芒，这刀粗看下，很是狰狞，刀身中更似蕴含着一种似能撕裂一切的强大力量，等再多看几眼，又觉得这刀很是平和，颇有种大巧不工的味道。
　　忍不住将刀拿起，一股奇异的感觉传遍我全身，细看中，发觉这刀并非是什么断刃，而是特意打制成了这般模样，让这刀更有杀伤力。
　　看了下这刀的属性，却是让我痛苦的几乎呻吟出来，倒不是说这刀的属性不好，这刀是属于神器二级的龙鳞刀，怎都不会差，只是却是战士专用，让我这刺客只能干瞪眼。
　　更要命的是这刀有对龙系怪物＋100%伤害的属性，显然若是要去屠龙的话，是要靠这把宝刀的，那我到时应该用什么去杀龙啊。
　　我终不是放不下之人，心中叹息一声，抱怨大禹几句，顿又高兴起来，反正这个屠龙任务也没说一定要完成，现在我平白得了把神器二级的宝刀，怎都该值上不少吧，要说出去，估计全天下战士的心中都在渴望能得到这把宝刀呢。
　　往玉箱中再瞧上一眼，发觉里面还有个牌子，取出一看，也没什么稀奇，金不金，银不银的，除了在后面刻着“八方来归”四个古体字外，没什么属性。
　　翻来覆去的又看上遍，终看不出有什么玄机，想来是个任务物品，既然是随着神兵一起得来的，总也有些用处，便往腰带中一扔了事。
　　这才想起刚那圣兽麒麟的幻影还爆出了个短刀，也不知是什么货色，忙取出来看了，顿然笑不拢嘴，今日也不知交了什么鸿运，这短刀竟是我一直在苦求的冥皇之匕，现在我手中这断水匕也算是可以退休了。
　　冥皇之匕，透体黝黑，匕身透着微微的弧，线条说不出流畅引人，刀背阔厚，锋口极锐，在刃口更泛着一条细细的银光光层，匕柄上则刻满了十殿阎罗面像，在可怖刺目中更似带着种发出地狱深处的邪恶力量。
　　再看冥皇之匕的属性，也是上佳，除了极高的攻外，对暗系怪物还有额外的伤害加成，另有一个在攻击兵器中非常罕见的＋5%格挡属性，格档这种属性一般都是出现在骑士的盾牌上，这把冥皇之匕有这个属性，倒也算是异数。
　　不过这些都不是最让我心动的，这冥皇最后一个属性是攻击速度＋3，也就是说可以让我的攻击频率大幅度的提高，要知道断水匕只是攻击速度加1，在对怪攻击时，速度上已能占到很大的优势，现在成了攻击速度＋3，那让我自己都有些不敢想像出刀的速度。


第八卷　　明月照积雪 第195章 【对酒当歌】
　　等我从禹穴满载而出，独自晃荡在越州城的大街上时，才发觉峭寒的冬日已不知不觉过去，一些栽在屋前屋后的桃树正含苞欲放，春意盎然。
　　晃然间，我进入这游戏竟已是快一年，只是这一年里，似乎除了在初入游戏时那一段无忧无虑的生活外，此后的大半日子我竟是忧郁多于喜乐，心中除了那种深深的压抑不忿外，更有丝说不上的沉沉倦意。
　　由于系统规定，只要升到50级就可以去内务府结婚买房，现在有不少玩家都已跨过了这条坎，故在城里不时可以见到成双成对的玩家，或是合乘一骑，或是携手并行，眉目间流传的情意，当真是羡煞旁人。
　　想到自己仍是形影孤单，心中不由一阵刺痛，倒不仅仅是因为想起了紫色水晶，还想起了天使的面容，想起他在那个明月照雪之夜，那声痛彻心扉的呼喊。
　　从没想过，嫣红有天也会成为我心中的一个结，正当我以为自己在一点点忘了紫色水晶，而爱上嫣红时，却发觉自己的兄弟原来也一直爱着这个女人，我虽不至于伟大到为兄弟就会牺牲自己的幸福，但这种感受让我心里真的很不好受。
　　我现在的装备够好，等级也不算低，但我在这之中并没感到多大的乐趣，反而有种高处不胜寒的害怕和寂寞，自己变得越强，能走进我心里的人也越少。
　　“大哥！”
　　背后突然传来一声喊声，我转身望去，却是许久未见的独行。
　　独行也和我一样，穿着套普通得再不能普通的装备，看来怕露富还真是中国人的普遍心态，不过怕盗贼惦记想来也是个不小的原因。
　　“大哥，你最近忙什么呢？”
　　独行伸拳往我肩上打上一记，脸不知是因兴奋还是被这暖暖春风薰的，显得红通通的。
　　见着许久未见的老友，我心中自然也是有些惊喜，细想起来，这游戏中我真正的朋友屈指可数，这独行也可算上一个，当下淡然笑道：“也就瞎混！”
　　“大哥，我们已是许久不见，不若上去喝两杯？”独行指着边上的一座酒楼道。
　　我才发觉自己立身处正是在龙山酒楼边上，斗大的酒旗正斜斜的悬在我头顶，这座龙山酒楼可算是越州城里最有名的一座酒楼了，可我却由于一直不是在练级，就是去打装备，除了在很早的时候和开心中虫在上面喝过一回酒外，竟是再没踏上去过。
　　古人虽有云：举怀消愁愁更愁，但人生在世，有时能谋一醉也好，至少可以暂时忘却这满腔的三千烦恼，顿点头起先朝着酒楼行去。
　　这龙山酒楼我虽只来过一次，但龙山的酒我却是喝过两回的，除了和开心中虫一回外，还有就是西门吹雪那次带到沙漠绿洲中来的，只是这西门吹雪，自上次在开心中虫的驻地惊鸿一现后，也如天外飞仙般没了踪影。
　　大概是记挂着西门吹雪之故，我这次点的依是香醇浓厚的女儿红，独行在我对面坐定，朝我问道：“大哥早已六转了吧！”
　　我微一颔首，算是答过，朝着独行举碗示意，仰天就是一碗灌了下去。
　　龙山的酒，温和醇香，却后劲十足，就算是善饮之人，也极少如我这般大口猛灌，独行想是看出有些不对，朝我小心翼翼道：“大哥，你有心事？这般喝酒可不好！”
　　我微一摇头，道声：“无妨，会须一饮三百杯，是兄弟就陪你大哥一醉！”
　　见独行还在沉吟，我一击桌子道：“人生几何，对酒当歌！兄弟你婆妈什么？”
　　被我激起豪气，独行也是跟着一拍桌子道：“好，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！今日不醉不休！”说着转头又叫NPC酒保又送了几坛女儿红过来。
　　抽刀断水，取怀消愁，只是我虽有断水匕在手，却无论如何也消不了心中的愁。
　　两人在酒楼上连着几坛下肚，女儿红的后劲开始慢慢起来，我和独行都有些醉眼朦胧，开始浪形放骸，时不时的仗酒狂歌，幸好现在这时光上来饮酒的人极少，倒也不致被人骂撒酒疯。
　　独行举起酒坛，仰天咕咕饮上几口，酒水顺着他的腮间，一直流满了胸前护甲，他却浑然未觉，仍是大着舌头朝我含含糊糊道：“大……大哥，你说……说说你有什么伤……伤心事，说出来……来让兄弟给……给你解忧！”
　　“我！我……没什么伤心事，我……我快乐着呢，哈……！”我不清不楚的应上句，举坛亦是一通豪饮，又挥手示意独行继续喝。
　　“哈哈……哈，大哥你刚说的好，人……生几何，对酒当歌！我……我也快乐着呢，来！我……我们再干！”独行踉跄着起身，举坛向我晃悠悠敬来，没等起步，又是通的坐了下去，伏倒在桌上，嘴里唔唔有声的醉倒了过去。
　　我笑着点着独行道：“倒了！倒了！”然后自己的神智也是越来越迷糊，也不知道胡乱的对独行说着什么，脑子里全是那个中秋夜的与紫色水晶的断然相决，在冰雪天和嫣红的温香抱满怀两个场景，禁不住抱起桌上的酒坛又是对口猛灌起来。
　　神迷中，隐约闻得一声轻叹，接着一双柔软的小手轻轻的拿下了我手中的酒坛，只是我酒劲狂涌，再睁不开眼来，也是一头栽在了酒桌上，伸推过去的双手，把几只碗碟推到了地上，发出几声轻脆响声。


第八卷　　明月照积雪 第196章 【小室春意】
　　当我睁开眼时，只觉头痛欲裂，忍不住呻吟出来，耳边却立即传来一个轻柔悦耳的声音：“你醒了？”
　　透窗过来的强光很是刺目，我不由得再度闭了下眼睛，然后才缓缓的又睁开来，印入我眼帘的是嫣红那张完美无暇的脸，上面写满了关切，离我脸面不足一尺，那娇艳欲滴的红唇说不上的引人！
　　朝嫣红轻轻点一点头，伸臂准备撑身起来，突然觉得有些异样c左右看看，才发觉自己的手臂竟是光光的，忍不住轻叫一声，忙收入被窝，却又很快发觉自己在被窝里的身子竟也是身无寸缕，脑际轰然一响，顿记起昨夜迷迷糊糊中，好像真是抱着一个人睡的。
　　疑惑的朝嫣红看上一眼，和我视线相交，嫣红挂在嘴角的一丝笑意突然隐去，抿一下嘴唇，脸上浮起了两朵羞红，转过了身去。
　　我怔怔的看着嫣红的背影，她的背影蔓妙动人，腰若勺束，我心中突然升出一种不真实的感觉，在游戏中，只要过了50级后，就可以去城里的内务府买房子，有情投意合的则可登记结婚，所以在X界中，很多人都把到了50级，叫做已成年，但我和嫣红始终都没跨过那条线，没想在昨夜，终有了春风一度。
　　环目扫了下四周，发觉自己处身在一个小房间内，虽然不大，布置的却极是温馨，在窗前更是插着一束不知名的野花，在这初春里，开的极是烂漫。
　　一直飘泊孤寂的心里，竟然升起了一种家的感觉，只是现在场中的气氛却是显得有些怪异，嫣红始终没见回转过身来，我却是有些不知该如开口。
　　突然，房中响起了嫣红低低的饮泣声，伴着她的双肩微微抽动，说不出的我见犹怜。
　　我的心有些慌乱，也不明白嫣红为什么会哭起来，对于女人的心思，我似乎从没真正的懂过。
　　只是，想到自己好像已占了人家莫大的便宜，现让这么个女儿家哭下去，于情于理，都是有些说不过去。
　　三下五除二的套上放在边上的衣甲，戴好装备，走到嫣红的身后，手伸过去，却又是悬在了空中，像根木头般有些不知所措。
　　听到我的脚步声响，嫣红的低低饮泣声已似有若无，大概是见到半天仍没有动静，又是渐渐高了起来。
　　我心底忍不住苦叹一声，这女人的心确实就像那海底的针，无奈中，只得将手搭在嫣红的香肩上，将她轻轻的扳了过来。
　　嫣红的脸，梨花带雨。
　　我的心不由轻轻颤上一下，用指替她温柔的抹去脸上的泪痕，又忍不住轻轻的刮了下她秀挺小巧的鼻子，柔声道：“这般大了，还如此，也不觉羞。”
　　嫣红抽泣两声，贝齿轻咬下嘴唇，又突的破涕为笑，用粉嫩的小拳头往我胸口轻捶两下，娇嗔道：“你才不知羞呢，那般对人家。”说着，俏脸又是一红，顺势伏到了我肩头。
　　环臂搂着这娇媚入骨的人儿，闻着嫣红发间散出来的淡淡幽香，我的心不由自主的又狂跳起来，没话找话般的问：“你哭什么呢？”
　　没想这一问却换来嫣红在我肩头狠劲的一口，疼痛中我忙将她扳推开来，嫣红却是嫣然一笑，身子不依的轻扭两下，又靠在了我肩上。
　　“你昨夜那般对人家，却还不停在叫紫色水晶的名字，你说我不该哭吗？”嫣红吐气如兰，吹在我颈上，痒痒的很是舒服。
　　我的心却像是被针刺上一下，搂着嫣红细腰的手一下也变得僵硬无比，紫色水晶，这个本以为已逐渐淡忘的名字，竟然是我心中永远的痛。
　　嫣红却像是毫无所觉，只是用手将我抱得更紧，头却是仰了起来，露出丝狡黠巧笑道：“不过你也叫我的名字了，所以我还是很开心，也决定原谅你！”
　　我看着嫣红的笑靥如花，心底也是升起丝感动，我这样的人，实在是不值得嫣红对我如此。
　　看我有些看得痴去，嫣红伸手俏皮的轻轻拧一下我的脸颊，笑道：“怎么，喜欢傻了，早知就不告诉你了！”
　　恍然间，我心里完全忘了天使的面容对她的暗恋，忘了与紫色水晶的欲断还休，猛的将嫣红一把搂紧。
　　不理会嫣红的那声惊噫，我像是第一发觉她竟然是这般可爱，这般动人，情不自禁的找上她的红唇，亲吻了下去，心底更是发誓，永远不会再让嫣红受到伤害。
　　嫣红唔唔的挣扎几下，身子渐渐软化下去，终也是热烈的回应起来。
　　天转地旋中，时间已是过去良久，嫣红终是又挣扎着脱了开来，满脸绯红的有些不敢看我的眼睛，在我怀里捂着脸道：“妖，你喜欢这房子吗？”
　　“嗯！喜欢！”我抬头又看了下这房间，确实是有些真心喜欢这仿佛带着春日暖阳般温暖的小屋。
　　“这是我买下来的，以后就是我们两个人的小窝了！”
　　“家？”我没由来的一惊神，这个东西离我一直似乎都很遥远，现在却突然在一夜间，竟要这般真实的展现在我眼前，让我有些猝不及防。
　　嫣红仰起俏脸，那微翘的下巴禁不住让人有种饮啜的冲动，向我着撅着嘴道：“你不愿意吗？”语意中有种说不上的幽怨。
　　所有的顾虑在嫣红一语中全都烟消云散，我轻笑一声，附在嫣红耳边，轻轻道：“那我就是家长啦！”
　　媚眼如丝，嫣红没好气的白上我一眼，却又忍不住笑出声来，一句想死你还没出口，又被我堵回了口中，房中一时间又是春色无边。
　　窗口那束不知名的野花也正开得无比灿烂鲜艳！


第八卷　　明月照积雪 第197章 【红色之城】
　　红色组织，中国区也是X界中最有名的行会之一，据说这个行会，现在的帮会人员早已超过了五十万人，其主城红色之城更是被誉为X界中最壮观的一座帮派城。
　　谁与争锋，中国区风头最劲的男儿之一，早期一度占据着等级排行榜的首位，现在也一直位列世界等级排行榜上的前五，传说中他的人就如他的名，狂傲中透着落寞。
　　我穿着套普通装备，走在红色之城里，看着城里的桃花开得正艳，恍然中记起，我初入游戏时，也恰是桃花正红的时节，今日，正刚好是我进入X界满一年的日子。
　　谁与争锋，嫣红给我的暗杀名单上最后一人。
　　虽明知想杀谁与争锋，定然不会容易，可为了嫣红，我却忍不住想冒这个险。
　　红色之城，城如其名，到处可见红砖彻成的屋房，就连屋顶也是用红泥烧成的红瓦，进了这，仿佛就像是进入了一个红色的世界，难怪这城会被称为X界中最壮观的帮派城。
　　行走在城里的玩家非常多，有不少人更是杀得红红的，想来是这的人都是以红色为荣，这倒是让我想起另一个帮会红狼之城来，单就玩家而言，两个城实是有太多的相似之处。
　　我装作无所事事的在街上闲逛，尽量把自己不着痕迹的隐藏在众多的玩家丛里，一边不住留意着总坛的方向。
　　对于谁与争锋，我其实所知甚少，仅知道的也都是些捕风捉影的传闻。
　　谁与争锋也好像很少在城里出现，至少我来这红色之城已有三天，仍是一次都没见着过，想到他的等级那么高，定也是个冲级狂人，一有时间八成是在练级了。
　　第四天，我的等待却等到了另一个人。
　　这日，春风和煦，燕翩飞。
　　总坛的大门里突然走出一个白衣胜雪的男儿，虽立身在万千玩家当中，却仍无掩他身上一种凌尘傲世的风采，正是我已许久未见的西门吹雪。
　　没想到他现在也在红色之城中，只是我心里已由突然的惊喜转成了一种难解的矛盾，虽有种想见见已阔别许久故友的冲动，可一想到自己来此是为了刺杀谁与争锋，这般出去会不会暴露了自己，在刺杀时又会不会和西门吹雪起冲突，自从沙漠一战后，我心中实是极不愿再和西门吹雪交手。
　　犹豫顾虑间，西门吹雪竟是往我这边行了过来，眼看着无法躲过去，我干脆将头偏向一边的店面，装作是在看东西，缓步向前，希望西门吹雪不会留意边上一个普通的玩家。
　　前行中，突然撞在一个人身上，忙转过头去，却见西门吹雪正笑吟吟的站在我面前。
　　脸上只得装出一脸的惊喜，和西门吹雪重重的拥在一起，心里却有种说不上的别扭，总觉得我自己这般做作实有些愧对了西门吹雪的友情。
　　各往对方背上捶上几拳后，两人才分开，西门吹雪将我上下打量了一眼，又往我肩上打上一拳，笑道：“大名鼎鼎的妖王，怎么穿成这样了！”
　　我心没由来的惊上一下，脸上却仍是神色不动的应道：“什么妖王，你就别来凑热闹了，还是穿成这样好，免得太引人注目。”
　　在和西门吹雪说话之时，我心中，却是突然又冒起了个新想法。
　　西门吹雪颇有同感的点一点头，又像是想到什么般奇怪的问道：“小妖，你来这里做什么？不是瞄上了我们帮中的那个人吧？”
　　听这话，西门吹雪果真是加入了红色之城，不过，像他这样的人中龙凤，也只有红色之城这般水深之地，才可容得下他。
　　“怎么可能，我这是走投无路了，想找棵大树乘一下凉，这不先来红色之城看看！”我一脸平静的对西门吹雪说完这些话，心中却在暗道，西门兄，也只有对不起你一次了，要实说我就是来刺杀你们老大谁与争锋的，怕我们两人在大街上就得干起来。
　　西门吹雪显是信以为真，颇有些兴奋的道：“难得你也想加入帮派了，你就来我们红色之城吧，我们两兄弟也正好一起，希望你可别嫌这庙小！”
　　我苦着脸道：“那敢情好，只是我来这都三天了，还没见到谁与争锋的身影，刚还在想过了今天要再见不着就准备走了呢！”
　　话一说完，不由连我自己都有些佩服自己，我现在对着朋友说起谎来都不会脸红，只是心中也有些后怕，要是有天西门吹雪知道了真相，我和他之间不知会演变成什么模样。
　　西门吹雪哈哈笑道：“谁与他是个练级狂人，我现在就发信息叫他回来，他要是知道你肯加入红色之城，估计都要高兴死了，对了，这儿还有个你的老熟人呢！”
　　看着西门吹雪一脸的神秘笑意，我心中倒也是被勾起了几分好奇，问道：“谁啊？”
　　“天机不可泄露，你见了就知道了！”
　　忍不住对着西门吹雪呸上一口，道：“我看你还是别当贱客，去当个道士得了，还学会满口机锋了！”
　　西门吹雪又是爆出一阵大笑，引得街上玩家一片侧目，顿立即住了口，我心中却是有些感慨，刚叫他贱客，他却没听出来，好像又回到了游戏刚玩的那会，记得那时我也是这般叫他，他也是毫无所觉的，只是这多日不见，西门吹雪也好像是改变了不少，至少已不再像以前看上去那般冷漠，而是多多少少也带上了些豪气，让我对谁与争锋这人倒也不由更有些期待起来。
　　“谁与他在总坛了，让我们快些过去，他果是迫不及待想见你了，哈哈！”西门吹雪很是佩服他自己的英明远见，得意的大笑几声道，又朝我招呼一声，领头向总坛行去。
　　我心里却是禁不住有些像在打鼓，开始忐忑不安起来，这是种从没有过的感觉，让我心中更觉不安，不由长吸口气，对自己暗道，不就是见个人吗，连和他齐名的温柔的杀人都被我杀过，用得着这么紧张吗，这才总算回复了些本色，昂首跟在西门吹雪身后。


第八卷　　明月照积雪 第198章 【老大风范】
　　在红色之城宽敞的总坛里，我终第一次见到了谁与争锋，这个传说中的人物，长相就如他的名儿，让人一见毕生难忘。
　　谁与争锋气闲神定的立在总坛的大堂上，身材高挺英伟，脸容轮廓分明，一双眼神深遂莫测，配着一身极强装备，除了震慑人心的霸气外，更有种男性独有的强横魅力。
　　一见我进来，不等西门吹雪介绍，谁与争锋就大踏步向我跨来，虽然我和他现在并没有处在敌对位置，但仍能感受到他那种无与伦比的夺人气势，心中有鬼的我，几欲抽身后退，但终知不妥，勉强压下心神，脸若止水的伸手向谁与争锋握去。
　　谁与争锋却是一把拥住我，来了个男人式的拥抱，宽厚的手掌使劲拍一拍我后背，又分开道：“妖王，欢迎你来我们红色之城，你一定会喜欢上这的！”
　　他的言语间透着种强大的自信，让人没由来的感到一阵心折，我尽量把自己的语调放平淡道：“叫我小妖便是，以后还请谁与老大多关照呢！”
　　谁与争锋哈哈一笑，豪态毕现，又是伸手重重的拍在我肩上爽快的道：“好，我就叫你小妖，你叫我谁与，就和西门一样，咱们不论虚名！”
　　看着谁与争锋爽朗的笑容，雷厉风行的性格，暗道这人确有一派老大的风采，难怪他能将红色之城打理得这般红火，西门吹雪这时也朝我道：“谁与这人就是如此，小妖你也不必客气，以后大家在一起，就都是好兄弟了！”
　　我点一点头，正待说话，总坛中却突又是奔进一人，待我看清来人的面容，却也是吃上一惊，心中亦明白西门吹雪所说的老熟人是谁。
　　进来的人正是非我莫属的妹妹百合，确算是我的老相识，只是不知她怎么也会到了这红色之城来，看上去还好像和谁与争锋，西门吹雪都很熟。
　　不过，很快又想到百合在很早时的偶像就是谁与争锋，这次大概是来追随她的偶像吧，本以为一向野蛮的百合，进来恐怕不会给我好脸色看，没想这小妮子却是对我温婉一笑，亲亲热热的朝我叫上声小妖哥，就乖乖的闪到一边呆着去了。
　　百合仍是穿着她喜爱的红色盔甲，依如往昔那般明艳动人，只是表面上却像是静了许多，亦显得更有内涵，我看得不由大感诧异，很是不适应百合突然变成淑女的模样，不过当我看到百合看着谁与争锋的眼里满是尊崇，内心顿又有了几分明白。
　　向谁与争锋递上入帮请求后，对我的封号却是让谁与争锋大伤脑筋，想上半天无果后，说让我自己来提，我这从没混过帮派的，哪又说的上来，更懒得去想，便让谁与争锋给我个普通帮众的称号就行了。
　　我这话立即招致了谁与争锋和西门吹雪的强力反对，最后还是百合想出了个“散人”称号，意思是来去由我，不受拘束，这才让谁与争锋和西门吹雪点了头，又征得我同意后，才给我封了上去。
　　我看了下人物状态，果然在帮派职务栏里，找到了散人这个称吃，谁与争锋给我的权限竟是极大，副掌门是同一级别的。
　　我这才留意了下西门吹雪的封号，他的是剑手领主，意思是这红色之城中的剑客全以他为尊，也是个很有实权和地位的封号了。
　　我心中却是涌起一种很怪异的感觉，自进入X界这个游戏以来，我从没加入过任何正式的帮派，虽然暗月也算是个组织，但这个组织和帮派是完全不同的。
　　没想现在突然加了个帮派，且是X界中最有名的帮派之一，在帮中更是位高权重，更可笑的是，我加入这个帮派，竟只是为了刺杀这个帮派的掌门，要按我以往的风格，定然不肯如此，只是这次的谁与争锋实是太过强横，才不得已而为之，但内心里仍是有种难以接受的感觉。
　　谁与争锋突然拉着我笑道：“小妖，你来得可真太好了，这回也算是天助我也！”说着，又是和西门吹雪得意笑了起来。
　　见我有些奇怪，谁与争锋停了笑声，道：“前几日我还在担心帮里能随同我一起出手的人太少，没想今天你就来了，现在这事希望大增啊！”
　　我却仍感丈二摸不着头脑，不知道谁与争锋究是在指什么，见我仍在惊异，西门吹雪笑着向我解释道：“过段日子，谁与就准备攻击系统的大城，那个城主极是强横，我们也要出几个硬手去扛住他，你来了，我们就又多了一分把握！”
　　我听着不由对红色之城的实力又有高估，系统所属的大城，全都拥着众多的高级NPC守卫，一旦攻城，城里还会特意增加驻守的军队，而离被攻击大城最近的两个系统城，也会派兵前来救援，所以一个帮派若是没有超强的实力，是根本不敢打系统大城的主意的。
　　谁与争锋点头道：“小妖你来了确是帮了我们的大忙，过些天，等下面的兄弟们再高上几级，我们就可以攻击洛阳城！”
　　“只怕我一个刺客，到时也帮不上什么忙的！”我也挤出一丝笑容应道。
　　“小妖哥现在的实力可是又排在了英雄榜前五的，这天下无论是谁，都不敢小瞧了小妖哥的。”百合脆生生的接口道，只是看惯了她野蛮女的表现，听着她一口一个小妖哥叫着，背心里总觉得有些冷嗖嗖的。
　　几人又是客气几句，谁与争锋突然从腰带中拿出一件彩光四溢的披风，递给我道：“小妖，这算是我的一点小意思，放在我这反正也用不着，我看你刚好可以用！”


第八卷　　明月照积雪 第199章 【元朗消息】
　　我狐疑的接过披风一看，心顿大跳了一下，这竟是件冥皇披风，难怪谁与争锋会说我正用得着，现在我身上已有了两件冥皇装备，再加上这个披风，这神器三级的冥皇套装等于是给我凑齐了一半，只是这件披风未免显得太过贵重，最重要是我并非真心来投奔谁与争锋，现在受了他这么大的恩惠，以后又该如何下得了手，顿把披风递还回去道：“谁与，这东西太贵重了，我不能要！”
　　谁与争锋却是不接，只是眉头一皱，看着我道：“把我当成兄弟你就收起来，这些东西都不过是身边之物，就算百十件这般的东西，也比不过我们的兄弟情谊！”
　　我心中不由对谁与争锋又有一个新的认识，这个人初次见我，就肯花这么大的血本，虽他说是兄弟情谊，但这当中大多仍是笼络的成分，难怪连西门吹雪这般的人物都甘投在他手下，谁与争锋的可怕，可能并不在于他的等级，他的装备，而在于他的兄弟。
　　只是我心另有所图，总觉得这般收受了冥皇披风，未免太对不起自已的良心，那伸出去的手顿怎么也无法收回来。
　　谁与争锋却是干脆折转了身子，不在看我，见场面有些僵住，还是西门吹雪上来把披风又硬推回给了我，笑道：“小妖，谁与生性这般大方，你不拿白不拿！”又是呵呵笑上数声，正色道：“大家都是兄弟，不用这般计较，小妖你就收下吧！”
　　“是啊，小妖哥，你就收下吧，谁与哥他最看重兄弟了！”百合也过来，摇着我手臂道。
　　见实在是拗不过，暗想大不了以后再扔还给谁与争锋就是，当下便道：“那我就不客气收下了，谁与，多谢你了。”
　　谁与争锋这才转过身来，朝我道：“自家兄弟，谢什么，再说这东西我确实是用不着，你却可以派上大用。”说着又开玩笑般道：“等你将来凑齐了这套冥皇套装，就是死神来，你都敢杀了！”
　　我也玩笑几句，脸上虽是笑容满面，但心里却是有种说不上的沉重，没想到我活得竟是这般的虚伪，禁不住就想永远放弃刺杀谁与争锋的行动。
　　“走，我们去喝酒，庆祝下小妖加入我们，我再叫两个兄弟过来！”谁与争锋朝我们一挥手，率先就朝着总坛后边走去。
　　我跟在百合身后，脑中却是又浮现起我和独行醉酒那一夜后的清晨，想起嫣红的满脸关切，背身的饮泣，发间的幽香，狠劲的一咬，还有那忘情的热吻以及媚眼如丝和那温馨小屋中的野花，禁不住在心底暗叹一声，知道要放弃刺杀谁与争锋终是不可能。
　　总坛的后厅，竟是早摆好了酒，也不知是不是谁与争锋早早安排的。
　　我们进后不久，后厅里又是走进来两个玩家，一个是箭手，一个是骑士，两人身上的装备都是超炫，谁与争锋笑呵呵的给我做了个介绍，彼此也就算是认识了。
　　箭手叫夜，骑士则叫霸气十足，这两个人也都早经过了六转，对谁与争锋都是以大哥相称，想来是他最心腹的兄弟了，依谁与争锋话中的意思，将来主要就是我们五人去对付那个城主了。
　　霸气十足一看就是个直性子，对我的到来显得极是热情，非要拉我在他身边坐下，直道他早闻过我的大名，对我极是佩服，让我听着倒是有些不好意思起来，毕竟他的名字我才是第一次听到，也只好虚伪的恭维了几句。
　　夜对我却是表现的十分冷漠，也不知是不是他的性格就是如此，总觉得他望向我的眼神中，总带着丝防备，我心中虽是不太舒服，但脸上却是丝毫未露，只顾和西门吹雪几人喝酒。
　　酒过三巡，霸气十足朝我道：“小妖，有了你，看大哥都放心多了，那个城主元朗再厉害，想也不会是我们五人合力的对手！”
　　我听着一怔，很快想起这元朗不正是木大师和我说过他那个不肖徒弟吗，要排起来，还能当我半个师兄呢，更是记起自己在木大师石像前立的誓言，不由放下酒杯，向霸气十足问道：“霸气，你说洛阳城的城主叫元朗？”
　　席间几人听出我的语调有些怪异，都有些奇怪的看着我，霸气十足也觉有些惊诧，但仍是朝我点头肯定的道：“是啊，洛阳城的城主就是元朗，小妖兄弟，有什么不对吗？”
　　我心中突然有种不可抑制的喜意，没想到事这么巧，谁与争锋他们要攻的竟是元朗的城，那看来我刺杀谁与争锋的事真只有先缓一缓，等杀了这个黑心肠的城主再说。
　　见谁与争锋和百合几人一脸疑惑的看着我，我不由轻笑一声，把我在沙漠中遇到木大师，得知这元朗砍了他师父木大师的两条腿，又抢了泰阿剑的事说了个大概，至于我得装备和紫色水晶那些事，自然全都略过不提。
　　几人听我说完，见原来竟然还有这么个任务，都不由出言恭喜我，倒像是那具元朗要被我们手到擒来一般，酒席间的话也开始转成不停咒骂元朗的用心狠毒，直道等攻下他的大城，定要将他碎尸万断，方能解心头之恨。
　　谁与争锋则是笑道：“那小妖这次为公为私都是要多出些力才行了，等下大伙散了，也都去冲几级或打点好装备来，那元朗这般狠毒，又有泰阿剑护身，我们也得增加点实力才行。”
　　几人都点头称是，又转了话题说些X界中的趣事来，这样一直闹腾到了半夜，才醉醺醺的各自挥手散去。


第八卷　　明月照积雪 第200章 【光明神庙】
　　第二日，当我走在红色之城中时，仍觉得头隐隐作痛，最近几日好像突然爱上了怀中之物，心道这般下去，对自己可未必是件好事。
　　想起昨夜谁与争锋说的趁攻城还有段日子，大家都去冲几级或打些装备来增加实力的话，心中也是深以为然，特别是我，增加实力不仅仅是为了攻城刺杀元朗，也算是为以后杀谁与争锋增加点保险系数吧，自己的实力能强点，成功的概率总是要高上一些。
　　但我却也不想再去找个地方独自枯燥的练级，而红色之城中我除了西门吹雪和百合外，其余的玩家都不太熟，不由想到了星城念城他们，和他们一块去打宝弄点装备来，也是个不错的选择。
　　正想发信息给星城念城，没想却是先收到了百合的信息：“小妖哥，我们要去光明神庙杀教皇，西门也去的，你也一块来吧！”
　　看着这条信息，我心中不由又浮起刚进游戏时和西门吹雪并肩在草原上屠狼的情景，记得那时的西门吹雪，身上就有隐隐有种剑霸天下的傲气，随着时间的不住推移，他确也成为了这X界中一个超强剑士。
　　只是后来随着等级的升高，我和他共同奋战的机会倒是越来越少，现在既然有机会重新去找找少时的感觉，那倒也不错，便给百合回道：“光明神庙门口等。”
　　光明神庙，实是X界中很有名的一处所在，共有六层，越往上怪物就越强横，现在来光明神庙的大多的人都是在三，四两层杀怪，能冲到六层去杀教皇的实并不多，但由于第六层的教皇是有可能暴出任何装备的超级BOSS，且每天只会出来一次，每次只爆一件装备，所以倒仍是经常会有些大帮派组织玩家集体去守候教皇的。
　　光明神庙就坐落在离京城不远的玉皇山上，沿着山径一路向上，只见山道两侧奇石林立，流泉叮咚，行在其间，仿若是让人置身画中。
　　山道上，更不时可见正开得灿烂的娇艳桃花，心中禁不住想起嫣红的身影来，记得我第一次见嫣红，那时亦是红花胜火，只不过那一次纯属巧合，两人都没想到我们现在会如此这般吧。
　　待我爬上玉皇山顶，雄伟壮丽的光明神庙已是了然在望，阳光照射下，光明神庙通体熠熠生辉，让人从心底情不自禁的发出声赞叹。
　　待行到绿荫遮蔽的门口，见只有百合和西门吹雪两人立着，心中不由有些奇怪，不过没等我发问，百合已朝我叫道：“死妖怪，你也太慢了！”
　　看着双手叉着小蛮腰的百合，心中终涌起那种的熟悉感觉，心中想着好笑，脸上顿露了出来，百合见状，立是伸手过来拧我耳朵，一边叫道：“死妖怪，你贼眉鼠眼的笑什么？”
　　我一闪身就躲了开去，伸手示停，笑道：“百合，怎么某些人不在，又成野蛮女了，小心我告诉人家去！”
　　“你敢！我就让你成小妖不败！”百合轻跺一下小脚，口中虽是毫不示弱，脚但却是没再追过来，看来这还真是她命门所在。
　　西门吹雪闻言不由哈哈笑着对百合道：“小妖他要真敢这么做，就由你亲自来操刀，我替你打下手！”
　　百合傲然道：“那是自然……”说上半句又突然想到什么，俏脸一红骂道：“两个下流胚，不理你们了！”说着自顾自往神庙里面跑去。
　　我和西门吹雪对视一眼，都是放肆的笑了起来，但怕百合一个人跑到神庙上面几层会挡不住，也不敢久待，立是迅速跟了进去。
　　脚步跑动，我心中有一种久违的舒畅感觉，在我记忆里，已有很长一段日子没和朋友这般真情流露，毫无隔阂的开玩笑了，只是想到以后有天我若真的杀了谁与争锋，不知会不会失去西门吹雪和百合这两个朋友，心情顿又有些黯然起来。
　　我和西门吹雪都不是爱说话之人，一时间路上显得很是沉闷，由于这光明神庙的第一层，怪物等级并不高，数量也不多，甚少有玩家在这里打怪，百合更是早跑的没了影儿，空旷的空间里只有我和西门吹雪跑动的脚步声在不断回响。
　　一直在跑到光明神庙第二层入口时，我才想起一件事，顿朝西门吹雪道：“西门，就我们三个人去杀教皇？这能行吗？”
　　西门吹雪和我几步踏上二层，才朝我道：“争锋也带人来了，怕太引人注目，都是分散下的，说好到五层的起点集合！”
　　我听着不由有些惊异，没想到谁与争锋也会来，不由奇道：“争锋他也亲自来啊？”
　　西门吹雪笑道：“这还不是你的面子，本他是不来的，听说你也要来，就一块来了，不仅他来了，连夜和霸气十足都来了，咱就先拿那个教皇当成是城主演练演练！”
　　我心中不由佩服谁与争锋的心思缜密，他这样一来，不仅抬高了我，让我觉得深受重视，若我不是为刺杀他而来，必会为他如此多少有些感动，对红色之城也更忠诚，而且他还可以趁这机会找个假想敌演练下攻击方式，他考虑得这般周全，行事又灵活，难怪能打理好这么大的一个行会。
　　第二层仍是非常轻松，我和西门吹雪也不打怪，全都是一冲而过，然一直追到了第三层最底，仍是不见百合身影，让我和西门吹雪都不由有些担心起来，这第三层中的怪物已有些难缠，要是在第四层百合也是一个人冲过去，一不小心，还真是会有可能遇到凶险，想到这，再不敢怠慢，两人都是三步并作两步的冲上了第四层。


第八卷　　明月照积雪 第201章 【一路向前】
　　没想刚踏入第四层，看到百合也是俏生生的立在起点，我和西门吹雪顿放下些心事，百合却是轻哼一声，娇道：“你们两个大男人跑得也太慢了，人家早到这了！”
　　知道百合的脾气，这又没谁与争锋在，她根本不用装淑女，心知一个言语不对，我们两个都得吃不了兜着走，顿都是陪着笑一个道百合你身轻如燕，一个道我们老了怎及你青春有活力，一番唾沫横飞，总算是将百合说得喜笑颜开，给糊弄了过去。
　　这第四层的怪物明显要比前面三层来的厉害不少，但有我和西门吹雪两人护着，百合根本不用担心有怪物会伤到她半根毫毛，再说百合自身的战斗技巧也过得去，一身的装备也是极好，本身实也不会有太大的凶险。
　　只是行进的速度比起前面来，相对要慢上不少，等到我们三人到达第五层，在第五层的起点，除了谁与争锋，夜和霸气十足外，另竟还站有七八个玩家，正在相互嘻笑闹骂。
　　我看到谁与争锋这次竟然带了这么多玩家上来，着实有些意外，不过想想自这开始，直到教皇所在的教皇庭，一路上都是凶险重重，这些人当中最后实不知还有几人能见到教皇，心中顿又觉得带这些人上来，其实也不为多。
　　见我们三个到了，场中立是安静了下来，谁与争锋把我和大家做了个简单的介绍，在场的人不知是真的听过我的名声，还是碍于谁与争锋的面子，一片久仰声不绝于耳，让一直信奉深藏身与名的我，对这种场合倒是觉得很不习惯。
　　好在随着霸气十足的一声我们出发吧，才算结束了这场颇有些虚伪的客套，把我给解脱了出来，见到我一脸如释重负模样，倒还是西门吹雪了解我，朝我拍了拍肩膀，示意在帮派中就是如此。
　　我们一行人共有十多人，也算是支庞大的队伍了，在队伍里更是什么职业的都有，只是人数虽多，战斗场面却是一点也不见混乱，看来谁与争锋调教的还真是不错。
　　光明神庙的第五层，是一个圈圈相环的同心圆，进入第六层的入口就在原心，而我们现在则是处在最外层。
　　在狭长的通道里，两个法师一直在不停放着大面积的冰系攻击法术冰刨啸，谁与争锋，霸气十足和另几个近战职业的则是顶在前面，夜和另一个箭手不住在凉拉弓引箭，施展着各种属性各异的箭矢，治疗师也没闲着，不停的对着最前线的玩家施放着治疗，祝福和强壮，相比起来，倒是我和西门吹雪，百合最为轻闲，被隔在当中，我们打不着怪，怪也打不着我们，显得有些无所事事。
　　有若秋风扫落叶般，我们的行进速度极快，转眼间第五层就已过了一半，见一路上这般轻松，不少人由是提着的心又松了下来，开始互相开起玩笑来，有两个战士更是边打边雄纠纠，气昂昂的唱起了战歌。
　　突然，正在唱歌的战士惊叫一声，手中长刀，往前连着劈上数刀，一边大声朝着治疗师道：“有卫士队长，快”
　　自光明神庙的第五层开始，就会偶尔有卫士队长出没，这种卫士队长，看上去和普通的教皇卫士一样，但攻击力是普通卫士的三倍，防和敏则是一倍，来去如风，势大力沉，极是难打。
　　听到那战士呼声，治疗师虽然立即把救援目标对准那战士，朝着他不停施加起治疗和强壮来，没想那战士还是觉得顶受不住，勉强又挡了卫士队长几刀，就迅速回转身子，欲退进队伍里面来，那卫士队长的速度却是有如鬼魅，在战士刚回转身子的霎那，手中的圆月弯刀拉出一条雪亮刀影，在战士后背连着劈上两刀，将其击成一道白光消逝。
　　我和西门吹雪立即跨前几步，顶上了那战士的空位，卫士队长的圆月弯刀，这时刀势又是一收一放，已挟着一泻千里之势，朝我当头斩到。
　　我终使出让所有人惊叹的一击，先是用冥皇之匕玄之又玄的将卫士队长的一刀格挡，再是刀势如波光一折，灵动若有生命般往卫士队长身上连刺三刀，把冥皇之匕攻击速度＋3的属性发挥得淋漓尽致，让场上的所有人对我的实力又有了一个新的估计。
　　谁与争锋这时喊上声小妖强啊，也击倒了身前的一个教皇剑手，跃身过来和我们一道合击卫士队长。
　　西门吹雪的承影剑无声无息挥出，又是突然在卫士队长身前幻出点点虚影，而在真正击上卫士队长时，又突的化实成道道精芒，看上去极为的玄异夺目，让人对他的剑术不得不感到由衷钦佩。
　　卫士队长终也非易与之辈，连着受到攻击，让它极是郁闷，突然仰首痛吼一声，身子一弓，使出了个冲撞，直接就到了谁与争锋面前，圆月弯刀舞出无尽刀光，风摧云卷般，把谁与争锋整个人包进了刀光中。
　　谁与争锋一脸若水，手中的割鹿刀丝毫不带花巧的自上而下斜斜劈落，带起的气劲似要将刀身周围的空气全部吸纳，发出声轻锐的尖啸，而随着谁与争锋的喊喝声，手中的割鹿刀已是不偏不倚的在卫士队长的圆月弯刀上劈上一记。
　　兵器交击的铿锵声传出老远，饶是以卫士队长的强横，也硬给谁与争锋劈退一步，说明他手中的割鹿刀不仅是把无双的神器，他本身的实力更是不容任何人小觑。
　　卫士队长一退之间，又有一串七箭连珠全射在卫士队长的胸口，能七箭同出的只有经过六转才可以，那箭不用说，定是夜射出来的了。
　　随着夜的加入，卫士队长在我们四个高手的痛击之下，再展现不出他的任何威力，最后被谁与争锋使出一个重击加刺杀的连环技后，爆出件宝器装备，立即倒了下去。
　　我看着谁与争锋的攻击手段，心似有所悟，谁与争锋用的攻击方式都是很简单，但总是特别的有效，总会在最适当的位置用最适当的手段击在怪物最致命的部位，而他在大开大阖间，更给人种大巧不工的味道，战斗技巧之佳，竟是比星城念城还要胜上一分，难怪他能一度独占排行榜首位那么久。
　　卫士队长一死，场上的压力立即又轻了起来，只是死了个战士，大家的心情未免有些沉重，一路上，再甚少有人开什么玩笑，各自打怪时也显得更为小心。
　　之后的路程中，虽然又陆续遇到了两个卫士队长，但这两次我们都是早有预备，这两个卫士队长倒也没整出多大惊险来，等到一个游戏时下来，我们一队人终是尽数站在了第六层之上。


第八卷　　明月照积雪 第202章 【死亡之地】
　　光明神殿的第六层，属于绝对的死亡之地，这一层到达教皇所在的教皇庭，需要经过三条相对独立的通道，在每条通道里，除了出现概率更高的卫士队长外，还有大量的伪队长和一种会喷出粘液的鬼脸像。
　　伪队长的整体实力虽只有卫士队长的一半，但比起普通的教皇卫士来，仍是要强上许多，最主要的是他的数量非常多，差不多和普通的教皇卫士是五五开，一旦被围上，定是件很要命的事；而那些可以喷出让人行动迟缓粘液的鬼脸像，则是石像鬼的进化版，飞行的速度不仅比石像鬼更快，血量也更多，更重要的是，他的身体较小，又是飞行在空中，很难打中。
　　除此外，在这第六层中怪物刷新的速度也是极快，常常是前面的还没打完，后面的又刷了出来，在这样的地方打怪，对于团队的保护要求自然也就更高。
　　谁与争锋和霸气十足等几个属于近战职业的玩家顶在了最前面，而后面却是主要由一个叫情长风的战士负责，见他能担此重任，倒是让我不由多看了几眼。
　　在这一层中，我们再不敢向在第五层般快速推进，只是步步为营，互相呼应，不站好位置决不冒然前进。
　　通道的石壁上，每隔数米都点着一盏壁灯，照得地面一片通明，不知道光明神庙的称呼是不是由此得来。
　　两只鬼脸像突从前边的壁灯后无声无息的飞了出来，夜娴熟的张弓搭箭，弓弦轻响，一串箭矢迅速划破虚空，其中一只飞出来的鬼脸像竟像是自己撞上去般，连着被利箭射了个穿透，立即跌落下了来，在地上挣上几下，顿不动了。
　　虽在之前的战斗中，我早知夜的战斗技巧极是高明，但没想到他的箭技竟能达到这种接近随心所欲的地步，看来这红色之城中确是人才济济，将来我要惹下了这么个大敌，日子想来也不会太好过吧。
　　另一只鬼脸像的飞行轨迹却很是怪异，飘忽不定的让人根本无从捉摸，顿让几个远程攻击的玩家连着几下攻击都落到空处。
　　鬼脸像在前方一个冲高，盘旋打个转后又朝我面前飞了过来，我也不用浮光掠影，冥皇之匕朝着前面的一个空档切出，那鬼脸像虽急欲改变飞行轨迹，奈何飞速太快，距离又短，也是撞在我的刃口上，我顺势疾刺两下后，顿掉落到了在地，被边上的百合连着几剑经刺死。
　　我这一击，和夜的箭技实是有异曲同工之妙，事实上我这灵感一击，也确是刚从夜那感悟而来，只需判断出提前量，把兵器往鬼脸像身前一放，就会有这种像是怪物自己撞上来的效果，我这一击，也引得场上几人连声称赞，各自心中终知我亦非浪得虚名之辈。
　　在这第一段通道里，我们行进的出奇顺利，仅仅有过两三次有惊无险的过程，最后没伤着一人就顺利冲到了第二段通道中。
　　可能是因为前面行的太过顺利，我们一行人不由都有些大意起来，全然忘了在第五层挂掉的战士，又开起玩笑来。
　　百合紧行在我和西门吹雪中间，脸上写满了兴奋，一边还在不时问已来打过一次的夜这离教皇庭还有多远，教皇会什么大招，教皇长得帅不帅之类的小女生话题。
　　刚开始时夜大概是碍于谁与争锋面子，还在有一搭没一搭的回上几句，后见百合有没完没了问下去的趋势，本就不太爱说话的夜顿有些烦了起来，硬梆梆的回上句：“你别问了，等会见到你就全知道了。”说完就不再理百合，让百合弄得个老大没趣，顿撅着个嘴，不时小声嘀咕着，说要让夜小心点，以后准要给他好看。
　　看着夜一脸无奈苦相，我和西门吹雪看着都不由暗自偷笑，却又怕惹毛了百合，不敢真的笑出声来，还要装作若无其事的打怪，我第一次发觉，原来忍笑也是件这么辛苦的事。
　　在第二段通道中行上半程，就出现了一块比通道略大的方形空地，这时，一直和谁与争锋在前面一起顶着打怪的一个骑士突然叫道：“有三个队长，快”
　　没等那个叫寒坤雨的治疗师把治疗术打过去，顶在前边的骑士又是惨叫一声，再抵受不住，竟是直接挂了回去。
　　骑士一挂，前面的防御立即出现一个缺口，两个伪队长立即逼了进来，虽有我和西门吹雪及时顶了上去，但霸气十足却是被一只鬼脸像给喷了个正着，动作立即像是放慢了数倍，再发挥不出任何威力，被几个怪物围住，情形立即很是危急。
　　而谁与争锋也是被一个卫士队长和一个伪队长带着几个教皇卫士给围住，他虽然强横异常，但对上这么多怪，已是扛得十分吃力，估计现在自己也正在拼命吃红，一见寒坤雨的治疗朝他头上落了下来，顿高叫道：“给霸气加～！”
　　后面的情长风这时见前面似乎有崩溃倾向，忙奔上来几步，手中长刀连挥，立是圈了几只怪物过来，把谁与争锋和霸气十足的压力才给减轻了些。
　　百合和我刚合力击倒一个伪队长，我正欲去帮谁与争锋，突然怪物又开始刷新了，后面两个教皇卫士动作极快的奔到一个法师面前，圆月弯刀连劈几下，那个法师就被亚秒杀。
　　队伍刹时乱了起来，我只得舍了前面，往后拦去，好在西门吹雪也是很快解决了他面前的伪队长，冲到我身边，两人再加上另一个红色之城的战士，才算将后面又稳定了下来。
　　前面由于加入了情长风这样的高手，情形也没有再恶化，在夜和另两个远程玩家的火力支持下，很快就刚这块空地里的怪物给一扫而光，只是刚这一会间就折了两个人手，让大家心中都觉得有些郁闷。
　　谁与争锋在前面说了情长风几句，我在后边虽听不太真切，大概是擅离职守的意思，虽说情长风去前面是为了帮助减压，但想想刚被怪物从后面攻击的情景，倒也确是有些令人心悸，要是我和西门吹雪再慢一些，那我们队伍中的远程玩家估计全要报销了。
　　情长风低着头，又回到了后面，看他脸上，却也没什么不快之色，看来谁与争锋的威信还真不是一般的足。
　　随着我们越向前，我心中也开始对教皇也有了些期待，我们这么强的队伍下来，到现在还连教皇所在的教皇庭都没到，却已折去了三个玩家，也不知等到了教皇庭，还有几个人能活着到达。
　　有人挂了，场上自然又有了些压抑，一路上，只有谁与争锋的指挥提醒声在不时响起，好在之后这第二层倒是一路平坦，没再遇上什么凶险，然等我们陆续跨进第三通道的入口时，还是为眼前出现的情景吃了一惊。


第八卷　　明月照积雪 第203章 【混乱pk】
　　在第三通道的起点，正有两帮人在火拼，由于这光明神庙的教皇只有一个，要进来一次也是很不容易，一般两队人在这第六层相遇，不是合组成一队，就是一场火拼，我们来时也做好了这种准备，只是没想已有两帮人先在这里火拼开了。
　　见突然涌进我们这么多人，让正在PK的两帮人都有些吃惊，不过都只是朝我们看上几眼，PK是不敢停下来的，现在这时候谁要是停下来，谁就成了活靶子了。
　　我看了下，发觉其中的一方的几人我竟是有些眼熟，想了半天才突然记起，这几个眼熟的人不正是我在天山闭关练级时，遇到过的那个暴发户吗，看他全身的装备依是彩芒四射，风格倒是一点没改，只是现在他们这方好像已处在了劣势，连他自己也只剩下了四个玩家。
　　而另一方却仍有近十人之众，明显占有优势，正将金钱帮的几人砍得到处乱跑，有两个甚至直接往我们这边窜了过来，希望追砍过来的人会误伤到我们，看他心思倒是用得不错。
　　占优的一方一个战士突然高声喊道：“席卷天下正和仇家PK，闲人莫顾！”
　　我心中暗笑一声，红色之城是什么样的帮派，哪是报个名就能唬得住的，果然霸气十足往地上呸上一声，摆出一付我鄙视你的模样。
　　席卷天下的那个战士虽感面子上有些挂不住，但一来金钱帮的人还没都解决，二是我们这群人看上去也是极为不弱，人数上也不少于他们，一时倒也发作不得，只得任霸气十足摆架子。
　　这时，又有一个战士突从里面跑了出来，在他身后还引着一大帮怪物，看来他也是金钱帮的玩家，见情形不对，去引些怪来捣乱了。
　　要说起来，引怪捣乱一直是在怪物区PK时，弱方常用的一种方法，用得好的，还真有可能趁乱取胜，至少也能混个两败俱伤，这个战士看来技术还是很不错的，一下引来的怪物足有三十多个，让这第三通道的起点处顿显得更为热闹。
　　这些引来的怪物中有好几个是卫士队长和伪队长，动作极为敏捷，见人就砍，席卷天下的法师和箭手立显得非常狼狈，由于在场中又是散了的阵形，根本不可能有人给你保护，顿只能顾着自己逃命，再无法对金钱帮的玩家发起攻击。
　　席卷天下几个近战职业的玩家也有些进退维艰，既想去打攻击法师和箭手的怪物，缓解下他们的压力，又想继续追击金钱帮的玩家，而且，还不时有怪物来纠缠他们，一时间，场面上混乱到无以复加的地步。
　　场中突然传来了惨叫声，原来是席卷天下的一名箭手被两个伪队长追上，连遭重砍下，立即化成了白光，而这时金钱帮的一名骑士也被三只怪物缠住，立中了席卷天下追过来的两个战士的合击，连受打击下，也飞回城去。
　　也有几只怪物朝我们攻了过来，但我们的阵形自这些怪物一出现，就保持着高度的紧密性，几只怪一过来，立即被我们几人迎头一通暴扁，没费什么气力，就尽数被我们击倒在地，展现出来的实力，倒是让场中那些正在PK的玩家看得有些吃惊。
　　金钱帮中的一个刺客突然朝我叫道：“是偶像啊，偶像，帮我们呀！”
　　我循声望过去，还真是那个在天山见过的刺客，这时金钱帮那个引怪过来的战士也被人兜着，被人打怪砍的一通海扁，也挂了回去，金钱帮场中就只剩下三个人，还有一个竟然是个弓手美眉，能支持到现在，看来这美眉倒也不简单。
　　谁与争锋几人听到金钱帮有人认识我，都把目光投向我，向我探询要不要出手相助，这些金钱帮的人和我只不过一面之缘，不过人家既然求了我，那又不好意思不帮忙，正感有些为难，席卷天下的一个骑士大概也是听到我们认识，觉得有威胁，不怀好意的带着五六个怪往我们这边撇来。
　　“靠！”谁与争锋叫上一声，立即和情长风拦过了那几个卫士，霸气十足却是个直性子，又听到我和金钱帮的人认识，顿叫道：“日他们，砍了！”说着，前冲几步，手中的长枪往引怪过来的骑士直刺过去。
　　见霸气十足已经动手，别的人哪还会袖手旁观，各自找上目标，攻击犹如大浪怒潮般就向着席卷天下的人攻去。
　　既然开战，那自然是要以最快的速度解决对手，我对着霸气十足正在攻击的那个骑士使出一个贴身，我的身形立即靠上了那骑士，冥皇之匕快至几乎不可目视的在骑士背后连着刺上三下，又扬手射出一串掠影箭。
　　霸气十足这时也使出冲刺技能，疾跑两步，手中的长枪似蛟龙腾海，带着精亮寒芒，不偏不倚的击实在骑士的胸口，顺势再是长枪一挑，把骑士的身子直直的给摔了开去，再不见起来。
　　由于我们这队人突然加入战团，场面立即变得极为惨烈，金钱帮的三人也趁势反击，只是那箭手美眉被一个卫士队长跟上，怎么也摆脱不了，寒坤雨虽朝她加了几下治疗，但终是起不了多大作用，那箭手美眉在被前面的一个玩家挡了一下后，身形一慢，背后立即又中上一刀，顿是化成白光消逝。
　　夜和另一个箭手不住的对着席卷天下的一个法师施展着连珠箭，那法师在拼命闪躲中，被情长风逼近着，连着劈上数刀，立即倒地。
　　虽然红色之城的玩家战斗的配合默契非常高，但在又击倒两个席卷天下的玩家后，红色之城中的一个箭手也终被席卷天下的玩家强攻着给击飞回去，这让谁与争锋和霸气十足更为盛怒，均是大喊一声，合力对着席卷天下的一个战士攻去。
　　那战士大概是慑于两人的威势，显得很是慌乱，在勉强挡了两下后，就被斩杀。
　　西门吹雪则一直护在百合身旁，百合虽然是我们队伍中最弱的，但有西门吹雪在，倒似乎成了最安全的人物，我偷眼瞧了下，只见西门吹雪的姿势一如既往的极是飘逸优美，而手中的承影剑更是出神入化，将面前的一个战士打得毫无还手之力，让我看得也不禁升出一丝心服。


第八卷　　明月照积雪 第204章 【教皇庭口】
　　一阵攻击下来，席卷天下在场中很快就只剩下两个玩家，引来的怪物也被消灭的干干净净，而红色之城却也是又折了一个法师，只是就取得的战果来看，这点损失实是不大。
　　金钱帮的“暴发户”帮主以及那个刺客则是一脸惊服的看着我们，现在在场中的，谁与争锋，我，西门吹雪，包括霸气十足和夜，无一不是超一流的高手，合在一起的威力自然不容想像，也难怪他们两个会露出这般神态。
　　不仅他们，甚至连席卷天下剩下的两个玩家，心里也是有些不能置信，想不通在人数和我们相差并不大，打起来怎么会输得这般惨法。
　　大概是大局已定，场上已全都停了下来，短暂的沉默后，席卷天下那个为首的战士似乎也是平静了许多，站在远端语调不带一丝感情的朝我们道：“各位朋友，请你们留下个字号来，席卷天下改日定当偿还！”
　　我听他的话，那是要按照网游中的规矩来了，一般像他们吃了这样的大亏，回去后，肯定会申请驻地攻防战或单纯的行会战争，来一场更大规模的群P，不找回场子誓不罢休，只是这个战士却不知道现在惹上他的是红色之城，在中国区能真正和红色之城对抗的其实也就红狼之城而已。
　　谁与争锋终是大行会的帮主，气度自然不同，朝两人挥一挥手道：“你们走吧！”
　　席卷天下的那个为首战士却是冷笑一声，道：“怎么？敢出头，却不敢留下名号啊！”
　　闻方红色之城几人都是色变，霸气十足更是骂上声粗口，怒道：“是怕吓着你们，我们就是红色之城出来的，你们爱怎么着就怎么着，我们随时恭候。”
　　听到是红色之城，席卷天下的两个玩家显得都很吃惊，或许在他们心中也知道这场行会战是肯定打不成了，只是要他们这般离去，又觉得面子上有些过不去，那战士沉默了下，又朝我们摞下句狠话，道：“红色之城也没什么了不起的，你们等着，席卷天下将永远和你们为敌！”说着，两人立即使用了回城，生怕我们会改变主意一般。
　　金钱帮的两人这时也走了过来，那暴发户战士朝我们抱一抱拳，道：“这次多谢红色之城的兄弟们帮忙了，还害得你们挂了两人，当真不好意思，以后有什么地方用得着我们金钱帮的地方，请尽管开口，我逸月天影只要能办到，决不会皱一下眉头。”
　　看来这逸月天影倒也是条汉子，看这人穿戴虽完全一付暴发户模样，但取得名字倒也颇有几分意境，说话也甚是得体，也算是件小小异事。而谁与争锋虽说树了席卷天下这么个敌人，但多了个金钱帮这样的盟友，实倒也没吃上什么亏。
　　在游戏中就是如此，每天都有可能会产生新的敌人，每天也都会结识新的朋友，当然，有时在游戏中，也没有永远的敌人和朋友。
　　谁与争锋笑着客气了几句，逸月天影自然少不得又是一阵久仰，不过，他说的这话倒是不会有假，毕竟在中国区，要说有不知道谁与争锋的玩家，确是极为少数。
　　他们在一边客套，金钱帮的那个刺客却是窜到了我面前，直道：“高人，真是高人啊，我叫调皮导弹，以后还请高人你多关照啊！”看着他一脸认真模样，我看着不由觉得有些好笑，却又觉得有种说不上的亲切，心中更是想起天使的面容来，很久以前，天使的面容实和眼前的他也差不了多少。
　　百合在边上却是轻笑道：“调皮导弹，你这名字好搞笑啊！”看这小妮子，神情举止自有股逼人气质，只是我素知她性格，看她淑女模样，总是觉得有些怪怪的。
　　调皮导弹嘿嘿笑上两声，大概是见了美女，竟有些说不上话来。
　　几人又闲扯几句，逸月天影便表示要回城去了，他这次本带了十二个兄弟上来打教皇，没想到在这里遇到了席卷天下，又被他们突然率先发难，以致完全落了下风，现在他准备回去跟席卷天下的开行会战，说什么也要把这次的场子给找回来。
　　我们自然不会去阻拦，在游戏中就是如此，很多时候，为了一句话，有就可能引发成千上万人的冲突，更何况是这么一场关乎名誉的PK。
　　目送着逸月无影和调皮导弹两人离去，谁与争锋招呼一声，众人又振起精神，继续我们的挑战教皇之旅，想想倒也好笑，金钱帮和席卷天下都是带了一大帮人下来，最后却连教皇的面都没见着，就各只余下两人回去，想来各自的心中也全是郁闷，回去这场行会战估计定要打个天昏地暗才会肯罢手。
　　由于在刚才的PK中折损了两个远程玩家，我们在前进中不得不更为小心，如果再出现减员，压力肯定会更大，更有可能再无法杀了教皇。
　　这第三段通道的怪物却并不密集，我们虽是步步为营，但整个行进的速度仍是很快，一直到了快接近教皇庭入口附近时，通道中的怪物才显得一下多了起来，常常可见成群结队的教皇卫士，剑士中夹杂着卫士队长和伪队长，将通道遮得严严实实，更讨厌的是鬼脸像，每进一步，都立会有几只不知是从哪个角落飞钻出来，对着我发动攻击，扰得我们不时一阵心惊肉跳。
　　后面只有留下了一个战士断后，情长风也被调到了前面攻坚，我则是站在第二排，用浮光掠影不住施射，通道里只见刀光剑影，魔法闪耀，很多时候将怪物的身影都遮盖了住，我们也不管不顾，只管往前面打着，反正这通道里的怪这般密集，只会有被我们打中的。
　　最忙的人倒是治疗师寒坤雨了，不仅要施展强壮，祝福等各种辅助型的技能，还要顾及大家的血量，不时来下群疗术，好在他的操作技巧很是高明，倒也不至于手忙脚乱。
　　等到我们安然站在进教皇庭的门口时，才发觉这最后的一小段路我们竟是用了足足近一个游戏时，不过，打得虽是费力艰苦，但队伍中倒是也没出现什么伤亡。
　　站在这道门口，无论是不是第一来教皇庭，大家都显得有些兴奋，百合更是有些迫不及待，直欲先进去看个究竟，却是被人一把拉过，百合正待使蛮，回头见是谁与争锋，不由俏皮的吐一吐香舌，让我们看得不由暗自好笑。
　　谁与争锋倒也没有多话，只是让大家呆会都要小心点，又安排了一下阵形，然后转身第一个先往教皇庭跨了进去，我们几人也是排队依次进入，当轮到我时，我心中竟也是有些期待。


第八卷　　明月照积雪 第205章 【光明教皇】
　　跨入教皇庭，首先收入眼帘的是鲜艳的红地毯，地面则全是用晶亮透人的白玉砌成，映着天花顶上一颗颗鸽蛋大小的明珠，让整个教皇庭都笼在一片明亮的毫光里，更给人一种说不上的奢侈豪华感觉。
　　场中的除了情长风和夜外，其实都是第一次来到教皇庭，但就算是他们两人，也仍为这教皇庭的绝世气派所惊服震撼，看着面前恍若天宫瑶池的宫庭，我们不由得都有些不敢下足的味道。
　　见这教皇庭已是如此气派，我们几人对教皇的期待虽也更甚，但却更不敢掉以轻心，单是这教皇所在的地方都已是这般壮丽，那这教皇的实力也可想而知，难怪上次夜他们会打不到教皇。
　　随着我们几人的缓步前移，整个教皇庭慢慢的完全展现在了我们眼前。
　　在醒目的红地毯顶端，有四五级黄金砌成的台阶延展其上，托出一个长方形的平台，而这突起的小平台似是由整声白玉雕刻而成，两侧围有围栏，扶拦上则刻满了各式花纹龙饰，自有股似能迫得人喘不上气来的高华尊严。
　　小平台的正中，放有一把巨大的龙椅，龙椅是由一条巨龙盘踞而成，龙颈为背，龙首高高仰起，似要腾雾而起，活灵活现中威猛绝伦。
　　我们的目光都没在这些事物上停留，而是被那正端坐在椅上的教皇所吸引。
　　传说中的光明教皇一身莽金，头顶星环，脸容却是和普通人无异，只是一双眼珠为紫色，极是有神，更似有种能蛊惑般的力量。
　　光明教皇双臂裸露在外的股肉高高隆起，一望而知就是充满力量的强者，在他双肩自背下则长有四根长长尖刺，让他整个人顿透上种睥睨天下的无上威势。
　　端坐龙椅上的光明教皇一见我们几人过来，立是阴侧侧的怪笑一声，没等我们动手，身子突然从龙椅上消失。
　　夜大叫一声：“小心！”
　　却已是不及，光明教皇突然现身在百合面前，一拳将百合击得飞了起来，而光明教皇的身子却是如使用了刺客的贴身技能般，又倏得的朝着百合横飞的身体跟随过去。
　　百合的身子滚落在地，血已是降下一大格，然没等起身，见光明教皇又如影附形的跟了过来，禁不住花容失色，也不知是不是吓呆了，愣在了当场，竟不晓得再闪避。
　　我们几人完全没料到这光明教皇一见我们就会立即动手，连一点缓冲的时间也没有，眼看着救百合不及，不由都是叫出声来。
　　一道红光摇曳着闪亮光尾，自虚空划出一道妙若天成的弧线，不偏不倚的击在光明教皇身上，溅出一篷火花，亦将光明教皇无与伦比的冲速给阻得缓上一缓，我们几人这才松上口气，转眼看去，正是早有防备的夜射出了一枝火焰箭。
　　光明教皇的身形一缓，一柄长剑立是无声无息的朝着光明教皇身前刺到，没想光明教皇对西门吹雪这迅疾一剑却根本不闪不避，仍是徒手一拳击出，夹着无匹劲气，准确的击在承影剑的剑尖上。
　　光明教皇的这一拳，显然具有极大的威力，承影剑突的被弯成一个U形，又唰的弹开来，光明教皇的身子一侧，同时左手张开，五指挥处，五道带着耀眼光亮的白光立朝着西门吹雪激射过去。
　　西门吹雪哪还再顾得上进击，连跃带闪的退了开去，却仍是被那白光击中了三道，好在寒坤雨的治疗也是极快的从百合身上转到了西门吹雪，让西门吹雪才总算不至于加不上血来。
　　谁与争锋和霸气十足均使出六十级的大招，枪刀带着凌厉气劲，似连周遭的空气都被带得轻啸起来，惊若奔雷的往光明教皇身上击落。
　　光明教皇“吼！”的一声长嘶，在谁与争锋和霸气十足的枪刀及身前，硕壮的身形再次瞬移到了夜的身侧，撮手成刀，斜斜劈落，那手刀上竟有淡淡烈焰围绕，威力看上去竟是丝毫不亚于剑客的烈火剑法。
　　夜一个箭手，那敢硬接，却也知道这种时候最是慌乱不得，强敛心神，错步后退中，极快的张弓搭箭射出一串连珠箭，射在光明教皇的手刀上，而情长风也是适时杀到，长刀直举，毫无花巧的就是直劈而下，简单而有力。
　　我一直锁定着光明教皇射击的掠影箭这时也终射出中毒属性，将光明教皇雄壮的身体染成绿色，只是这光明教皇像是对冰系魔法免疫，我又是连着射上十数箭，怎么也无法射出冰冻属性来。
　　西门吹雪身形飘忽，如浪蝶缠花，让人根本无从捉摸，手中的承影剑在划出两个圈后，突如毒蛇般从左侧刺出，剑周围的空气，亦像是被这一剑不断吸畜，再不是无声无息，而是带着一种能扰乱心神的轻啸，剑尖不断闪动，让对上的任何人都生出种无法闪避之感。
　　光明教皇终显现出他的皇者风范，厉喝中，身子如龙卷风般极速旋起，竟将西门吹雪和情长风的攻击全数挡了开去，这还不算，当光明教皇的身子快旋至天花顶时，仰首嚎叫一声，十指伸弹，一道道白光有若天上冰雹，对着下面的众人无差别的弹射起来。
　　有些白光直接打在白玉砌成的地面上，立射出手指大小的深孔来，见这白光的威力如此巨大，我们几个都是拼命闪躲，只是由于教皇这阵光雨来的实在太急太密，我们几人差不多还是或多或少的被击上了几下，最忙的依就是寒坤雨，治疗术飞来抛去，还要顾及自身的安危，倒也真是难为了他。
　　光明教皇的身子浮在半空，只有我和夜的箭矢能够射到，急得霸气十足跳脚大骂，他由于没能带投掷枪，只好在跑动中窜起想用长枪来撩刺教皇，却总是差上那么一小截，自已身上反倒是又挨了几下光明教皇的光弹，让他显得更为火爆，几欲将长枪都脱手掷出去。
　　好在光明教皇在空中浮得时间并不长，在朝我们又射出数十光弹后，身子突然一转，如猎鹰般朝着霸气十足飞下，肩背部的四根长刺更是怪异全部抖直向前，仿如四柄利剑居高临下对着霸气十足直刺而至。
　　霸气十足亦是悍勇之人，虽见光明教皇来势汹汹，却丝毫无惧，手中长枪急抖，刺出层层枪影，竟是不肯退上半步，没想那光明教皇这时又使出怪招，肩背部的四根长刺突然脱体飞出，就如四根短标枪般射入霸气十足的枪影中，饶是以霸气十足天不怕地不怕的性格，也不由为之变色。


第八卷　　明月照积雪 第206章 【惊天之威】
　　光明教皇身上分离出来的四根长刺被霸气十足的长枪击飞一根，另一根则钉在了霸气十足脚前数寸处，微颤颤不住抖动，还有两根却是直接穿透了霸气十足的身体，巨大的穿透力将他直接带倒在地，连翻了数翻才停转下来，这两下估计让他伤的够呛。
　　在红色之城中，除了西门吹雪和百合外，我对霸气十足最有好感，见他危急，禁不住一个贴身使出，靠住了刚落地的光明教皇，冥皇之匕极快的在他背上连刺三下，我的敏捷本就是极高，这冥皇之匕又是攻击速度＋3的属性，我虽是刺了三刀，别上看上去倒像是只刺了一刀而已。
　　不知是不是因为冥皇之匕是属于暗系的神物，和光明教皇身上的属性刚好相反，有一种相克的作用，我这三刀像是让光明教皇很不好受，在我刀刃及身时，不住连声痛吼，刺到第三刀时，光明教皇的身子更是猛然前冲，竟脱开了我的贴身。
　　我那会放过这种良机，一见光明教皇前冲，我身子立即似慢实快的跟随过去，再往光明教皇背后刺上一刀，光明教皇似也是被我激出了火气，突然猛的转身过来，张口朝我一声嘶吼，脸容威猛可怖，把我给吓上一跳，身形立是一缓。
　　光明教皇这时双臂一展后又是快速一并，朝我做出一个类似拜菩萨的动作，我虽不知道这是什么招式，但心中清楚明白这招的威力定非同小可。
　　果然，一股似能撕开空间的力量立是朝我迎头击来，这股力量的来势并不快，却显得极为厚重，带得四周的空气都不住激荡，惊急中，我奋务向着边上闪去，这股力量却像是在被不断放大，波及面竟是越来越广，连边上的谁与争锋等人都感受到了这股力量的强横，开始纷纷后退。
　　等到我们所有都闪到教皇庭两边的殿壁上时，这股无比庞大的力量也终击实在了地上，白玉地面上的红地毯在一瞬间，就已裂成了万千片，如红雾般激扬翻腾在教皇庭中。
　　虽然我们几人都已退到了最边上，但仍感受到了这股力量的惊人冲击，每个人都在往自己嘴里拼命灌红，身子仿佛是在被万千种强弱不一的力道撕扯着般，说不上的难受。
　　在原先铺着红地毯的地方，所有铺在地上的玉块全都翻裂起来，有些直接碎成了粉沫，形成了一道浅浅沟渠，露出了底下花白的碎岩，更有长短大小不一的裂缝自那中心处开始，一直延裂到了我们脚下。
　　红地毯的碎片开始在空中飘落下来，飞飞扬扬，仿在诉说着刚在这发生了无可比拟的威猛一击，我们几人心中都有种说不上的惊骇与后怕，没想到这光明教皇的实力竟会强横到了这样的地步，刚要是我们在中间不躲的话，那估计都够秒我们三四次了。
　　未待我们惊魂稍定，光明教皇似是颇为满意这一击出来的效果，握拳往自己胸上捶上几下，又发出一声怪响，地上的四根长刺似是被光明教皇的声间唤醒，又像是有了生命般飞窜而起，进我们直击而来，更让人目瞪口呆的是，这四根长刺在飞行中，还在不断的分裂出新的长刺来，转眼之间，场中就有了十六根长刺在飞来飞去，让人提着的心再放不下来。
　　唯一庆幸的是这些长刺在达到十六根时，就不再裂化出来，要不然，不用光明教皇出手，单是这几根长刺，就可以把我们全都给放倒了。
　　这十六根长刺飞行的轨迹极是怪异，速度也是时急时缓，更不会落到地上去，每被刺上一下，这些长刺又会嗖的声飞开去，在前面打了个转，飘忽不定的又刺了过来。
　　“这些刺可以不住幻化的，大家选原先的那四根刺打，只要把那四根刺打掉，另三个幻化的刺也会自动跟着消失，打别的刺没用，死了就又会幻化出来”
　　夜跑动中，对着左侧的一根长刺疾射不止，一边气也不喘的朝我们喊出一大段话来，想来他上次定也是吃过这些长刺的苦头，故对这些长刺才会这般了解。
　　百合对着迎面刺的来一根长刺连刺两剑，将那长刺打偏了方向，朝着夜叫道：“夜啊，这刺看上去都一样，哪几根是原来的刺啊！”
　　“长刺根部有红点的就是最先从教皇身上飞下来的那四根刺！”夜连着避开两根长刺的左右穿袭，又向着长刺射出一串连珠箭，才朝我们喊道。
　　我细看去，果然在满场物长刺中找到了四根尾部带有红点的长刺，这个红点并不大，要是不留意，根本看不出来，看来夜这个人心思还真是细的很，难怪他总像是对我有些防备一般，以后要对上他可还真得小心点。
　　虽然找到了原刺，但我们想将这些刺打下来，却是不是容易的事，不仅因为场中有多达十余根的长刺在飞来窜去，让人只得在不停的闪避中才有出手机会，导致命中率大跌，更讨厌和要命的是那个光明教皇还总是不时发出声阴笑，冷不防的会瞬移到你面前，给你两下猛的。
　　我们的队伍这时其实已完全散形，全是在各打各的，根本发挥不出团队的威力来，谁与争锋显也是看到了这点，在闪过光明教皇的一记重拳后，朝我们叫道：“大家先集中打夜在打的那根长刺，不要管别的！”
　　谁与争锋这个头一指挥，场上的形势果然立即有所改观，在大家连着合力攻击下，本就已被夜打得没剩多少血的那根原刺，立即消失不见，场中果然立即跟着少去了三根长刺，让我们的压力顿然轻了不少，士气也陡然高涨。
　　有了开头，方法又很是有效，打起后面的来顿觉得不再是什么难事，在连着又将两根原刺击散后，宽大的教皇庭里只余下了四根长刺，不过没待我们兴奋，光明教皇又是仰天暴吼，使出他的绝招之一龙吟击，随着光明教皇的震天吼声，教皇庭内立是狂风大作，接着盘踞在龙椅上的那条恶龙突然发出一声龙吟，化成一道光影直飞过来。
　　龙吟声震沏心肺，这声音似是有瓦解斗志之效，我们几人心中都是不由涌起种不可力敌的颓丧感觉。
　　龙椅上恶龙所化的龙影虽然是虚体，但却带着种无上威势，笔直的朝着我们冲了过来，我们几人奋力住两侧闪去，寒坤雨却是动作稍慢，立被龙影给撞了个正着，身子一直横飞到了从我们进来的门口为止，再不见起来。
　　情长风和寒坤雨最是交好，见状暴吼一声，人急掠而起，朝那光龙斩去，那光龙却是没等情长风长刀斩实，又忽的化去不见，当真算是来的快去的也快。


第八卷　　明月照积雪 第207章 【各出奇技】
　　龙影虽然消去，余音却似仍在教皇庭内萦绕，我们几人虽只是被龙影带着，但仍是少血近半，都是不住往自己口中补血，内心更是为龙影的骇人威力所深深震憾，想寒坤雨虽是个治疗师，但也已有59级，却是被这光龙一击秒杀，看来这光明教皇的威名还真不是盖的。
　　情长风一见斩龙影不着，又是狂叫一声，返身朝着光明教皇扑去，状若疯虎，倒也是颇具威势。
　　见情长风已有些失去理智，谁与争锋不由大声喝道：“不要乱！”
　　受言激醒，情长风的身子一震，又是往斜地里一折，恺恺将光明教皇给避了过去，斩向正飞到他身旁的一根原刺。
　　见情长风能这么快就收敛心神，让我心中也不禁有些佩服，看来这红色之城中确是人材济济，我已树了同等强横的红狼联盟这么个大敌，如果以后再和红色之城也为敌，这中国区，不知还有没有我混下去的地方。
　　心中思绪虽杂，但手中却是毫不停留，浮光掠影朝着情长风在追砍的原刺连射而出，由于我的浮光掠影有锁定的功能，有不少掠影箭顿跟着那原刺飞行弯出了弧度，极是好看，在又射出数箭后，那根原刺被我射出冰封，从半空掉落下来，立被众上围上乱刀砍死，另三根幻化的长刺也随之立即消失。
　　少了这些长刺的捣乱，虽然光明教皇不停瞬移后的重击压力仍是很大，但我们已不像刚才那般疲于奔命，场中的阵形总算又勉强成形，只不过少了寒坤雨这治疗师的及时救援，总感到打得实是有些吃力。
　　当然，众人对我的弩箭自然是免不了一番赞叹，事实上刚击散的另两根原刺也都是我先用浮光掠影射出冰封后，把原刺射落地上，才被击散的，听着众人的赞誉，我心中虽然也有些得意，但又想到这般就把自己的实力完全暴露了出来，未免有些不智。
　　光明教皇瞬移的频率已是越来越快，常常是这里击上一下，没等我们举刀，又已出现在了另一边，发出了重击，谁与争锋却像是杀得有些兴起，高叫道：“大家提出精神来，丫的，连这么个教皇都搞不定，无们还用什么去杀城主！”
　　不知是不是被谁与争锋一语所激，霸气十足终展现出他名字相符的豪气，前冲几步，直到光明教皇身前，身子微微蹲低，突又是大喝一声，丈二红枪弹往半空，一颤下化出万道枪影，似初阳透出地平般散射往前。
　　饶连光明教皇悍勇，也是被霸气十足这精妙又威力绝伦的一枪逼的后退两步，而夜也不甘示弱，在趁机射出一枝火焰箭后，又迅疾的射出一枝寒冰箭，火毒尚未消去，冰屑又在光明教皇胸前飞溅如花，让光明教皇也算是好好尝了尝冰火两重天的滋味。
　　西门吹雪的身形飘逸优美，承影剑潇洒的圈着一个接一个的圆圈，有若银花怒放，环环相套，在刺上光时教皇身子的刹那，光环又倏的化成覆雨精芒，寒星万点挟着不可阻挡之势，连着在光明教皇身上划下了数道伤口。
　　我看准时机，趁着光明教皇被击得连连后退，身影自光明教皇边上一掠而过，冥皇之匕闪电般在它身上连划数记，冲势却是不停，再又奔出近丈，才返身用掠影箭疾射。
　　而谁与争锋却是绕着教皇在不断使用刺杀，那雪亮的刀气凌厉至极，他的步伐极是灵活，出击的角度也是无从挑剔，总是能不断击实在光明教皇的要害部位，就连百合也不时瞅准空子冲上来，挥剑砍上两下，又迅速的逃开去。
　　这片刻之间，我们五人终联手使出行云流水的攻击，身形变换令人目眩，杀得光明教皇捶胸怒吼一声，似要将刚被我们连续攻击的郁闷散发出来。
　　我的掠影箭这时又射出中毒属性，将光明教皇通体染成绿色，再对着它施出凝血技能，光明教皇的血量这几秒之内，是休想再回上来。
　　光明教皇却是突然双手平举，对我们的攻击视若无睹，也不再瞬移攻击我们，随着他双手的平举，他的身形已是缓缓升起，只是光明教皇全身上下都散发出长短不一的光线来，他身上的光线随着身子的上升高度也越来越亮，我们虽不知道光明教皇要发出什么样的大招，但都知道看这架式，呆会使出来的定是排山倒海般的一击。
　　夜和我对着教皇不断的发射着箭矢，但我们射出去的箭矢，好像自光明教皇悬空升起后，突然间就失去了杀伤力，一触及光明教皇身子，就都隐在那光芒之内，让我们看得心惊不已。
　　谁与争锋等人由于都是近战职业，教皇的身子也已升高，一时没办法攻击到教皇，都气得在下面大骂，却也没有什么办法。
　　这时，谁与争锋对情长风作了个手势，又朝着霸气十足一挥手，示意他冲过来，霸气十足在一愣神后，立也是明白了谁与争锋的意思，顿然嘶吼一声，挺枪疾冲起来，在冲至光明教皇还有丈许时，立着的谁与争锋和情长风突然伸手搭成一个桥形，霸气十足默契的往他们的手桥上一踩，借着他们的一抛之力，人腾空而起，手中的长枪带着一往无前之刺，结结实实的往光明教皇身上刺上一记，所带起的强大冲力，竟是让光明教皇通身的光影都是颤动不止。
　　百合禁不住大声叫好，喊着再来，我看着也是心中佩服，谁与争锋他们能这么快想出这攻击的方法，不管伤害如何，都已是件很了不起的事了，在霸气十足又依法刺上一枪后，半空中的光明教皇也终施出他蓄势已久的一击。
　　光明教皇身上的光线倏的亮至不可逼视，就在我们一闭眼之时，光明教皇身上的光线已爆成一片光雨，纷纷洒落，没等我们为光明教皇这华丽的魔法所震撼，场中突然传来一阵此起彼伏的吼叫，我们的身侧竟然又多出了十个光明教皇来，看着这十个一模一样的光明教皇气势汹汹的朝我们冲来，我们七人都忍不住生出一阵恶寒。
　　那个光明教皇真身这时也落了下来，被谁与争锋和情长风连击数下后，呼的使出一个瞬移，也混入了那十个教皇中，让人再无法分辨出哪个才是真正的教皇来。


第八卷　　明月照积雪 第208章 【皇庭喋血】
　　一个光明教皇已是让我们应付困难，现在又一下多出了十个，在我们心神剧震下，场中顿是一片混乱，都是在场中四处乱窜，而教皇们却仿佛还不够刺激般，有事没事不住的使用瞬移，让我们根本不敢停下脚步，也再无法组织起有效的攻击。
　　谁与争锋对着一个光明教皇连劈带砍数刀，见又有两个教皇朝他围过来，只得立即脱身闪了开去，这时夜的一串长箭也射在了谁与争锋砍过的那个教皇身上，没想就将那教皇给挂了回去。
　　众人神情一呆，但在这的人差不多全是骨灰级的玩家，马上知道这些幻化出来的光明教皇血量定是远远不能和真的教皇相比，光明教皇使出这个招式，除了想让它自己喘口气外，还可以扰乱我们的心神，让他的真身攻击更具突然性。
　　找到关键，我们心中再无害怕，叫上一声，各找上一个光明教皇扑了过去，越早消灭这十个幻化出来的教皇，那个真身回上去的血就越少，或许就是那个光明教皇自身的血量已不多，才使出这一招来的。
　　我身形一闪，躲过了光明教皇迎面击来的一拳，冥皇之匕化出道道光影，攻击速度＋3的超强属性被我发挥到了无以复加，往教皇肋下连着刺上两下后，又是侧身一个摆脚踢中了他。
　　正想举起浮光施出连射时，那光明教皇突然“吼～～”的狂叫一声，双臂一展一并，又使出他那招威力骇人的“大拜山”来。
　　一股无可比拟的无形劲气裂空而来，早知道这招厉害的我，大叫一声碰到真李逵了，人连翻带跃的跳了开去，边上几人听到我的叫声，顿知道我中了头奖，却也知道光明教皇神勇，全舍了正在砍打的幻影教皇，非常有经验的直接扑向了两边的壁墙。
　　这股力量像上次一般，先是不住的放大，最后又如一根巨棒般击实在玉砌地面上，将本就已布满是裂痕的玉块给震得全翻了起来，随着劲道击地发出的轰然声响，豪华壮丽的教皇庭中顿满是灰尘残片，再不复之前的半点肃穆。
　　气劲仍在不停翻腾，千百种劲道不一的力道击打在我们身上，让我们的血量不停下降，各自都是拼命的在往口里灌红，虽然身上依然说不上的酸痛难受，但感觉这一击的威力比起前面那次攻击来，已是要和缓了许多。
　　幻化出来的几个教皇对着我们的身影又是疾扑过来，这些幻化的教皇，虽在实力上不能和真的光明教皇排在同一等级，但百合仍是应付的有些吃力，好在西门吹雪展现出超级剑手的风采，第一个干掉自己对付的那个教皇，又扑向百合的场子，才算是让百合安下了心来。
　　谁与争锋则是顶着两个幻化教皇，走位灵动，出刀迅疾，打得竟毫不见吃力，我偷眼看着，也不由暗自心折，这个在X界中如传说一般的人物，确实有令任何人不敢小觑的实力。
　　我心中却是有种说不上的情愫，有悸动和兴奋，也有丝不安，如果自己有天真的刺杀了谁与争锋这样的人物，或许会得到暂时的成就满足，但一定会遭到红色之城的疯狂报复，当然，我并不怕这些，但我还是不能确定有天我是不是真能把刀递出去，不仅是因为谁与争锋自身的魅力，更因为西门吹雪和百合的关系。
　　谁与争锋的身后突然呼的又瞬移到一个教皇，凭着直觉我感觉那个就是真的光明教皇，不由脱口喊道：“小心！”连蹬两步，一个贴身就靠了过去。
　　出现在谁与争锋身后果就是真的光明教皇，只见光明教皇的双拳一挥，手臂上有隐隐的火光一闪而没，就朝着谁与争锋背后击落。
　　谁与争锋听到我的喊叫，已朝着边上横移数步，虽闪过了教皇势不可挡的一拳，但另一拳却是被击个正着，但见光明教皇的拳上红光暴涨，仿如一个小型的手雷炸开般，往谁与争锋背上击上一记。
　　谁与争锋的身子立即前仆过去，脚步踉跄，光明教皇正待追身过去，被我贴身刺了两下，立即转头朝我击来，手臂中仍是红光一闪，右手展伸如刀，往我斜着直切下来，带起的呼呼劲气，竟比真刀似还要利上三分。
　　教皇的这一击，似乎蕴含着无穷无尽的变化，让我怎么闪都无法脱身开去，顿把心一横，索性跨前利用贴身，身形飘忽一转，也不管闪不闪得过，冥皇之匕也是反向斜劈而下。
　　冥皇之匕终不负我望，如愿使出格挡，将光明教皇这威猛一击给挡了开去，我人也在刹时抽身后退，不忘对着光明教皇施上一个凝血，然后开始用浮光掠影激射。
　　刚我若趁机对着谁与争锋下手，想来他再强横，也必不能幸免，只是事到临头，我的冥皇之匕仍是不受控制的刺向了光明教皇，反倒替他挡下了一记杀招，心中忍不住一声轻叹，或许自己真不是当刺客的料，或许谁与争锋这样的人，本就不该在背后刺杀他。
　　这时，边上那些幻化出来的教皇已被几人给清除干净，七人重新合力对付光明教皇，顿又占了些上风，而我们五个主力更是有意的加强配合，尽量能将各自的战力发挥到最大值，让已是伤痕累累的光明教皇更显狼狈，只要这光明教皇别再使出出人意料的大招，拖倒他已只不过是时间问题。
　　西门吹雪的承影剑绽出万知星芒，又是连接在光明教皇身上扯出数个伤口，让我们都是欢呼一声，以为胜券在握时，光明教皇终又使出压箱底的绝招。
　　光明教皇突然瞬移到了放置龙椅的小平台上，我们几个也迅速跟了过去，那教皇却是根本无视我们的攻击，身形一晃，就坐在了那龙椅之上。
　　那龙椅立即急速旋转起来，并发出了隆隆声响，我们几人互望一眼，那张龙椅已是缓缓升起，龙椅之下慢慢的冒出一个大光球来，等那光球整个突出了地面，所发出来的光芒立即像是亮了千百倍，刺得我们眼睛再不能视物，而更让我们震骇的是，我们在平台上的人，好像连移动的能力都突然失去了。
　　睁目如盲中，只闻得那教皇的声音在飘荡，我不知道别的人在面对这种死亡时的感觉是什么，但我心中却仍是觉得有些害怕，甚至有些后悔答应来杀这个光明教皇。
　　数秒后，我们的双目又突然恢复了，行动也回复正常，只是场中已少了两人，一个是情长风，一个是霸气十足，显然是刚在我们受制时，已被教皇格杀。


第八卷　　明月照积雪 第209章 【传国玉玺】
　　光明教皇在使出这让所有人都余悸而不可思议的一击后，也像是一下用光了能量般，没有再使用瞬移，就连行动的速度都放慢了许多。
　　我们的攻击夹杂着满腔怒火顿连接击在光明教皇身上，场中刀气纵横，箭矢纷飞，光明教皇身上先是被我的毒箭染成绿色，又被夜使用寒冰箭冰冻，使他的行动速度更为迟缓，以致我们虽然少了情长风和霸气十足这两个攻击主力，但整个情势却是比刚他们在时还要好上许多。
　　光明教皇嘶吼连声，形若疯虎，原本紫色的眼珠已变成血红，只是每次对我们的攻击总是慢了半拍，而我们虽见这光明教皇已是强弩之末，却也不敢太过大意，都不长时间站在光明教皇边上对它发动攻击，全采用一击即走的方式。
　　我和夜则干脆采用了最保险的打法，根本就不靠近光明教皇，只是远远的用箭矢攻击，心中祈求这光明教皇能早些倒下，别再搞出那些稀奇古怪却威力巨大的猛招来。
　　随着谁与争锋的一个狂风斩结结实实击在光明教皇身上，光明教皇突然发出一声震天吼声，身子仿佛一下放大了一圈，全身肌肉更是高高鼓起，连跨几步，双拳乱舞，激得拳风四溢，连我们的衣袂都被带得飞舞起来。
　　几人都知道这教皇倒下就在这刻，几个近战的全是立即跃了开去，生怕被光明教皇的临死一击给击着。
　　我和夜边退边射，夜的长箭也带有撕裂伤口的属性，光明教皇身上早已被他射得千疮百孔，暗红的血流满了身，让光明教皇的身形更显可怖。
　　当我的掠影箭再一次射出穿透后，教皇“吼”的痛叫一声，庞大的身子立即爆成一篷光雨，就那样消散在这教皇庭中。
　　地上只爆出了一方事物，闪着蒙蒙的光泽，我望过去，觉得倒是有些像颗大印。
　　几人都立在原地，如释重负，静待谁与争锋过去捡起，谁与争锋上去捡起一看，平静的道：“是个玉玺！”他的话语中并没多少惊喜，说着把玉玺传给我们几人看。
　　西门吹雪和百合看后立是朝谁与争锋道起了恭喜，等这玉玺传到我手中时，我看了下，“玉玺：建国信物”，原来这方玉玺是建国的东西，难怪西门吹雪和百合要恭喜谁与争锋了，现在在X界中，估计这都是第一个建国信物了，只要等谁与争锋一旦拥有了三座大城，就可以建国称帝了。
　　我看上这玉玺几眼，这东西要去拍卖了，肯定也是价值连城，但我对这种东西向来并无多大的兴趣，随手递还给了谁与争锋，正想公式化的也朝谁与争锋恭喜一番，却听得谁与争锋已朝着西门吹雪道：“得了玉玺，固然可喜，只是我们这次下来，挂了这么多兄弟，这玉玺实是用血染成的，而等到建国又不知道还要牺牲多少兄弟的生命才能成功，就算有天真建了国，想来也仍是无休止的争战！”
　　听谁与争锋的话语中，竟也似有种深深倦意，让我不由有些奇怪，照理来说，谁与争锋这种大帮派的掌门，做梦都在想着建国，这是一个帮派能得到的最高荣誉了。
　　想到这，我忍不住对谁与争锋道：“谁与，这建国是好事啊，那样东西不需要流血，也只有经过流血的东西才可贵！”
　　事实上玩游戏的人大多并不怕流血，大家追求的都只是一种过程，得到的越不易，最后得到时的成就感也越强，而在外面有这么多人肯追随谁与争锋，除了谁与争锋自己的人格魅力外，实还是因为他们相信谁与争锋能带领他们得到游戏中最大的乐趣。
　　谁与争锋轻叹一声，朝我点头道：“好男儿或许是该如此，只是小妖兄，你刚来不久，可能还不知道我这位置实是高处不胜寒啊！”
　　见到谁与争锋的脸上那种淡淡的落寞和沧桑，让我竟一时语塞，顿也默然了下来。
　　看到场中气氛有些沉闷，还是百合跳出来道：“怎么全和女儿家一样多愁善感了，能打到这种东西总是好的，在游戏中也只有生生死死才正常，我看咱们还是赶快去攻下三个城，然后立即建成这X界中的第一个国家。”
　　我看着百合神采飞扬的脸容，对她的无忧无愁真有种说不上羡慕，不过我即然是小妖，那就已注定只能过小妖的生活，更不可能有新的开始。
　　或许是受到百合感染，场中众人毕竟都是放得下的人物，刚也不过是一时感慨，顿又回复如初，西门吹雪更是在轻声在百合耳边不知说上了句什么，讨得百合追打他不停。
　　谁与争锋叫止了两人的打闹，对我们道：“这次下来挂这么多人倒也不全是坏事，至少可以让我们清醒些，我们的实力还不强，过段日子的攻城战也决不会简单，这几天大家就多练练级，增加些实力吧！”
　　众人皆是点头，我也不禁有些感触，这光明教皇就这般厉害，想来那个城主元朗更加难惹，也不知自己能不能完成木大师的遗愿，正思虑间，已听得谁与争锋在说大家就散了吧。
　　各人间打个招呼，就纷纷从这教皇庭离了出去，我孤单的立在教皇庭内，看着满地的碎片狼藉，突然有种说不上的孤单，禁不住又是想起了嫣红，心里有种剪不断的牵挂，长吁口气，暗道，为了她，我也要早些把这任务做完，以后就再不必管这些事了。
　　只是这个任务只怕并不会比杀光明教皇简单，我也确是应该再去增加自己的实力，记得很久以前，突破自己，挑战极限不是我给自己定的目标吗，那现在也是我去找找自己极限的时候了吧。


第八卷　　明月照积雪 第210章 【魔窟天使】
　　黑暗魔窟，传说中X界最可怕最神秘的地方之一，因为到目前为止，还没有人知道这黑暗魔窟究竟有多少层。
　　在黑暗魔窟里，出没的全是生活在暗处的各种邪恶生物，越往下就越是凶残，据说目前下的最底层是第六层，是一个大行会调集了帮中近二十个精英组成团队后才下去的，但到了这黑暗魔窟的第六层中，却是怎么也无法再走到尽头，故也没人知道这黑暗魔窟还有没有第七层，或是最尽头有什么终极BOSS。
　　自然，这个记录已有些时日，现在究竟如何，我无从得知，想想自己现在也已经过了六转，应该也可以挡住一些邪恶怪物的攻击，而且我选择这处的黑暗魔窟来练级，实也是经过仔细考虑的。
　　黑暗魔窟中，虽然处处危机，极是凶险，但由于这里的怪物全是生活在暗处的邪恶生物，而我的冥皇之匕，黑色圣经都对暗系怪物有很高的额外伤害加成，来这练级其实是最合适不过，况且，这里的高难度，正好可以满足我挑战极限的心愿。
　　这个地方，我其实以前就曾想来过，只是在前四层打怪物玩家比较多，我又不愿扎在人堆里，而第五层，在没经过六转前，我又一直不敢随便下去，毕竟挂掉的滋味绝不会好受。
　　穿上自己的最强装，我一路疾冲直至黑暗魔窟四层，立即感到这一层中压力大增，再不能像在前三层时那般如入无怪之境，不断从暗处扑跃出来的幽灵猎豹和黑暗豺狼，闪着幽绿的眼光，时不时成群结队的挡在我前进的路上。
　　好在我的黑色圣经和冥皇之匕的黑暗系怪物伤害加成就已有80%，等于将近是把我的攻击翻了一倍，而冥皇披风则有对黑暗系的怪物加25%的特别防御，应付起这的怪物来，倒也不至于不能抵挡。
　　在第四层出没的玩家比起前三层来，也要少上许多，让我也可以毫无顾忌的放手大杀，前行中，两只幽灵猎豹突然从拐角的阴暗处一扑而出，那幽绿的眼中透着种说不上的凶厉。
　　这两只幽灵猎豹一扑出来，就分成左右迅疾的朝我脚踝扑咬而来，白森森的牙齿在并不明亮的洞窟中显得特别刺目，见幽灵猎豹的来势凶猛，我也不敢硬顶，只是脚步连错，往后急退，同时平举浮光弩，掠影箭疾射而出，全射在一头幽灵猎豹的血盆大口中，数箭后顿将其击倒在地。
　　另一头幽灵猎豹在连着咬空后，突然发力原地跃起，退闪不及中，我肩头立是被它锐爪给抓上一下，好在少血并不多。
　　没等幽灵猎豹作势再击，我手中的冥皇之匕已是化作一道几不可目视的精芒，闪电般切入幽灵猎豹的颈间，手腕连抖，将攻击速度＋3的属性发挥到无以复加，冥皇之匕又是连割带切的刺上两刀，将这头幽灵猎豹也化成我的经验。
　　这一层中密集的怪物群虽给我造成了不小的麻烦，但由于我的一身的装备似是专克黑暗系怪物，时间虽已过去近一个游戏时，但也只能说是有惊无险，而我杀怪的速度更是快速，看着经验值成串的叠加，终觉得自己没有找错地方来升级。
　　不过我的目的地并非这黑暗魔窟的第四层，而是这层之下的第五层，对于一些在没来挑衅我的怪物，我也尽量采用避开的原则，只是朝着第五层的入口不住前行。
　　在黑暗魔窟中，每往下一层，面积都要大上不少，看这第四层已很是宽广，其间又是岔路重重，仿如一个巨大的迷宫一般，我连着选了几条道，最后竟都是死路，郁闷中干脆静下心来，不再急着下到第五层，而是开始慢慢在第四层边杀怪物边找下到下一层的路来。
　　连着在黑暗魔窟第四层混上两日后，我终于找到了第五层的入口，只是那入口处却是早站着四人，我望过去，其中一个竟是我曾经的兄弟，天使的面容。
　　也许，这世界真的很小，看着入口边上的天使的面容，我不知道自己是什么样的心情，有欣喜，有伤痛，有酸楚……一时间，似是有万般滋味齐涌上了我心头，让我呆立在场中，竟是忘了迈步向前。
　　天使的面容等四人也是很快发觉到了我的存在，见到是我后，天使的面容脸容微变，又很快回复正常，另三人脸上却是明显有些惊异，毕竟现在敢孤身下第四层的玩家还是不多的。
　　我深吸口气，努力压下激荡的心神，缓步朝着天使的面容走去，记得上次见他，正是我和嫣红在西楼上忘我缠绵时，我从没想到天使的面容竟也会认得嫣红，并且喜欢上嫣红，而现在我和嫣红的关系却又是进了一层，不知天使的面容若是知道，又会有什么样的反应。
　　看天使的面容身上的装备，倒是让我也觉得有些意外，虽然他一身的装备也全隐去了光芒，但明显都是宝器级以上，完全够得上一方老大的水准了，我心中却是不知道该为天使的面容高兴还是担忧，看他的样子，应该是在一步步接近他的理想，但总觉得天使的面容这样下去，终会有天再找不回他自己，不过旋又想到自己有时何尝不是常迷失自己，除了心中叹息，又不知该和他说些什么。
　　“老大，他是谁？你们好像认识，他好吊啊！”天使的面容边上一个骑士小声的问。
　　天使的面容头也不回的盯着我，突然哈哈笑道：“这就是那名满天下的妖王，我曾经的大哥，你们的大哥大，对吗，妖哥！”后一句话，却是朝我说的。
　　没想到天使的面容真已混成了一方老大，虽不知他是用什么方法爬升的这般快法，但想来付出的艰辛定然也不会少，只是听天使的面容的语调，让我没由来的感到一阵不舒服，天使的面容终不可能再是以前那个只会跟在我身后的小弟了。
　　单是看他身边的这几个手下，人人装备精良，就全不是一般的角色，而天使的面容脸上的笑容，对我来说，也竟已是如此的陌生，或许，我和他两个人都已改变太多，以致一时间，对天使的面容的话，我竟有些不知该如何作答。


第八卷　　明月照积雪 第211章 【如风消逝】
　　天使的面容见我没说话，又朝着身边的三个玩家道：“你们叫大哥大啊，没听见我都叫他妖哥吗？”
　　这三人不知是真听过我的名头，还是慑于天使的面容的威严，倒真是颇为服气的恭恭敬敬叫了声“大哥大！”
　　我心中再度涌起那种很不舒服的感觉，努力压下有些激荡的心绪，朝着天使的面容平静的道：“天使，你变了！”
　　“我变了？”天使的面容指着自己的鼻子，做出一付夸张的表情的道，随即又是将手一放，作恍然大悟状，点头道：“对！我是变了，妖哥你何尝不是变了，你以前总是韬光养晦，现在却是唯恐天下不识得你了！”
　　我不禁默然，妖王的事，连我自己都还没搞个明白，更别说天使的面容他们了，也难怪他会这么认为，或许现在在他想来，我定是多么的虚伪，只是这种东西一时半会也解释不清，事实上我也不想就这事对天使的面容作解释。
　　见我无话可说，天使的面容抽动下嘴角，又道：“妖哥，我在洛阳城外建了个小驻地，叫我意天下，有空的话还请妖哥上那逛逛，也给我那边的兄弟们长长见识，知道什么才叫猛人，知道名震X界的妖王是何等的人物！”
　　陡然间，觉得天使的面容已是如此陌生，什么时候，天使的面容说起话来竟也是这般的咄咄逼人，暗藏刀枪，脑中禁不住又浮起天使的面容伫立在玉门关口，任风沙吹打的孤单身影，还有那为我拼死的横枪立马，只是这些，难道终如玉门关外的长风，一去再难返了吗。
　　轻叹口气，我缓缓道：“天使，我一直都将你当成我的兄弟……”
　　“妖哥，我也一直将你当成我的大哥的啊，很好的大哥，看，现在我不还是在叫你妖哥吗？”我话没说完，就已被天使的面容生生打断。
　　突然很想问问他在大风坡时为何会如此对我，但看着天使的面容一付不可一世的表情，终觉得我和他已属于两个世界的人，顿敛了再说下去的兴致，现在的天使的面容，怕是已无法再听进我说的什么话了，有些事，提了徒增烦忧，不提也罢。
　　因为我的无语，场中一下冷了场，静谧的洞窟中只有远处似有若无的水滴在轻响。
　　天使的面容边上的三个玩家，见气氛有些怪异，这时由一个治疗师轻轻扯一扯天使的面容，小声道：“老大，我们还下去练级吗？”
　　天使的面容也不知在想什么，像是被惊醒，转头朝着治疗师道：“下，当然要下去练级！”又对着我道：“妖哥，我们下五层，一块吗？”
　　我心中一痛，什么时候天使的面容意也会变得这么假惺惺，还是在向我的展示他已拥有的实力，心中傲气一起，语意冷然道：“不用，我一个人就可以！”
　　天使的面容对我话中的冷意似是毫无所觉，哈哈一笑道：“我倒忘了，妖哥是有名的独行侠，怎么会肯和我们一起呢，那我们就先下了，只是妖哥自己也要小心点，这黑暗魔窟第五层的怪物可不好打啊！”
　　“不劳费心！”我终再无法忍受天使的面容的冷嘲热讽，硬梆梆的顶出一句。
　　“咱们不是好兄弟吗？妖哥你怎么这般见外！”天使的面容扔下一句，头也不回的领着三人朝着五层入口下去。
　　看着天使的面容的背影，我心中明白自己再不可能和天使的面容像以前那般称兄道弟了，有时欲望真是种最可怕的东西，只是我自己现在何尝又不是活在另一种欲望当中。
　　天使的面容下了两步，却又突的回转头来，朝我喊道：“对了，妖哥，我嫣红嫂子还好吗？”
　　我心中突然涌起一种难言的酸意，亦在这刻突然间明白，嫣红已在不知不觉中，渐渐代替了紫色水晶在我心中的位置，而我这种酸意，大概也有些是因为天使的面容已成了一方老大，再不是那个只知一天到晚胡混问人讨要装备的天使的面容，他也有资格配得起嫣红了罢。
　　“她很好！”虽然心中起伏，但我脸上仍是沉静如水。
　　天使的面容却是转头再不发一言的下了五层，有些匆忙以致失了节奏的脚步声，出卖了他的心中也不太好受。
　　我却是没由来的涌上一种快意，旋又是觉得有些冷汗浃背，什么时候，自己竟也变成如此了，看着别人痛苦，仿佛竟成了自己的一种快乐，这还是原来的我吗，想想刚进游戏那会，和现在的我，已像是逐渐在分离成两个人一般，看来这游戏，确实是改变了太多的东西。
　　在第五层入口的怪物已被天使的面容他们杀光，只留下一地的尸体，大概是这的怪物太过密集，天使的面容几人还停留在不远处打怪，看来这第五层的怪物密集程度确是要远远高于第四层。
　　朝着天使的面容方向看上几眼，发觉他们四人的组合实是有些奇怪，一个战士保护着治疗师，那治疗师专门在给天使的面容加血，而另一个骑士则是和天使的面容并排一起，对着上来的怪物打上几下，就立即退了开来让给天使的面容，然后又找上了另一只，似乎所有的最后一击全是由天使的面容完成。
　　这样的战斗方式四人已像是经过很长时间的配合，在转换中无一点迟滞之感，我心中突然冒上一个很奇怪的念头，这三个人可能都没和天使的面容组队，而是专门来帮他升级的，也不知天使的面容给了这三人什么好处，竟肯让这三人这般帮他。
　　照天使的面容这般打法，又有治疗师的专门照料，免去他的后顾之忧，升级的速度确是可以加快近一倍，看来天使的面容想变强的决心，确是那么的炽热和不可动摇，心中忍不住轻叹一声，选择了一个和天使的面容相反的方向走了下去。


第八卷　　明月照积雪 第212章 【魔窟五层】
　　在黑暗魔窟第五层出没的怪物，密集程度虽然和第四层差不了多少，但种类却是一下多上了许多，各种怪物不仅更为凶猛，而且还有种说不上的恶心。
　　除了在第四层就出现的幽灵猎豹和黑暗豺狼外，还有无头尸，鼠头人，发着恶臭的腐尸怪，阴阳脸，每一个几乎全是能让人发噩梦的家伙，好在我的冥皇之匕和黑色圣经对黑暗系怪物伤害实是有些变态，在我刻意不去看这些怪物的可怖脸容下，倒也杀得飞快。
　　心中这种对怪物的厌恶感，直到我在第五层混了三天后，才有些减弱，克服了心理上的障碍，让我杀起怪物来顿显得轻松不少，等杀到最后来，我甚至都有些后悔，怎么就不早些来这黑暗魔窟练级，要不然，我现在的经验怕还要高上不少。
　　刚击倒两个鼠头人，一个阴阳脸无声无息的飘到了我身后，随着那声阴侧侧的笑声传至我耳边，早杀惯了的我，立凭着感觉冥皇之匕反手斜切而出，不偏不倚的和阴阳脸的三叉戟击上一记，又施出贴身技能，身子顿笔直的向着阴明脸靠去，往那张可怖的脸上由眼至嘴，划下一道深深伤痕。
　　阴阳脸的三叉戟属于长兵器，一旦被我贴身也就意味着死亡，我的冥皇之匕加的又是攻击速度，迅电奔雷般再往阴阳脸刺上数记加上一串掠影箭，立即化成了我的经验。
　　转过一个弯口，两个无头尸摇摆着身子，往我胸口齐抓过来，那暗红的指甲尖长弯曲，丝毫不输于任何一件利器，我身形如波光般一折，时间仿佛突然凝结，一顿之间，我已玄之又玄的将伸来的利爪尽数避了过去。
　　冥皇之匕带着地狱皇者无可匹敌的寒芒，无情的自一个无头尸肋间穿过，在穿过的刹那，我的手腕绕动，连割带切的再击上两下，这是我刚从实战中摸索出来的，虽然只是一击，但分着三种力道，可以让攻击力增加许多。
　　刚将这个无头尸击倒，不远的石缝中突然又窜出一个腐尸怪来，饶是我已杀过不少，但那股薰人的恶臭仍是让我几乎反胃，脚步一迟缓之即，被身旁的另一个无头尸猛的跳过来一把环腰抱住。
　　在这黑暗魔窟的第五层中，我虽已呆了数天，但实还是第一次与无头尸这种怪物这般接近，那血淋淋的空颈看的我头皮一阵发麻，闭目再顾不得什么，对着无头尸疯狂的一阵狠戮猛射，直到身上压力突然一松，我才睁开眼来，才见无头尸已被我刺倒，上身一片血肉模糊，却仍是抱着我的脚不放。
　　呸吐上一声，给自己吃上两个红，正想脱脚开来，逼上来的腐尸怪已朝我喷出一口腐液，我哪还躲得开去，立被喷了个正着。
　　这种腐液实是比毒液还是要厉害许多，一旦被喷中，全身立即会泛起紫红色，除了掉血外，还会掉魔法值，连行动速度也会有一定程度的下降。
　　奋力挣开地上阴魂不散的无头尸纠缠，胸口又是中了腐尸怪的一菜刀，血倏的降下一截，我吃上个红，身子往后飘去，心中却是苦笑，这腐尸怪生前也不知是什么东西，连使个菜刀都这般厉害。
　　疾退中，狂按浮光扳机，掠影箭幻成道道虚影，每一箭都击得将腐尸怪追过来的身形顿上一顿，正射得起劲，背后突然一道凌厉异常的劲风袭来。
　　自背后袭来的劲道，似含着雷霆万钧般的威力，夹起的呼呼劲气，直贯入耳。
　　虽不知背后袭来的是什么样的怪物，但这等威势，绝非善物，哪里还敢硬接，腿部用力，人前冲而起，手中的冥皇之匕似和我的身子合二为一，电走雷行般自腐尸怪胸前划过，再冲上近丈，才听得腐尸怪颓然倒地的闷响。
　　收身而住。
　　我也终面对背后的威猛怪物，出现在我面前的是一只黑暗狁狻，一身长长的乌毛，黝黑发亮，双目一只暗红，一只深绿，极是怪异，更可怕的是他的大嘴，像是直接开到了脑后，咧着腥红厚实的嘴唇，仿佛是从地狱冒出来的恶魔，有种说不出的慌恐可怖。
　　黑暗狁狻双目紧盯着我不放，口中发着低沉的闷响，长长的前肢已拖到了地上，随时都有可能蓄势跃起来一般。我紧握着冥皇之匕，这个黑暗狁狻，显然不是一般的怪物，极有可能是这第五层当中最厉害的BOSS，也不知我能不能挡住。
　　冥皇之匕的刀尖在不住轻颤，似也是禁受不住我不断增强的杀意，黑暗狁狻突然发出声怪嘶，身形化成一道黑影，声势迫人的朝我扑咬过来。
　　虽早有准备，但黑暗狁狻那迅电一般的速度仍是让我吃上一惊，往后疾退两步，见已无法避过，索性冥皇之匕直举下劈，仿若飞流直下三千尺，对着黑暗狁狻硬击上一记。
　　一般来说，匕首类的武器很少像我这般大砍大杀，这种短刃总是尽量往轻灵巧妙的方向施展，但我的冥皇之匕，由于和一般的匕首打制的大不相同，倒也是可以这般大砍大杀。
　　冥皇之匕的刀背极厚，是普通匕首的两到三倍，这种厚势一直延伸到刃口二分处才一下转薄，而刃口更是兜出一条极为灵动飘逸的弧，让这冥皇之匕在具有普通匕首的功效后，也可使出如长刀一般的招式来。
　　随着冥皇之匕和黑暗狁狻重重的击实一记，我的胸口如被重锤狠击，震得五脏六腑都似换了位，说不出的难受，身子更是被一股不可阻挡的大力，给击得踉跄着跌退开去，直到抵上后面的石壁，才算定住了身子。
　　而黑暗狁狻受了我这奋力一击，也并不好受，我这竭尽全力的一刀，将黑暗狁狻飞扑过来的身子直直的打落了下来，在地上滚了两滚，而我装备中附带的对暗系怪物的高额伤害，想来更是让黑暗狁狻的失血决不会少。


第八卷　　明月照积雪 第213章 【黑暗狁狻】
　　黑暗狁狻受了我这一重击，双目中异光更盛，红的那目就如燃烧的烈焰，似要将我消溶在它的滔天怒意中，绿得那眼则如来自碧落黄泉的怨恨，恨不得将我撕碎成千百块。
　　看着黑暗狁狻如此阴狠的眼神，虽明知眼前的只不过是一只怪物，但仍是让我心中不由打上个突，看看自己的血量，刚这一记硬拼，也是耗去了我近半的血量。
　　心中不由得对这黑暗狁狻的攻击力，一阵恶寒，忙着又吃上几个红，没想，这时边上却突然刷出个阴阳脸来，那张怪异的脸朝我露了个阴毒的笑容，让神经高度绷紧的我，忍不住惊叫一声，冥皇之匕条件反射的已朝着阴阳脸刺去。
　　我这一刺，只不过是下意识的，并无什么威势和伤害力，那阴阳脸轻灵的往边上一飘，就飘了开去，手中的三叉戟顺势往我腰部扫来，而那黑暗狁狻哪会放过这等良机，在我冥皇之匕刺向阴明脸之际时，已又是呼的窜起，长长的双臂伸得笔直，如两枝标枪般朝我击了过来。
　　情急中，我又是使出保命绝技，给自己施上一个隐身，洞窟中立即突然消去我的身影，随即我的身形又现在阴阳脸身侧，冥皇之匕幻出数道精芒，连着在阴阳脸身上刺上三下，顿将其击倒。
　　黑暗狁狻见我现身，又是飞扑过来，已吃过一次亏的我哪还敢硬接，身形一扭，又往边上躲去，趁势不忘射出几枝掠影箭，运气却是极好，先是出现一个中毒，然后又将黑暗狁狻给冰封。
　　机不可失，一见黑暗狁狻被冰封，我立即对着它施上一个凝血，然后前冲数步，使出嗜血一击的大招来，这个大招我其实很少使用，因为每施用一次，虽能将自己的攻击放大三倍，但自己也要损失600点的血量，一个弄不好，倒有可能把自己的命给搭了进去。
　　施用嗜血一击后，我马上就是给自己补上几个大红，手中更是匕弩齐施，光影不住纷飞，掠影箭又是射出中毒属性，忍不住欢叫一声，这一轮的攻击，实是不能用爽来形容。
　　黑暗狁狻却也在这时厉吼一声，全身的乌毛根根直立而起，似是将身子陡然暴涨了一倍，那血红的巨口更是张得老大，直往我头顶罩来，看到黑暗狁狻的嘴如此大法，要是被它咬个正着，估计我半个身子就得给吞了进去。
　　一般带着腐肉和腥味的气息扑鼻而来，我能清楚看到黑暗狁狻大嘴里的森森白牙倒映着兵刃的冷光，就在黑暗狁狻的大嘴接近我时，我突然将头猛得一低，猫身已从黑暗狁狻的肋下穿过，冥皇之匕不忘趁机刺下两记。
　　黑暗狁狻的手臂特别长，亦极为灵动，一见我从它肋下穿身而过，立是头也不回的反手抓来，我竟是根本无从闪避，肩头顿是划下了五条长长的爪印，其中有两条还在不断的渗血出来，没想这黑暗狁狻的爪子中竟还有撕裂伤口的属性。
　　这种撕裂伤口，一时之间虽不会对我有致命的伤害，但如果我连着遭到打击，到想要补血时，却是会怎么也无法加上血来，我也不敢怠慢，忙着给自己补红，身形闪躲之间，亦更为小心，在这两个伤口愈合之前，不敢轻易再让黑暗狁狻对我施出重手。
　　幸好这一段黑暗魔窟颇是宽大，让我有足够的空间回旋，我开始仗着高敏满场飞奔，一边不住的用浮光掠影朝黑暗狁狻激射，黑暗狁狻的速度虽然也很是快速，但在我刻意闪避下，它想打上我，倒也并不容易。
　　让我郁闷的是场中不时会有小怪冲过来捣乱，这些小怪本身的攻击也是可以令我致命的，故我往往先得打这些小怪击倒，才可以又转头对黑暗狁狻，这无形中也给黑暗狁狻多了很多回血的时间，杀得也就更慢，只是我对这种状况，也是想不出什么办法来，只得尽力将自己的战力发挥到最极致，尽量在最短的时间内将那些小怪给杀死。
　　一番激斗下来，黑暗狁狻突然停住了追赶的脚步，立住身子，张嘴朝我吐出一大团黑气来。
　　这团黑气一出来，就立即快速的往四周弥漫开来，带着种淡淡的怪物，我闻上两口，顿有种头晕目眩感觉，忙着一咬自己舌尖，才算是清醒了些，心知这团黑气定有迷魂的作用，顿再不敢吸气，只是屏气对着黑暗狁狻射上几箭，心中不住叫苦，自己这般屏气又不知能撑得了多久。
　　好在，黑暗狁狻喷出来的这团黑气来得快，去得也快，片刻功夫，就消失得无影无踪。
　　我却不由有些冷汗浃背，刚要不是我见机的快，咬了下舌尖，又迅速了闭住了气，若是自己稍慢半拍，估计我定已是昏睡当场的结局。
　　浮光掠影不负我望的又一次击出了冰封属性，朝黑暗狁狻使用凝血后，仍是一个嗜血一击，这一击，加上我本身带的黑暗系加成伤害，等于是将我的攻击力放大了五到六倍，让黑暗狁狻绝不会好受。
　　贴身一阵狂击后，黑暗狁狻再度恢复过来，我立即逃了开去，仍是开始用浮光掠影远远射个不停，心中对于黑暗狁狻的强盛生命力着实也是有些佩服，我这般攻击下，这黑暗狁狻竟还不肯挂去，也不知它有多少血量。
　　黑暗狁狻对我的远程攻击却也是没什么办法，在我的连续打击下，黑暗狁狻已显得越来越暴躁，每奔两步，都几乎要吼上一声，让我闪避的更为轻松。
　　心中对这第五层的BOSS这般不济倒是也有些意外，我却是不知，我能这般轻松，是有大半是拜我身上＋80%的暗系伤害所赐，我的攻本来就已是极高，加上这额外的伤害加成，对黑暗系的怪物伤害实已到了一个很惊人的数字，就算是BOSS黑暗狁狻，对着攻击几乎已高了一倍的我，也显得没什么办法。
　　在我的掠影箭又一次击出穿透后，黑暗狁狻黑乎乎的身子终是直挺挺的倒了下去，地上却是只爆出了一件事物。


第八卷　　明月照积雪 第214章 【娇女缠人】
　　黑暗狁狻爆的这件事件，是一方如烟盒大小的长块，透体闪着五彩晶亮，光华逼人。
　　我捡起一看，这东西却连个名字都没有，更别说看出什么属性来了，拿在手上把玩了下，但觉入手温和，看模样肯定不会是件凡物，心猜或许是样特殊的名贵材料，什么时候拿去给绿豆纱和非我莫属看看，也许可以知道些端倪。
　　刚将这件不明晶体放入腰带，斜地里一柄三叉戟疾刺过来，挑在我的肋下，失血不少。
　　暴怒，吃上个红，身形贴身靠去，冥皇之匕刀芒疾吐，已生生的切入阴阳脸的心口，手腕连着挽动，在伤口搅上数下，又行云流水般踢脚弹退开来，掠影箭成串飞射而出，立将其击毙。
　　可能是心理作用，在杀了黑暗狁狻后，突然觉得这层中的怪物再没有什么可怕的，虽然这里的怪物密集汹涌，但只要我能时刻保持戒备，这些怪物想要对我构成致命的伤害，却也并不容易。
　　更让我觉得兴奋的是，我的刺客心经竟然在杀了黑暗狁狻后，突破了第三层的境界，踏入了第四层，开始还以为只有在修炼中，才可能突破内力的阶层，没想在战斗时，竟也能收到同样的效果。
　　这第五层远比第四层要来得宽大，岔道无数，犹如一个巨大的迷宫，我也没有刻意选择路径，抱着杀到哪算哪的心态，四处掠夺着怪物群的生命。
　　等杀到后来，我索性也不在去记时间，只顾着闷头杀怪，反正在冥皇腰带中藏着的补给品足够我坚持打上许久，根本不必有什么后顾之忧。
　　一直在这黑暗魔窟的第五层中混了十多日后，我的等级也已成了63级多，不过，天使的面容一组人却是再没有碰到过，不知是刚巧确没碰着，还是他们早已回去了。
　　点开很长一段日子没看的世界等级排行榜，发觉自己竟是冲到了第10位，也算是第一次进入了十强，看来这段日子练级的成果还是满有收获的，也不知谁与争锋他们攻城准备做得怎么样了，虽然我是为刺杀谁与争锋而来，但在我心里，却总是不自觉得将自己也完全当成了红色之城中的一员。
　　想到这，再没了练级的心思，直接就跑回了红色之城的总坛，没想总坛里西门吹雪和百合也在，西门吹雪一见我来，像是解脱了般，朝着百合道：“小妖来了，你让小妖陪你去吧，我实在是有事！”说着，和我打了个招呼，捉狭一笑，就逃一般的闪出门外去了。
　　百合一个拉扯不住，果立即朝我粘来，发嗲叫道：“小妖哥～～，你这些天都躲到哪儿去了啊，我可想你了！”
　　我听着不由鸡皮疙瘩直冒起来，暗想，想我怎么这么多天都不见你发信息给我，八成是又有什么麻烦事要缠上我了，难怪西门吹雪逃得像见了鬼似的。
　　不过，这些话我也只有在心里想想，对着这娇娇女的面，我是不敢说的，只是将百合来挽我手臂的手拍下，道：“百合，你别来这个，我老了，心脏也不太好，受不了，有什么事你就说吧！”
　　百合朝我展颜一笑，让我也不由看得一呆，这小妮子这段日子以来，好像那刁蛮脾气改了不少，其实，除去百合的牌气外，她实也算得上是个少有的美女，不过我现在还在为嫣红和紫色水晶纠缠不清，又知她向来暗恋谁与争锋，顿白了百合一眼道：“百合，别再对我灌迷魂了，不说我也要就闪了。”说着作势欲走。
　　百合猛拉我一把，又朝我轻啐一口道：“你少臭美，谁来灌你迷魂了，你又不是不知道，我的偶像可是争锋哥！”
　　见百合似乎有暴走倾向，我倒不敢在乱说，只得老老实实举手道：“是我臭美，是我见了百合大美女的倾城一笑，自个儿神魂颠倒了！”
　　百合得意轻笑一声道：“算你了，你陪我去看擂台赛吧，争锋和西门都不肯去，都说快要攻城了，得准备一下！”
　　擂台赛，我听着也觉有些好笑，对看这种两个人在台上打来打去比试的玩意，我着实也没什么兴趣，没想到百合竟还喜欢看这个，不由道：“既然快攻城了，你就不帮着去准备准备！”
　　百合伸一伸小舌头，撇一下嘴道：“我帮不上什么忙，他们都嫌我碍手碍脚，哼，上次杀教皇我可是有一分功劳的，小妖哥，你说对吗？”
　　“对对对，咱百合这种级数的美女，只要立在边上给人看看，立即都是精神焕发，怎么会碍手碍脚呢，不过，我也要去准备一下，这擂台赛，百合你就自己去吧！”
　　百合跺一下脚，侧身拦在我前面娇道：“小妖哥，你就陪我去嘛，那有好多美女的！”
　　“我对美女感冒！”我揉一揉鼻子，这倒也算是我几分真心之言。
　　“哼，不知道你们这些男人怎么想的，堂堂美女帮的四大美女之一就要被东瀛矮子给霸去了，你们怎么就一点不着心啊！”
　　我听着一怔，美女帮，记得紫色水晶在英国时和我说过，她就是美女帮的，她这般艳丽，想来也是那美女帮中的四大美女吧，只是她身边有温柔的杀人，就算遇到再大的难处，应该也不会有什么问题，口中却是不由自主的朝着百合问道：“什么美女帮的四大美女之一？怎么要被东瀛矮子给霸去了？”
　　见我似乎有了些兴趣，百合立即口若悬河的大说了一通，我也总算听出了个大概，原来是美女帮的四大美女之一幽幽紫泪一直在X界中有众多的追求者，这些追求者中，又以落雪红花和鹰飞九天这两个大帮派的掌门人最有竞争力，不过这两人的条件都差不多，幽幽紫泪一直也不知该如何取舍，最后想出了比武定亲的方式，没想消息一经传出，报名者数不胜数，最后连不少外国玩家也闻讯赶了过来。
　　公平起见，自然不可能拒绝这些外国玩家，没想一路比赛下来，落雪红花倒是过关斩将，直入决赛，而鹰飞九天却是在八分之一决赛就被一个日本武士给淘汰了，最后的决赛也是由那个日本武士和落雪红花争魁，现在X界中就数这事传得最为热闹，不过西门吹雪和谁与争锋由于攻城在即，要忙的事实在太多，竟是没人陪百合去。
　　这样的场合下，大概也能见着紫色水晶吧，我心中的冲动不可抑制的涌了起来，暗想自己远远的看上她一面，总不会有事，再说看看这种高手间的对决，对自己也是有些益处的，顿朝百合点了点头道：“那就陪你去看看吧！”


第八卷　　明月照积雪 第215章 【比武定亲】
　　美女帮比武定亲的擂台就设在她们帮驻地的正中，整个台子搭得极为高大平阔，足可让任何职业的玩家都能在上面尽情施展。
　　在驻地的空地和一些能看到擂台的楼阁顶上，则是早簇拥满了来看热闹的各地玩家，甚至连远处的城墙上，也密密麻麻的站满了玩家，我环目四处观望了下，对观者之众，亦不由有些咋舌，没想这个幽幽紫泪的魅力竟有这般大。
　　不过，看遍人群，却是没有发现紫色水晶的身影，让我心底不由有些失落，却又矛盾的涌起丝对嫣红的愧疚，百合则是兴高彩烈，拉着我在人堆里不停钻来钻去，最后竟也真被她占到了一个靠近前面的好位置。
　　在这样拥挤的场合，最是利于盗贼做买卖，我和百合身上的装备虽都已隐去了光芒，但明眼人一看，还是知道不会差到哪去，肯定也会成为盗贼做买卖的对像，故我还不时得观察靠在我们边上的玩家，看看有没有可疑人物靠近。
　　百合却是以为我有些心不在焉，生怕我失了兴趣，再不肯陪她，不住对我介绍个不休，直道幽幽紫泪在美女排行榜上排第六，落雪花红在英雄榜上排第九，他们两个才算是金玉良佩，不知那个东瀛矮子来凑什么热闹，简直整个就是赖蛤蟆想吃天鹅肉。
　　对于这些事，我素来很少关心，没想到这游戏中，多的是精彩故事，想想自己玩这游戏，却是压抑多过喜乐，禁不住颇有些感怀。
　　见我听得有趣，百合兴致更高，又有些惋惜的朝我道，其实那个鹰飞九天人也不错，就是不该在进四强时输给那个东瀛矮子，累得幽幽紫泪就要嫁给那只赖蛤蟆了。
　　我听着不由有些奇怪，忍不住道：“那东瀛武士也未必就一定会赢啊！”
　　百合撇了下嘴，做了下希望如此的表情，朝我道：“那东瀛武士很厉害的，一身装备据说有好几件是神器级的，现在很多人都不看好落雪花红。”
　　“他不是排在英雄榜第九吗，那应该也是很厉害啊！”我插上一句。
　　“鹰飞九天都排第八，还不是被那东瀛武士照样给挂了，可惜上次我让西门来报名，打死他也不肯来，听说幽幽紫泪已放出话来了，如果那东瀛矮子胜了，她就要自杀到0级，到时不知有多少人要伤心死，现在她那些护花使者都是群情激愤，恨不得用口水将那东瀛矮子给淹死。”
　　我笑着问百合：“你怎么就知道得这么清楚！”
　　百合双眼白我一眼，一付本姑娘是谁模样，没等说话，在擂台前面突然起一阵骚动，几百个人一齐喊了起来：“落雪老大，必胜！落雪老大，必胜！”看样子是落雪花红帮会里的玩家，这些人一喊，边上方也有不少玩家跟着叫了起来。
　　随着此起彼伏的呼叫声，一个剑客缓缓的走到了擂台之上，手中的长剑在日光下闪着精亮的光泽，全身的装备，七彩环绕，说不出的英气逼人。
　　而擂台的另一端，也是缓步跨上来一个东瀛武士，虽然身形孤单瘦小，但身上却有种如刀锋般凌厉的咄咄逼人，让每个看到他的人，很容易为他的气势所慑。
　　果然，自东瀛武士出现后，场中的呼叫声音开始渐渐小了下去，最后静至落针可闻，全场的人都在一动不动注视着擂台上的两人。
　　落雪红花看着对面的东瀛武士小泉春主，心中第一次涌起一种挫败感，他现在的一身装备，有好几件是朋友借给他的，甚至连鹰飞九天都借了他一件披风，希望他能够击败小泉春主，但就算这样，那小泉春主的装备似还不输于他，让他在心理上根本没有什么心理优势可言。
　　小泉春主静静的立在擂台上，东瀛最神秘最有威力的武士刀——村正妖刀，就紧握在他手上，这把神器一级的妖刀不仅有极强的攻击力，传说中更具有一种妖异的力量，能让任何人俯首称臣，而他身上，则是一套圣灵器一级的战士套装，蕴含着不为人知的极强威力。
　　一阵风吹来，将小泉春主系在头盔顶上的红缨带吹得飘起，却不见他眨一下眼，在他的眼里，只有一个落雪花红，其余的，全不存在，他相信，他很快就可以击倒这个人，很快就可以看着幽幽紫泪和擂台下的那些人痛苦。
　　随着主持人的一声开始，小泉春主刀身一翻，一道日光立即反射在落雪花红眼上，趁着落雪飞红被一晃眼之际，“呀～～”的嘶叫着，拖刀快步冲来。
　　抛开个人的喜恶不谈，对小泉春主我倒还是有些佩服的，不仅这一下攻击落雪花红的策略很是出人意外，能够合理的利用环境的优势，先发制人。就算除去这些不谈，单凭他能面不改色的立在这么多敌对的中国玩家面前，就足以说明他胆识过人，不知这算不算是东瀛的武士道精神。
　　小泉春主的村正妖刀斜拖在身后，跟随着他奔腾如流星的脚步在台面上划出一道深深直线，转瞬就到了落雪花红眼前，“呀！”的又一声暴喝，村正妖刀自后向前劈出一片银瀑，挟着千军易辟之威，隐含风雷，朝着落雪花红当头斩下。
　　擂下的中国玩家见到小泉春主的一刀竟有如此威势，全都屏息不发一声，生怕惊扰了落雪花红的心神。
　　眼看村正妖刀威猛绝伦劈至，落雪花红一声长啸，寒雨剑离鞘而出，灵动巧妙，烟花般的光点层层爆开，今人目眩神迷。
　　看到这，我着实也是有些意外，剑客本以轻灵飘逸风长，但对着小泉春这般威猛的一刀，落雪花红还敢硬撼，看来他确实也是有一些独到之处，难怪能位列英雄榜第九。


第八卷　　明月照积雪 第216章 【欲忘还休】
　　擂台之上突然发出一声金属交击脆响，仿落水瓶跌碎水花四溅，劲气四溢。
　　漫天光影中，落雪花红的剑尖和小泉春主的刀刃毫无隔隙的硬拼一记，寒雨剑在和村正妖刀交击在一起的刹那，突然弯出一道动人的弧线，转而化去了近一半的力道，但饶是如此，落雪花红仍觉得一股如翻江倒海的大力从剑身传回，令他感到手臂酸麻，气血翻腾。
　　而小泉春主更不好受，在他的想像中，以他这般威凌的刀势，一个剑客必定只有闪身退去一途，故早就蓄势想好了下一击的方式和力道，却由于落雪花红的突然硬拼顿再也施展不下去，有种说不上的别扭感觉，更要命的是落雪花红的寒雨剑点至的刹那，有一段带着冰凉的气劲从刀柄上传来，使他血肉的筋脉似在不住抽搐，一时间竟是发不上力来，只得退闪了开去。
　　见小泉春主抽身后退，擂台下立是爆出一阵震天的彩声，特别是落雪花红帮派中的一些玩家叫得格外起劲，就连百合也是雀跃不停，玉手下意识的不住扯着我的袖子，小女孩神态十足。
　　落雪花红一击占优，又是旋身而起，使出剑舞技能向着小泉春主卷去，姿势飘逸之极，裹着四散剑气，潇洒之极，这回是美女帮的一大群女玩家发出一长串赞叹惊呼，难怪剑客这职业也会被人说成是泡美眉的必杀职业之一。
　　小泉春主业已恢复过来，对着这灵动疾急的剑舞，脸若止水。
　　静等落雪花红的身子靠到了身前，才极速迈步后退，双手不住挥动，刺出一个个隔空刺杀，这刺杀虽然是最为简单的招式技能，但对着落雪花红的剑舞却是有奇效，落雪花红朝小泉春主旋射出去的剑光，每一记都刚好被小泉春主的刺杀抵消，始终进不了小泉春主的身。
　　擂台之下的众人又是无了声息，虽然从场面上看，小泉春主是在不住后退，但从没人想过战士简单的刺杀技能竟也可以使的这般神乎其技，人人更知一旦落雪花红的剑舞使尽身停时，小泉春主的攻击又会如大江流水般滚滚而来。
　　也是在这一战后，开始有更多的战士玩家研究起刺杀这个技能来，更演变出了各种各样的刺杀使用方法，在这也略过不提。
　　果然，落雪花红身子刚落，早蓄势欲击的小泉春主立是暴喝一声，村正妖刀化成一道闪亮精芒，不住横砍直劈，每击出一刀，就向前跨上一大步，步法合着刀劲，那种迅疾威势，让看得每一个人都觉得一阵心旌神摇。
　　落雪花红只觉得小泉春主的刀势似与天地融浑无间，全无斧凿之痕，那种无隙可寻的感觉，让他有种说不上郁闷，顿被逼的不住后退，转眼间，就又过了台心。
　　台下给落雪花红打气的喊声又响了起来，一浪盖过一浪。
　　落雪花红似从这些狂热的支持者的喊叫中，感受到了一股力量般，在退过台心后，亦是暴喝一声，手中的寒雨剑疾抖不停，再次幻出犹如覆雨的光影。
　　小泉春主吃过这招的亏，攻势果然一缓，又后退几步，收势而立，村正妖刀却仍是直指落雪花红，只要他稍有松懈，定又是电闪雷鸣的一击。
　　两人相峙不过数秒，台下呼喊声尚未平息，落雪花红和小泉春主都是各叫一声，身形急扑，再次激斗在一起，现在的扑斗和刚又大不相同，小泉春主仗着攻防俱高，采用的是步步紧逼，而落雪花红则再不肯硬拼，使出剑客的招牌战法，围着小泉春主不住闪跃，以缠斗为主。
　　落雪花红突然使出一个乱剑斩，连着在小泉春主身上刺上三四下，又引得台下一片叫好声，而小泉春主却是至始至终都甚少使用大招，大多数都是直接使用重击，刺杀，冲撞这些简单的技能，但由他使出来，这些简单的技能却都显得非常实用，总是能恰到好处的挡住落雪飞红的攻击。
　　我看着不由也是心中一动，虽然我早知道从攻击的角度和力道等方面下功夫，有时也能收到奇效，但直到看了眼前擂台上这两大高手的决斗，这种思想才在我脑中显得清晰无比，很多以前犹豫未决的东西，亦是从豁然贯通，暗想，这次被百合拉来，倒也算是不虚此行了。
　　又看上一会，我开始觉得落雪花红可能要输，虽然现在的场面上看上去是平分秋色，但实际上却是小泉春主占据着主动，只要他一旦发出大招，那定是他认为能一击毙命的时候，看来那个幽幽紫泪真的要去自杀到0级了。
　　百合突然拉了我一下，指着台前的一处道：“小妖哥，快看，幽幽紫泪出来了！是个美女吧！”
　　我循着百合手指的方向望去，在我看到幽幽紫泪时，胸口立即轰得被一种说不上的情愫给填满，在幽幽紫泪的边上，俏然立着的正是紫色水晶。
　　虽然和伊人已是许久未见，但看上去，紫色水晶依然没有丁点的改变，一袭黑色合体的法师长袍勾勒得身姿绰楚，红色的长发如燃烧的烈焰，偏那脸又有种扣人心弦的清雅淡素，在高贵中又透着一种令人望而却步的冷漠。
　　我的心似要跳出来一般，几乎控制不住的想向她冲去，亦在这刻明白，虽然我已有了嫣红，也想忘了紫色水晶，但在我内心里，始终却还驻留着有她的影子。
　　心突然又直沉了下去，在紫色水晶的边上，立着的正是温柔的杀人，这个和谁与争锋被并称为中国区最杰出的双雄之一，正神态亲密的附在紫色水晶耳边说着什么，我的手禁不住又紧紧握住了冥皇之匕，却很快想到我和紫色水晶终不过是镜花水月，又将手慢慢的松了开去。
　　只是眼光怎么也无法再从紫色水晶身上再移开，往事一幕幕从我脑中浮起，心中却在隐隐的痛。
　　百事突然转头朝我道：“小妖哥！……”见我还在看着幽幽紫泪那边，立是不满的打上我一下，叫道：“让你再看美女，怎么马上就看呆了，你快看台上！”
　　我不由脸上一红，转眼台上，那擂台之上，却已是形势大变。


第八卷　　明月照积雪 第217章 【擂台之上】
　　擂台上的小泉春主突然使出了一记大招‘狂狮之怒’？漫天的刀影如急风骤雨般朝着落雪花红劈至，在刀光霍霍中，又仿带着丛林王者的怒吼，声威迫人，让我们看的人都不由一阵心神颤动，可以想见在场中心落雪花受到的压，更是无可估量。
　　落雪花红的身子在不停的腾挪闪移，但身上却仍是被结结实实的砍上了两刀，胸口的一刀还撕裂了伤口，血直激出来，撒得台面上点点腥红。
　　小泉春主一击得手，更不饶人。
　　村正妖刀平举至肩，疾冲两步，连着使出重击如怒涛狂卷，声势凌人之至，看来他的套装是有连续重击的附加属性的。
　　落雪花红仿如怒涛上的一叶小舟，虽是惊险不断，却总是顽强的从各个角度击剑而出，身形步法间，更是丝毫不乱，始终保持着剑客的潇洒风范。
　　似对久战无功有些不满，小泉春主又是长吼一声，村正妖刀连着虚劈两刀，自空中突然出现两把放大了十数倍的大砍刀，从半空声势骇人的朝着落雪花红击落。
　　这个技能，正是小泉春主名震东瀛的特有技能“次元刀”，台下的众人已是在齐声惊呼，有些则是在交头接耳小声议论，他们从没看过这种技能，很多人甚至从没想到过，除了系统转职时规定可以学习的技能外，还有别的技能存在。
　　我看着也是一惊，心知小泉春主的次元刀，定也是有过什么奇遇，他的这个技能，类型和我从木大师学来的隐身技能差不多，都是属于完成任务后的奖励技能。
　　刀若惊雷，在台下已是有人在大骂小泉春主使用外挂，更多的人则是看着落雪花红不住后退，连大气都不敢出。
　　落雪花红直被逼到了擂台角上，小泉春主突然又是一个大步跨上，力若千钧的再当头使出一个重击，又一次在所有人的惊呼声中，落雪花红突然使出“移形换位”，和小泉春主互调了个位置，看来刚落雪花红倒是故意佯退到擂台边的。
　　趁着小泉春主微一愣神间，落雪花红使出剑客的独门招数“点穴手”，双指极速的在小泉春主肩上点上一记，剑客的点穴手本来是70级的技能，落雪花红60级就能使，显然也是有过传奇经历。
　　一旦被剑客的点穴手点上，目标立即会僵直三秒，在这样的高手对决间，三秒往往就是致命的死亡时间，台上的观众立即掀起一阵热浪，气氛演烈到自开战来的最盛点。
　　然小泉春主再次展示了他足可令所有人侧目的强横实力，不过僵直一秒，立即就恢复过来，估计这也是他那圣灵器套装的功劳，让我对自己的神器三级冥皇套装也更生期待，暗想等谁与争锋的事一了，定要想办法凑齐这冥皇套装才行。
　　落雪花红也是没想到小泉春主能这么快就反击，才不过刺出两剑，就被小泉春主一个冲撞撞得踉跄后退几步，没等闪身，小泉春主又一记‘狂狮之怒’奔袭而来，无奈中，落雪花红的寒雨剑只得绽开层层光影，连着和小泉春主硬击几下。
　　落雪花红毕竟是个剑客，血量和物防都跟不上战士的小泉春主，几下之后，找个空隙，突的闪了开去。
　　小泉春主却是露出了一丝不易察觉的阴笑，左手突然一扬，几道精光射出，直没入落雪花红胸口，落雪花红中了大招，又是连拼几下，血本已就多，本想靠着剑客的灵活，在闪避中将血回上来，没想会遭到暗器攻击，立即化成了一道白光。
　　小泉春主的脸上写满了得意，他已是这擂台上唯一的胜者，不由傲然立在台上，嚣张的狞笑几声，鹰目紧盯着幽幽紫泪不放，似要将她吃下去一般。
　　一个会使的暗器又会用特有技能次元刀的战士，确实是很可怕的，更可况，小泉春主使的暗器还是东瀛忍者最有名的“流花十字镖！”
　　幽幽紫泪的脸在刹时已变得惨白，满是绝望，而紫色水晶脸色也好看不到哪去，但却还是在安慰着幽幽紫泪，而温柔的杀人则是盯着擂台之上，大有自己上去将小泉春主杀将下来的意思。
　　几乎是在小泉春主发出阴笑的同时，我突然一下传送飞了过去，在人飞上擂台的刹那，迅速往擂台上掷出数个烟雾弹，擂台之台立冒起滚滚黑烟，将我的人影遮住。
　　而这时台下的众多玩家已从落雪花红的突然被挂震惊中醒来，立是响起了各种各样的骂声，有骂小泉春主卑鄙无耻的，有不要脸的，滚下去的，乱糟糟的响成一片，这时见擂台上突然冒起黑烟，不知发生何事，又是一下静了下。
　　我隐在黑烟里高喊一声：“大家上来杀东瀛猪啊，谁杀了他谁就可以娶幽幽紫泪做老婆啦！”喊话之时，挥匕就朝着刚小泉春主立身的方向杀去，在落空两刀和，第三刀终是刺上了小泉春主身上不知哪个部位，见找准方位，我立是使出贴身技能，靠住小春主，然后才使出凝血技能。
　　小泉春主和落雪花红连番硬拼下，本身的也已是不多，又被我施上了凝血，血再回不上来，虽在浓烟中，但由于我使着贴身技能，不管小泉春主闪到何处，我总能如影附形的追随过去，冥皇之匕和浮光掠影也不管能不能击中，对着小泉春主连番攻击。
　　黑烟里，小泉春主突遭惊变，像是根本没有反应过来，又由于已被我贴身住，无法将我甩脱，被我用冥皇之匕又极速的连刺二刀后，再使出嗜血一击，终将小泉春主挂倒在了擂台之上。
　　这时台上的玩家受我言语所激，已都是争先恐后的往台上的黑烟里冲来，特别是落雪花红帮派的上百个玩家，齐声喊着给老大报仇，冲进黑烟刀剑乱挥，也不知伤到了多少自己人。
　　我却是趁乱又冲了出来，现在美女帮里的驻地里完成混乱成灾，擂台上面上上下下也全是各式玩家，那些盗贼更是抓住这种难得良要，大下其手，根本就没人注意我这么一个人存在，立是冲下擂台，消失在美女帮的驻地外。


第八卷　　明月照积雪 第218章 【兄弟兄弟】
　　残阳泣血。
　　几只归巢倦鸟清鸣几声，往树顶盘旋一圈，投入苍翠绿丛中。
　　我孤坐在香炉峰顶，看着天边的最后一抹火烧云，心里还在想着白天在美女帮驻地发生的事，怎么也无法将紫色水晶那清雅淡素的身影从我脑海中挥去。
　　在美女帮驻地我使出了我特有的烟雾弹，又喊了那一嗓子，不知道紫色水晶会不会认出我来，不过，她就算认出我来了，其实又能如何，我和她之间，早断了那若有似无的情意，又或许，我们之间根本就没发生过什么，所有的一切，都不过是我在一厢情愿罢了。
　　更何况，紫色水晶现在身边还有个温柔的杀人，想到白天紫色水晶和温柔的杀人的亲密神情，我心中顿有种无法抑制的嫉妒和无奈，也许真的只有像温柔的杀人那样的人物，才配站在紫色水晶的身边吧。
　　思绪飞离中，又想到了嫣红身上，心中不由一暖，又深觉自己这般不能忘怀紫色水晶，实是有些对不起她，人生能得一红颜知已就足以，我小妖早已拥有了一个，却还总是不能放下，莫不是我真太不知足了些。
　　亦记起自己实也有一段日子没见过嫣红了，虽然我和她偶尔也会用短信联系，却总觉得少了些意味，今日被紫色水晶勾起了情思，却也突然发觉自己其实也是很在乎着嫣红，想念着嫣红，这个容颜丝毫不亚于紫色水晶的女子，已在不知不觉中，走入了我心底。
　　看一眼身边的冥皇之匕，轻轻的叹息一声，很多时候，我总是不自觉的把这把刀当成那把溶入了我生命里的暗影之刃，心中却是下了决定，就当是为了嫣红，这次也要把谁与争锋杀了，然后就劝她也脱离了暗月，两人一起去这游戏里寻幽探胜，再不理会别人怎么看我。
　　夕阳终是敛去了最后一缕光霞，夜幕像是在突然间就降临了下来。
　　我却是没有起身，今天白天小泉春主最后虽是在失血过多下，被我用凝血封住血量而偷袭成功，但他在和落雪花红血战时，那超乎想像的表现仍是我印象深刻，那套圣灵器的套装属性我虽然不知具体是什么，但他一些异于常人的表现，想来定是和这套装有关。
　　由彼及此，亦禁不住联想到自己身上，不知我凑齐身上的冥皇套装会有什么样属性，只是虽说我身上已有三件冥皇装备，但神器极的装备就极是难得，更何况还要是冥皇套装的另三件，想要凑齐，却也不是那般容易的事。
　　心中突然一动，想起自己在禹穴接的那个杀龙任务来，听说龙比较喜欢收集宝物，不知能不能从它那去搞件来，只是那龙鳞刀我却是使不来的。
　　脑中不由浮起了个念头，要将龙鳞刀送给星城念城，和他数次打宝下来，看得出他也是一个很讲义气的人，况且谁与争锋既然能将冥皇披风这么贵重的东西送给第一次见面的我，那我为什么就不能将这刀送给星城念城。
　　就算抛开这些不谈，我以后若要去杀龙，估计还是得找人帮忙，而星城念城绝对是一个不可多得的打宝伙伴，现在将龙鳞刀给了星城念城，那就算以后那龙爆出什么好东西，星城念城定也不好意思再和我抢着要。
　　想及此，却又不由为自己的想法有些脸红，自己总是私心太重，及不上谁与争锋那类人的豪迈无羁，幸好自己也没有什么建帮的想法，要不然以我这样的性格，实不是块当帮主的料。
　　……
　　月色清冷，风徐来。
　　当星城念城被我发信息叫到香炉峰顶，看到我手中的龙鳞刀时，眼睛一下变得晶亮无比，看着龙鳞刀眨都不曾眨上一下。
　　月下的龙鳞刀，大巧不工，又矛盾的在带着种令人心惊的狰狞中，散发出一种淡淡的杀意，光华流烁间，更似蕴含着一种能毁天灭地的超常力量，让每个看到的人，都会从骨子里发出一种深深的震憾。
　　我把龙鳞刀递给星城念城，对他道：“送你！”
　　星城念城立在原地，却是不接。
　　我盯着他道：“不喜欢？”
　　“喜欢！”
　　“那就拿去！”
　　“太贵重！”
　　“当我是兄弟，就拿去！”
　　这句话，几乎是游戏中的必杀语，当我是兄弟，就来帮我PK，就一定会有人来帮你PK，当我是兄弟，就带我去练级，就一定会有人带你去练级，当我是兄弟，就把刀拿去，所以星城念城也不知再该如何拒绝。
　　在游戏中，你可以没有朋友，但一定不能没有兄弟，在游戏中，如果有个人要拿你当兄弟，你却拒绝，那会比杀了他还会令他难受，所以，星城念城也不会拒绝，只是他的眼角分明已有了些湿润。
　　刀已握在了星城念城的手中，他迎空虚劈两下，发出一声震天长啸，整个人身上似乎由此一下带上了种睥睨天下的无上气势，令人心折不已。
　　一啸而罢，星城念城又朝我望来，两人忍不住相视哈哈大笑，声震四野，说不出的相得，这刻，我亦全然忘了功利，心中被一种说不上的情愫给填的满满的，而星城念城直到最后离去，也没说上个谢字，我却是明白，自天使的面容离开后，我又多了个生死相随的兄弟。


第八卷　　明月照积雪 第219章 【攻城始定】
　　呆得第二日我回到红色之城的总坛，却在门口被百合堵个正着，百合一手搭在门框上，淡眉如秋水，巧目顾盼，死死的盯了我一眼道：“小妖哥，你昨天突然间跑哪了？”
　　百合虽叫的亲热，我却上一点轻松的感觉也欠奉，这娇娇女生性善变，一个应付不对，就有可能引发一场火山喷发，更生怕她已得知那黑烟中的人就是我，顿笑嘻嘻的道：“昨天我也想急着上擂台去打那个东瀛矮子，好娶幽幽紫泪做老婆，没想却怎么也挤不上去！”
　　百合朝我轻啐一口，道：“小妖哥，你就算上去了也没用，虽然你也算厉害的，不过也比不上那天突然放出烟雾的人厉害，他好像几下就把那东瀛矮子给杀了，我看也只有争锋哥可以和他拼一下了！”
　　我听着暗笑，脸上却是面不改色的道：“嗯，那人确是厉害，我是比不过他的，所以幽幽紫泪是做不成我老婆的了，不过，你说那人会不会就是争锋？”
　　百合却是听得眉头一皱，觉得大有可能般脸色微变道：“嗯，我得去找他好好问问，那人干嘛放出烟雾来，分明就是怕人知道嘛。”说着，也不管我如何回答，急冲冲出门去找她的争锋哥去了。
　　看着百合无比曼妙的背影从我的视线里消失，我终忍不住，大声笑了出来。
　　这小妮子就是个直性子，连这般也会相信，亦庆幸自己有烟雾弹的事，从没在百合身边显露过，要不然，还真不好过关。
　　总坛里却是又走出一人，朝我道：“小妖，什么事这么开心啊！”
　　我看了夜一眼，这个不太爱说话，又似对我始终保持着戒备的超级箭手，今日脸上也是难得的露出了丝笑意，看上去心情极是不错，顿朝他道：“还能有什么，和百合这小妮子笑闹呢！”
　　夜对百合似乎也极是喜爱，闻言轻笑一声道：“她又去缠争锋了吧？”
　　我点头道：“嗯，去找争锋了！”又朝夜问：“对了，争锋他在哪？”
　　“去城西的王屋山了，两天后就是我们攻击洛阳城的时刻，西侧的开封城必来支援，到时就会从王屋山经过，争锋准备在那儿阻击开封城的援兵。”
　　我听着却是没由来的一阵惆怅，再过两天就要攻城了，等攻完了城，离我刺杀谁与争锋的日子也就更近了些，不知真到了那时，这X界中，是否还会有我的容身之处。
　　见我没有说话，脸上又有些异常，夜不由有些奇怪的看上我一眼，道：“你怎么了，小妖？”
　　我顿从走神中回复过来，心中猛然一惊，夜的心思这般慎密，观人又微，可千万不要给他看出些端倪来才好，顿脸色不变，朝着他摇一摇着道：“没有什么，只是在想我们这次不知能不能顺利攻下洛阳城！”
　　夜将目光投向远方，轻叹一声道：“是啊，要是能攻下洛阳城，我们红色之城建国的事就是定下了八成！”
　　如果说红色之城一旦真的第一个在X界中攻下了系统所属的大城，那红色之城的声望定能由此升至历史最高点，更会吸引得无数玩家来加入帮派，那时要再攻下两座大城来，就会容易得多，所以夜所说的攻下洛阳城，建国就能定下八成的话实无半点夸大之处，只是听他语气，对能否攻下洛阳城，显然心中也是没什么把握。
　　我留在红色之城，虽说只是为刺杀谁与争锋，但在我内心里，却也是真心希望红色之城能成功攻下洛阳城，顿朝着夜道：“放心吧，我们肯定能攻下来的，我们连玉玺都打出来了，那就是注定要我们建国！”
　　夜收回目光，颇为坚定的点一点头，道：“嗯，我们红色之城中有这么多热血男儿，我也不信会攻不下一座城来，走，我们去看看争锋他们那边弄得怎么样了！”说罢拉一把我，率先朝门外走去。
　　我却是没由来的有些害怕面对着谁与争锋，和他相处的越久，越会被他身上那种豪气所感染，我怕再呆下去，我终有一天，会再无法对谁与争锋下手。
　　见我没动，夜停住身子，转头朝我叫道：“快走啊！”
　　我朝他摊摊手，笑道：“我对布防这种事一点不懂，就不去凑这个热闹了，还不如趁这两天再去冲到六四级，对上那个城主时也可增点胜算！”
　　夜朝我耸一耸肩，摇头应道：“你可真是练级狂，现在都排在世界前十了还这般拼命，那随你吧！”说罢朝我扬一扬手，迈步向前行去。
　　随着夜的离去，空旷的总坛中一下静了下来，我独身一人立在窗口，心中突然涌上种说不出的落寞，这次来刺杀谁与争锋，不知自己是对是错，如果没有了朋友和兄弟，自己的等级再高，装备再强，在这游戏中，也就沦为了一个行尸走肉，那样又还有什么意义。
　　眼前禁不住又浮起嫣红俏丽的身影，她那有些幽怨的眼神，让我总觉得有丝对不起她，或许在我没有完全忘记紫色水晶之前，确是不应该和嫣红在一起的，只是当自己真正落入这红尘中时，有些东西就连我自己也早再看不清了。
　　心底轻轻的叹息一声，为了嫣红，为了越州城里那个温暖的小屋，就当这是最后一次吧，过了这一次，就可以过我自己想过的生活，不用再理这尘世的三千烦恼。


第八卷　　明月照积雪 第220章 【洛城在望】
　　两天的时日转瞬即过，我也如愿的升上了六四级，只是在看等级排行榜时，有些意外的发现了天使的面容竟然排到了80多位，着实令我有些惊奇，看来他想变强的决心确是坚若磐石，在那些小弟的刻意帮助下，等级确是升得飞快。
　　今日，正是红色之城攻击洛阳城的日子，虽然真正的攻城战要等游戏时正午时分才开始，但一早就有红色之城的玩家就开始在城里等待，到了半晌时分，整个驻地都已被拥得满满的，看着城中人头攒头的情形，连我也禁不住有种豪气澎湃在胸口，能带着这么多的玩家打一场战争，确实是一件很令人期待的事。
　　谁与争锋和几个高级管事正在不停的调度着人马，西面的开封城由红色之城中的一个副城主领着数万玩家和另一个联盟帮派的成员负责防守，而东面的虎牢城则是由另三个联盟帮派负责，红色之城的大部分玩家则是做为了攻击洛阳城的主力。
　　在X界中，这种攻城战和驻地间相互的攻防战又有所不同，时间可以长达十日，各种器具也更为完善，让每人处身其中的玩家，都会有种真实的陷身战争泥泞的感觉。
　　红色之城的玩家纪律司性极好，并不见什么杂乱的情况出现在，在几个高级玩家有条不紊的调度下，一队队的玩家开始朝着洛阳城进发。
　　我紧跟在谁与争锋的身后，看着他的背影，对这传说中的传奇人物，心中也着实有些佩服，虽然这一切都只是在游戏中，但他能将这么大一个帮派调理得如臂使指，足可见他的领导力和人格魅力有多出众，这样的人物，要是生在乱世当中，或许也会成为统领一方的大将吧。
　　西门吹雪并行在我身侧，腰间就是那柄可以令天下任何人为之侧目的承影剑，虽然大战在际，但西门吹雪的脸上却是一脸轻松，显得悠闲而自在，举手投足间，更透着种说不上的优雅，仿若腰际那把精致的承影。
　　霸气十足和夜则是跟在我和西门吹雪身后，这两个人虽然极是相得，但性格却是刚好相反，霸气十足人如其名，不仅霸道，豪气逼人，更像是对什么事都不放在心上一般，而夜一看之下，就知是极为谨慎之人，英气内敛，含蓄透静中似乎又蕴含着一种常人难以企及的汹涌力量。
　　我们五人算是对付洛阳城城主元朗的主力，另和我们走在一起的除了情长风，寒坤雨和百合外，竟还有一叫‘罪’的女法师。
　　因为紫色水晶的缘由，我对着女性的法师总是特别的敏感，在我见过所有的女性玩家里，应该属紫色水晶的战斗技巧最是高明，嫣红只不过能算到中上，不过这个叫‘罪’的法师，她既然能被谁与争锋选中和我们一起对付元朗，想来定也是有着些过人之处。
　　想到这，不由忍不住朝着‘罪’又多看了几眼，没想身后的百合却是立即叫道：“小妖哥，你怎么那么爱看美女呀，上次看到幽幽紫泪也是发傻了！”
　　谁与争锋几人闻言都是轻笑出来，边上的西门吹雪更是将头凑到我身前，像打量个怪物般的看上我一眼笑道：“看不出来，小妖竟也是幽幽紫泪的护花使者！”
　　几人顿笑得更是大声，连‘罪’法师也是掩嘴轻笑，我却颇有些尴尬，没好气的瞪上百合一眼，又朝着西门吹雪飞起一脚道：“一边去，小心我阄了你，让你再怜不成花惜不成玉！”
　　西门吹雪果真跑开一些，指着我笑道：“看，小妖都要恼羞成怒了，连这种粗鲁的话都说了出来！”
　　听得西门吹雪这般说，我才记起我们边上还有百合和‘罪’这两个女性玩家，我这般说，倒确是粗鲁了些，心中虽有些不甘被西门吹雪这般讨去了便宜，但还终是住了口，不再理他。
　　霸气十足却是在背后朝我道：“小妖，那幽幽紫泪真的有那么好看吗？能让你看傻了？”
　　我忍不住再狠狠的瞪上百合一眼，心底发誓以后再不跟这女人一块出去，转头朝着霸气十足没好气的道：“也就两个眼睛两条腿，没什么稀奇的！”事实上，那日我是看到了紫色水晶和温柔的杀人才走的神，和幽幽紫泪是半点关系也没有的。
　　百合被我一瞪眼，却是朝我一伸小舌头，又舞了舞粉嫩的小拳头，摆出一付我才不怕你的神情，然后低头和‘罪’小声的说着些什么，两人都是轻笑起来。
　　被百合和西门吹雪这么一闹，原本我们有些沉重和压抑的心情倒是一下放松了不少，霸气十足则是开始和夜与西门吹雪讨论起美女榜上的十大美女哪个最美来了，我则默然的走在前面，嫣红和紫色水晶这两人的身影，总是在我脑里不停的转换，让我禁不住一阵心烦意乱。
　　见我沉默，谁与争锋放慢了脚步，等我和他并行后，才朝我笑道：“小妖，你别见怪，他们就是这么闹怪了的！”
　　看着谁与争锋温和的笑意，我有些不敢对视的又将眼忽移开去，盯着前方道：“怎么会呢，我是在想呆会攻城的事呢！”
　　谁与争锋却是笑道：“不用想了，你看，洛阳城就快在眼前了！”
　　我顺着谁与争锋的手指望去，远处，洛阳城青灰的城墙果已是依稀可见。


第八卷　　明月照积雪 第221章 【攻城依始】
　　洛阳雄踞黄河之城，北屏邙山，南系洛水，东应虎牢，西呼函谷，四周群山环抱，峰峦层叠，中间则是平坦开阔的洛阳平原，更有伊，洛两河之水贯流其间，即是地势险要，又风光旖旎，人行其中，犹如画中。
　　而我们眼前的洛阳城，城周超过四十里，极是宏伟壮观，据古书所载，自夏以来，共有九朝建都于此，实为中国区中有数的大城之一。
　　我们处身在洛阳城南门，看着眼前这千古名城，我心中亦禁不住升起一丝崇慕。
　　这种级别的大城和一般大城果又大不相同，单在这南面就开有三处城门，中间的为建国门，左右两侧分别为白虎门和长夏门，城墙厚实凝重，高达数丈，极是恢宏。
　　“眉月晚步神女浦，脸波春傍窃娘堤，柳丝袅袅风缲出，草缕茸茸雨剪齐……”我身后的霸气十足突然吟出几句长诗来。
　　见吟诗的是霸气十足，让我倒是多少觉得有些意外，这种诗怎么看都是夜吟起来比较像一些，倒没想到霸气十竟也有这种雅兴，但对霸气十足吟的诗句，我还是知道一些的，说得正是洛阳八景中的天津晓月。
　　果然立身在前面的谁与争锋听到霸气十足的诗句，顿哈哈笑道：“天津晓月确可称是八景之首，待我们攻下这洛阳城，等夜阑人静，明月高悬之际，携美同去天津桥上一游，当也是人生快事！”
　　众人正待附和，没想一边的百合已是轻哼一声，众人的话只得生生的咽了回去，脸上却都是忍得辛苦，几欲笑出声来。
　　谁与争锋虽是一帮之主，名震天下的人物，但对着百合，似也是早领教过她的缠人，多少显得也有些无可奈何，只得装作什么也没听到，指着洛阳城感叹道：“此城虽好，只是等呆会攻城战一开始，不知又会有多少兄弟要在这流血！”
　　身后几人闻言都是一阵黯然，就算是一场普通的驻地攻防战，死伤的兄弟也常常是不计其数，更何况是这种动辄几十万人参加，时间长达十日，胜利根本无从测知的攻城战，这当中的艰苦和牺牲实是让人难以想像。
　　“等我们将这洛阳城踩在脚下时，所有的牺牲都是微不足道的！”身后的西门吹雪凝望着洛阳城头，坚定的说道，他身着一身雪白战甲，满脸的傲然，风带着他的披风呼呼作响，长身而立，仿如玉树临风，自有种令人心折的出尘风采。
　　如果红色之城这次真的能将洛阳城攻下，抛开红色之城中玩家的个人成就感不谈，给红色之城带来的实际收益定也是无可估量的，一旦拥有洛阳这样的大城，不仅能大大增加红色之城的财政收入，而且在战略防御或进攻上，都会比别的帮派取得先机，更重要的红色之城会由此营造出一种天下第一的声势，定会吸引无数的玩家投入帮派，从而让帮会的实力火速膨胀。
　　所以从这些方面来说，确实如西门吹雪所说，只要能攻下洛阳城，那所有的牺牲都是根本微不足道的。
　　“不错，我们玩游戏的乐趣正是在此，流血又算得了什么，练上几日，不就又回来了！”霸气十足豪气干云的道，紧握长枪的手背上青筋毕露，似在他体内蕴含着无穷无尽的力量。
　　确实，很多游戏的魅力，正是在于死亡后仍可以开始，不必承受太多的压力，可以尽情的挥洒自己的生命，而X界，毫无疑问是一个最好的平台。
　　夜对着洛阳城长吁一口气，亦跟着道：“一将功成万骨枯，想要达到我们心中的理想，怎么可能不流血，也只有经过流血得来的才是可贵的！”他的震天弓斜斜的背在肩上，身形削瘦而悍勇，英姿勃发。
　　听着几人的言语，我内心亦是心潮起伏，要是没有刺杀谁与争锋这档事，这些人也许都会成为我的好兄弟，好朋友，但现在却注定总有一天，我和他们会有一场无可避免的厮杀，要是真到了那时，自己又该如何，是否就真得出得了手。
　　场中一时间也沉默了下来，各自想着心事，静等系统公布攻城开始的一刻来临。
　　红色之城各种攻城队伍已全部到位，我望过去，四周黑压压的尽是人头，只是人人都知即将面临的是一场关乎红色之城未来的大战，都是屏息甚少言语，甚少有喧哗之音，让大战的气氛也压抑到无以复加。
　　三声长短划一的号角声突然传来，洛阳城头几乎是一眨眼之间，立即布满了各种NPC守卫，全都身着清一色的闪亮盔甲，斗大的‘元’字旌旗迎风招展，兵雄士昂，威武异常，让见了的每个人，都不由从心底生出种无可战胜之感。
　　看城上旌旗，应该确是元朗的旗帜，情不自禁的想起生命绿洲中的木大师，虽然木大师并没有让我一定要杀了元朗，但心中仍是不由生出种羞愧。
　　现在的我，似是早忘了他那句“神器虽利，不及人心”的警语了，心底忍不住发出声轻叹，这次说什么也要替木大师取回那把泰阿剑来，也算是报答他对我的一番循循教导和替我打制浮光掠影的恩惠。
　　三声号角，就是系统宣布攻城战正式开始，谁与争锋目注前面，对着城上的雄壮之师似若无睹，脸若止水的缓缓举手，又是迅的一挥，四下的帮众立即发出震天的吼声，齐步向前，齐整划一的脚步声有如闷雷，更带有种战无不胜的无上信心和力量。
　　我看着谁与争锋渊停岳峙的背影，对这红色之城的最高统帅，再次升出种发自心底的折服来。
　　随着红色之城的玩家慢慢的逼后，双方的远程玩家几乎是同一时刻发出了各种魔法和箭矢，这X界中的第一场玩家攻击系统城市的大战也拉开了序幕。


第八卷　　明月照积雪 第222章 【战必攻城】
　　凡举有重要战略意义的大城或是一些都城，都是城厚墙高，环以沟河，极为易守难攻。
　　古代的兵法大师孙子虽然用兵如神，但也认为攻城只是不得已的下下之策，故有“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”之语。
　　只是在这游戏中，却是不得不攻城，伐谋一类更是很难用得上，有的只是狭路相逢勇者胜和赤裸裸的血性释放，谁想成为这游戏中真正的王者，谁想成为这游戏中一呼万应的霸主，谁就得攻城，以壮声势，蓄财力，积人气。
　　谁与争锋的红色之城，拥有六十万以上的玩家驻留，也就是说在每时每刻都至少能保证有二十万的玩家会参加到攻城中来，但就是这样的数目，仍不足以保证能攻下系统的大城，足可见攻城战的残酷。
　　由于这种攻城战的时日却限定为十日，因而谁与争锋等人早先在总坛商议时，定下了四面包围，日夜不停轮翻猛攻的策略。
　　虽然城上的NPC守卫并不存在劳累的问题，但从四面攻击能更好的发挥所有玩家的战力，从而可以从最大的程度和范围来打击削弱NPC守卫，保证攻城的时间不会出现大的问题。
　　这种动辙数十万玩家的攻城战，和一般的驻地攻防战根本不能相提并论，在攻城中，除去负责防止阻断敌人援兵的队伍外，还得有专门负责后勤补给的队伍，以保证攻城玩家在红药，魔法药，箭矢和装备等方面的补给。
　　除此外，另更得准备很多的攻城器械，因为要攻破城池的深沟高垒，单靠一些简单的器械和一些玩家的简单组合绝无可能，尤其是这种日以继夜的攻击，各方面的补给要求更高，因而红色之城对于这次攻城战实也是已准备了很久。
　　首先出动的一大批攻城器械是“楼车”，这种楼车几和大城同高，底部装有车轮可以移动，在顶楼的平台上可以站立二十余人，上面全是箭手和法师，这样平对着城墙上的NPC守卫，即避免了被居高临下打击的劣势，也可以更有效的击中那些NPC守卫。
　　在楼车上这些远程玩家的掩护下，近战职业的玩家开始了攻城的第一步“填壕”，只有过了环在城前的护城河，近战的职业和一些其它的攻城器械才有可能靠近城墙，展开真正的攻城战。
　　骑士一律骑到了马上，高举着盾牌，抵挡着从城上如蝗雨般射下来的箭矢和各种绚丽的魔法，一些战士和剑客则抬着长厚的木板条，穿梭在骑士的盾牌之下，递到了深沟前，直接就将木板铺了过去，这种木板条都是经过生活玩家特制，并不惧怕火系的魔法，可以保证不会被烧毁。
　　只是虽然有远程玩家的奋力回击和治疗师在远处不断施加的治疗术，但骑士们这种完全被动的防御还是显得非常吃力，在城上NPC守卫的密集打击下，不断有骑士被击成白光飞走，有些暴露出来的战士和剑客也随之遭到了打击。
　　城楼之上的这些NPC守卫均是非常强横，至少全都不会输于50级的玩家水准，特别是他们对于技巧的运用更是极为的合理，而有几个高级的NPC法师更会施放一种叫“陨石”的法术，这种魔法发出的大石，不仅伤害力极大，面积也广，通过连续的砸击，还能击毁铺在壕沟上的厚木条。
　　我们几人处在一个小高地上，看着攻城队伍有条不紊的实施着攻城步骤，脸上都是有些凝重，虽然目前一切行进的还算顺利，但玩家的伤亡程度还是超过了我们的预期，没想到只是铺一条壕沟，就要付出这么大的代价。
　　而在攻城战区的外面的一些高坡上，更是立满了前来观战和取经的各帮派玩家和战地记者，这次攻城战，可谓是X界中第一次真正意义的战争，确是吸引了太多人的眼球。
　　看着这如火如荼的战场，我的心也渐渐的澎湃起来，或许，每个男人，在他骨子的深处，都是有种驰骋沙场的梦想。
　　红色之城的玩家突然发出了声震天的欢呼，原来是洛阳城前那道护城河已被填平，随着震耳欲聋的欢叫声，红色之城后面的阵营中，又有一种怪模怪样的四轮庞大车子慢慢移了出来。
　　我正有些奇怪这种车子是做何用处，已听得身旁的百合在问西门吹雪：“吹雪哥，这些车是做什么用的，怎么还造得这般大？”
　　西门吹雪对这个显然也并不是太清楚，吱吱唔唔中，还是身后的夜轻笑道：“这种战车别名‘驴车’，下面可以躲人，专门用来掩护近战职业靠近城池用的。”
　　我朝着这些“驴车”仔细看上几眼，果然见每一辆的‘驴车’下面似都藏着很多的战士和剑客，而这种‘驴车’的顶部由于是用巨木垒成了两个像屋脊一样的坡面，根本就不怕箭矢的射击，甚至连城墙上那些高级NPC法师的“陨石”法术都不用害怕，只是这种驴车想来是太过巨大缘故，却是可以用火攻的。
　　随着这些驴车靠到了城墙下，谁与争锋终再次挥手示意擂起战鼓，随着有节奏的高昂鼓点尽情洒落豪勇的战意，红色之城后面密密麻麻的玩家齐声喊着划一的口号，开始朝着洛阳城发动了真正意义上的攻城。
　　等登城车和云梯一靠近城下，早等在驴车里的近战职业立即涌出，奋力往城上攀爬下去，飞楼，高楼也全部竖起，和城上的NPC守卫玩起了对飙，骑士们这时也全部下马，一部分开始从钩堞车上登上，一些则是开始用撞车和巨型擂木以雷霆万钧之势撞击城墙和城门。
　　不断的有人被挂走，也不断有NPC守卫倒下，整个战场仿已沦为了一片修罗地狱，红色之城的勇士前仆后继的发动着冲锋，攀城，撞墙，击门，远攻牵制……这所有的一切，都只是为了要登上这洛阳城头，并在城墙上立稳脚跟，然后再逐步扩大突破口。
　　所有人都在忘情的呼喊攻击，俨然已完全忘却了生死，我却是对于这种立体化的攻城看得有些眼花缭乱，更发觉自己在理想家园经历的那次攻防战根本就只是小儿科，心中对于红色之城所蕴含的超强能量，更是有了一个全新的估计。


第八卷　　明月照积雪 第223章 【攻陷城门】
　　时间不知不觉中，已是过去了一天，洛阳城的城体上布满了大小不一的坑坑洼洼，红色之城的玩家虽然屡次登上了洛阳城头，但总又被城上的一些高级NPC守卫给杀退下来，始终无法在城墙上找到一个突破口。
　　虽然红色之城对于这次的攻城可谓做足了准备，但物资总是有限，所以谁与争锋把攻城的主力还是集中在了南门，其余三门的进攻规模则要小许多，作用只是牵制墙城上的NPC守卫。
　　谁与争锋高踞在马上，虎目闪闪生辉，心神却静若止水，面无表情的注视着敌我双方你死我活的惨烈攻防战。
　　在这一日里，我在这小高地上，已不知看到了多少白光的飞起，心也早已麻木，以前自己都是在局中杀敌，还不觉得什么，但今日这近乎冷眼的旁观，让我心中，突然对自己有了丝怜悯，很多时候，以为自己的心早已是坚如铁石，其实却依是那么的脆弱。
　　城上的NPC守卫虽然也同样不知挂去了多少，但这些NPC守卫像是根本杀不完一般，依然密密麻麻的布满了城墙，让人心中，忍不住生出种无以为撼的颓丧感觉。
　　“轰！轰！”
　　攻击城门的巨型檑木还在一下接一下的撞击着城门，这巨大的似能让人战栗的沉闷轰响，仿佛在代表着守城的NPC大军势力正在一分一分被消弱，攻城者亦为此的每一分消弱敌人在付出惨重的代价。
　　城外被NPC守卫的用火焰箭和火系魔法烧着的“驴车”，“楼车”，部分已燃成了灰烬，有一些则仍在熊熊燃烧，送出团团浓烟，遮蔽了天日。
　　喧杂的喊叫仍在继续，只是在这样的战场中，根本没有几个人能真正听清对面的人在叫着什么，这种喊叫，更多的或者只是一种对自己精神的刺激和杀意的释放。
　　有些填壕的长木条则是被城上的NPC法师用“陨石”法术给击毁，跌插到了护城河当中，露出一长条黑黑的空档来，这时，立即又会有负责后勤的玩家抬着长木条冒着法雨箭林冲过去，扔在那空了的缺口上。
　　而在洛阳城内亦是有多处冒起了火头，烟屑横空，这都是拜红色之城的投石机发射出的火球弹所赐，这些火球弹的威力也是非常惊人，只是准确度并不高，很多对着城墙上发射的火球弹，都被直接射进了城去。
　　绚丽的魔法在城墙前的空中绽放飞散，发出各种各样的魔法爆裂声，箭矢与投石似飞蝗般在城内城外彼引交投，不住添加着为这场震动整个X界的无情战争牺牲的亡魂，在这样的战事里，所有的仁慈和怜悯根本没有丁点的容身之地。
　　到了第二日的傍晚，谁与争锋带着我们几人终也是加入了战团，只是我们几人虽然几度在城上立了良久，但终因红药的耗光或抵受不住NPC守卫越来越强的集中攻击，最后又都是无奈的被逼退了回来。
　　随着我又一次被城上的几个NPC战士连击，迫到了城墙下，我心中竟然也不可抑制的升起一种沮丧感觉，这样的城池，里面到底还蕴含着多少的力量，让我们这些玩家根本无从估计，让我对杀败元朗的前景也蒙上了一层阴影。
　　我越来越感受到这种形势的攻城，必须有着极为冷酷的心境，才能以只求成果的心情，根本无视别人和对方的生死。
　　只是不知现在的谁与争锋在想些什么，看他退回到高地的身影依是那般的镇定自若，挥洒自如的在调度着新军和疲兵的互换，也许在他看来，这样的攻城战，只是在下一局棋而已，不过也只有这样，他也才会成为这X界中近乎无敌的统帅。
　　红色之城的玩家忘情呐喊着，就像是大批根本不顾及自己生死的蚂蚁，从四面前仆后继在的攀爬着城墙，又幻化成白光飞走，而守城的NPC守卫，虽然有高墙上的哨垛掩护，但在楼车上的箭手和法师集中打击下，也是处境艰难，不停的挂倒在地。
　　这样激烈的城墙争夺战，直到了第三日，南门上的NPC守卫们似乎才开始有些转弱，防守的力度再不如前，想来这几日的疯狂主攻让这边NPC的防守已显得有些空虚。
　　谁与争锋朝我们喊上一声，带着我们再一次发起了冲锋，他亦知道现在正是攻下南门的大好良机，命令着其余几个领主及高级人员指挥帮众把攻城器械再次集中到南门，自己则携着数万的近战玩家开始朝着南门推进，大量的法师和箭手则护到了两翼，拼命压制着城上的NPC守卫的远程打击。
　　洛阳城墙的近丈内仍是全被各种光芒笼罩着，以致让人挂去时飞散的白光都看不太真切，只是现在也没有人会顾及这些，人人都是双眼血红，发着野性的嘶吼，心中似乎只剩下一个念头，就是要立在这洛阳城头之上。
　　谁与争锋和西门吹雪都是几个箭步，各蹬上一具云梯，直接就向着城头攀爬杀去，两人都算是不世出的绝顶高手，身手矫健，控制之准顿激得攻城帮众齐声大喊，士气一时盛了许多。
　　几道闪电突然从天而降，击在我身上，随着痛感，发觉自己已是再一次近到城墙前，忙收敛心神，也不再攀墙，和一些战士齐齐推在攻城撞车的后面，用力的再次向南门推顶过去。
　　“轰隆！轰隆！”
　　在连着又撞上几记后，坚固的南门在第三日终不堪冲击，发出声巨响后，颓然往内道内倾倒，扬起了满门的尘屑。


第八卷　　明月照积雪 第224章 【洛阳城内】
　　城门一破，红色之城的所有玩家立即都是士气大振，喊喝声震天而起，一时间，顿把战场上各种纷乱嘈杂的声音全给掩盖了下去。
　　负责撞门的擂木车队在城门轰然倾倒的刹那，已是往边上四散撤开，随之大量的近战玩家开始从城道进城，我跟随在一大帮玩家的身后，近乎是被人给挤拥着一直到了洛阳城的内城，但见城内火头四起，浓烟火屑蔽空烛天。
　　没等立稳身子，遮挡在我前面的一些近战玩家突然都是惊呼着往两边散去，在我面前立是闪出一片很大的空地来，我望过去，只见宽阔的城道上，随着隆隆的马蹄声，有大量的NPC骑士朝着破了的城门口冲来。
　　没想到洛阳城里竟会来一场骑士的冲锋，有些来不及闪开的战士，几乎是在一照面间，就已被这如狂风怒卷而来的骑兵团击成白光飞起，让随后冲进来的红色之城玩家更为心惊慌乱，场面上顿然开始混乱起来。
　　“兄弟们，冲啊！”
　　我身后突然传来一声呼喝，在这厚重的杀幕中，竟极是清晰的传到了城门口每个玩家的耳中。
　　我转头看去，正是霸气十足高骑在马上，身后跟着数十个骑士策马已冲进了南门，又从我身边如急风掠过，朝着对面汹涌的骑兵团迎去。
　　虽然进来的才不过几十个骑士，但却是让已进得城内的红色之城玩家军心大定，心知自己背后的援军将是源源不断，只要坚持得越久，自己就会安全。
　　浪潮一般的NPC骑士团转瞬即至。
　　短兵相接。
　　霸气十足所带领的几十个骑士仿佛怒涛中的一叶扁舟，时而淹没，时而破浪而出，不断有白光从交接处飞起，不过霸气十足他们虽然损失惨重，但把NPC骑兵团的冲势也给搅乱，让他们再难发挥出那种能令天地失色的强横冲击力。
　　我的浮光掠影一直在倾射不止，NPC骑兵团本就人多，加上我的浮光掠影又有锁定功能，几乎是箭无虚发，等到NPC骑兵团靠到我边上，已是被我连着射倒了三四人。
　　一道凌厉的劲气破空朝我袭来，眼看着一个NPC骑兵的长枪带着一往无前之势，往我胸口直刺而至，我突然将身形往边上一闪，不可思议的就将这疾急的一枪给躲了过去，同时人急蹬而起，将那骑兵给扑了下来。
　　没等落地骑兵立稳，手中的冥皇之匕又是虚影缠叠，急风骤雨般的朝骑兵身上连戮带刺数下，将其化成一道白光消逝。
　　这伙NPC骑兵团人数虽有千人左右，但随着红色之城玩家的源源涌进，特别是夜领着大批的箭手在城沿布成一线漫射后，这些NPC骑兵终是开始急速减员。
　　这时，谁与争锋和西门吹雪带着大量的玩家，也开始控制了南门城墙上的大部分的墙体，许多的NPC守卫开始不住后撤下来，加上从城里涌出来的各种NPC守卫，洛阳城内仿如成了修罗地狱，到处是贴身近战的两两厮杀。
　　仗着人多势众，红色之城的玩家很快又打开了南城的另两扇城门，开始成团队往洛城深处杀去，亦正式宣告南面宽厚的城墙再无半点的防御作用，进入最残酷的巷战。
　　我们几个负责杀城主的，也在这时汇集到了一起，亦成为这场战争中最利的箭头，在我们几人的合力打击下，那些NPC守卫基本都是在一合之内，就被我们团体海扁而挂。
　　洛阳城极为广大，城中又还有不少似是临时搭建起来的防护所，虽然红色之城在场面上占着一定的优势，但整个队伍的推进速度并不快。
　　天色又是黄昏，残阳似是被城中的血流染红，开始往远处坠落。
　　穿过一个街口，五六个NPC战士突然从边上的一所小房内猛然窜出，手中各举着长刀，不发一语的就朝我们疾劈过来。
　　西门吹雪的承影剑毫无花巧的迎上一把长刀，交击之后，又倏的弹出一道优雅弧线，身形借势飘逸急闪，手腕抖处，承影剑再次无声无息的弹出，在对面一个NPC战士的身上划出一道深可见骨的伤口。
　　我则是一个贴身对上了另一个NPC战士，冥皇之匕攻击速度＋3的属性被我发挥到淋漓尽致，连着刺上三刀，那战士才才不过还上一刀后，被我用掠影箭射出中毒后仆倒。
　　霸气十足却依是端坐在马背上，朝着一个战士连刺两枪，突然大叫一声，道：“日，我这个是守卫队长！”
　　听到叫声，寒坤雨立即把重点放到了霸气十足身上，对着他治疗，强壮施展个不停，谁与争锋更是长刀连挥，圈住了两个战士，可以让我们腾出手来一起对付那个守卫队长。
　　这种守卫队长远比一般的NPC战士要来得可怕，但我们这几人也全非弱手，对上单个守卫队长，倒也没什么惊惧，在我和百合成犄角配合着霸气十足连击数下后，西门吹雪也终抽身出来，加入了我们战团。
　　轻叱声中，西门吹雪的承影如毒蛇般从左侧刺至，剑周围的空气，亦像是被这一剑不断吸畜，再不是无声无息，而是带着一种能扰乱心神的轻啸，剑尖不断闪动，让我们边上看着的人，竟也都生出一种无从闪避之心。
　　承影剑再次在守卫队长留下一个伤口，这似也挑起了他的怒气，守卫队长仰首狂笑几声，整个身子似是突然放大了一圈，双目亦变成通红，让人看了禁不住有种不寒而悚慌恐。


第八卷　　明月照积雪 第225章 【惨烈巷战】
　　一枝长箭闪着淡蓝的光晕，自空中划出一道精准的弧线，不差分毫的击上守卫队长的心口，又是“篷”的爆开，冰屑四溅。
　　对于夜射出的这枝寒冰箭，那守卫队长却是仿若未觉，张口狂吼一声，高举战刀，起步有声，急电连跨数步后，长刀挥落，一泻千里般朝着百合当头劈来。
　　早在这守卫队长张口狂吼之时，我心中已觉得有些不安，见守卫队长向着百合劈去，电光火石间，我已是跃身过去，冥皇之匕化做一道惊虹，不偏不倚的架上守卫队长的长刀，替百合挡下了这威猛绝伦的一击。
　　“锵”
　　场中发出一声震人耳膜的大响。
　　虽然我的冥皇之匕使出了格档属性，但我的血仍是降下了一大截，更觉有一股迅猛的大力从守卫队长的长刀上传来，犹如水银泻地般让我根本无从抵挡，由我虎口传入后，延至肩胛，连右臂血肉内的筋脉似乎都在不住抽搐，让我一时间竟是发不上力来。
　　百合则是脸色惨白，显是被守卫队长这一击吓得不轻，直到我挡下了这一击，才如梦初醒，从边上闪了开去。
　　我朝着几人叫上声：“他狂化了！”，一边给自己塞上几个红药，也是不停顿的退身开去，左手的浮光掠影，却仍是对着守卫队长射个不停。
　　狂化是战士七十级的技能，一经狂化，战斗力可以大增，而这NPC守卫队长的狂化，和一般的狂化又有所不同，他的狂化不仅没有时间上的限制，至死方休，更可大幅度的增加敏捷和防御力，等于是将自己的整体实力翻了一番。
　　女法师罪双手急扬，几道疾光电影发着噼啪声响，从守卫队长身上穿过。
　　虽中了电击，但守卫队长却连身形都不见晃闪一下，显然是根本没有受到什么伤害，回想起夜刚才那记寒冰箭，霸气十足顿然叫骂道：“怎么这般BT，狂化了连魔法攻击都免疫了！”
　　“我就不信砍不死他！”谁与争锋大喝声中，手中的割鹿刀挟着一去不回之势笔直的砍在守队卫长的后背，饶以守卫队长的身高体大，也是给击得踉跄着前跌开去。
　　我的手臂这时总算是又回复过来，看谁与争锋的一刀竟有如此威势，心中也不由一动，在对战中，特别是高手间的对决，气势的营造实是至关重要，刚谁与争锋仗着大喝之际，将自己的气势提到无以复加，这一刀下去，才会有如此的威力，亦能肯定谁与争锋定也是怀有内力，只是不知他到了第几层。
　　受谁与争锋一刀之威所激，场中几人都是士气大振，夜见魔法箭无效，开始施用连射，现在他已能射出六箭连珠，叠加起来的杀伤力实也不容人小觑。
　　百合这时大着胆子，亦是在守卫队长背后用旋风斩偷袭成功，让她禁不住一声欢呼小叫，似是这守卫队长已被她杀死了一般。
　　狂化了守卫队长虽然厉害，但奈何场上高手太多，我们又采取挡上一击后，立即闪身开去的策略，守卫队长也就始终无法对我们造成致命的伤害，一段时间打下来，顿让他显得暴跳如雷，不住怪叫。
　　罪这时已把各系的魔法挨个施了个遍，见始终无法击出伤害，终是死了心，撇一撇小嘴，心中颇为不服气的开始把攻击对向了别处的NPC守卫，我们几人看着虽觉得有些好笑，不过现在的形势仍是不容乐观，终是谁也没心情笑出声来。
　　随着霸气十足连着掷出几枝骑士投枪，狂化的守卫队长终是抵受不住，突然吼叫一声，朝着霸气十足急奔两步，颓然的倒了下去。
　　霸气十足策马上去用枪对着守卫队长的尸体又是刺上数下，口中还在骂骂咧咧的说着些什么，大概想来是些死了还要吓人这类话语。
　　此时，洛阳城中的战斗实已接近了白热化程度，虽是夜里，但燃烧的战火，悬挂的明灯，高举的火把似把这洛阳城还留在白昼之中。
　　数千名玩家紧跟在谁与争锋之后，犹如一把巨型的割鹿刀，而我们几人正是这刀锋所在，所向之处，无不披靡。
　　刚行过一个拐角，突然街边闪出两个NPC守卫，各朝走在前面的我攻来，只见骑士手中的长枪透着凌人劲气，往我胸前笔直戳至，劲风之疾，似连周遭的空气都被骑士的这突然一枪给搅得不住翻滚，而另一人NPC守卫战士则是暴喝一声，人高高跃起，长刀化做一道精虹，往我头上直劈下来，刀劲带着呼呼破空声，让人不敢硬撄。
　　这一下偷袭极是突然，正当谁与争锋几人有些失色之时，我突然一个隐身，身影立从场中玄异的消隐，接着又鬼诡的出现在骑士身侧，冥皇之匕连刺带切，划上数下，再飞起一脚，将他身子踢的直飞起来同时，我的掠影箭又追身射至，这般快疾近距离下，那骑士哪又闪得开，顿连中数箭，立即倒在地上不动，我这才刚好又转身过来，对上还有一个战士。
　　我这几下使的有若行云流水，让谁与争锋几人都看得叹为观止，都不由叫了声好，谁与争锋上前两步，和我合力将那战士劈飞后道：“小妖，强悍啊！”
　　我笑上两声，没有作答，心却是在想着，不知等到我杀你那天，又会如何。
　　这时，传来消息，说东门也已被攻破，几人淡淡庆贺，早没了刚攻破南门时的惊喜，现在时间已过去了整整三天，但我们连洛阳城最难攻的城主府都还没攻到，前景实仍是很为吃紧。


第八卷　　明月照积雪 第226章 【城主内府】
　　这日，已是红色之城攻击洛阳城的第六天，四个城门已全告击破，巷战也基本结束，在付出数以十万计的生命代价后，终将洛阳城的核心城主府给围了起来。
　　只是眼前的城主府，墙高壁厚，造得极为坚固，就象和一座小型的城池无异，我们想要攻进去，也非易事。
　　虽然攻城的时间才过去一半不久，亦知道只要攻下这城主府，攻城战就可以大功告成，但我们几人心中却是更为沉重，深知这城主府之战才是真正硬仗的开始。
　　在这城主府的NPC护卫比外面的守卫要更高一级，而这数日打下来，虽是轮着休息，红色之城的许多帮众实已有些疲态。
　　城主府的府顶站着大批的远程攻击NPC护卫，几乎是没有间断的一直在向四周施放着各种攻击，现在在城主府外已全是密密麻麻的红色之城玩家，这些NPC护卫也不用瞄准，只需随意施放，十有八九都不会落空。
　　城主府只有前后两道府门，均是用厚硬的钢板制成，牢固程度丝毫不差于城门，但由于现在是在城里，外面庞大的擂木撞车根本无法进来，这府王也就只能靠人力去攻击，故单是要打破这两扇府门，就要花上红色之城不少的功夫。
　　随着谁与争锋大手一挥，红色之城的玩家开始层层向着城主府冲去，虽然没有木驴，楼车这些大型的攻城器械，但云梯之类的攀城工具依是有不少。
　　随着一架架云梯靠起，红色之城的玩家开始奋力攀城，法师和箭手则是自下而上施放着各自最趁手的技能，只是自下而上，威力总是有些不及。
　　也有不少玩家围在府门前面，拼力挥砍着大门，激是火星四射，不断有玩家被府墙上的远程NPC护卫击中，化成一道道白光。
　　看这门如此坚固，我亦不由眉头轻皱，只是除了这样的硬打，却也想不到什么好办法。
　　霸气十足想来也是看得郁闷，大叫一声，道：“咱们去冲墙，由里打开来！”说着，举枪就朝着一架云架冲去。
　　我和西门吹雪暗想这也是没办法中的办法，亦是先后追着霸气十足奔去。
　　等我们到了云梯上，霸气十足已是立在府墙上，手中的骑士枪横扫直刺，对着几个NPC护卫，一时间竟是丝毫不落下风。
　　夜和罪亦开始把准头对向霸气十足处，两人配合的十分默契，均是没有专门对准那个NPC护卫攻击，只是轮着击射围攻霸气十足的几个NPC护卫，以减轻霸气十足面临的压力。
　　寒雨坤的治疗术则一直对着霸气十足，希望凭着霸气十足的悍勇，能率先在府墙上找到一个突破口，有不少还围在外围的红色之城玩家，见到霸气十足立在府墙上，都开始纷纷呼喊起来，为霸气十足打着气。
　　我踏在云梯上，由于城垛口站着霸气十足，偏他又不能再进一步，让我始终无法上去，只得举手用浮光掠影朝上猛射，虽然我并不能看到那些NPC护卫的位置，但我的浮光掠影由于带着锁定的功能，只要调好角度，大多的箭枝仍是落到了实处。
　　两个冰刃突然落在我头顶，让我一阵眩晕，差点就摔了下去，幸好没被击出冰冻属性来，我吃上两个红，抬眼望去，见侧上的一个法师朝瞄着我不住攻击，顿把浮光掠影一转，对着射出一串掠影箭还以颜色。
　　霸气十足突然狂吼一声，长枪化成一道急锐光影，竟在城垛口硬是使用了一个冲刺，往前推进了两步，却又是惨叫一声，被几个举着盾牌的NPC护卫给齐顶得抛了起来，往城下直落而去。
　　由于距离太近，我想伸手已是不及，正担心间，却见我下面的西门吹雪已是飞身探出，一把抓住了霸气十足的手臂，强烈的坠势又呼的直滑至霸气十足的手腕，弄得云梯亦不住摇晃，将我都差点给掀了下去，但霸气十足却总算是暂时安全了。
　　我趁机一个翻身上去，冥皇之匕朝着城垛口的一个NPC战士连着刺下两记，又是用手一扯，将他也拉得直往城下坠去。
　　三四个NPC护卫几乎是在我一落脚时，各种兵器就招呼了过来，来势极是迅疾，这城垛如此之中，哪有闪避余地，虽用冥皇之匕格挡了一记，但仍是被砍上了两刀，血顿直降下去。
　　冥皇之匕寒芒伸吐，再次挥挡一刀后，忙着给自己灌着两个红，才知刚霸气十足在这时的压力有多大，一个NPC骑士大概是被夜和罪两人打得血已不多，被我的浮光掠影射上两下，立即就倒了下去。
　　在下面远程攻击玩家的支援下，总算将边上几个NPC守卫击倒，未等我举步，一个满身是血的骑士大叫一声，手中的长枪朝我胸口直击而来，竟也带着种千军辟易的威势，让人不敢硬撄其锋。
　　我却是不能后退，将牙一咬，冥皇之匕化成一道寒芒，幸运的击出格挡属性，才把骑士迅猛的一枪给挡了过去，只是趁这功夫，又有五六个NPC护卫的攻击如大江潮水般滚滚而至，城下扶着云梯的几个玩家都是齐声惊呼出来，我一个刺客连番对着这样的攻击，结局只有两个，不是退下来就是挂去。
　　我却是让他们再发出一声响亮的惊呼，眼着着三四把利刃及身时，我突的暴喝一声，将自己的战力发挥到极致，冥皇之匕自上而下斜斜划出一道精亮的光弧，不可思议的已连着挑开了两件兵刃，而在另两件兵刃刺中我身体时，顾不上疼痛，我借势运足内力，一肘将面前的一个NPC护卫撞开两分，顺势再吃上个红，身子已硬是往前挤进两分，让下面的西门吹雪上得城来。


第八卷　　明月照积雪 第227章 【步步为营】
　　我敢这么硬顶进去，除了有末日审判的超强防御外，更有巫师护腕的强力回血，使我的整体防御比起霸气十足来，实还要超胜一筹，亦难怪城下那么多的玩家，对我这么个刺客不仅能死顶几个NPC护卫，还能往前突进要惊呼出来。
　　随着西门吹雪的上来，处在NPC护卫包围中的我立是感到压力一轻，西门吹雪的承影剑实有夺天地造化之功，长剑点处，剑影息形，在近身时，又忽如烟花爆开，灿烂绚目，几乎是每一下攻击，都会有NPC护卫被他刺出撕裂伤口来。
　　我的冥皇之匕攻击速度远比普通刀刃要快上许多，加上又有格挡的属性，配合着西门吹雪一番急攻，顿又是击倒两个NPC护卫，西门吹雪立是趁机上来和我并肩而立，将霸气十足也让了上来。
　　霸气十足一上来，我们三人立即变成了一个倒三角的组合，我和西门吹雪在前，霸气十足在后，三人都是属于这游戏中的顶级玩家层，在一起攻击的威力绝非普通的增加了两倍可以计算，城垛口顿算是被我们暂时稳定了下来。
　　只是我们三人面前的NPC护卫有如密蚁，一时想要扩展开去，却也并不容易，只得先保往自己小命，步步为营。
　　谁与争锋这时在城下调了五六个治疗师过来，对着我们三人猛加不止，就整个战局中来说，我们三人实说是最锋利的箭头，一旦我们这样的组合都不能取得寸进，那想要攻进城主府势必会沦为一句空话。
　　西门吹雪突然被一个NPC箭手射出冰冻，动作变得极是迟缓，转眼之间，已是被两个NPC护卫连击数下，虽有治疗师的不住治疗，但场面上立是吃紧。
　　我和霸气十足见状，忙往西门吹雪边上一靠，也不顾边上两侧攻向自己的攻势，将西门吹雪的面前罩住，西门吹雪这才算是撑过了难熬的三秒冰冻期。
　　整个府墙上和府墙下，已全是绚丽的魔法和飞蝗的箭雨，夹着各种嘈杂的声响，让每个处身在此的玩家，情不自禁的都会感到一种热血在沸腾。
　　两架云梯又是迅速的挂到了我们这架云梯的边上，虽然隔着一个垛口，亦只能站上一人，多少也可分担些我们的压力。
　　一直在城下的夜和罪，这时亦组织了数十个远程攻击玩家，集中火力对着我们面前的NPC护卫猛击，成串的闪电有若直线倾落的光雨，声势极是骇人，让我们墙上的三人顿感轻松不少。
　　趁着夜和罪带着远程攻击玩家拼命打击，我们这个铁三角，突然齐力往前一个疾冲，硬是又挤出两个人的空位来，没想这次爬上来的是谁与争锋和情长风，有了我们五人，这个城垛口立即被我们彻底控制，特别是随着谁与争锋的亲自上城，让红色之城的士气更是高昂到了无以复加，人人发了疯般的朝着前面猛攻，受此士气激励，我们边上的云梯也是各有两个玩家进入了垛口。
　　见到我们这边已有突破迹像，城下更多的远程攻击玩家开始把攻势对准了我们这，务要使这突破口不断扩大，我们五人则是围在一个半圈，杀倒一个NPC护卫就跨进一步，很快就又放上来十数人，立和另两架云梯连成一片。
　　一时间，这突破口成了战场上的焦点，双方都不断的有人涌来挂去，各种远程攻击更是密如覆雨，将人挂去时的白光都给遮掩住，每个人，除了奋力挥刀和补血外，根本再无法顾及其它，人人眼中血红，流淌着赤裸裸的血性，不是我杀了你，就是你杀了我。
　　两个NPC战士大喝一声，各自急跨几步，举刀朝我当头劈到，刀风凌厉而直接，似要将我生生撕裂一般。
　　场中突然不可思议的失去了我的身影，我在施用隐身技能后，立对着其中一个战士施出凝血，冥皇之匕势如毒蛇般从战士后心刺入，切出一道深可见骨的伤口来，没等那战士转身，又是一脚飞起，将他踢的踉跄前仆，几枝箭矢像是经过测量过般，连珠射在战士的身上，立将他身上一件暗金器装备都给爆了出来，却被边上的一个骑士眼疾手快的给捡了，而另一个战士这时也在两个红色之城的玩家合击下，倒地不起。
　　一声锐器破空的尖啸从我身侧划空而至，我心头一片澄明，凭着感觉冥皇之匕反手切出，正中迅疾刺来的枪尖，一股汹涌大力顿将我的手臂直荡开去，那NPC骑士却也不好受，我贯入了内力的冥皇之匕，想来定也是让他一阵手臂发麻，再难发力。
　　见NPC骑士立定，我举手就是一串掠影箭激射，有两枝更是直接透体而出，又射在了后面一个紧跟上来的NPC剑客身上。
　　战斗如火如荼，红色之城一方虽然损失惨重，连情长风也被挂去一次，但涌上府墙的红色之城玩家却是越来越多，等到月起时分，城上已有近千人红色之城玩家，将府墙的三分之一给牢牢控制住。
　　但由于我们控制的这段刚好是府墙中段，在两面受敌下，情形却依是没能多大的乐观，我和西门吹雪领头在东侧，谁与争锋和霸气十足则是负责西侧，场面上又呈胶着状态。
　　见再无法寸进，和西门吹雪打个招呼，我朝面前一个NPC骑士连着射上两箭，突又是使出嗜血一击，虽然我自身少血六百点，但那NPC骑士亦是我被超强的攻击力直接挂去。
　　没等另两个NPC战士攻过来，西门吹雪的承影剑已是刺到，将两战士的攻势全揽了过去，其实在施用一次嗜血一击后，我的仍有近半的血量，加上治疗师和自己补上的红血，凭着我快上一倍的回血速度，本身并无多大的危险。
　　嗜血一击确极是有效，在我时不时的施展下，我和西门吹雪领着后面大量的红色之城玩家，开始慢慢往前杀去，只要杀到了府墙的最东端，就有一条下到城主府内部的通道，顺着这通道下去，我们就可以去打开府门，从而取得更大的突破。
　　府墙上的旌旗在夜风中呼呼作响，有不少更是直接燃了起来，照得城上一片血亮，谁与争锋和霸气十足见我的技能甚是有效，干脆把西侧交给下面的几个高级玩家带人撑着，两人则又是挤跑了过来，组成一个四人的箭头，让推进的速度顿然快上不少。
　　饶是如此，杀到府墙顶端，已是深夜，几人转往向下的通道，在转眼之间，我们也变成了居高临下，打起那些NPC护卫来顿是轻松许多，待到到下城主府内部，场面却又是吃紧，由于是在内侧，只有城墙上的一些远程玩家能支援我们，城外的远程玩家根本无法在帮上忙。
　　虽然通道底部至府门口只有短短几十米的距离，但等我们杀到府门口时，已是第七日清晨，几人奋力将府门打开，未来得及庆贺，却是突又传来了一个坏消息。


第八卷　　明月照积雪 第228章 【战地温情】
　　东面负责防守虎牢城援军的防线被NPC大军突破，虽然负责防守的三个联盟帮派仍在不断的组织玩家进行阻击，便仍是有近三万的NPC守卫在向洛阳城赶来，估计在日落时分，就可以加入洛阳城的战团。
　　目前洛阳城里的情势，虽说是红色之城的玩家大占优势，特别是在打开了一侧的城主府大门后，这种优势更为明显，但是，这种优势想要化成胜势，却仍需一段极长的时间，本来由此攻入议事厅杀了元朗，不到四天的时间就很是吃紧，如果突然增加了虎牢城的三万援军，虽然数目并不是很大，但肯定要大费周章，攻下城主府的前景也再难预料。
　　更让我们担心的是，东西两线负责防守两座系统大城援军的玩家，是不是在今后的几日能完全防止住NPC军队，再不让他们往洛阳城增援，也完全是个未知数。
　　谁与争锋对这些状况自然都是清楚明白，在得知这消息后，禁不住也是皱了一下眉头，却又是将长刀一挥，高喊道：“兄弟们，议事厅就在前面，大伙冲啊！”
　　听到谁与争锋高昂的声音，边上的红色之城玩家都是士气大振，齐齐发出声呼喊，竟硬是又往前冲出了数米，只是在城主府里的NPC护卫远比府外要来的密集，等众人的这口气一泄，立又是有不少人被挂了回去。
　　时光在流逝，战斗在继续。
　　红色之城的玩家每向前一步，每杀死一个NPC护卫，几乎都要付出相同的代价，更让我们被动的是有大批的NPC箭手和法师远远的躲在近战职业身后，不断施放着散射和流星火雨，陨石这类大面积攻击法术，让我们攻击在第一线的玩家损失惨重，而我们的法师和箭手们由于中间隔着近战玩家，并不能打击到NPC护卫的远程攻击部队。
　　天空不知在何时，飘起了攻城来的第一场雨，细若针织。
　　到处都是此起彼伏的呼喊嘶杀声，白光在不断飞起，人在不停的倒下，只是这连着几日看下来，每个人都早已麻木，开始习以为常。
　　谁与争锋和霸气十足顶在最前面，我和西门吹雪则是在侧翼，组成了一个最锋锐的锥形，领着数百个红色之城的玩家已深入到了NPC护卫的大军中，等到我们回过神来，才发觉自己已被NPC护卫给切断了退路，和远处的大部队隔开了很长一段距离。
　　谁与争锋却是没有丝毫的慌乱，亦没有让我们回头，而是喊道：“我们往议事厅冲！”
　　我们几个都是默不作声，虽然心中对能否冲到议事厅都是根本没有任何把握，但如果我们就此回转，那我们在掉头的过程中，怕就至少会挂去一半的玩家，还不如拼死前冲，以求生机。
　　一个NPC骑士突然一枪刺中情长风，这一枪似是击出了眩晕，让情长风木然的立在场中，一动不动的任那骑士又刺上两枪。
　　我的浮光立是指向那个骑士，掠影箭射出道道直线般的虚影，不差分毫的全射在那骑士的胸口，将他的攻势打得缓上一缓，而寒坤雨的治疗术和强壮术也及时的落到了情长风身上。
　　夜和罪几乎也是在同时看到了情长风的窘境，连珠箭和极光电影先后击中那骑士，三人合力，立将那骑士挂翻在地，爆出了件垃圾装备。
　　情长风这时方从眩晕状态中恢复过来，似要将心中的郁闷全部渲泄出去般，大喝一刀，长刀疾如流星，已是结结实实的砍在一个刚冲上来的NPC战士身上，情长风的这一刀，势大力沉，似有千军辟易之威，饶以NPC战士悍不畏死的武勇，亦是不得不连着退上两步。
　　远处的一个NPC法师往我和谁与争锋之间丢出一个冰刨啸，不断旋转的淡蓝寒流中，夹杂一种令人心惊的啸响，有冰沫不断飞旋出来，随着那淡蓝寒流的越旋越大，我突然被飞射出来的几块冰片击中，出现冰冻，动作变得缓慢无比。
　　两个NPC护卫趁机各挥着大刀向我当头劈来，疾劲的刀气似能将空间劈成两半，让人生出种无可抵挡的惧意，心里虽想急速左移再用冥皇之匕横架，但似是放慢了数倍的动作，让我哪还能随心所欲的施为，在我将抬手举腿间，两刀已是不差毫厘的劈在我身上，其中一刀还将我撕裂了一个伤口，腥红的血如泉直冒出来。
　　看看血量已是降了下一大截，好在寒坤雨的治疗术如及时雨般洒到，没等我回上多少血，两个NPC护卫手中的长刀又是一折，往我横扫过来，我立在原地，觉得这冰冻的三秒时间似乎特别的漫长，正想使用内力化血时，谁与争锋已是飞身过来，割鹿刀挥出一道银亮精芒，架住了攻向我左边的一刀，右边一刀却是刚好击在谁与争锋腰上，强力的扫劲，让他不受控制的横移两步。
　　我这时总算回复过来，愤懑中，弩匕齐施，幻出漫天箭影刀光，立将一个NPC护卫击倒，谁与争锋亦是劈倒了另一个战士，朝我温和一笑，转首又攻向了另一个NPC护卫。
　　我却是有些不敢面对谁与争锋的笑容，好在场面上甚是吃紧，倒也不致于会有什么失态，但内心却是心潮起伏，在这红色之城呆得越久，越能感受到这里浓浓的兄弟情谊，他日，我不知还有没有勇气，能对着这曾并肩作战的战友，刺下我的冥皇之匕。


第八卷　　明月照积雪 第229章 【城主之府】
　　细雨早已不知不觉的打湿了我们的护肩与披风，有些水滴则从头盔一直滴落至脸庞，湿漉漉的流淌，说不上的难受。
　　这种带雨的春日，暮色总像是来得特别的早，抹一把被雨水蒙住的眼，四周已是有些许昏暗，更陡然发觉跟在我们身后的红色之城玩家已少了近半，只是余下的玩家士气却是更盛，因为我们都看到那议事厅离我们这已不过只有百步之遥。
　　谁与争锋举刀劈翻一个NPC护卫，脸无表情的说上句：“他们的援军到了！”想来，一直有人用信息在向他汇报着外面的战况。
　　我们几人心里虽是发沉，但也并无多大的担心，NPC到来的援军，肯定会让外面有所吃紧，亦会延缓我们攻下城主府的速度，但应该不会导致外面的崩盘，在谁与争锋手下的数个领主，均是独当一面的人物，在得知有NPC大军突出来后，早就作了专门的安排，应该不会有太大的问题，但士气和心理上的打击却是免不了的。
　　我们现在的立身处，是一片宽广的空地，由此至议事厅，并无一点阻隔，只是这片宽广空地上，密密麻麻的布满了NPC护卫，在四面受击下，让我们这个团队的压力也更见增大。
　　在这逐尺逐步争夺的血战中，几乎我们每向前一步，总会有白光飞起，地上则是横七竖八的布满了那些NPC护卫的尸体和残肢。
　　高昂的喊杀声震撼着议事厅前这片空地，虽然人数在不断减少，但很多红色之城的玩家心中对谁与争锋有种盲目的必胜信念，始终没有一个人言退，我用冥皇之匕又放倒一个NPC护卫后，心中也不由对这红色之城涌上几分敬意，跟随在我们身后的只不过是红色之城中普通帮众，却仍能有这样的纪律和战斗力，足可见红色之城的整体实力有多强横，以后我惹上了这么个敌手，只怕日子也未必会好过。
　　我也记不清自己已杀了多少，才跨前一步，又有一杆长枪从斜地里刺来，猝不及防中，立是穿透了我左肩，麻木的给自己灌下个大红，一个侧闪，用浮光掠影连射数箭，射出一个冰封后，也宣判了骑士的死刑。
　　刚将这个骑士解决，又有三四件兵刃带着呼啸劲气朝我击来，眼看着无法闪避中，只得使出百试不爽的绝技‘隐身’，我的身影立即从场中突然消失，又奇异的再次闪现，冥皇之匕划出一片光瀑，如从地狱突然展现的死神镰刀般又夺走一条生命。
　　战斗就进入到了白热化程度，到处都是玩家忘情嘶喊，夹着兵器交击，弓弦颤动，魔法爆裂的各种声响。
　　天色已是暗了下来，雨还在下。
　　不少地头都已点起了不怕雨淋的油浸火把，在雨中透着朦胧的光晕，连带着这无尽的厮杀都仿佛一下变得有些不真实起来。
　　红色之城的帮众可能每个人都存了立志战死之意，都在奋不顾身的向着议事厅方向痛击前行。
　　长箭在夜幕中乱飞，每一箭射来，就像是突然从眼前闪出来一样，让人根本无从闪避；而魔法则在雨夜中绽放着七彩的光芒，而有些闪电击落下来，映得玩家的脸色苍白，让每个人都生出种处身在修罗地狱之感。
　　四面围着我们的NPC护卫，就像是张能吞噬人的巨口，又像是拥着无尽能量的黑洞，慢慢的消磨着我们的战力。
　　而我们离议事厅的距离还有近五十步，虽然看上去，转眼可至，却又觉得是那般的遥不可及。
　　百合虽是有西门吹雪的不时照顾，但在这般无情惨烈的杀戮中，西门吹雪又哪可能面面俱到，百合本身的战斗技巧虽然不弱，但在被一个NPC骑士击出眩晕后，终是被挂了回去。
　　我们的阵形也收缩的更紧，情长风亦是顶在了箭头上，只盼能多少加快点前进的速度，免得全军覆没在这议事厅前的空地上。
　　有不少的NPC远程护卫开始爬上议事厅的屋顶，远远的朝我们施加着各种打击，霸气十足禁不住叫骂一声，长枪疾电一抖，已刺在一个NPC护卫的小腹，大喝声中，竟是用力的将那NPC护卫给举了起来，长枪抡一个圈，又呼的甩了开去，引得身后的一些普通帮众叫好不止，士气顿又鼓起几分。
　　等到我们进入议事厅二十步内，跟在我们身后的红色之城玩家已不会超过五十人，我在前面由情长风和西门吹雪保护着，后面由寒坤雨保障血量，又开始不时用起嗜血一击来。
　　被我刺上一记嗜血一击的NPC护卫，血都不会剩下太多，往往是被谁与争锋砍上两刀就会立即挂去，行时的速度顿然加快了不少，但到还有议事厅十步时，我却是再不敢施用，议事厅顶上的许多远程攻击NPC开始把准头对向了我，将我的血量始终打在一半位置，怎么也涨不起来，自然也再不敢施用嗜血一击。
　　谁与争锋刚劈飞一个NPC剑手，未等跨步，又是一个NPC战士补了上来，不由咬牙怒叫一声，长刀再次化成光虹，疾砍过去。这时各种攻击性魔法和箭矢已几乎是不停顿飞落，看看身边的红色之城玩家，已不到三十人，谁与争锋忍不住急喝道：“大家冲两步，冲进议事厅去杀城主去！”说着，一个冲撞顶了过去，将对面的NPC战士撞开几分，被他又跨前一步。
　　护卫们似也是感受到了我们这队伍的威胁，挤动得更为激烈，我们护卫的顿被迫得越来越小，远程职业更是只剩下了夜和罪，寒坤雨在给大家施加了两次群疗术后，亦被屋顶两个箭手连着击中，化成白光消隐。
　　随着霸气十足和谁与争锋合力砍翻最后一个挡在面前的NPC护卫，我们终于摸到了议事厅的大门，好在这道大门被谁与争锋一推就开，要是也是扇钢板铁门，那我们几人怕是再无丁点的机会。
　　谁与争锋和霸气十足推开门后，并不进去，立是往边上一闪，挡住了围扑过来的几个NPC护卫，示意我们快进，此时情景，确不是客气时候，我先一头冲了进去，后面的帮众亦是极快的跟了进来。


第八卷　　明月照积雪 第230章 【元朗其人】
　　洛阳城，城主府议事厅里，寂静的不闻一丝声响，仿在外面发生的惨烈厮杀和这没有丁点的关系，让人陡然间生出处身在两个世界的感觉。
　　这个五开间的议事厅极是宽敞轩昂，足可容纳百人，在南壁的一端有个祭坛似的平台，上面挂有方大匾，雕缕着“议事厅”三个大字。
　　但最让我们十多人印象深刻的是厅堂内上端的雕花梁架，漆红大柱，让整个厅堂看出来更是庄严肃穆，使人望之生畏。
　　此时，厅堂内的门窗紧闭，惟只平台上的四盏油灯，由明至暗把厅堂淋浴在暗红的光色里。
　　看着空荡荡的的议事厅，我们十多人心内都涌起一股难以形容的感觉，非常的不舒服。
　　谁与争锋朝我们做了个小心的手势，十几人散成个扇形，缓缓的朝着南端的平台逼迫过去，虽然那平台上空无一人，但凭着感觉，我们都觉得那里实是有些玄奥。
　　议事厅里只可闻我们迟缓的脚步声和显得特别沉重的呼息，以致有种直入心扉的压抑。
　　往前才不过行得二十多步，突然“吱哑”一声，第二间的里门无风自动的张了开来。
　　有些尖锐的门响，显得格外的刺耳，让我们几人都是心中一颤，倏的住了脚步，紧盯着那开门处不动。
　　空旷中，传来一阵阴森森的笑容，接着有脚步声自里间看不到处传来，来人每一脚踏在地上，都发出一下奇特的声响，虽然他行走的并不快，但脚步间的节奏却仿佛带有种催命的魔力，让我们每一个人心里都清晰无比的感受到了来人的强横实力。
　　谁与争锋又做一手势，众人又是迅速的围拢来，结成一个半圆形的防守阵形，屏息静待这从暗处行来的对手。
　　虽然我知道这过来的，十有八九定是城主元朗，但一想到他的显赫身份和手中的泰阿名剑，还是不由自主的又将浮光紧了紧，今日或有可能，我希望能以木大师亲手锻造的武器了结他这个恶徒。
　　开着的门里，一个紫衣人昂然步进厅来，入门两步停了身子，有若渊停岳峙，目光冰凉的扫上我们一眼。
　　一股冰寒彻骨的阴冷顿遍布我们全身，更让我们气馁的是，这人的身上除了冰冷无情外，还有一种莫可抵御和超常霸道的无上气势，让人陡生出种无从击败他的颓丧感觉来。
　　现在站在议事厅里的每个人可说都是从千军万马中冲杀过来，全算得上是X界中的精英，但我们谁也没有想过，一个系统的NPC，他根本就不需出手，就会让人觉得如此可怕。
　　紫衣人打量我们一眼，从鼻孔发出声轻哼，又跨着他奇特的步伐朝我们走来。
　　我们心中都知道只要杀了这人，这攻城战也就等于是宣告了胜利，但我们全似是被他的气势所摄，一时间，谁也没有动手，直到他施施然在我们二丈前又停下。
　　随着距离的拉近，这人的容貌终清晰无比的展露在我们眼前，没有戴头盔，乌黑的长发随意的箍了个结，垂到了肩处，额角宽广，双目深陷，鼻则如鹰钩，予人一种冷酷无情的感觉。
　　他的身形极是修长，十指皙白纤细，脸肤如雪，却无半点的娘娘腔意味，反给人种极是强壮沉狠映像，这样神形俱备的NPC，除了那个失落的世界中的楼兰女皇外，实可说是我生平仅见。
　　他的眼神深遂难测，专注而笃定，有着种说不上的从容不迫。
　　特别是他的黑发白肤，形成一个强烈的对比，仿是从天庭落至的战神，让人不敢轻撼。
　　我的眼光却是停留在他皙白的手中，他的手中，正握着一柄古朴长剑，那剑虽未出鞘，但却已隐含风雷，有种极是磅礴的气势似要从那剑中喷薄而出。
　　没有任何犹豫的，我就已很肯定这一定是木大师和我说过的泰阿剑，这泰阿剑的剑气传说早在剑未铸成时，就已存于天地之间，后由欧冶子和干将两大剑师在楚国灵山开鼎，集天时、地利、人和三道归一，才联手将此剑凝聚而成，出剑之时，剑身天然镌刻篆体“泰阿”二字，实具有能令任何事物屈服的威道。
　　既然拿着泰阿剑，那这人也定是元朗，只是看这元朗的架式，想要胜他，决非易事，但一想起木大师断去的双足，心中就有若火烧，怎么也抑制不住心的杀意。
　　元朗冷冷轻笑两声，傲然道：“几个小娃娃，也敢妄言攻城，当真可笑！”
　　他的泰阿剑虽仍未拔出，但已有睥睨天下，挡者披靡之态，让我看得不由心中一动，这NPC的气势都可以营造的这么强，看来这游戏中要是好好的培养自己的气势，有时确可收夺人心志之效，顿故意不在克制自己的杀意，让它越增越强。
　　谁与争锋几人大概都是没见过这么人性化的NPC城主，听得元朗言语，都不由有些面面盯觑，只是慑于元朗的迫人气势，才没能讶然相询，我却是看到，那元朗不知是有意无意，又朝我深深的盯了一眼。
　　看元朗的样子，似是根本不屑先行出手的模样，想来是对他自己的实力极是自负，不由对着谁与争锋几人小声道：“大家小心他的泰阿剑！”
　　话音刚落，元朗的目光凝停在了我脸上，微是动容道：“小娃娃，你倒识货，知道这就是那把名震天下的泰阿剑！”
　　要算起来，这元朗实可说是我半个师兄，见他叫我小娃娃，心中更是涌起一种不舒服感觉，不由大声道：“自然识得，当时你对着木大师背师弃义，不正是为了此剑吗？”


第八卷　　明月照积雪 第231章 【泰阿之剑】
　　元朗的脸色突变，紫色的披风更是无风自鼓，脸容威猛，众人只道他就要出手，正待先施放远程攻击，却见元朗的夺人气势又是一下收了下去，淡然看了我一眼，道：“原来你已见过我师父，不知他老人家现在可好？”
　　我心中不由涌起一种怪异绝伦的不真实感觉，这X界的游戏未免也设计得太过神奇，这些NPC就像是本身亦拥有生命一般，而场上的十多人，除了几个一般的帮众外，谁与争锋都听我说起过元朗的事，脸上倒也没显出太大的惊诧来。
　　元朗的淡然问话，似带着种让人不容抗拒的魔力，我不由自主的老老实实答道：“师父他老人家已经归去了！”
　　见到元朗好像对木大师多少还存有些关切，在这我亦存了个小心思，把木大师叫成了师父，不知道呆会打起来时，元朗会不会看在同是师父的份上，对我手上留情，不过又觉得好笑，呆会真要打起来，他一个NPC城主，定然是要誓死守城的，怎么可能放水。
　　元朗闻言脸上一阵黯然，让我不禁看得有些奇怪，看他模样真好像似对木大师还怀有感情，只是不知他当初为何又下得了毒手，现在莫不是良心发现吧。
　　场中的其余红色之城玩家，这时看得都有些发怔，本以为进来就定马上会是一场惨烈血拼，没想现在却是成了先叙起旧来了。
　　正当我胡思乱想间，元朗已是轻轻叹息一声，道：“师弟，你还是带着这些人走吧，我可以不追究你们擅闯议事厅之罪，这洛阳城你们是攻不下的，在这城主府里，我还有八千铁衣卫未动，我这些铁衣卫，任何一个的实力都丝毫不亚于狂化的守卫队长。”
　　我一愣神，才想到元朗这声师弟正是对我说的，不由听得冷汗浃背，而谁与争锋几人亦是面如土色，狂化的守卫队长的实力我们早已领教过，一个就够我们几个手忙脚乱的，要是一下子冲出八千来，别说我们几人，就是外面那么多的红色之城玩家，在别的NPC护卫的配合下，也怕是再无什么机会。
　　只是为了这次攻城战，先说别红色之城之前为之投入的精力和财力，单是自开战后，就已不知牺牲了多少玩家的生命，开弓岂有回头箭，现在要让谁与争锋带着他的兄弟退兵，实是比杀了他还要让他难受，再说，就算谁与争锋肯退，他手下那么多的兄弟也未必会答应。
　　当下朝着元朗摇头道：“师兄，我在师父面前已立誓要替他取回泰阿剑，而这洛阳城我们更是非攻下不可，就算你有八万铁衣卫，我们也不惧！”
　　“不错！这洛阳城我们要定了！”霸气十足满是豪气的接口大声道。
　　元朗自傲一笑，回复冰冷，森然道：“既然如此，那你们就来试试，只要杀了我，这泰阿剑和洛阳城就全是你们的了！”
　　“试试就试试！”夜话音刚落，就是一支寒冰箭疾劲的射了过去，而在边上的罪也是急速的对着元朗施出一个冰刨啸，这两人显是早已商量好的了。
　　桀桀笑声中，元朗的身子幻成一道紫色的虚影，极速横移，将两人的攻击全闪了开去，又是厉啸一声，脚踩奇步，飘忽不定的几个假身后，突然闪到一个红色之城普通帮众面前，左手疾劈，看似平淡无奇，却让我们几人又都清楚感知到他这一记掌刀的威猛绝伦，无论谁首当其锋，都只有暂且退避一途。
　　只是那名普通帮众虽已极力向左闪避，但元朗之前幻出的几个假身吸引了他的注意，准备不足中，顿是无法尽数避开，被元朗的掌锋劈中，踉跄着退了开去。
　　霸气十足暴喝一声，长枪一抖，和谁与争锋的兵刃成犄角斜斜击到，元朗极速的身形虽闪过了谁与争锋的割鹿刀，便肋下却是被霸气十足迅电般的枪尖给划上一记。
　　霸气十足的这一下似也激起了元朗的火气，怒哼声中，“锵”的一声，终是将腰际那名传千古的泰阿剑给拔了出来。
　　一道晶亮的刺目的寒光闪过，泰阿剑带着似是与生俱的无上威势，三军辟易般朝着那个被击得踉跄退开去的普通帮众追砍而去。
　　一丝红线自那普通帮众眉心流落，接着整个人的身子震摄人心的分成两半，又化成白光消逝而去，这个过程虽然极快，但却是清晰无比，就似慢镜头般在每个人脑中重演，无不为元朗的强悍杀伤力而心寒。
　　见元朗几乎是在一照面之间，就劈死了一个高级的玩家，看来除了元朗本身的超强实力外，这泰阿剑更是有着毫不亚于任何武器的属性效果。
　　由于进得议事厅的十来个玩家中，只有夜和罪属于远程攻击玩家，让我们击打起来，更是占不到半点的便宜，更为要命的是寒坤雨也已在冲进来的路途中被挂了，没有了他这个治疗师的辅助技能帮助，让我们这些近战玩家在应付起来元朗如水银泻地般的攻击时，显得更为吃紧。
　　虽觉得这元朗亦有值得人心折的地方，刚也曾想放我们一马，但现在这样的情况下，对于一个NPC，绝无任何留手的可能，我的浮光掠影对着元朗就是连着射出三箭。
　　由于我的浮光掠影有锁定的功能，元朗都是没能避过去，在被我连击后，元朗朝我瞥上一眼，那眼光中竟似也含着许多分不清的情愫，有痛苦，有失望，有寂寞……让我的心竟也是没由来的一颤。


第八卷　　明月照积雪 第232章 【绝世剑法】
　　元朗连跨两步，明是极快，看上去却是有若闲庭信步，给人种怪异之极的矛盾感觉，而他的泰阿剑除了快外，剑势力道更是凌厉无匹，奥妙精奇。
　　对面的谁与争锋施出浑身解数，横移两尺，又以步法配合，手中长刀才勉强的劈中元朗撅胸而来的一剑，刀剑相击，发出一声脆响，谁与争锋顿连着退上两步。
　　元朗却是长笑一声，双目神采风扬道：“好！再来！”
　　虽然我们几人的攻击连着击打在了元朗身上，但这仿佛是从地底跃出的魔神却似若未觉，身形飘忽中，手中的泰阿剑如波光一折，又是唰的一声，仍朝着谁与争锋颈间削去。
　　元朗的这一剑，虽并不快，但却能让人清楚知道这剑的速度完全掌控在元朗的手里，他随时都可以让这剑快到不可目视，更让人吃惊的是，元朗的这一剑中似乎蕴含着极为惊人的力量，本来按常理而论，越用力速度越快，反之则慢，而元朗的这一剑，竟是把力道和速度统一起来，显得鬼诡之极。
　　饶是以谁与争锋悍勇，心中亦泛起一种无从招架的窝囊感觉，他虽然经过实战无数，但从未遇到过这样把握不定，来势和取点都无从捉摸的剑道。
　　内心惊惧归惊惧，对眼前的泰阿剑却是不能不格挡，幸好他一向信心坚凝，虽感有力难施，仍是坐马沉腰，长刀直劈而下。
　　元朗突得冷哼一声，沉腕下挫，准确无误的劈中谁与争锋的的刀刃，就像是谁与争锋自己拿刀给他送上去给他砍劈一般。
　　“锵！”
　　一声脆响，谁与争锋的长刀高高荡起，元朗的剑风劲啸之起倏然响起，森森芒气，从四面八方涌来，不仅谁与争锋，连我们边上几人都生出种陷身惊涛骇浪感觉。
　　夜的一串六星连珠，不丝分毫的全射上元朗的胸口，但元朗的攻势像是根本没受到丁点的影响，仍是迅疾而来，在就要点至谁与争颈间时，霸气十足使出六十级的大招“千钧枪”，结结实实的刺打在元朗的剑尖上。
　　元朗的泰阿剑在被霸气十足击实的刹那，剑光陡盛，有若烟花绽放，扬起漫开的剑影，而剑劲气道更是如海啸般，由泰阿剑的剑尖起始，波纹般层层直击开来。
　　首当其冲的霸气十足和谁与争锋，身子被弹得往后飞了开去，看两人正不停往口中灌红模样，这一下绝对够呛，而边上稍近些的几个普通帮众，亦是脚步踉跄后撤，就连距离远些的我们几个，都感到身子如被密麻针尖刺击，血量减少。
　　我心中着实惊服不已，没想到这元朗的实力会如此可怕，一柄长剑，也没施用什么魔法，竟可以发挥出丝毫不差于禁咒魔法的威力，本是物理攻击的剑招，竟也可施放出如魔法般的攻击。
　　西门吹雪更是双眼放光，他和元朗同为剑客，显是从中看到了剑客的远大前景，脚下却是丝毫不见缓慢，双指一并，腾身跃起，往元朗背后的穴道点去。
　　剑客的点穴术实是一个很有用的技能，只是有一定的成功率，如果点中，目标立即僵直三秒，和我以前那暗影之刃的麻痹实有异曲同工之妙。
　　虽然看元朗刚的眼神，让我有些触动，但现在场中的情景，实也容不得我多想，一见西门吹雪自元朗身后点来，我立就是一个贴身靠到了元朗边上，我的敏捷本就是极高，加上冥皇之匕又有攻击＋3的极佳属性，顿闪电般连刺带划在元朗身上戮上两刀。
　　元朗对我攻击似是显得特别愤怒，怒吼一声，出手却是平平的向我一剑当胸刺来，刚在外用浮光掠影远战还不觉得什么，现在正面对上元朗，终深切领会到这元朗的厉害，他的剑法实已到了出神入化的境界，看似简单的招式，无不暗含玄机，让人防不胜防。
　　就像这似是平淡无奇的一击，但却令人清晰无比的感到元朗把身体的所有力量，整个人的感情和精神，都集中到了这一剑当中，让这本是简单的一剑，就像是用笔在纸上写意般清楚明白，从而拥有了种莫可抗衡的威力。
　　以前对着这种近身作战，仗着我超强的高敏和杰出的控制技巧，我一般都能得心应手的闪开并施以反击，但现在对上元朗这大巧若拙的招式，却是束手束脚，再难招架，陡然记起木大师曾对我说过的那话，现在的元朗放眼天下，怕真的没有几个人是他对手了。
　　这剑招我却是不能不应付，只得将牙一咬，旋身冥皇之匕挥出，心中祈求冥皇之匕能刺出格挡属性来，底下同时踢出一脚，朝元朗跨前的左脚疾踢过去。
　　元朗冷冷一笑。
　　我冥皇之匕不偏不倚的击在泰阿剑上，却不闻任何兵器交击的轻响，原是元朗在我们兵刃相交的刹那，使出精奥无比的手法，持刃绞卸，硬将我带得跄踉前冲，踢向他的一脚也被尽数瓦解，更让我心惊的是元朗的泰阿剑已是顺势一折，震人心魄的朝我后背穿刺而来。
　　在几人齐声惊呼中，西门吹雪的点穴手终是及时的点上了元朗后心，出现僵直，才将我从危境才拉了出来。


第八卷　　明月照积雪 第233章 【天外飞仙】
　　元朗僵直在地，表情极是怪异，不过众人都知这三秒正是最好的痛击时光，各出狠招往元朗招呼过去，一时间，刀光剑影，烈焰寒冰，似要将元朗整个人都笼了起来。
　　明显未过三秒，场中的元朗一声龙吟清啸，身子如苍鹰般惊飞而起，直抵议事厅横梁，又优雅的转过身子，头下脚上的直击下来。
　　空气似在被元朗的泰阿剑不断吸蓄，激得他的衣袂飞舞，每个人心中都冒起一个传说中的招式：天外飞仙。
　　所有人都开始往四壁退了开去，我们几个会远程攻击的玩家边退边还在朝着元朗施放着攻击，希望能出现些特殊效果，但我们这些攻击虽在元朗身上击上了好几下，但却仍丝毫无损他急剧的下速。
　　元朗的剑笔直向下，空中亦是没有变幻姿态，虽知他这一剑定是惊天动地，但见剑势始终没对向我们，倒是让我们几人都有些意外，不自觉得停下了后退的脚步。
　　从横梁到地面，不过三丈的距离，但却仿佛有三千里之遥，仿佛真如九天飞落一般，让我们心中都生出种古怪感觉。
　　刹那间，似慢实快，元朗的泰阿剑已是笔直的点在议事厅的地面上，发出一声轻脆声响，剑身则弯出一个大大的弧度来。
　　随着元朗的剑尖点地那些脆响未从我们耳边完全消散，又是发出声轰然大响，议事厅地上的石砖如浪潮翻滚般由里向外成圆形层层掀起，朝着我们席卷过来，而空气中，更有千百道力道不一的劲气直击在我们身上，除了掉血外，还让我们觉得有些眩晕，呆在原地一时无法动弹。
　　人人心中难掩惧意，脸色皆变，谁都知道这元朗定是极为厉害，但谁也没想到这元朗竟会可怕到如此地步。
　　尘烟弥漫，碎砖横飞。
　　元朗的身子已是一个翻转，环目一扫，有种说不上的睥睨天下的风姿，扬剑就冲刺了过来。
　　两个普通帮众首当其冲，被元朗连着数剑就刺成白光飞逝，正当元朗又跃向夜时，我们总算突然解除了眩晕状态，夜立如兔子般直窜开去，奔跑之速，后来据霸气十足说，为他生平仅见。
　　元朗闪移的速度似是在越来越快，众人间的攻击阵型再无法组成，一下就散了开来，开始各自为战，场面上一时混乱不堪，几个来回打下来，几个普通帮众已是全部挂去。
　　因元朗的身形实是太过快速，我们的攻击倒是有不少全是落了空的，相比之下，由于我的掠影箭有锁定的功能，倒是成了击中元朗最多的厉器，大概是冥冥之中自有天注定，这元朗削断了木大师的双足，现又有这木大师亲手锻造的武器来裁决他。
　　掠影箭又一次不负重望的击出了冰封，众人齐齐欢呼一声，向着元朗疾扑过去，少不了又是一阵乱刃齐下。
　　我亦连着对元朗施出两个嗜血一击，然后又远远的跑了开去，用浮光掠影继续攻击，一边不住给自己吃红，在这样的战斗中，不能保持在三分之二的血量，实是一件很危险的事。
　　在元朗被解冻的刹那，众人又是齐齐逃了开去，元朗狂吼一声，泰阿剑幻起层层光影，随着前冲的步伐，往情长风击去。
　　情长风刚好处在一个角上，见已被元朗的剑气笼住，再难脱身，索性把心一横，脸色无惧的举刀也向着元朗迎去，健腕抖处，已是连着数刀劈出，有若电打雷击，威势十足，凌厉至极。
　　刀剑交击之声不绝于耳。
　　情长风只觉得元朗的泰阿剑有若水银泻地，让他左支右绌，身上已是不停中彩，我们几人虽看到情长风危急，奈何元朗对我们的攻击根本视若无睹，像是铁定了心要击杀情长风一般，毫无停隙的对着情长风猛攻不止。
　　元朗突的长笑一声，泰阿剑有若大江流水，一去不返的再刺出一剑后，情长风终是再无法挡住，直直的往地上倒了下去。
　　罪的冰刨啸，炼狱之火轮流使用，她是场中唯一的法师，亦算是对元朗最有威胁的人之一，元朗在成功击杀情长风后，身形果然开始朝着罪飘来。
　　谁与争锋和霸气十足联手挡了元朗的数下攻击，大概是血开始加不上来，两人又是迅疾的往边上闪去，这半日打下来，众人对于元朗的血量亦是心中惊奇，按理来说，在我不断施用凝血的前提下，这半日打下来，再强的BOSS也应该挂去了。
　　这元朗名义上虽是城主，但实质其实也就是一个大的BOSS，自他和接战以来，我们这队人实已损失了十个以上的玩家。
　　西门吹雪突然又一次冒险点中了元朗的肋下，我直接就使用了嗜血一击，在刺中元朗的同时，补血又是一记，然后才退身开去，一边让自己回血，一边用浮光掠影攻击。
　　然三秒后，元朗却仍是僵直，根本没像刚才那般提前回复过来，我们见到如此，心中虽是惊异，但全都乐得如此，又是围上去连着几击。
　　我心里突然涌起一种很不安的感觉，忙高声喊道：“快退！”却已是不及。
　　我话音未落，只见僵直的元朗全身突然冒起一通耀眼亮光，在众人一闭目间，已如一柄放大了数十倍的泰阿剑光影，坠着光尾向前穿过。
　　等到光影穿过，光芒消去，场上的情景实是让我大吃一惊。


第八卷　　明月照积雪 第234章 【元朗返魂】
　　只见南端的那个平台，已被元朗所发的巨大剑影击坍了半边，连墙壁都被击出了一个大窟窿，烟尘四漫，足见刚才这剑影威力之骇人。
　　而刚好处在光影对面的西门吹雪和罪，早已是不见了踪影，想来是被这光影正面击着，直接挂了回去，霸气十足和谁与争锋则是跌坐在地上，正对着自己口中在不断的灌红，他们虽刚是在侧边，但被这巨大剑影给带着，显得也是极不好受。
　　我和夜倒是都没受到什么伤害，刚在元朗发出身剑合一的剑影时，我们刚好处在他的背后，故没能波及到我们。
　　再看地上，元朗已是直挺挺的躺在了他的立身处，那把威力莫测的泰阿剑正静静的侧倒在他的身旁，就像是刚什么事都不曾发生过一样。
　　地上的元朗，乌发散开，一身紫袍全是血迹斑斑，显已是挂去，只是这明明没了生命的元朗，却依然似有种从容不迫的威严之气，让人对着他的尸体亦不敢小觑。
　　这次战斗，我们只有谁与争锋，我，霸气十足和夜四人存活了下来，可说是惨烈无比，而元朗这最后一下挂得实是有些蹊跷，若他能再坚持一小会，怕我们几人谁也不能幸免，而且，也不知是什么原因，他竟也没有派出他刚所说的八千铁衣卫。
　　谁与争锋这时和霸气十足都已起身，我心中突然冒起一个冲动，现在谁与争锋的血应该还不会到一半，要是我突然发难，在猝不及防中，十有八九定可成功。
　　只是虽作如此想，这双脚却是怎么也动不了，待得谁与争锋走到边上，想来他的血已回复的七七八八，再想对他这种超级战士施难，又是有些难度了。
　　心中虽然有些后悔自己刚失去了极好的机会，却又觉得有些轻松，似是能将这天的日子拖后一些，也是好的一般。
　　“小妖，这就是泰阿剑吧！”
　　谁与争锋指着地上的泰阿剑，却不捡起，朝我叫道。
　　心里突得一跳，却又发觉这只是声正常的招呼，忙向前几步，压下心中的些许忐忑，看了一眼地上的泰阿剑，点头道：“应该就是这把剑了！”
　　虽说这次算是替木大师报了仇，我心中却好像也没想像中那般的喜意，在没见这个元朗时，心中实是觉得他太过可恶，但真见到他时，却觉得这元朗身上其实也有一种超脱之气，我从没想过，这种气质会如此淋漓尽致的展现在一个NPC城主身上。
　　谁与争锋这时捡起了地上的另一件元朗爆出来的腰带，看那光彩，应该也是件神器的宝物，只是我早已有了冥皇腰带，自然是用不着的，倒也并不太关心这个。
　　谁与争锋示意那泰阿剑是我的，他们都知道木大师的事，我心中亦早有打算，也就老实不客气把这泰阿剑给捡了起来。
　　泰阿剑入手甚是沉重，这把相传是欧冶，干将两大剑师铸成于楚国的绝世名剑，在剑身上果然镌刻着像是天然形成的篆体“泰阿”两字，只见剑锋无芒，却似蕴含着种无上的威道，让人禁不住生出种心折来。
　　我正看得入神，谁与争锋突然惊叫一声，跳了开去。
　　受谁与争锋所激，我也是下意识的一个后退，顾目探去，却见地上元朗的尸身突然起了变化。
　　只见元朗的尸身上慢慢浮起一个有形无质的人形，看上去，依稀是元朗的影子，只是比他的真身好像少了份冷酷无情，多了些温和。
　　我们几人不由都是大惊，正待再次发动攻击，已见那元朗虚影朝我们摆一摆手，又道：“诸位请勿动手，我现在已是一个幻化的残影，不会对任何人造成什么伤害的！”
　　几人见元朗的残影果然没有动手之意，顿将心都放下了些，由谁与争锋喝问道：“你还想要做什么？”
　　元朗残影轻笑几声，众人心中都生出一种极是怪异的感觉，明明是个不真实的虚影，但所有的表情神态却依如活人，真不知道这个元朗虚影是个什么样的存在。
　　正古怪间，已听得那元朗虚影道：“这位想来是红色之城的城主谁与争锋了吧，现在我已被你们击败，这洛阳城也是你的了，外面所有的NPC护卫全部都已收回，以后你就好好打理这洛阳城吧。”说着又是轻叹一声，低声道：“只是可惜了我那八千铁衣卫。”
　　几人听得洛阳城已归谁与争锋，都是禁不住喜意，霸气十足和夜更是欢呼起来，我也向谁与争锋转头祝贺了两句，倒是谁与争锋本人倒是没多少兴奋，在这次攻城战中，红色之城实也是损失惨重，平均等级估计都要低上两级，也难怪他轻松不起来。
　　元朗虚影静静的看着我们欢庆，直到我们几人醒悟过来，倒是都觉得有些不好意思，毕竟是在当着原城主的面庆贺，见到城已到手，霸气十足说话口气顿有了些不同，问道：“那不知城主大人还魂过来，还有什么事要我们效劳吗？”
　　没想那元朗真的点一点头，道：“是有件事想请你们帮忙，我和我师弟还有些话想说，不知能不能请你们暂时离退下议事厅？”
　　谁与争锋三人立是狐疑的看一眼同样满是疑惑的我，却都是朝着元朗虚影应上一声，慢慢的退出了议事厅去。


第八卷　　明月照积雪 第235章 【往事成风】
　　宽大的议事厅里突然又只剩下了我和元朗的虚影，虽然现在的元朗只是一个虚无的影子，但我依能感受到他身上流露着一种灵动神采。
　　元朗虚影朝我温和一笑，身形直朝我飘移过来，我心中涌里一种怪异的不真实感觉，不过旋又想到这游戏中，发生的怪事也不只这一桩，心中倒是又释然了些。
　　元朗虚影移至我身前一尺，才停了下来，我不知道这元朗的虚影要和我说些什么，但从他刚才的样子来看，应该不会有什么恶意，只是一想起他削断了木大师的双足，心中禁不住又升起些许愤懑来。
　　元朗的虚影深深的看上了我一眼，才朝我道：“师弟，师父他老人家临终前，都对你说了些什么！”
　　木大师临终时，我和紫色水晶正被沙暴裹着，等我赶到时，木大师早已成了一具不会说话的石像，我哪会知道木大师临终前说过什么，不过这戏既然已经上演，那总也要演得十足，当下垂头故作伤痛道：“师父临终前，一直是很记挂着师兄的，只是……”
　　想起木大师，我心中实也多少有些伤悲的，这番做作，倒也算是天衣无缝，又故意说上半截，不再说下去，看看元朗如何反应再说。
　　元朗却像是知道我后面说的是什么般，轻叹一声，仰首看着议事厅上的横梁，久久没了回响，像是沉浸在旧日往事中，不能自拔。
　　我等得有些不耐，只得轻咳一声，元朗果是立有触动，回过神来，朝我歉然一笑。
　　我却是心中一颤，看元朗的眼角，分明是流有晶莹，虽然很是奇怪这样的虚影也会有泪，一时间，对着他竟是再升不起丁点的恨意，不由轻声道：“师兄，你也不必太过伤怀，师父他其实也并没有真的怪你！”
　　“我知道，师父他胸怀可藏日月，怎会怪我这不成器的徒儿，只是我这徒儿却是太让他失望，心志不坚，为外物所乘，辜负了他老人家的一片期望！”
　　见我听得有些云里雾里，元朗伸手拍了一下我的肩膀，他的手只是虚体，在触及我身子时，手臂顿如云雾被石遮挡般失了踪影，等他把手回起，却又形成一个完整的虚影。
　　见到如此，元朗的脸上泛起一丝说不上的落寞，自嘲的笑道：“我都忘了，我现在只不过是个魂魄罢了！”
　　“师兄……”我心中第一次对杀元朗有了些愧疚，正想说话，又是被元朗打断道：“师弟，我时间不多，有些事我要和你说下，你先听我说吧。”
　　见我点头，元朗又续道：“我当日削断了师父双足，实是因为我已被泰阿剑的剑灵侵入，神智已不受我自己控制，故才会做出这种人神共愤的恶事！”
　　“泰阿剑的剑灵？”我心中着实有些奇怪，不知这是什么东西，忍不住出言问道。
　　“对，泰阿剑的本体是由天地生成，欧冶子和干将只不过是将其显出身形来而已，这柄千古的绝世名剑中，含着一个很是强大的剑灵，那时我趁师父不在，在观剑时，心神失守，才被这剑灵所侵，顿身再不由已。”
　　“这个剑灵，很是邪恶，直到这个剑灵当上洛阳城城主后，因忙于整顿武事，对我精神上的禁锢才有了些松懈，我一直被他压制着的神思才逐渐回复过来，但却仍无法敌过这剑灵强大的精神力，始终无法再取得这皮囊的控制权，直到你们今日将这剑灵杀得已很是虚弱，我和剑灵之间的情形才被我扭转过来！”
　　我听着不由有些匪夷所思，没想到这泰阿剑中竟还会有这般故事，听元朗这般说来，那断了木大师双足的事，那实是这泰阿剑的剑灵所为了。
　　元朗顿上一顿，又道：“就在这剑灵要对你们使出最后一击时，我无奈中，只得奋力与它一拼，虽然挡住了它大部分的攻击，但你两个伙伴由于正处在剑灵的正面，我也无可奈何，而我和剑灵虽然思想各异，但实已是一体，剑灵被我击毁，等于我也是毁了自己。”
　　我这才听明白了个大概，想来我们最先杀的那个元朗，是被剑灵所控制的元朗，并不是现在这个真正的元朗，剑灵在我们的不断攻击下，压制元朗的精神力亦不断减弱，最后被元朗反击，而元朗为了救我们，虽知早已和剑灵合成一体，仍是使出了自毁的一击，将自己击成了目前的模样，也难怪总觉得元朗刚在挂去时，有些突然。
　　回想刚那放大了数十倍的光刃，确是有些后怕，要是没有元朗，怕我们在场的人全都得挂了回去，看着元朗虚无的身影，我突然心中一酸，觉得自己以前将他想的那般坏，实是有些对不起他，真心叫道：“师兄！……”下面的话却是如何也说不下去了。
　　元朗却是突然意气风发的一笑，道：“师弟，不必伤怀，我能有你这样的师弟，实已是很开心了，多谢你在师父最后那段时光一直陪着师父，我现在的精神力已在减弱，身形意识马上就要消散，最后我还有几句话要交待你！”
　　虽然知道面前的只不过是一个NPC，但见他对着永久的死亡能这般豁达，倒是让我也觉得有些钦佩，而当他说谢我一直陪在木大师边上时，脸上更是一红，好在元朗只顾说话，倒也是没有注意我的表情。
　　“现在的剑灵已死，泰阿剑的威力比起以前，虽有了大幅减弱，但已可放心使用，师父已西去，这剑师弟你以后怎么处理都行，而这剑灵曾想称霸江湖，培养了八千铁衣卫出来，现在这些铁衣卫全在洛阳城中的军营里，你可以用这块令牌调动，但只可调动三次，且每次你最少需要八百万的金币。”说着，元朗把一块金色的令牌递了过来。
　　我听着有些头大，八百万金币调动一次，那想来我是一次也不会去调的了，虽说这八千铁衣卫肯定是有极强的实力，但我从没想过发展什么势力，这股力量肯定也是用不上的，再说也不是我能用得起的，但对于元朗递过来的金牌，倒还是老实不客气的接了。
　　接牌时，发觉元朗的虚影手臂已是很淡，想来是如他自己所说，快要支撑不下去了，不由颤声道：“师兄，你怎么了！”
　　元朗展颜一笑，毫不在意的道：“师弟，我就要走了，临别时，师兄也没什么东西送你，这颗舍神就当是我的见面礼吧！”
　　音落，我的手心突觉温热，而元朗在我面前再无了丁点影迹，完全没入了这虚空，只余我的一声“师兄”在空阔的议事厅里层层回响。


第八卷　　明月照积雪 第236章 【心路迷茫】
　　等我从议事厅出来，洛阳城里已沦陷为一片欢乐的海洋，无数的红色之城玩家在尽情欢呼，庆贺他们第一个攻下了这系统的大城。
　　谁与争锋等人早已不知去向，想来是被眼前已近乎疯狂的玩家给推拥了开去，眼前的每个人脸上，都洋溢着笑脸，不少人更是直着嗓子在发着怪叫，确实，做为一个红色之城的玩家，每个人都有理由和资本为自己强大的行会发出欢呼。
　　我挤在人群中，却是觉得自己有些格格不入，虽然经过这八日的奋战努力，终取得成果，内心亦有些欣慰，但却并无多大的喜意，总觉得像是失落了什么一般。
　　这座城，本来是属于元朗的，属于那个真心把我当成师弟的人，虽然他的神识一直被剑灵压迫着，但谁也不能否认，他亦是这城的城主，而现在这个城主，为了我们这些攻他城的人，自己却是烟消云散了，悲哀的是，好像除了我，还没有人知道。
　　而谁与争锋，他攻下了这座城，和他心中的理想想来是又近了一步，但和我刺杀他的日子也同样近了一步，这个同样真心把我当成他兄弟的人，我总觉得有些对不住他，心中实也是没多少把握，等到真到了那一天，我是否又刺得出我的冥皇之匕。
　　或许是众人皆醉我独醒这种滋味并不好受，我突然有些害怕在这狂热的洛阳城里再呆下去，我这样的人，原本就只适合躲在阴暗处，做着阴暗的事。
　　突然看到自己的系统提示栏上有：恭喜你完成寻回失落的泰阿剑任务，得到经验值。原来这竟还是一个任务，看了一下自己的经验值，果是涨了一小截，想来这任务的奖励物品除了经验值外，就是这把泰阿剑了。
　　心里突然无比的想念起嫣红来，想念起越州城里的那个小窝，那束窗口的野花。
　　那儿似乎才是我的归宿，那儿可以抚平我的伤口，没有人知道，那个被排进世界顶级十大刺客中的小妖，其实是多么脆弱的一个人。
　　奋力的挤出了人群，站在城外，看着满目的杨柳依依，更有微风拂面，在这满含春意，似能将人心都融化去的暖阳中，终觉得了一丝丝久违的舒畅。
　　但我并没有在这多做停留。
　　等我跨进越州城的小屋时，嫣红竟然真的在。
　　这个俏美得至惊心动魄的女子，单掌支着脸颊，正静静着的看着窗口的那束野花发呆，全然没有注意到我的进来。
　　窗口的野花已有些调谢，不少花瓣儿都蔫了下来，垂在枝头，让人没由来的生出种怜惜。
　　嫣红的眼如梦似幻，让人看不清她究是在想些什么，乌黑的秀发映着窗光，闪闪生辉，优雅的背影更带着种超凡脱俗和难以言表的神秘美。
　　我静静的看上她会，见她正是未察，终轻轻走到她身后，伸手蒙住了她的眼。
　　嫣红的身子陡然一震，又是平复下来，柔似无骨的手轻轻的按上了我的掌背，口中轻道：“怎么知道回来了，给你发了那么多信息都不知道回！”
　　在攻击洛阳城时，嫣红确是给我发过数个信息，但那时战况正紧，我都是没能回复过去，我心中却颇为奇怪，嫣红明明没看到我，怎么就知道进来的就一定是我的，不由把手脱了出来，按在她的香肩上，奇道：“你怎就知道一定是我！”
　　嫣红侧转身子，朝我嫣然一笑，又将头转了过去，道：“我自然知道，这房子是属于我们两个人的，没有我们的授权，谁也进不来，所以能进来的，肯定是你，而且我也能闻出你的气息，你的手一伸过来，你就知道你回来了！”
　　我将头垂下去，往嫣红幽香的秀发上吻上一记，又凑到她耳边轻轻道：“那我也要记得你的气息！”
　　嫣红用鼻子唔上声，看着那野花道：“妖，你看，我等你的那天，这花还开得鲜艳，现在这花都凋谢了！”
　　心中陡然升起一阵感动，想来嫣红是见我没给她回信息，就一直在这小屋里等我，只是不知道她有什么事，顿轻笑道：“这是我的小屋，我自然是要回来的！”
　　嫣红扳开我按在她肩上的手，撇一撇嘴，却是起身环住了我，往我肩头重重的咬上一口，入骨的痛让我轻叫出来，只是看到嫣红如花的笑靥时，痛又化成了丝丝的柔情。
　　“妖，我已和暗月总部说好了，等你杀了谁与争锋，我就会退出暗月，然后我们两人专去这游戏里的名山大川探险，你说好吗？”
　　嫣红吐气如兰，将头靠在我肩上，手指在我肩上刚被咬处划着圈，我的身子却是有些僵直，这次找嫣红，我实是想对她说，不想在继续这次刺杀谁与争锋的任务了，现在嫣红这般说，那等于是封住了我所有的退路，这刺杀谁与争锋，已是势在必行。
　　感觉到我的异样，嫣红扬起头看着我道：“怎么了，妖，你不愿意这样吗？”
　　与美相伴，笑啸山林，这样无拘无束的生活，我怎么会不向往，只是我的刀是否真的能刺向当我兄弟的人，况且这之中还牵扯到西门吹雪和百合，心底忍不住轻叹一声，口中却是对着嫣红道：“没什么，只是想到我们以后在一起的日子，有些呆了！”
　　嫣红却是信以为真，轻笑中伸手在我臂上使劲拧上一把，又把头靠上了我的肩，我的眼光却是停留在窗口那束凋谢的野花上，想着这上天不知是公平还是不公，让这如此美丽的花，只有这短短的几天花期，可如果延长了花期，天天对着，是否还会觉得这花的美丽。


第八卷　　明月照积雪 第237章 【超强组合】
　　立在西安城外，看着这座十三朝古都，禁不住升出种发自内心的折服和崇敬来，高厚夯实的城墙，井然有致的箭垛，兀然成体的哨所，在阳光下，这西安城的每一砖每一瓦似都写满了古城千年的沧桑，透着无可比拟的古韵和凝重。
　　星城念城定的集结地是在临潼，离这西安城不足百里，然等我赶到，其余七人仍是比我早了一步，见我又是最后一个，自然免不了被大家又笑话一番，我除了干瞪眼外也实无什么法子，谁叫自己就是一个路盲呢。
　　在越州城陪了嫣红一日，突然接到了星城念打宝的消息，虽然这次我并不是太想来，但想到这有可能是我和他们的最后一次打宝，终还是赶了过来。
　　见人都到齐，星城念城摆手示意让我们静下来，例行交待几句，然后一挥手，就朝我们这次探险的目的地行去。
　　我们这次要进去的地方是郦山陵，也就是中国区非常有名的秦始皇陵，这座陵墓据说是由别处移土填积而来，高达数百米，上面更是种满了各种奇花异草，郦山之名也是由此得来。
　　这座陵墓在游戏中知道的人极多，但据说到目前为止，最深入的也只不过进到了郦山陵内城，对于郦山陵的核心位置地宫，却还是从没有人踏足过。
　　郦山陵南倚郦山，北邻渭水，气派巍迤，随着越向这座千古皇陵接近，路中的风景也越见奇致，更不时可见有一些流潭温泉冒着腾腾热气，让人忍不住想跃身其中，来一场痛快的浴洗。
　　我想的却是一些典故，据说西周末年周幽王与爱妾褒姒也是在这里演出了一场烽火戏诸侯的历史闹剧，从而间接的葬送了西周王朝。
　　更有传说秦始皇生前曾在骊山与神女相遇，游览当中欲戏神女，被神女盛怒之下，朝他脸上唾了一口，这样秦始皇很快生长了一身的烂疮，虽然这不过是一个神话故事，但隐隐约约可以看出秦始皇与骊山似乎有些缘份。
　　路上甚少有人交谈，不知不觉中，我们就已进入这座皇陵外城垣之外，虽早有心理预期，但展现在我们眼前的雄伟陵园仍是令我们觉得深深震憾。
　　这虽然只是一座皇陵，但大气规模丝毫不亚于一座都城，在这练级打怪的玩家更是非常之多，完全脱出了我们的想像，见人多眼杂，又没有带什么替换装备，哥们几个顿全都低着头，对边上的怪物根本不理不睬，一路狂跑疾行，但仍是引起了不少玩家的注意。
　　只见八个职业各异的玩家，身上全是宝器级以上的装备，让人根本无从猜测这几人究竟是何方神圣，更在身后留下一声声的惊叹。
　　“哇，这几人好鸟啊，你看他们的装备！”
　　“快看，那几个是不是传说中的十大高手！”
　　“太吊了，要是有天我也能穿这身这好了～！”
　　……
　　也有些聪明的玩家在喊：“他们一定是要去地宫了，我们快些跟上去。”
　　“对，我们跟上去，等他们爆了，我们捡到他们身上的一两件就发了～～！”这个更为恶毒。
　　……
　　对于边上这些言语，我们八人一概不作理会，只是将速度提到最快，不管不顾的已疾步进入了外城区域，刚踏足其内，顿见十来个骑着高头大马身着军衣的皇陵骑卫朝我们杀来，蹄声如雷，看上去声势颇为骇人。
　　我们几个都是经过大风浪之人，对于这种最外面的低级骑卫自然不会有任何负担，毫无惧色的立是布成一个锥形，将拿破仑二世，妖精之王和花花公子围在里面，锥尖则由星城念城，邦德和我三人担当。
　　星城念城手中的斩龙刀，确实有神鬼莫测之威，特别是他使用“铁布衫”技能后，本身就已很高的物理防御更是接近无懈可击，配合他的“双手重击”，斩龙刀幻出的漫天刀影，将面前的三个皇陵骑士尽数挡住，让我们看得均是齐赞一声。
　　邦德骑在战马上，战斗得更是轻松，他的战技极是巧妙，近了就用盾击，远些则是硬碰硬的冲刺，这两个技能他都能击出“眩晕”来，而且他的武器分别还有这种属性的加成，时不时的将那些骑士定在当场，给后面的远程攻击玩家提供了活靶子。
　　拿破仑二世使用的依是法师在团战中最爱用的“冰刨啸”，这种魔法的伤害对目前级别的怪物来说，伤害虽然并不算很大，但他的大范围冰冻属性却极是有效，几个“冰刨啸”下去，立是有三四个骑士被他冰冻，身形变得极是迟缓，亦阻挠了后面几个皇陵骑士的攻势。
　　我虽没有大面积的攻击手段，但却容不得任何人小觑，远时有浮光掠影的强势阻击，掠影箭几乎都是成直线般的连着射入那些皇陵骑卫身上，中毒，穿透，冰封各程属性挨个闪现，非常有实效；待得近了，我又有冥皇之匕护身，不仅攻击速度让最爱金子几人看得目瞪口呆，不时出现的格挡更让邦德有些郁闷，直道这不是一个小盾牌吗。
　　十来个皇陵骑士几乎是在一转眨间，就被我们收割干净，看一眼满地的尸体，几人禁不住哈哈对笑一番，对进入地宫一探始皇之陵的秘密，都禁不住满怀信心起来。


第八卷　　明月照积雪 第238章 【郦山皇陵】
　　我们几人仗着超强实力，横行霸道在郦山陵外城，虽然在郦山陵外城也不时可以见到有别的玩家正在练级，但见了我们这队猛人，那是谁也不可能上来招惹的，有几个想上来攀交情的，也被最爱金子呼喝几声，示威性的射上几枝弩箭，给迫退了回去。虽然觉得最爱金子这般做法有些不妥，但我们几个也是想不出别的什么办法，毕竟无论在哪个游戏中，都会遇到这类人，我们又没心思跟别人打什么交道，顿除了加快行进的速度，也只有任最爱金子去“狐假虚威”
　　这郦山陵的外城极是宽大，有很多地方更是建着宫殿，寝庙，让只知道郦山陵名头的最爱金子直问星城念城，这陵墓里究竟埋得是什么人，竟然造得如此气派奢华。星城念城朝他简单的解释几句，当说到这皇陵据说是用了数十万的民工，造了将近四十年之久才完工时，最爱金子不由咋舌不止，连我们几人都有些觉得这个工程也未免太过浩大了些。
　　穿过一座阙式建筑后，发觉里面回廊曲折，有若迷宫，更不时有着各种护卫守立其间，一时间，行进的速度不得不放慢了下来。
　　几个皇陵护卫一发觉我们，立是怪叫着，朝我们围扑过来，以我们这样的组合来说，在回廊里战斗实是比在旷地里作战还要轻松一些，只要往前面一顶，将可将怪物给阻隔开来，让后面的远程攻击职业心无旁骛的发挥着最大的战力。进入回廊后，我并没有再顶在最前面，空位由金武玄顶上，我则和最爱金子在二线一直用弩箭攻击，加上拿破仑二世和妖精之王这两位远距离大师，很多皇陵护卫都还没冲到我们近前，就已被我们各种密如覆雨的攻击给击倒。
　　在轻松出得回廊后，就是属于内城的地界，目前在游戏中，走得最远的玩家也就是到这，从没有人真正冲出内城，到达那个传中说的地宫所在。眼前的怪物突然间强横了许多，星城念城让大家都小心点，又交待了最爱金子几句，来这里打怪的玩家虽然已是不多，但能到这里来的，都是些有实力的玩家，不在像外城那些玩家那般好说话，免得最爱金子和人一言不合，发生冲突引起PK，就不是我们愿意的了。
　　最爱金子对于星城念城还是很折服的，老老实实的点了几下头，突见几只“四爪鼠蝠”飞扑了出来，忙举弩射了过去。
　　这种四爪鼠蝠属于陆空两栖怪物，不仅能像蝙蝠般在空中灵敏飞窜，亦能像老鼠般在地上急速爬行，无论是爪是咬，被打上一记，血立是掉下一大格，更扰人的是它还会发出一种乱人心智的暗系法术，让人应付起来，常觉得手忙脚乱。
　　星城念城的斩龙刀看准一个四爪鼠蝠的来势，斜斜一刀，不偏不倚的正击在四爪鼠蝠的侧翼，将其打落了下来，四爪鼠蝠一落地，双翅一收，又是朝边上的邦德脚上咬去。
　　喝声中，几乎是在同时，邦德的长枪和星城念城的斩龙刀再次击上，两人的超强杀伤力，立是将本已受创的四爪鼠蝠给击成一滩肉泥。除了这些难缠的“四爪鼠蝠”时，在内城里还有一种三人战车，这种车全似是由金属制成，内有机括，可以随心所欲的行驶，而在这种金属战车上立有皇陵骑士，皇陵武士和皇陵射手三人，配合极是默契，仿佛一个远攻近战皆可的怪物，让人应付起来特别的麻烦。两辆战车这时也冲到了眼前，车上骑士和武士各挥舞着手中的兵器，直击横扫劲气四溢的打了下来。
　　这两辆战车似乎把重点对准了我，随着长枪连接击上我身上，我的血顿一截一截往下降，虽有花花公子的及时治疗，我仍是需要不时吃上个红，才能将血补充上去。
　　由于近身攻击，得先击垮战车，我选用了浮光攻击，掠影箭射出一道道虚影，准确无误的击上一个皇陵骑士，箭矢及身又连着出现冰封和中毒，被拿破仑二世连着两记旋风后，那个皇陵骑士立即仰天倒了下去。而妖精之王几枝火焰箭则带着长长的光尾，迅疾的射在一个皇陵射手的胸口，然后两人开始对飙起箭技来，在几人的连着打击下，两辆战车上的几个驾者，很快就被我们给打了下来。
　　由于内城大多是些开阔之地，我们把行进的速度放得非常慢，为了防护侧翼，我也是开始退了回来，前面只余星城念城和邦德顶着。
　　三辆战车突然又冲了过来，车轮轱辘中，战车上的皇陵射手率先搭弓射来，这些皇陵射手发出的箭枝大多带着火焰或冰冻属性，有些也会使出散花箭，一时间，花花公子倒是成了最忙的人，治疗术飘来飘去，闪个不停，有时群体少血严重时，还要时不时的来上个群疗。
　　我们几个会中远程攻击的，在战车一进入我们的射程就开始了还击，这些战车的防极强，在我们集力打击一辆下，在这些战车靠到我们身前时，也才不过被我们击垮一辆，战车一垮掉，车上的三个皇陵守卫立是落了下来，依配合着另两辆战车对我们阵形发起冲击。
　　看着情形不对，我立由侧翼贴了上去，以减轻星城念城和邦德的压力，饶是如此，被三个皇陵守卫攻击的邦德立是向着花花公子求救不停，没想才不过击倒一个皇陵骑卫和射手，又有数只“四爪鼠蝠”掠了出来，极速的对着我们几个立在前边的玩家咬来。
　　更要命的是，一只“四爪鼠蝠”突然对着花花公子扰乱心智成功，见花花公子不仅不给我们治疗，还给对面的皇陵守卫施起治疗和祝福来，让我们清醒的几人都不由齐声叫日。


第八卷　　明月照积雪 第239章 【兵马之俑】
　　没了花花公子的强力支援，邦德靠自己吃红再难坚持，终忍不住色变，向着金武玄发出了SOS，转眼之间，金武玄和邦德的站位立是换了个位，正是金武玄使出剑客的特有技能“斗转星移”，把邦德给替换了下来。
　　拿破仑二世一直强力施放的冰火两系魔法，这时也取得成果，几乎是在同时击垮了两辆战车，将战车上的三个皇陵守卫完全暴露在我们的火力之下。
　　花花公子这时也挨过了五秒的乱智期，随着他的“及时雨”撒落，让我们才总算松了口气，不过一阵叫骂自然是少了的。
　　最爱金子更是叫道：“小花，你这种临阵叛敌的行为，已严重刺伤了我们对你的感情，下回你若再犯，经我们研究决定，将把你就地正法。”
　　花花公子呸上一声，虽知道最爱金子只不过在开玩笑，但大概是想到了刚的情景，竟也没有和最爱金子引燃舌战，只是干笑道了几声纯属意外。
　　这时，金武玄大概是在前边扛着吃力，再说亦要为随时可能出现的险情早作准备，在邦德回复正常后，又是使用“斗转星移”换了回去，让金武玄这般使用这个技能，是我们经过商讨得出来，应该可以应付一些突发的危情，没想刚还真用上了。
　　没有战车防护的皇陵守卫很快就被我们消灭殆尽，仅剩的两只四爪鼠蝠也被最爱金子毒得绿绿的，在我们集体秒杀一只后，另一只竟是直接摔落在地，想来是被活活毒死了。
　　在经过一大片空旷地后，眼前开始出现几座连在一起的宫城和寝殿，这会打下来，我们对于这种三人战车实已是有些适应，见要进入宫城，心中反倒有些忐忑，不知这里面会出现什么怪物来。
　　见再无去路，只得随意找了个寝殿的入口的跨了进去。
　　一入寝殿，我们几人都不由为眼前的场景所深深震撼，但见在寝庙内，立满了形态各一的兵马俑，一直延伸到看不到尽头的黑暗处，这些兵马俑看上去虽都石化着，但显然只要一靠近，定也是会激活过来，看着寝殿中这似乎没能穷尽的兵马，我们几人不由都忍不住倒吸一口冷气。
　　星城念城突然道：“这地方应该是内城的核心部位了，等过了这，我们就有可能到达那传说中的地宫了！”
　　看着眼前的阵仗，几人虽都知道星城念城的判断八成错不了，但对着这么多的兵马俑，几人心中对能否经过这内城，实都是没什么底。
　　“怕什么，咱们什么地方没去过，我就不信闯不过去！”最爱金子朝着不远处呆立的兵马俑吐上一口，颇有些不服气的道。
　　拿破仑二世这时接道：“这内城既然从没有人闯出去过，那这些兵卫俑肯定不会好对付，我们还是小心些好！”平日里，虽看他一付天不怕地不怕的模样，但到这些紧要关头，拿破仑二世倒也是很小心谨慎的。
　　我们几人心里也都知道拿破仑二世说得没借，不过，既然都到了这，确也不可能退缩，无论有什么凶险，都得过去试试再说。
　　星城念城沉吟了下，朝我们道：“大家都小心些，先试了再说，要是真顶不住就先退出门口去，再作别的打算。”
　　我们几个贴在门口的殿壁上，组成一个扇形，花花公子给所有人加上强壮和祝福，由邦德先慢慢的靠了上去。
　　邦德一靠近那些兵马俑，只见有若潮水卷动的一线般，入目内的兵马俑立由石化的灰色全变成了金盔战甲的各种守卫，这些护卫和外边的皇陵守卫又有明显的不由，不仅身着金甲，而且体形也更为彪悍，更奇特的是，每个守卫的肩头都突出了四枚寸长的尖刺，显得更为威猛和有爆发力。
　　复活过来的兵马俑随之发出一阵嘈杂的呼喊，然后开始朝着我们移来，脚步声竟是出奇的齐整，听上去，踏声震耳，像是有千百守卫在同时踏步一般。
　　邦德的长枪朝着踏步而来的一个兵马俑胸前一点，大叫一声：“是皇陵御卫！”一边借力后撤，迅速的补入扇形的阵形中。
　　在这些皇陵御卫复活的霎那，拿破仑二世的冰刨啸已发着刺耳的声响，如怒龙般在这些皇陵御卫中间咆哮开来，立是有不少皇陵御卫出现了冰冻属性，行动速度也变得极为缓慢，后面涌上来的皇陵御卫顿和前面的挤在一声，再无法保持齐整划一的阵形。
　　我的浮光掠影根本不必担心弩箭用光的问题，加上有锁定的功效，眼前的无尽的怪，我根本都不用瞄准，只用按住扳机，不住渲射就行，不断的有皇陵御卫被我穿透，中毒或冰封，虽然杀伤面远不如拿破仑二世的冰刨啸，但亦是连着射倒了三四个。
　　妖精之王的散花箭亦有了用武之地，他的“射日弓”本身也有加攻击速度的属性，发的箭矢有若一条直线，到了顶头又是四散飞射，倒像是一根永远燃不尽的烟花一般。
　　最爱金子则是乱射，他的弩箭最厉害的就是中毒概率奇高无比，场中立是被他射出绿绿一片，加上冰冻显成蓝色的皇陵御卫，一眼看去，蓝蓝绿绿，颇有些怪异。
　　虽然有我们这些中远程玩有的奋力打击，但密密麻麻的皇陵御卫在声声的吼叫中，仍是如大潮般逼迫到了我们身前，近战职业们早已是蓄势以待，最惨烈的白刃战就要开演。


第八卷　　明月照积雪 第240章 【一路凶险】
　　星城念城的斩龙刀勾留无痕，连着在虚空幻出森芒刀劲，将面前的一个皇陵御卫斩于刀下，只是他攻势虽猛，但后面的皇陵御卫依如怒涛击礁，汹涌无尽，不能阻得半分。
　　几人心中虽难免都有些惊骇，但在合力又击倒面前的一群皇陵守卫后，悬着的心开始渐渐放了下来，这些皇陵守卫金甲护身，看上去虽然很是威猛，但我们八人组成一团，分担到个人的压力并不大，况且我们几人原来就是这游戏中有数的强者，相互间的配合又极是默契，这些皇陵御卫一时间想要击破我们的防守阵形也绝非易事。
　　拿破仑二世躲在我们内侧，已在笑称来这练级实也是个不错的选择，却被金武玄一顿叫骂，直道站着的不知道腰疼。
　　剑客的各方面属性在所有战斗职业中，应该说是最为均衡的，物理防御自然是无法和邦德与星城念城相比，甚至比起带着末日审判的我，也还要低上不少，现在他处在最围，自然经受着极大的压力，血量是从没见回满过，时不时的在向花花公子要着治疗。
　　在这些复活过来的皇陵御卫中，最难应付的是一种铜马战车，这种铜马战车比前面出现过的三人战车还要大上一些，拉车的铜色战马虽是由机括控制，却如同活的一般，极是灵活，在战车上面也只有四名御卫，但这些皇陵御卫全都是手持长戟，等战车冲至我们身前时，往往是同时发一声喊，手中的长戟亦大多只是击向同一个人，对我们造成的冲击力实是极为巨大。
　　众人奋力击垮两辆，开始都深知这种铜马战车的可怕，只要在视线内只要一出现这种铜马战车，拿破仑二世和妖精之王就立会把攻击转向这种铜马战车，务要使这铜马战车在冲至我们身前时，已将战车车身差不多打烂或是干脆击垮。
　　只要一击垮这种铜马战车，战车上的四名长戟御卫就会掉下来，没有了铜马战车的高速冲力，这些长戟御卫的威力就顿要小上许多。
　　这样不停顿的攻击，一直持续了盏茶时光，眼前的怪物总算被我们慢慢清光，只是在这寝庙深处还不知道林立着多少皇陵御卫，不过，我们几人心中倒是完全没了刚接战的忐忑，只要挡住了前面这最凶险的第一次攻击，我们又不犯大的错误，这些皇陵守卫应该是很难突破我们的防线的。
　　几人依样结成阵形，开始缓缓前行，虽然扑涌出来的皇陵御卫仍是十分的密集，但像我们这样步步为营的清过去，真正能攻到我们身前的皇陵御卫其实倒也并不是很多。
　　行上数百米，最爱金子在将布前我们面前的一个陷阱成功拆除后，叹道：“这个是什么房子啊，在外面看着好像也不算太大，怎么现在走了这么久还没有走出去！”
　　最爱金子并不知道刚我们进的殿其实是一座寝庙，故只称为房子，但听了他言语，我们几人也是心中犯疑，这寝庙无论是从地面上来看，还是按照建造的常理来说，这确也造得太宽长了些。
　　“管他呢，这地方要是不邪门，肯定都不知被人光顾多少次了，也不值得我们来挑战了！”妖精之王对着远处的一个皇陵御卫射出一串连珠箭，头也不回的说道。
　　妖精之王说得确是没错，游戏中有很多的乐趣，其中有一种就是探索这种没人到过的神秘所在，一旦探测成功，心中那种成就和满足感着实是无法用言语来形容的。
　　最爱金子突然有些兴奋的指着地下道：“你们看，我们行走的地面是不是有个呈下的坡度，这会不会是一条向下的通道！”
　　我们几个闻言往地下望去，果然在细看下，发觉脚下的地面确有个略向下倾斜的坡度，只是这倾斜度很小，让人不容易感觉出来，看看顶部，那成一字的圆木脊梁果是向下的，由于角度关系，顶部比地面的坡度更是清晰。
　　这么看来，从这一直下去，确有可能就是从没有人到达过的皇陵地宫，随着我们越往下，展露在我们面前的空间竟是越见开阔，我们不得不紧贴在一侧的壁墙上，想要把这空间里全部的皇陵御卫杀光已是不太可能，只有祈望那地宫的入口不要在另一侧的壁墙上才好。
　　四个立在铜马战车的皇陵御卫挥舞着长戟，往我头顶直击而来，这种长戟，长度足有二丈有余，我又不敢贴身出去强攻，只得用冥皇之匕不住架格，一边用浮光掠影对着铜马战车狂射不止。
　　身形闪移间，边上的一个皇陵御卫的长刀又是击在了我腰肋，给自己迅速的补上个红，手中的浮光掠影却依是没有改变目标，在妖精之王的帮助下，总算将铜马战车给击垮。
　　铜马战车一垮，车上的四个长戟御卫顿失了防护，拿破仑二世这时也将攻击转移了过来，才放上两记冰刨啸，突然和花花公子齐齐“哎哟”叫上一声，身子向外推挤而来，将邦德和最城念城挤开几步，整个防守阵形顿显得有些散乱。
　　我们几人全转头望去，只见从壁墙上已是戳出了十多枝排成正方形的长枪，刚拿破仑二世和花花公子就是在背后被刺了数下，才叫出声来的，幸好这几枪刺得并不深，才没让两个防御最低的出师未捷身先死。
　　只是一直被我们倚为长城的壁墙中，突然也冒出了机关，让我们几人都不由有些束手无策，不靠着壁墙，就是四面受敌，若靠着壁墙，背后的机关若要是再厉害点，直接把我们的法师和治疗师给秒了，那一探地宫也就成了空谈。
　　好不容易将趁乱冲进来的几个皇陵御卫放倒在地，没等松上口气，那些戳出来的长枪突然又是往里一收，“咝咝咝”的冒出一股红烟，迅速的弥漫开来。


第八卷　　明月照积雪 第241章 【鲤鱼通道】
　　眼前的红烟透着种令人神醉的粉红，如梦似幻，我们几个都是玩惯了游戏的人，心知这些红烟越是娇艳，毒性定是越烈，也不敢怠慢，忙着各自屏住呼息。
　　星城念城做个手势，沿壁疾冲几步，我们见状都立是跟了过去，再顺壁走上几步，这才算是又脱开了这股红烟笼罩，心中顿然松了口气，开始放肆的大口大口吸起气来。
　　虽然心中惊怕，但终不敢毫无倚仗的走到空阔处，仍只得贴着壁墙，只是在行进中，里层的远程攻击玩家时刻都提着心神，生怕身后的壁墙中又冷不防的有机关射出来，到时一不留神就做了个糊涂鬼。
　　此外，星城念城更是把最爱金子调到了边侧，让他不时对着壁墙也施用机关术，以防患于未然，这样虽说是在速度上要放慢不少，但安全性相对也能增加一些。
　　在如蚂蚁爬路般又打上数百米后，我们面前的怪物突然开始稀疏起来，另一侧的壁墙这时竟也又可以观到。
　　我心中突然记起一个传说故事来，据说这郦山陵的内城其实就是一条鲤鱼所化，内城的入口就是鲤鱼口，而我们现在所在的地方大概已是接近鱼尾的地方了，难怪刚走到中间段时，由于弧度都是往外扩张，故一直都无法望到对面的壁墙。
　　而过了这个鱼尾处，应该就是郦山陵最核心的地宫所在，只是虽然现在眼前的怪并不多，但却透着种说不上的怪异和压迫力，似是在前面藏着什么凶险之极的可怕事物，让这些皇陵御卫都不敢在这出没一般。
　　又行上数米，眼前竟是再见不到一个皇陵御卫，几人不自觉的全停了下来，星城念城朝前看了眼，脸色凝重的朝我们道：“前面估计就是进入地宫的关口了，大家都小心点！”
　　几人各自点头，也不说话，星城念城点一下我和邦德，示意我们两人和他走在最前边，开始亦步亦趋的向前靠了上去。
　　静谧的通道里只有我们自己轻微的脚步声在回响，每一步，都像是踏在我们自己的心里，让我们的心随着脚步声发紧。
　　我紧握着冥皇之匕，偷眼看了下星城念城和邦德，这两人都是脸若止水，只是看他们的喉节正上下不时回动，握兵器的手亦是青筋毕露，想来在他们内心，定也很是紧张。
　　通道的壁墙上每隔十数步，就点有一盏昏暗的，将我们的影子拉得时长时短，连着周遭都似乎一下阴森了许多。
　　扳机的轻响突然从身后传来，将我们几人都是吓上一跳，循声望去，却是最爱金子朝着对面的壁墙射出了几枝弩箭。
　　见我们望来，最爱金子露出一丝不好意思的窘笑，原是他太过紧张，把我们几人投在对上壁墙上隐约绰影当成了怪物BOSS，不假思索的就把弩箭给发射了出去。
　　拿破仑二世夸张的拍一拍心口，故作夸张的压低声音道：“最爱金子，人吓人，可是要吓死人的呀！”
　　妖精之王亦是不肯放过这种嘲笑最爱金子的机会，道：“金子，你的箭还挺准挺快的呀，比我这加了精准的弓强多了！”
　　最爱金子知道是自己失手，这回倒也是没在嘴硬，只是跟着我们轻笑几声，一时间，场中那种山雨欲来风满楼的压抑倒是轻了不少。
　　又行数步，突然响起一串“咯吱，咯吱”的机括声，在落针可闻的静寂中显得特别清晰入耳，接着咯吱声很快消去，传来仿是由很多车辘辗在硬地上的声响，我们几人互望一眼，心知定是守卫内城最后的BOSS出来的，只是听这声音颇有些古怪，不知会是什么样的怪物。
　　随着那滚动的车辘声越来越近，发出的声响也越来越大，最后竟是仿如闷雷在耳边轰响，让我们说话的声音都不太听得清楚。
　　见到出来的怪物有这般威势，我们的心也开始越为抽紧，突然，在前方的昏暗处，有一个怪模怪样的东西露出来，奇怪的是，我们的心反倒仿是从嗓子眼又掉回了原位，再无惊惧，各种攻击也无差别的激射出过去。
　　我的浮光掠影在灯影下，从虚空中幻化着像是被拉长了数十倍的道道暗影，疾劲无比的射在怪物的头部，合着妖精之王和最爱金子发出的箭矢，不停的发着“笃笃”轻响。
　　拿破仑二世手法熟练的先往地上放出数道火墙，以阻止怪物的来势后，又开始对着怪物施起了常用技能“冰刨啸”，只是虽然冰花四溅，劲风呼啸，但那古怪的怪物头部却是根本不受影响，依在慢慢往我们逼迫出来。
　　星城念城等几个近战的玩家，早已顶到了最前边，脸上神情凝重，花花公子不停在给他们施加着祝福和强壮，这个内城既然从没有人闯出去过，那想来现在出来的这个怪物定然极是难缠，容不得我们掉以半分轻心。
　　地上的火墙在冒着熊熊烈焰，将这只是点了几盏的地下通道也照得光如白昼，随着那怪物又前进了些，我们几人也终看清了这怪物模样。


第八卷　　明月照积雪 第242章 【堡垒战车】
　　出现在我们眼前的一辆庞大无比的战车，但说它是战车，却又和战车有着明显的不同，不仅样子大了十数倍有余，而且四角全包有厚实的铁皮，更奇特的是连顶部也被封得严严实实，倒更像是一个能活动的堡垒，只是整体的样式仍依稀保留着战车的模样。
　　这辆堡垒战车的底部全是用链子包履在一起的车轮，虽然行驶的速度谈不上快，却极是有威势，转动中发出的轰隆声响，不绝于耳，更要命的是这辆堡垒战车实是太过庞大，几乎挤满了整个通道，从它的两旁仅容人侧身通过，似是要将我们全都生生辗碎一般。
　　我们几个都没想到，出来的竟会是这样的东西，一时也找不到好的方法，只得边打边往后退去。
　　虽然在我们的不断后退中，偶尔会有小怪出来捣乱，但总比直接对上这样的庞然怪物要来得好，再说随着空间的扩大，我们应付和闪移起来相对总要容易些，不过在退出近百步后，我们也不敢再往后退，从这再退下去，后面的怪物又会很是密集，如果陷进去，恐怕都不用这辆堡垒战车过来，我们都会无法脱身了。
　　虽然面前的通道仍不过刚好容两辆堡垒战车并行的宽度，但已是让我们心中大定，特别是这阵子打下来，这堡垒战车除了气势迫人的推进外，根本没施出过什么像样的攻击来，让我们都觉得这东西有些雷声大，雨点小的意味。
　　堡垒战车在轰隆声中，离在我们三十步开外，我们的箭矢和魔法虽是不停的击落在堡垒战车上，但战车却好像根本就不会受到什么影响，而拿破仑二世丢在地上的火墙，更是在堡垒战车身上连丁点火苗都无法点燃一朵，想来制成这战车的木块也是经过特别加工的。
　　堡垒战车不可阻挡的接近到了我们三十步时，异变陡起！
　　堡垒战车的前面突然“轱辘”一声，车头前面翻下一下木板，露出几排洞孔来，这几排洞孔大小不一，每排的数量也不等，没等我们完全反应过来，这些小孔中突然连二连三的射出各种箭矢和长矛来，而最底下的一排小孔中又是喷出了粉红色的烟雾，慢慢的朝我们翻滚而来。
　　从堡垒战车里射出来的箭矢长矛由机括所出，在这样的短距离下，显得劲道十足，让我们根本闪避不及，转眼间，每个人身上顿是或多或少的中了好几下。
　　花花公子拼命的在对我们施放着群疗术，虽然如此，顶在前面的几人仍觉得有些加不上血来，只得不住的给自己灌着红药，邦德则是取出盾牌顶在了身前，引得叮当作响，但对他的压力倒是一下减轻了不少。
　　我由于没有顶在第一线，压力也并不大，看金武玄已在告急，我便朝着金武玄叫道：“金，你要顶不住了，把我换上去！”
　　我话音才落，身形已是不受控制的到了金武玄的位置，这小子大概是早有了预谋，故才能这么快使出“移形换位”来。
　　堡垒战车面前的粉红浓雾已是慢慢弥漫开来，连战车庞大的车体在雾中也只是隐约可见，这粉红的迷雾我们之前在通道中也亦见过，里面含有剧毒，只是现在对着这慢慢弥漫过来的毒雾，却也是想不到什么应付的方法，只有把手中的攻击施得更速，可在一时间，那又有可能把这般庞大的东西给击倒。
　　堡垒战车中的箭矢长矛仍是丝毫不见稀落，星城念城也发觉这般顶下去，终不是办法，朝我们叫道：“大家屏住气息，分开从这战车的两边冲到另一头去！”
　　“快走！那毒雾快过来了！”邦德跟着喊上一句，率先向右侧的壁墙边跑去，我朝着那堡垒战车又射出几箭，也是跑向了左侧。
　　一进入红雾中，我立是屏住了气息，浮光掠影仍是没个停顿，反正掠影箭有锁定的功能，这战车又是这般庞大，我无论是从什么角度射出都能击在它的。
　　扭头看看身后，其它几人也都是冲入了红雾之中，只能看到个依稀的人影，再无法辨出面目，我不管不顾的再冲几步，已到了堡垒战车边侧，跑动中，右手的冥皇之匕也是挥出，往战车身上疾刺。
　　这堡垒战车竟是极长，在我连奔十多步后，仍不见奔出车尾，心中不由也甚是惊服，当我的冥皇之匕又在战车边上重重划上一下后，突然战车边侧如龙舟船浆般一下伸出一排钩枪来，我的敏捷虽然极高，身子也已尽力的贴向的壁墙，但在猝不及防中，左脚仍是中了一钩，让我一个踉跄，差点摔倒在地。
　　身后又传来惊叫和扑通声，显是也有人被钩倒，只是在迷雾中，也看不清被钩倒是何人，我踉跄前冲中，却已是过了车尾，没想车尾正中的面板也是突然一翻，一下翻出来十多个皇陵守卫不定期，朝我们最先奔到车尾的人围迫过来。
　　由于现在还算在毒雾之中，我也不敢久呆，浮光掠影一转，对向一个翻出来的皇陵守卫连射数箭，一边头也不回的奔出了毒雾区，却发觉邦德和拿破仑二世早在了那边。
　　拿破仑二世也不在施展无效的冰系魔法，只是用地狱火，火墙和流星火雨连环施用，务要将那些迷雾快烧灭。
　　很快其余几人也全跌跌撞撞的冲了出来，后面来跟着不少的皇陵守卫，最爱金子和妖精之王身上绿绿的，正不时往自己口中吃红，显是中了红雾的剧毒，直到花花公子施以援手，两人才算是惊魂稍定。
　　那雾中的堡垒战车却是“咯吱”几步，突然开始倒退起来，那翻板也是又翻响了两下，显又是有不少皇陵守卫给放了出来，没想到这堡垒战车竟会这般灵活，可以前后互调，而更让我们头痛的是战车上那些机关，现见这战车又如坦克般推了过来，我们各自对望一眼，脸上禁不住都有些色变。


第八卷　　明月照积雪 第243章 【机关重重】
　　星城念城，邦德及金武玄顶在最前边，做为一道屏障，抵挡着蜂拥而来的皇陵守卫，我们几个能施展远程攻击的，仍是将大多数的攻势对准了堡垒战车，谁心里都明白，不把这战车给消灭，那些小怪永远也不会完。
　　堡垒战车仍是轰隆过来，在顶部这时又突的升起了一个炮塔般的事物，在旋转一百八十度后，开始朝我们射出了成排的密集火箭来。
　　摇曳着红光的火箭，虽然有不少并没能直接射在我们身上，但还是给我们造成了极大的心理压力，星城念城在一刀劈倒一个皇陵守卫后，朝我们挥一挥手，开始缓缓往向撤移，我们虽也跟着在边打边撤，但由于身后的通道已是越来越窄，也不敢退的太快，如若一旦退到刚好只可容这堡垒战车通过的地方，那我们怕真要被这堡垒战车永远逼在后边，直至被挤成一堆肉泥为止。
　　堡垒战车后面的翻板还在不时翻转放出皇陵守卫来，从而将通道里皇陵守卫的数量保持在一定的限额上，让顶在前面的星城念城等人也就始终无法轻松下来。
　　堡垒战车顶部的炮塔里这时又改成了冰箭，散发着淡蓝的光晕，不停的居高临下窜飞下来，随着堡垒战车的逐渐接近，这些冰箭反而是大多射在我们后面几个负责远程攻击玩家身上，虽然有花花公子的保驾，但仍不时激起我们阵阵的慌乱。
　　不过，这时通道里粉红的毒雾倒是越来越淡，让我们亦算是少了个威慑，我们几个也开始把重要攻击对准了堡垒战车顶部的炮塔。
　　拿破仑二世撑着魔法护盾，不停的施展着各系法术，这堡垒战车顶部的炮塔却似也并不坚固，才不过一小会，在又挨了妖精之王和我数枝箭矢后，突然冒出几颗火星，塌陷了下去。
　　几人忍不住欢叫一声，为这小小的胜利庆贺一下，团队里的士气也顿然为之高涨许多。
　　花花公子对着顶在前边的星城念城三人施上个群疗术，突然叫道：“我们不能再退了，再退我们就要被堡垒战车给挤死了！”
　　我转头望去，果然，这条通道的尽头已是在望，那尽头好像是被一块巨石给封着，大小也仅刚好容堡垒战车通过，要是再退下去，确实是要给活活逼死了。
　　“我们再去把那翻板给搞了！”邦德骂上一句，手中却是毫不见缓，长枪左右挑动，立是将两个皇陵守卫给挑了开去。
　　从翻板那出来的皇陵守卫确实给我们造成了不小的麻烦，星城念城见已无退路，这时也终下了决心，叫道：“大家一块上，集中攻击那翻板！”
　　各自诺上一声，我们立是合力先对着面前的皇陵守卫一通猛击，杀出一条血路，直接就冲到了堡垒战车的尾部，对着那翻板大砍特砍起来。
　　砍上一通，见一时半会也砍不破这翻板，而身后的通道已是越来越小，星城念城当机立断，立是招呼一声，几人舍了翻板，又从战边的两边窜了开去。
　　没了毒雾，这回冲起来倒是清楚很多，在冲到堡垒战车车身近半时，那战车果又从底部伸出一排钩枪出来，这次大家都有了防备，连着上窜下跳，倒也是基本没被钩着。
　　没想钩枪才出，堡垒战车的两侧突又是拦腰钉出两排长枪，这时，战车的距离和壁墙已是很短，这些长枪就尽数被钉在墙上，枪尾则还没从车体中脱出，顿是将两侧拦成一栏栏的格子空间。
　　堡垒战车往后的退势却是丝毫不减，枪尖强制性的在壁墙上划出二道深深的槽来，砖泥纷纷淋落，让人更感堡垒战车的威不可挡。
　　我弯腰从枪下一冲而过，却听到走在最后的最爱金子一声惨叫，原是最爱金子也学我般弯腰通过，没想到脚踝处被突然伸出的钩枪一勾，将他给勾倒在地。
　　最爱金子一被钩住，堡垒战车侧翼又是浮出一轮不住飞旋的刀轮，往最爱金子身上直割下去，我们几人虽是将攻击拼力朝着飞转刀轮击去，但却是没法让它击得慢上半分，仍是割进了最爱金子的身了，血肉顿飞溅起来。
　　我们几人都有些不敢再看，那种眼睁睁看着队友受难的绝望，几能令我们窒息，花花公子虽在不停的给最爱金子加着治疗，但似乎根本于事无补，最爱金子在给自己补了几个红后，终是再无法抵受住，化成了一道白光消逝。
　　见最爱金子这般惨死，我们又冲到前头的七人，禁不住都是发出一声痛吼，各种攻击如雨点般击打在堡垒战车上，却犹如是击在一声顽石，没有半分的成效。
　　邦德后退几步，再是“呀～！”嘶吼一声，长枪笔直的刺在战车头部，人借力如撑杆般飞了起来，直接上到了堡垒战车的顶部，在上面对着战车乱戳狠打起来。
　　堡垒战车又开始向前开进，前面的箭矢和长矛也射了出来，只是这次却没有像第一次来的密，我们一边闪避，一边倒也是能勉强回击。
　　大概是见邦德在车顶杀得不亦乐乎，又没什么惊险，金武玄瞅准时顶，突然也是一个旋风斩，人跃在空中，却没有真的斩下，而是扑落到了邦德的边上，那人对着将那个被击毁的箭塔发射处砍戮个不停。
　　那上面好像真是堡垒战车的死角，见邦德两个在上面颇为轻松，星城念城不由叫声日，他即没长兵器，也没金武玄那种腾空的技能，只得老老实实的立在了和拿破仑二世一条直线上，对着堡垒战车边退边砍，倒是成了压力最重的人。


第八卷　　明月照积雪 第244章 【找到弱点】
　　随着堡垒战车的声势骇人的前行，通道又开始变得敞阔，两侧本是钉在墙上的长枪亦脱离了车体，有些直接掉到了地上，有些则是还插在壁墙之上，枪尾正巍颤颤的不住抖动，像是在诉说堡垒战车的无尽威力一般。
　　拿破仑二世和妖精之王这时开始把攻击重点放到了有半个裸露在外的战车车轮上，这样的攻击似乎很是有效，在两个车轮被击毁后，整个堡垒战车前进的速度像一下放慢了些，我和星城念城见状，顿也开始把攻击往堡垒战车的车轮上招呼。
　　这时，整辆堡垒战车虽没有起火，但由于一直拿破仑二世的火系魔法薰烤，战车表面已是黑迹斑斑，模样变得更是古怪，仿佛一只狰狞的史前巨兽，只是不知这样的东西打爆，会爆出什么样的装备来。
　　一直在车顶上猛攻的的邦德和金武玄，突然欢呼一声，原是那个箭塔部位已被他们击出一个直径近米的大洞来，也不知他们从这洞里看到了什么，会这般兴奋。
　　果然，没等我们发问，邦德已在顶上高叫道：“哈哈，我们看到里面的机括齿轮了！这回它死定了”说着，探身用长枪往那大洞里连着刺了几下，金武玄却大概是没法够着，仍在挥剑劈砍着顶部的洞沿。
　　要是能将控制这堡垒战车的机括给打掉，使这战车再无法发射各种稀奇古怪却威力惊人的利器，那这堡垒战车也就等于是没了爪牙的老虎，再无可惧，我们几人受到邦德言语鼓舞，对着堡垒战车的攻击顿也更为起劲。
　　闪身避开朝我射来的几枝长矛后，我突然又靠到堡垒战车侧角，对着一个车轮弩匕齐施，加上一旁星城念城的连番攻击，很快这个车轮就被我们给击毁。
　　虽然这个车轮被毁对堡垒战车的速度像没什么影响，但看能这般容易得手，看来这车轮处确也是这堡垒战车的一个弱点，我们心中都有些懊恼怎么没早些想到攻击车轮，要不然最爱金子或许也不会被挂去。
　　我和星城念城的攻击都是非常高，配合的又极为默契，在又成功的击毁一个车轮后，战车顶部的邦德和金武玄已是齐齐惊叫一声，从上面一头栽了下来。
　　由于不知道发生了什么，担心之下，我和星城念城也是退身开去，只见刚邦德和金武玄立身的顶部，已是直直的戳起数排长长尖刺，这些尖刺似还有撕裂伤口的属性，让邦德和金武玄的身上都布上了数道血痕，正在往外汩汩冒血。
　　金武玄由于是被摔到了堡垒战车的边侧，未等起身，又被从战车底部突然伸出的两把钩枪给钩实，身子顿然靠在了车体上，这些钩枪似是有倒刺，一时间金武玄竟也是没法脱身出来，从后面翻板出来的几个皇陵守卫这时也趁机赶上来对着金武玄大肆攻击，刀光箭影罩住了金武玄的身。
　　虽然花花公子在第一时间就打强壮和治疗送了过去，但由于金武玄被撕开了伤口，血量根本回不上来，在被堡垒战车边上突然又刺出数枝长枪击着后，也是化成了一道白光。
　　眼看着那些皇陵守卫又是从堡垒战车边上的通道冲了上来，我只得将身子横移，挡到了空位处，使这侧的皇陵守卫不能攻上来，邦德见状，也是学我挡在了另一条通道上，从而能从正面攻击的只不过星城念城，拿破仑二世和妖精之王三人而已。
　　三人由星城念城顶在最前边，很是默契的攻击着前边的车轮，花花公子则是不住的往经受压力最大的星城念城身上施加着治疗，有时也会偶尔的飘到我和邦德身上来一下，让人对他于整个大局的掌控禁不住也生出份心折来。
　　在星城念城三人的连番打击下，堡垒战车前排的车轮终是被击毁了十之七八，战车前进的速度也已慢如蜗牛，前边小孔中除了箭矢，也不见再有长矛射出，只是那有毒的红雾又是出来了两次，而我在这一次来不及闭气，吸上几口红毒后，竟是没事，让他们都不由大是惊异。
　　我自己也是心中古怪，这些红雾肯定是有着毒性的，但我好像竟能免毒，也不知是什么缘由，边打边想上半天，突然想到莫不是师兄给的舍神之故，元朗师兄给的舍神珠除了增加血量300点外，并没有其它什么属性，但总觉得舍神珠不止这些点功效，又想到那我们在攻击元朗师兄时，他好像也是从没中过毒，暗想这舍神大概还有免毒的隐藏属性，等这次打完宝，还真得出去试试。
　　在将前排的车轮尽数击毁后，我们都是禁不住欢呼一声，虽说还不知道何时能真正击垮这堡垒战车，但总是取得了一定的成果，特别是在牺牲了两个队友后才取得的，更觉得这战果来之不易，只是我们心中，又多少觉得最爱金子和金武玄实是死得有些冤枉。
　　堡垒战车在失了前轮后，响起几声异常的机括声，开始往后退去，我们几个哪里肯舍，一边闪避着不时从战车中射将出来的箭矢，一对对着战车的侧轮穷追猛打不止，而那些从车后不停涌上来的皇陵守卫则仍是由我和邦德应付，只是我们在追打中，还得防着从战车侧体不时出来的钩枪和枪刺，毁轮的速度倒是远远及不上刚打前轮的时候。
　　但堡垒战车的侧轮还是在一个个的被击毁，让堡垒战车后退的速度也是越来越慢，只是通道也越来越窄，战车两侧的空间已不过刚可容我们侧身击打。
　　堡垒战车在又慢腾腾的行进字十数米，终是轰的一声，停在了地上，激得一片尘土飞扬，而战车两侧已只余手掌大小的空间，那些从后面刷出来的皇陵守卫亦是再无法跑到前面来。
　　几人再次欢呼起来，对着伏地不动的战车狂攻狠砍，那堡垒战车在这半日打下来，却也是已到了散垮边缘，在被我们连着几下重击后，只是哗啦啦的轰然坍塌下来，通道里顿全被堡垒战车的断木残片给堆满，满眼狼藉。


第八卷　　明月照积雪 第245章 【既寿永昌】
　　看着眼前被堡垒战车残骸堆满的通道，我们六人都不由有些欲哭无泪，却偏又无可奈何，刚第一退过来时，看到这尽头好像有一块巨石封道，要是猜的没错，那传说中的地宫入口八成能从这块大石上找到些端倪，可现在被这些残木碎块给掩盖，只得慢慢的往边搬开来。
　　碎木块在慢慢的少下去，偶尔刷新出来的一些小怪，也是基本没还什么手，就被我们当成是发泄当搬运工的郁闷工具，几下就解决。
　　我捡起面前的一个木齿轮，又是用力的甩往了身后，发出一声咣当重响，心里却是在想着这千年秦皇地宫的种种故事。
　　据传在这郦山皇陵尚未竣工之时，有两个叫陈胜吴广的农民，突然揭竿而起，当时的关东各地亦是纷纷响应，最近的一次起义军曾打到了戏水附近，离这郦山陵不过十里，当时就有数十万的修陵人员放弃未完成的陵园工程，跟着少府令章邯阻击起义军，伟大的秦皇朝自此后不到一年就土崩瓦解，这郦山皇陵的厄运也随着降临。
　　首先光顾这郦山皇陵的据说是另一个霸王人物项羽，他派了三十万人，将这皇陵内的陪葬物运了三十日仍不绝，这虽说多少有些虚张色彩，但显而易见，在这地宫中藏物之丰，也是超出了许多人的想像，而更有夸张者，说有牧羊人因寻羊烧火，火势足足延了九十日不灭，多少亦可见这皇陵之广大。
　　正七思八想间，邦德突然哈哈大笑几声，举起一物朝着我们道：“大家看看，我捡到宝了！”
　　我们几个循声望去，却见邦德正踏身在几根圆木之上，手中高举着一件黑色的甲衣，从甲衣上冒出来的七色彩芒，显然这件护甲不是件凡物。
　　星城念城照例接过，看上一眼，又是递还给了邦德，笑骂道：“圣灵三级的骑士甲，便宜你这小子了！”
　　这件骑士甲想来就是那堡垒战车爆出来的，却被压在了残骸中，既然是圣灵器三级，那属性也差不到哪去，邦德得了这么件宝贝，不由呵呵傻笑几声，已是将骑士甲换穿在了身上。
　　我身上的也是圣灵器级别的防甲，倒不觉得怎样，几个防甲差点的脸上却是多少有些羡慕之色，只是按照队规，除了说邦德运气好外，也没什么说的，倒是邦德轻叹道：“这防甲倒确实不错，只可惜挂了金子和小武！”
　　我们打宝队自成立以来，也不是没人挂过，但这次，虽说这堡垒战车也是难为难缠，但总觉得最爱金子两人挂得实在有些窝囊，气氛顿都有些沉闷起来。
　　感觉到气氛的异样，队长星城念城拍一拍手喊道：“兄弟们，大家把眼睛放亮些，也许这战车还爆出了一个神器的戒指隐在木屑中，可别错过了！”
　　我们几人都不由笑出声来，不过却也真不敢马虎，虽说这堡垒战车爆出神器戒指的可能性极小，但是玉器这类的小物件还是有可能的，要真是隐在木屑中被错过，那心中倒是会有些不甘的。
　　只是直到我们将眼前所有的废木清完，又将满地的木屑梳理一遍，仍不见一件装备，几人心中不由有些许郁闷，拿破仑二世一脚将木屑踢的满天飞，愤道：“这战车长这么大个，爆的才这么少，也太小气了些！”
　　其实一个BOSS能爆出一件圣灵器的装备来，已是非常好了，但我们都有些被吃大了胃口，加上这堡垒战车也实是有些庞大，见只爆了一件装备出来，心里难免会有些落差。
　　骂骂咧咧中我们我们已来到那块大石身前，这块大石呈青灰色，上面隐隐布有流动云纹，不过这大石却像是刚好从这通道中长出来一般，四面和通道严合甚密，根本不可能从这过去，让我们不由看得一愁莫展，可惜最爱金子挂了，要不然有他在，定然会好办许多。
　　我伸手摸了几下石面，入手极滑，这大石看上去，重达万均，想要用攻击来强行击破，怕也是不太可能，突然，我看到我下面的云纹隐约像一个汉字，忙退身开来细细望去。
　　石上的那些云纹，看似杂乱无章，有深有浅，我直望过去，却依是什么也看不出来，暗想，莫不是要什么角度才行，便左右晃动着，瞧个不停。
　　拿破仑二世看得奇怪，不由朝我问道：“小妖，你晃来晃去，在做什么啊！”
　　我也不理拿破仑二切的问话，又侧成一个三十度角朝着石面望去，终看到我第一眼看到的汉字是一个永字，而这永字上边还有两字，下边则为一字，合起来看是，既寿永昌。
　　看着这四字，我却总觉得怪怪的，星城念城也看出我有些不对，朝我问道：“小妖，怎么了？”
　　我这时突然看到那个寿字少了一点，也顾不上回星城念城的话，朝着那少了一点处点了下去，立是发觉石壁凹下去了一个圆孔，星城念城等人不由看得大为惊异，他们没有看到字，只是看到我随便一点，就出来了一个圆孔。
　　不过，没等他们发话，场中已响起轰隆声响，大石的圆孔开始慢慢扩大，变成了一个刚可容人通过的大洞，毫无疑问，这定是通向地宫的入口，看得我们都不由欢呼一声。
　　众人自然少不得对我一番赞叹后，才开始由星城念城打前，往这洞口钻了过去，这仍是一条通道，也见不到一个怪物，只有我们六小沉闷的脚步和低微的呼息声。
　　在又行上百米，越走越窄的通道已仅容单人通过，走在前头的邦德突然指着前边道：“看，前面好像又有个洞口！”说着，加快速度朝前行去。
　　跟在身后的我们几人都探头看去，只见通道的最顶端确实是往下陷了下去，有若一个洞穴，不由都是精神陡振，心知定已是离地宫不远，想到马上就能发现这据说从没有人进来过的地宫里的秘密，连着我们的心跳似都一下加快了不少。
　　邦德已是停身在了洞穴的入口，这个洞穴有若一口井般，直接竖下了更下层，只是通道窄小，有邦德挡在前面，我们几人都无法上去一看究竟。
　　星城念城转头朝我们几人道：“呆会大家进去后，都小心些，尽量再避免伤亡！”然后做了个手势示意邦德先从洞穴下去。
　　邦德点一点头，也不回话，弯身就从洞穴爬了下去，随着他身影的消失，我们五人也是逐个向前，慢慢的爬下了洞穴，进入郦山陵最核心的部位-地宫。


第八卷　　明月照积雪 第246章 【七彩卫士】
　　这个垂直的洞穴中极是黑暗，好在并不深长，壁洞上又挖有刚好可容脚踏入的浅窝，我们下去时倒也并没遇到什么困难。
　　在往下攀爬了十数米后，我的双脚终是落实到了地面，眼前也是随之一亮，凝目望去，只见石壁上每隔几米就点有一盏长明灯，这种的灯油据说是一种人鱼膏，取自东海中的一种人形四脚鱼，可以永久不灭，以前我在楼兰皇陵也曾见过到，这次倒也没什么惊异。
　　邦德和星城念城最先下来，这时正呆在原地，朝着四处张望，我跟着四顾了下，这地宫是一个很宽大的矩形所在，东西南北的长度应该都在一百五十米以上，而我们立身的地方，正是东边的墓道口，据史书上说一般皇陵的地宫全是有四条墓道，而这郦山陵却是只有东西两条，只是我们处身去，中间被一道墓墙遮挡，看不到那边的情况，也不知这郦山陵是不是真的如此。
　　这秦皇地宫的每一壁面都是由一种叫“纹石”的石块筑成，这种石块的密度极大，很是难得，在古时一般都用来堵绝地上的泉流，看这地宫这般广大，也不知用上了多少块纹石，才筑满了这六个壁面，其中的所费之大，想来都是有些骇人听闻了。
　　这时拿破仑二世等三人也都下到了地面0，对眼前这庞大的地宫场景也都难掩震憾和惊异，花花公子往四下望上眼，口中咕嘟道：“这些是什么石头，怎么还会闪光？”
　　我朝着那些纹石细望，果然看到这些纹石的表面还真闪着淡淡的鳞光，难怪刚会觉得这里的长明特别明亮，原来是这些鳞光的反射之效，忍不住用手摸了一下脚下的纹石，只觉入手甚是细腻，再凑近一看，只见这些纹石上似都闪着淡淡暗红，心中顿知道这些纹石定都是还被上过“丹漆”之故。
　　在古代一些权贵的墓室中，有时为了防潮，都会涂上丹漆，而这郦山陵中，大概是由于年代太过久远，这些丹漆的颜色已是极淡，难怪刚在一眼之下，我竟是没有发觉纹石上的古怪。
　　在这矩形地宫正中，就是那道遮挡了我们视线高达近三十米的墓墙，虽无法看透这墓墙里究竟是什么事物，但我们心中都明白，这墓墙的背后，应该就是地宫最核心的墓室所在了。
　　地宫中，很是寂静，除了在地面上散落着不少森森白骨外，再见不到任何的怪物，看着不远处的一个骷髅头骨，我心中没由来的一颤，根据史载，秦二世在埋葬秦始皇时，曾下令把皇宫内的宫女，凡没能子女者，都要殉葬，而为了防止“泄密”，凡参加修造墓室的工匠，亦全是被活埋在了陵内，这地宫要地，那些工匠肯定是没这个福份躺在这的，想来这些白骨，大多是那些宫女所化。
　　想想人千百年后，任你是一籍籍无名的小卒，还是能翻云覆雨的帝王，到头来都不过一堆白骨，心中亦忍不住生出些许感慨来。
　　“小妖！走了！”见我发怔，星城念城朝我招呼了一声。
　　我回过神来，却见星城念城等人，已是小心在朝那墓墙行去，看着他们的背影，我心中突然涌起一种非常不舒服的感觉，正想开口招呼，却已是不及。
　　地宫中，突然出现了大批的七彩甲卫士，这些身着七彩护甲的卫士，有的持枪，有的拿刀，有的张弓，有的举旌，种类竟有十数种之多。
　　七彩卫士们在场中不停的穿梭，彩光炫耀，让人不禁感到有些眼花缭乱，看这些七彩卫士的模样，就象是在布置什么阵势一般。
　　这么卫士既然身着七彩装备，那定和外面那些普通皇陵守卫不可同日而语，若是再让他们真的布成了什么阵势，互相呼应，那我们几人怕再难讨得了好，惊急中，我的浮光掠影已是迅速的锁定了一个七彩卫士，对着他激射不止，同时高声叫道：“大家快杀，不能让他们布成阵势！”
　　星城念城几人也都是见多识广之辈，早看出了不对，我话音未落，已是各找目标疾攻了出去，拿破仑二世和我攻击的是同一个七彩卫士，魔法的光华中透着箭影，那七彩卫士在连着受到我们几下攻击后，突然吼叫一声，往拿破仑二世身前直扑过来。
　　七彩卫士的来势极快，手中的长刀寒芒阴冷，似能将人的心寒透。
　　拿破仑二世却是脸若止水的对着扑过来的七彩卫士连着射出两记“疾光电影”，光亮的电影连着穿透了七彩卫士，但他的长刀却是丝缓不见缓慢，就在七彩卫士的长刀将要劈至拿破仑二世身前的刹那时，拿破仑二世早有防备的撑起了一个魔法护盾，将七彩卫士的威凌一刀给挡了过去。
　　其余的七彩卫士突然这时都是停止了交叉穿梭，开始朝我们围击过来，由于拿破仑二世的魔法护盾还是初级，只能抵挡三下，我生怕他抵挡不住，对着他身前的七彩卫士就是一个贴身，身子直直的靠了过去。
　　没等那七彩卫士做出反应，我手中的冥皇之匕不可目视的已在他身上连着刺上数下，加上连射的几枝掠影箭，顿将这七彩卫士给挂翻在地。
　　但场中我们六人的形势却是容不得半点乐观，这些七彩卫士出现的太过突然，我们刚才又刚好是在前行时，并没有布什么防守阵形，已是被分割了开来。
　　拿破仑二世边上也有四五个七彩卫士，但他边上有我护着，还稍好些，最惊险的是花花公子，他是单个人被三个七彩卫士断了开来，他一个治疗师那敢硬挡，顿被迫得哇哇怪叫，一边不住的拼命闪跑，只不过星城念城，邦德和妖精之王身前也被围着十多个七彩卫士，一时间，想要去救援却也是有些鞭长莫及，场面上的情况顿然是凶险之极。


第八卷　　明月照积雪 第247章 【地宫之内】
　　花花公子的职业虽是辅助型的，但他的操作技巧仍是令人无话可说，奔窜中，每每能从七彩卫士间的空隙一窜而过，时不时的再给自己施上个治疗，竟也是韧性十足。
　　在地宫绕上个小圈后，花花公子终是瞅准空子，又靠到了我和拿破仑二世身前不远，我和拿破仑二世正待加力杀了面前的一个七彩卫士，让花花公子突进我们的来时，那个最先被我挂倒在地的七彩卫士突然呼的一声，又立了起来，对着花花公子迎面就是一刀。
　　猝不及防中，饶是以花花公子的高超操作，仍是被七彩卫士这奔雷一刀给砍个正着，身形顿是一缓，立是被身后追来的两个七彩卫士一枪一锏击实，转眼化成一道白光消逝。
　　我们几人不由看着心惊，这些七彩卫士已很是厉害，要是还能复活，那想要杀光，还真是有些不太容易，这时，又有两个七彩卫士从地上复活过来，让我们心底都不由升起种绝望感觉。
　　星城念城配合着邦德合力砍倒一个七彩卫士后，突然高叫道：“这些七彩卫士定是二十八星宿，是杀不光的，我们得快些冲到里面的墓室中去。”
　　一个七彩卫士在对我刺上一戟后，突然倒了下去，大概是他的血量也已不多，被我黑色圣经里的反弹伤害给了挂了回去，我趁机看一眼另几个七彩卫士，见他们的头盔上果然都刻有星宿的标记，想来星城念城定也是从这看出来的。
　　拿破仑二世撑着魔法护盾已是从那缺口窜了出去，星城念城三人这时也从缺口闪出，一齐向着宫墙处跑去，我由于看这些七彩卫士头盔上的星辰标记，慢了一步，又被四五个七彩卫士给围住。
　　长枪短剑，弯刀战戟齐齐都我挥舞而来，这些兵器击来的角度都是极为出人意料，似是将我的出路已尽数封死。
　　眼看危急，我突然使出隐身技能，场中立是玄之又玄的消去我的身影，失去了目标，我身前的几个七彩卫士在一愣神后，又都转头向着星城念城等人追去，我则趁势疾冲，虽是身形又是立现，但等那些七彩卫士再次回扑过来时，阵形再不紧密，被我一冲而过，亦向着墓墙奔去。
　　星城念城四人已是合在一块，站在一对犄角，将拿破仑二世和妖精之王放到了里侧，这样的站位是四人组合中最常用的一种，仿如一对蟹钳，虽然站在里侧的远攻职业也会遭到一定的打击，但大部分的攻势还是被外围的近战职业给分担了。
　　这些星宿似乎也是不死系怪物，有些被我们杀了四五次，仍在复活过来，所以虽然我们杀了已有不少，但场中的七彩卫士却始终不见少下去。
　　我和星城念城他们之间，却也是被这些七彩卫士给阻隔着，我又不敢呆在原地硬顶，只是仗着高敏，不住闪移着攻击，但我的装备对于暗系的不死生物实是有着很高的伤害加成，单是黑色圣经和冥皇之匕，就几乎是让我的攻击增加了一倍，杀怪速度之快，让星城念城几人实都是有些咋舌。
　　一个七彩卫士举着把弯刀，呼的一刀劈来，刀势迅疾有力。
　　看准来势，我一个侧步，七彩卫士的弯刀恺恺从我身侧划过，荡出一道光影，不待七彩卫士弯刀收势，我手中的冥皇之匕一个直刺，电走雷行的刺上了七彩卫士的胸膛，手顺势一撇，再次划上一道深深伤口。
　　七彩卫士厉叫一声，弯刀似波光一折，疾疾横削过来，劲气激得石壁上的长明亦是一颤，我人却是早退了开去，举弩就射，在头部连中几箭后，那七彩卫士也倒了下去。
　　星城念城四人在缓慢的前进，由于他们身侧靠着近十个七彩卫士，我连着移了几次，都没法挤进他们的战团去，要是我能进去汇合，站成一个三角阵，那对于所有人的压力定可减轻不少，心中更是想念花花公子，若是现在有他的治疗和强壮术，那我们冲到墓墙实不是什么难事。
　　拿破仑二世对着身前的几个七彩卫士施着一个“流星火雨”，已是在怒骂道：“这些什么鸟怪物，打了半天都打不死的，我还想爆他们身上的彩甲呢！”
　　“想来这游戏给这些七彩卫士设定的就是打不死的，大家加把劲，赶快进到墓墙里！”说着，星城念城的斩龙刀有若惊鸿，奔雷掣电般对着一个七彩卫士肩头劈落，刀未落，劲气已是四溢，更带起声轻锐呼啸。
　　这个七彩卫士由于已受了拿破仑二世的流星火雨攻击，血大概已是不多，被星城念城一刀劈实，身子往后直飞开去，又“砰”的一声摔实在地上。
　　虽知这七彩卫士不用多久，定又会生龙活虎的爬起身来，但星城念城这一刀，亦是让我们士气大振，邦德更是夸张的叫道：“日，秒杀，什么时候，我也要来一个！”
　　我也是趁着这个七彩卫士被星城念城劈飞的瞬间，弓身往空位里一窜，和星城念城等人终汇集在了一起。
　　阵形很快调整成防守和进攻都很均衡的三角阵，因为我的单兵伤害最大，也成了向墓墙处前进的箭头，手中的冥皇之匕由于有速度＋3的属性，我连着施使起来，已是只见刀影闪霍，加上左手浮光掠影毫不停顿的连射，转眼间，顿将面前的两个七彩卫士给击倒在地，前进的速度也似是一下快上了许多。
　　在又连着击倒几个，场中七彩卫士的复活速度已是跟不上我们的杀伤速度，离那宫墙也只不过十米之遥，几人都是互相鼓劲的叫上一声，又是连冲了数步。
　　我心中却是有些担忧，只是不知这宫墙上有没有机关，最爱金子又不在了，要是这宫城得用机关来打开，那我们想要进去，怕还得大费手脚，正思虑中，没想已被我们逐渐控制了局势的场中，异变又起。


第八卷　　明月照积雪 第248章 【北斗星阵】
　　地宫中一些不能攻击到我们的七彩卫士突然穿梭闪移，迅速的布成了两个北斗样式的战阵，挡在了那道墓墙前面。
　　那十四个七彩卫士虽然凝立不动，但我们几人却能感受到这两个阵式似能散发出一种令人手脚发软的压迫力，以至让我们连应付起正围击我们的七八个七彩卫士都显得有些力不从心起来。
　　我们几人虽都觉得有些心慌，但终都是见怪大场面的人，心道八成定是那阵式形成，会增加七彩卫士的攻击力，所以才会觉得打得比较吃力，又见那墓墙已是近在咫尺，不由都是振起精神，狂风骤雨般又是连着击倒了三四个七彩卫士，直接到了那北斗星阵的面前。
　　七彩卫士的北斗星阵，四人在前，三个挂后，挂后的三人全是长兵器，一旦前面受到攻击，就会如蝎子尾巴般齐齐斜着刺过来，让攻击的人根本不敢硬挡，特别是用上两个北斗星阵，连着夹击，让我们更是显得左支右绌。
　　而北斗星阵里一旦有七彩卫士被我们击倒，又很快有游梭在外的七彩卫士补进去，竟是永无断绝，除非我们能在一瞬间将所有的七彩卫士全部杀倒，才有可能破得了这两个北斗星阵。
　　唯一庆幸的是，另外的七彩卫士在我们对上这两个北斗星阵后，就不在攻击我们，只是不断的北斗星阵边上跑动，专心做起“替补”来，要不然我们定会更为狼狈。
　　地宫中除了我们战斗的声响，再无他音，可能是这地宫密封较好，各种攻击的声响都显得有些沉闷，让人生起种处身不真实的感觉，只是眼前这些七彩卫士手上闪动的寒光，却又实实在在的提醒着我们，这是一场生死博杀。
　　在连着攻击好一阵后，我们始终无法突过北斗星阵，靠到墓墙前，见这么下去也不是办法，我用浮光掠影射倒一个七彩卫士后，叫道：“我们转那另一边的墓墙看看！”
　　在这宽大的地宫正中，共筑有四面墓墙，有些像是个一个四合院，几人久攻不下，也正有我的想法，顿由星城念城指挥着，往另一侧移了过去。
　　没想那两个星阵也如影附形般跟着移了过来，速度极为快速，无论我们闪到哪一侧，面前总会有两个北斗星阵挡着，让我们心中都不由涌出种束手无策的感觉。
　　错步流转中，我们已是闪到了北侧的墓墙，不由都是神情一振，这面墓墙和另三面明显不由，正中有一个可容两人并行的m形拱门，门沿上银毫闪闪，门面上则是彩光四环，让人根本看不清是由什么材料所制。
　　想来从这道门进去，就是秦皇的墓室所在，只是面前两个北斗星阵似有吸力般，阴魂不散的总挡在我们面前，想要从这门里进去，实是万难。
　　我和邦德各自奋力击倒一个七彩卫士后，正想踏前，边上两个七彩卫士立是如魅影般疾闪而至，刚好补住了露出来的两个空位，让邦德忍不住跳脚大骂。
　　我也是摇首苦笑，手底却是不敢有丝毫放松，弩匕齐施，光影纷飞中，又是挂倒一个七彩卫士，却仍不能取得寸进，由于找到了入口，我们铁了心要从这进，场面上倒是成了胶着状态。
　　在地宫中，这阵时候打下来，我们对这些兵器各异的七彩武士的攻击已是有些适应，而由于只有两个北斗星阵共十四个七彩武士攻击我们，加上这之中有些还不能直接对上我们，对我们构成的威胁其实已不是太大，但我们每挂倒一个七彩武士，边上也总会有一个七彩卫士在我们踏步上前时迅速补上来一个，以保持北斗星阵的完整，加上这些七彩卫士又全会复活，我们又根本不可能一下杀光，让双方的攻势显得很是均衡。
　　虽然我们暂时不会有大的危险，但长期这么战斗下去，对我们肯定是不利的，我们各自的腰带带的补给品再多，但总会有用完的一时，一旦补给品供接不上，那我们就只有撤退一途，只是都到了这秦皇墓室门口，让我们这般回转，绝非所愿。
　　拿破仑二世和妖精之王虽然在不停的施放着大面积的攻击法术，但由于顶在前面的只有我们三个近战玩家，仅可自保，两个北斗星队的“蜴尾”不时钩上来，攻击拿破仑二世和妖精之王，让两人时不时的跑开去闪避，也大大影响了我们的杀伤力，偏对此，我们又想不出什么好的办法来。
　　在又连着击倒五六个七彩卫士后，见局势还是如此，星城念城突然道：“这样打下去肯定不行，我们得另外想个办法才好！”
　　妖精之王连着射出几枝散花箭，见有两个七彩卫士举着长枪和战戟击来，忙闪到另一侧，有些悻悻然道：“队长大人，我们也知道要想个办法出来呀，但没办法啊！”
　　星城念城的斩龙刀一折一撇，将一个七彩卫士拍了开去，沉声道：“办法倒有一个，但不知能不能用。”
　　我们听着都不由心中一喜，没等我们开口询问，星城念城已是接着道：“呆会我们先把这两个北斗星阵往边上引开些，小妖，你会隐身，你看准时机，往那门里冲去，看看这样能不能行！”
　　“那不是只有小妖一人能进去了！”拿破仑二世施出一个流星火雨，头也不转的道。
　　“那也要比什么人也进不去好，我看可以试试！”邦德率先表示同意。
　　其余几人想上想，除此外，确也没什么办法，我自然更是没什么好说的，见众人都没什么意见，星城念城招呼一声，开始带人往边侧靠去，我则有意的留在了团队的最边上。
　　两个北斗星阵见我们横移，果然又是如磁石般也跟着过来，两个星阵中间立是露出了一道空隙，早在等待时机的我，立是给自己一个隐身，直向那彩光环绕的拱门冲去。


第八卷　　明月照积雪 第249章 【天朝李斯】
　　虽然我的隐身只有一秒的时效，但已足够我抢得先机，等我身形再现时，那些七彩卫士想要拦截过来，已是慢了半拍，只得眼睁睁的看着我撞了进去。
　　我疾冲的身子一触及那扇彩光绕环的拱门，就如扎进了一个柔软而富有粘性的糖浆池，虽然仍能前进，经历的时间也不长，但有种全身的毛孔都似乎被塞闭了的窒息难受，身子则像是刚经过了一场百米冲刺的乏力。
　　我双手扶膝，贪婪的吸上几口空气，才直起腰身来，眼前的这个墓室非常大，但却是一目了然，呈长方形，长应该在七八十米左右，宽也接近有五十米，四壁都点着不少长明，倒是比外面的地宫还要明亮一声，也没见到有什么怪物出没，整个墓室里显得特别的安静，我立在原地，似乎都能闻到自己砰然的心跳声。
　　而在这墓室的中间，有一个高约三米的平台，平台上放着一具棺木，想来那里面就是躺着的就是那位名震天下的君主。
　　想到自己用不了多久，就能见到这游戏中还从没见过的皇者以及里面不为人知的宝物，就算我内心再是淡泊，也不禁涌起一丝难言的兴奋和不安，兴奋自然是不言而喻，而不安则是担心应付不了那棺木中的绝代皇者。
　　正待跨足前行，却是一怔。
　　刚只顾看那平台上的棺木，没注意这墓室的地面，只见墓室的地面上流满了条条银亮的水线，在东面和南面，更是如平镜般，荡漾着两个银色的小池塘，在这墓室中，乍见这番奇异景象，震憾，惊诧等各种情绪顿都无可抑制的涌了上来。
　　蹲身细细打量，却发觉这些流淌的银亮物并非是流水，而更像是水银，脑中突然记起在《史记》中有段记载，说是这郦山皇陵的地宫里，以水银为百川，江河和大海，用机械转动，每日川流不息，以象征地理，而在顶部则是有日月天体，象征天文，仿就是一个被搬入地下的人间世界缩影。
　　我仰首往墓室顶部望去，果然发觉在墓顶依稀刻有日月星辰的图案，我心中不由一动，既然这顶上布满星宿，那不知外面的那二十八星宿怎么也杀不死，是不是可以由这里面来控制的，双眼顿在顶部细细搜索起来，以期瞧出些端倪来。
　　瞧上半晌，却是根本看不出什么异样，只得开始往那墓室中间的平台跨去，这墓室中的地面上虽是布满了水银，但由于都是开成了大小不一的沟渠，亦有不少实地，只需看着脚下，小心谨慎，倒也是能行人。
　　连跨带跃的行上十数米，就是一个较平阔的空地，我刚踏足其上，突然传来一声阴森森的笑声，不远处壁上的几盏长明灯亦是无风摇晃，让人禁不住一阵心惊肉跳。
　　那笑声在一响之后，又是归寂沉静，我紧一紧手中的冥皇之匕，才觉心中稍为踏实。
　　记得以前有一次，我们打宝队按图寻宝，也在一个墓室中遇到过一个不住发笑的无影怪物，不过，那次打得倒也还算轻松，只是不知这儿出现的会不会是这样的怪物。
　　我左右顾盼，却是没发觉有什么异样，记得以前那无影怪发出的笑声连绵不断，难道刚才是我神经太紧张，产生的幻觉不成，不由慢慢的又朝前跨出一步。
　　空中突然传来一声呼的声响，一条明亮的火蛇自前方朝我飞速射来，我身子一侧，这条火蛇顿是击在我身后一条小沟的水银之中，闪亮一下，又是倏的不见。
　　紧接着，我身侧不远另一块小空地上，“蓬”的声如小型烟花般爆开一蓬火星，那火星散处，空地上已现出一个人影，全身有淡淡的明火环绕，身着紫袍，头悬高冠，倒像是个古代的文官。
　　这个人肯定不会是这墓室的主人，正惊诧间，已听那文官喝道：“何人胆敢擅闯天府！”话音中，倒是中气十足，全无半分文弱之气。
　　刚才这道火蛇想来就是这文官所发，这么看来，这应该是个类似法师的角色，只是不知怎么也会出现在这墓室之中，不过看这文官的样子，我如果想走到中间那平台处打开那具棺术，肯定是得先解决了他才行。
　　心中虽如此想，但我也知道这个文官能单身出现在这墓室中，那肯定不好应付，但听这文官问话的语气当真有些好笑，虽强敌在前，我亦忍不住戏谑反问道：“何人敢挡住我的去路？”
　　没想那文官正气凛然的一本正经答道：“我乃天朝李斯，汝是何人，又是如何破去我布守在外的二十八星宿！”
　　天朝李斯，那不是秦始皇言听计从的宰相，我听着不由有些瞠目结舌，没想到这墓室中，竟还会有这样的大臣守着，听到外面的二十八星宿也是由这李斯所布，我心中突然对能否顶住这李斯的攻击，变得有些不自信起来。
　　“为何不答本相问话，莫非是摸金校尉不成！”李斯官气十足，见我许久没有反应，又是朝我喝道。
　　摸金校尉其实也就是盗墓贼，我从没想到这游戏中的BOSS有天竟会以这么人性化的方式出现，还可以和玩家对话，心中再次涌起和进入楼兰皇陵般一种不真实的感觉，不知这算不算是X界中另一个失落的世界。


第八卷　　明月照积雪 第250章 【怪事又起】
　　李斯的身材并不高大，但却仍有种令人不可逼视的气势，他生前乃当朝宰相，也就是一人之下，万人之上的人物，自然容不得任何人小觑，只是脸容很是惨白，也不知是不是因太久没照过太阳之故，我正胡思乱想间，却听得那李斯又在喝道：“此乃天府重地，来人速回，我还可网开一面！”
　　我好不容易进到了这，怎么可能因李斯这几句话就回转，都说秦人尚武，没想这李斯竟是这般嗦，身上终脱不了文人之气，暗想不管能不能打过他，我不试上一下，怎能死心。
　　俗话说，先下手为强，心中存了此念，不待李斯再度发话，我的浮光已是将他锁定，按动扳机，掠影箭对着他倾射而出，人亦是同时窜起，连跳带跃起的向着李斯扑去。
　　李斯这样的文官，攻击方式肯定是用法术，我如果能靠近后，使用贴身，定然可以大大的增加胜算，果然，在我浮光掠影射出的刹那，李斯冷笑一声，亦是双手舞扬，十指弹伸中，朝我射出十条火蛇。
　　墓室中因这突然飞出的十条火蛇，而一下亮堂许多，我虽将跑动的路线改成了之字形，但身上仍是中了三条火蛇，血立是降下了一大格，看来这火蛇的威力着实不小。
　　给自己塞上个大红，再跳过两条小沟，终踏上李斯所在那声小平地，我的浮光掠影在射出穿透后，又射出中毒属性，将李斯染成通体绿色。
　　似是因这中毒燃起了怒火，李斯厉叫一声，身上环绕的火光亦是明亮许多，双手一合，口中喃喃有语，又朝我一推，一条拳头粗细的火龙就朝我击袭而来。
　　这条火龙似本身就有生命般，飞窜过来的速度并不快，让我惊心的是这火龙也仿佛有着锁定的功能，无论我闪向那个方向，它总会及时调整方向，跟随过来，更要命的是这火龙还在不停的膨胀，在我连着闪了两闪后，这火龙已变得有海碗大小了。
　　火龙越逼越近，身上燃烧的火苗不住“噼啪”作响，更增威势。
　　我眼看着无法躲过这条火龙的人追击，脑中突然灵光一现，立是对着李斯施出一个凝血，然后再用贴身靠住了他，那条火龙果然在空中兜上个小圈，又回转身子，昂首直击了过来，只是这时的火龙已是长达二丈，极是威猛。
　　李斯身为法者，敏捷自然也是极高，但由于被我贴住身子，总是不能将我甩脱，我的冥皇之匕攻速又特别快，连着在李斯身上刺上三刀后，身后的火龙才贴到我身后一尺处。
　　在近尺处，火龙突的加速，身上熊熊燃烧的烈焰被呼啸劲风带得齐齐往后倒去，火苗扑跃，我的后背亦感受一股异样的灼热，更有几颗火星更是直冒到了我颈间，仿如针刺般的微痛，心知这火龙定是快要击上我，早预谋已久的的给自己迅速的一个隐身，然后蹲身下去。
　　疾劲的火龙收不住惯性，擦着我的头盔，击实在了李斯的身上，将他的人撞的横飞起来，我虽只是被擦上了一下，又有头盔护着，仍是少血近四分之一，想来这一下，李斯定然不会好受，而被自己施出的法术给击着，这李斯可能也创下了X界中的一项记录。
　　李斯的身子重重的摔在了墓地上，发出一声重响，又连着翻滚了两下，把一条小水沟里的水银都给溅带了出来，这近乎石破天惊的一击，让李斯似乎也有些晕头转向，狼狈起身后，不住左右甩头，我才发觉李斯的高冠已是丢了，露着一头花白的头发，颇为碍眼。
　　顾不上得意自己刚才的杰作，我的浮光掠影又是瞄着李斯射个不停，人同时再次奔靠过去，只和近身作战，我才能发挥最大的战力出来，没想在我的掠影箭刚射至李斯身子时，他的身影突然也是玄之又玄的墓室中消失了。
　　我呆立原地，看着李斯消失的位置不由发怔，暗道莫不是这李斯也会隐身的技能，没想背后突然又是传来一痛，血更是如抽光般的直掉下去，惊怒中，心知定是被李斯偷袭，也顾不上反击，先斜斜冲开，才转过身来，发觉李斯正立在我第一次所立的那块小空地上，我对施放着火箭魔法。
　　李斯的口中不停的发着厉喝，像是对我刚的手段非常不满，而他手中的火箭，远比任何弓手的连珠箭都要来的迅疾，粗看上去，就像是有两根连接不断的火绳，难怪我的少血会这般快法。
　　我也不敢大意，连着给自己灌上几个大红，返身仍是成之字形朝那小空地奔去，一边用浮光掠影和李斯对射，只是可能是因为李斯身上那层淡淡的明火护身对冰系魔法天生相克，我的掠影箭虽不时被射出穿透和中毒，但从没射出冰封属性来。
　　等我奔到小空地，我又是使用凝血后，贴身过去，对着李斯弩匕齐施，而李斯则祭出能抵挡九下攻击的顶级魔法护盾，却因为我的冥皇之匕速度实是太快，几乎在转眼间就又被我击破，两人缠斗一阵后，李斯终是法身，又是瞬移到了另一块空地对我进行远袭。
　　我只得又赶向另一块空地，然后继续重复之前的打法，而李斯则是在两个空地上不停的来回瞬移，而他似是因被自己的火龙反噬，也再没有施出火龙这个法术来。
　　和李斯的战斗虽然没有我想像中的那般惨烈残酷，但我来来回回的跑动，依是累的得气喘吁吁，而李斯的血量也似乎特别的长，到了最后，我几乎已是在和自己的毅力和极限在较量。
　　这样无聊但无不能有丁点放松的战斗，也不知来来回回的进行了多久，李斯在被我又一次贴身靠住，一通猛攻后，终是挂倒在地，让我郁闷的是他竟然什么东西也没有爆出来，又气又累下，我顿一屁股坐倒在空地上，没想场中又出怪事，惊得我一下跳了起来。


第八卷　　明月照积雪 第251章　【战队又成】
　　墓室的拱门这时突然如湖面波纹般层层四漾开来，在怪异中又有种震摄人心的美感，我握着冥皇之匕，戒备着往后退上一小步，将浮光平举而起，对着门口，暗想莫不是因为这李斯挂了，墓室中又要起什么变化。
　　墓室的拱门突然耀眼的一亮，让我在刹时睁眼如盲，接着从门口猛的冲进几个人来，让我将几欲激射而出的掠影箭给生生收了回来。
　　冲进来的几人不是别人，正是星城念城四人，只是不知他们四人是如何突破了外面的北斗星阵，也闯到了这墓室中来。
　　星城念城四人立在门口，乍见墓中的景象，亦都是显得很为惊诧，不过又很快看到我孤身立在一块小空地中，顿都收敛了心神，由星城念城向我高声叫道：“小妖，这里面怎么样！”
　　星城念城的声音在墓室中传来嗡嗡地回响，让人的耳膜很是难受，看来在这密封的场地，连说话都大声不得，口中却是向着星城念城答道：“不怎么样，刚杀了一个你绝想不到的人物！”
　　见我说得玄乎，邦德倒是率先按捺不住，但刚星城念城的声音回响大概让他也觉得有些难受，朝我压低着声音问道：“小妖，你杀了什么人物？爆到了什么？是不是那个皇帝？”
　　见邦德问得这般急，拿破仑二世等人也全是竖着耳朵凝神倾听，面上难掩好奇之色，我看得不由轻笑一声，道：“我一个人那有这么容易搞定大BOSS，是他面前的宰相！不过什么东西也没爆出来！”
　　邦德几人虽对于他面前的宰相这种怪物显然不懂，茫然的睁眼看看我，又看看星城念城，盼从我们嘴里能得到一个更详细的说法。
　　星城念城亦是笑上两声，没等几人在发问，转头朝几人低声解释几句，三人外国人在哦上数声后，才多少知道了个大概。
　　等到星城念城他们跨到我所在的那块小空地，少不得对墓室中的奇异景色再次发些感叹，胡扯几句后，我才向几人问道：“你们是怎么摆脱二十八星宿的？”在我心里，实是很想知道有什么方法可以摆脱外边那般难缠的阵法。
　　拿破仑二世摇着头，满脸疑惑的道：“我们也不知道，自你进来后，我们不死心又打了一阵，打着打着，没想那些七彩卫士突然被我们杀死后，就不会复活了，最后那两个北斗星阵再结不成，我们便瞅个空隙，突了进来。”
　　邦德笑道：“可能是那些七彩卫士见你进来了，所以心死了，就不会复活了！”
　　我听着也觉得古怪，却也不觉是像邦德所说的，只有概叹他们几人命好，没想星城念城突然盯着我道：“小妖，你刚说你杀的宰相什么也没爆吗？”
　　“嗯！”我应上一声，心想莫不是你们认为这李斯爆出了什么了不得的好东西，我一个人想独吞，故才说什么也没爆的吧，不过旋又想按理来说，别人有可能怀疑我，星城念城应该不可能的，他的斩龙刀我都送得出手，还会在乎一些装备。
　　果听得星城念城又道：“也许那些七彩卫士和你杀的宰相有什么关联吧，你杀了这的宰相，那些七彩卫士也就不能复活了！”
　　星城念城的话虽是听着有些玄虚，我却是突的想到我在刚进来时，这李斯好像是说过外面的二十八星宿是由他布守的，想来那些七彩卫士不能复活，和这李斯的被杀果真有些关系。
　　不过，我却也不愿多做解释，免得拿破仑二世以为我们两个中国人再糊弄他们呢，只是点一点头，指着中间的平台道：“大BOSS应该就在那上面，我们先过去吧！”
　　说到大BOSS，几人的神情顿又兴奋起来，我们千辛万苦的杀到这，而且还挂去了三个人，为了就是那平台上的BOSS，现在已是近在眼前，内心要是没有波澜，实是不太可能。
　　不过虽然心中兴奋，但我们几人行的还是非常小心，谁也不知道这墓室中是不是还隐藏着别的怪物，要是还没见到那传说中的皇帝，就挂掉了，未免也就太冤了些。
　　用上盏茶光景，我们几个连跳连跃的终是到了平台近十米处，邦德走在最前，正欲跨过一条水银小渠时，几枝弩箭突然从沟渠一侧的斜着射了上来，由于距离太近，又是事起突然，邦德根本无从闪避，这些弩箭顿全钉射在他身上。
　　邦德忙着给自己灌上几个大红，好在他的血量较长，这几枝弩箭倒还不至于致命，但全身已是泛起绿光，看来这些弩箭中还含着剧毒。
　　由于邦德身上还中着毒，我们几人也不敢妄动，生怕上前会再遭毒箭射击，几人心中更是无比的想念最爱金子，要是由他在，这些机关布置想来大多能被他破去。
　　静站片刻，邦德身上的剧毒终自动消除，等他血回满后，我们才又小心翼翼的迈步前行，妖精之王和拿破仑二世则往我们身后又开离了些，免得有了什么突发事件，他们两人防较弱，到时候闪避不及。
　　这离平台的十米，几乎是步步杀机，不断的有弩箭毒烟从各个角度激射出来，让这咫尺之路，似乎变得特别的漫长，最惊险的是靠近平台石阶的那步，有若织网般的箭矢从各级石阶上飞射而下，见已无法在躲，我们几人索性拼命挥动兵器，一边不停吃红，才算是险之又险的撑了下来，只是我由于有舍神护身，始终没中过毒，让他们几人大为惊羡，直问我身上藏着什么宝物。
　　不过，没等我回答，那台阶上又是轰然一声大响，把我们的注意力全引了过去。


第八卷　　明月照积雪 第252章　【名将白起】
　　从地面到平台之上，不过十多级台阶，随着这声轰然的大响，台阶上那些窄长齐整的纹石条全自地底激射开来，夹杂着四漫的尘烟，声势极是骇人，倒像是有什么庞然大物从地底窜了上来。
　　我们几人都是往后闪去，有些碎石块激射在我们脸上，印出了几道血痕，但人人均心知大敌在侧，倒都是浑不在意，只顾盯着那炸起之处。
　　尘烟飞散。
　　只见整道台阶中的正中，冒起了一个狭长空洞，边上碎石零散，但仍能看出这空洞依稀就像是有什么人睡在这台阶之下，现在突然爬了起来一般。
　　最上面的那级石阶，依就完整，上面站着一个头戴红缨冠，身穿黄色底绣上虎纹武士华服，脚踏黑色武士皮靴的骠悍背影。
　　他的手中握着一柄精光四射的宝剑，斜斜指着地上，虽不能看到他的脸容，但他身上自有种无可比拟的男性魅力，特别是立身在平台上，处在这样的场景中，更有种渊停岳峙的风采。
　　我们几人不由面面相觑，拿破仑二世几人倒还罢了，我和星城念城却是知道，这突然从地底窜出的人物，绝不是传说中那个千古一帝。
　　尘埃落定。
　　石阶上有若峻岳崇山的背影终是缓缓的转过身来，他的双眼深遂莫测，额头高广平阔，眼正鼻直，双唇紧合成线，脸上有种说不出的傲气和自负。
　　不知为何，我突然想到了师兄元朗，这个人的身上，其实和师兄元朗亦有些接近之处，只是过来得更为勇武和更有杀气。
　　转过来的武将冷冷的扫上我们一眼后，和他的视线一相触，我全身顿如坠冰窖，一种极不舒服的感觉传遍全身，背后冰凉。
　　没等我们从震骇中醒来，耳中又闻到一个冰冷的仿佛不带一丝感情的声音喝道：“擅闯禁地者！死！”
　　我心中泛起一种不真实的感觉，这些明明只是游戏中的怪物，现在都像是有了生命一般，想到秦始皇身前最有名的武将莫过王剪，不知这人是不是他，不由也是装模作样的喝道：“何人敢挡住去路？”
　　没想那石阶上的武将果然应道：“本将御前大将军白起！”说着，也不待我们回话，手中的长剑一指，整个人如大鸟般从平台上扑下，往我直击而来。
　　我心中不由叫苦，白起明明早在秦始皇之前就已死去，不知现在怎么也来守起墓室了，只是这白起的名头却是比王剪还要响亮许多，在传说中，更是一个最最冷血无情的嗜血恶魔将军，最有名的自然莫过是他连坑赵国三十万手无铁的降兵，让赵国自此一撅不振。
　　白起的剑转瞬间已是刺至，他的剑身光亮眩目，让人不敢逼视，剑尖亦是不住轻颤，让人根本摸不实他真实的出剑方向。
　　星城念城四人已是四下跃开，对着他开始攻击，而白起对边上这些攻击视若无睹，只是仍将目标锁定了我，手中的长剑连晃两晃后，终是罩住我面门。
　　我的冥皇之匕胡乱的往空中击上两下，正待使出隐身技能逃避，没想到却是击出了格挡属性，将白起这居高临下气势逼人的一剑给封住。
　　“锵”
　　剑匕相交的金属鸣声彻响于耳，又在空荡的墓室中传来荡去，那带起的回响，似有种穿透人心的魔力，让人忍不住有种想捂住耳朵的冲动。
　　烟花般的光点，在我们眼前爆开，又倏的消敛，白起轻啸一起，人再次如飞鸟般窜起，手中的长剑轻转，灵动巧妙，不见丝毫斧凿痕觞的转向了星城念城，要是西门吹雪在此，必将会对白起高明的剑术叫好不止。
　　星城念城大喝声中，一边后退，一边用斩龙刀不停的击出一个个隔空刺杀，这种刺杀技能虽是简单，但却极是有效，我见过用得最好的玩家实是在美人帮擂台上的一个日本武士，没想星城念城现在也学会了这手。
　　星城念城的前头和右侧尽是光点和嗤嗤剑气，让人目眩神迷，星城念城在连着挡了数剑后，终开始不停吃红，而白起却是丝毫没有放过星城念城意思，不住起落，攻个不停。
　　妖精之王和拿破仑二世退得远远的，不停的施放着各种攻击技能，我对着白起施出一个凝血后，掠影箭也射出中毒，将白起染成绿色，只是无论我们怎么攻击，白起对星城念城的攻势始终不减，似不将他击倒，就不会转向别人。
　　在又连拼了数记后，星城念城终是叫出声来，想来是血有些加不上来，可他又不敢返身逃开，一旦返身，身后定是空门大露，只怕立会被白起挂去。
　　我刚能孤身杀了李斯，以为这白起估计也是小菜一碟，没想到竟是这般可怕，他的剑法，虽然在灵动上还及不上元朗师兄，但杀意更浓，有种一往无回的气势，让人很容易生出畏惧之心。
　　怕星城念城抵挡不住，我只得对白起使出贴身，我的身子刚一贴住白起，邦德的骑士枪也是在这时架住了白起的长剑，帮星城念城挡下了一招，邦德只觉一股无可抗御的力道扯着他的身子，把他带得顺势前跌开去，他内心着实惊惧，对于星城念城能硬挡这么多下，更是心生佩服。
　　在击飞邦德后，白起开始把攻击目标对准了我，由于我正对他贴着身，几乎是成了我刺他一刀，他还我一剑之局，好在我的冥皇之匕攻速极快，又有格挡技能，些许占了点便宜。
　　但饶是如此，我的贴身技能一消失，血量亦是接近见底，立是给自己一个隐身，塞上几个大红，奋力跑了开去，站得远远的只是用浮光掠影射个不停，内心却是禁不住的后怕。


第八卷　　明月照积雪 第253章　【佛挡杀佛】
　　场中的激战已是接近半个游戏时，但白起却仍是生龙活虎，没有半分颓弱的样子，让我们打得都是心惊不已。
　　见这么久都不能将我们击倒，似是列激起了白起的怒火，他大喝一声，手中的长剑攻势更为凶猛，急旋中，白起的身子突然再次飞起，如流星赶月般朝着拿破仑二世疾掠而去。
　　拿破仑二世毫不慌乱的举手施出两道疾风电影，身子往边上横移开去，白起却是在空中令人不可思议的扭腰转身，硬是调整了角度，长剑仍是指着拿破仑二世不放。
　　白起的长剑闪烁生辉，转眼就至，虽遇这惊世骇俗的一击，拿破仑二世脸上依是丝毫无惧，只是呼的一声撑起他的魔法护盾，对着白起迎头就是一个冰刨啸。
　　风疾尖啸，冰花四溅。
　　白起的长剑连着画出几个圈，那不停舞旋的冰刨啸顿如一朵被凝固的硕大冰花，停滞在了空中，在停顿近秒后，那冰花又是猛的推到了拿破化二化的头上，又回复成了冰刨啸，那呼啸的冰块被将拿破化二世的魔法护盾击得粉碎。
　　这样的剑法，举世罕有，我心中不由涌起一种怪异绝伦的感觉，我之前在杀李斯时，也让他尝了下自己施放的火龙魔法，没想报应这么快就来到拿破仑二世身上，只是这白起使用的不知是什么技能，竟能将魔法凝固后再反射过去。
　　我们几个见拿破仑二世的魔法护盾转眼就被破掉，都不由大惊失色，星城念城和邦德虽一开始就在疾追过去，却终比不过白起的长空横掠，此时已是鞭长莫及，而我和妖精之王则是立定身子，对着白起施射，希望能在这刹那击出冰封属性来，以解拿破仑二世之危。
　　遗憾的是妖精之王的两枝寒冰箭都是没出现效果，我的掠影箭也只是出现了一个穿透，眼睁睁的看着白起的长剑毫无花巧的直刺入拿破仑二世的胸口，激起一串红红的血花。
　　在白起阴冷的笑声中，拿破仑二世爆出了一个护腕，直接飞挂了回去，他经受了自己冰刨啸的攻击血量已是不多，后又被白起这能令叁军辟易的一剑击实，哪还有回生的机会，要说起来，拿破仑二世实是伤在了自己所施的魔法之下，想来他心中定也是非常郁闷。
　　顾不得伤怀又少一个战友，我们几人没停顿的狂攻不止，星城念城和邦德这时终也赶到白起身后，各带着凌厉威势对着白起狠狠的击戮过去。
　　妖精之王这时又是连射而出的寒冰箭终也取得成效，将白起冰冻在原地，这下更是便宜了星城念城和邦德，哀愤之下，两人都是若疯虎般对着白起猛击不止。
　　这阵痛击，让已苦斗良久的白起似也是受创甚重，在他回复正常后，攻击速度似乎有所放慢，也甚少再如鬼魅般在空中横来飞去，我对着他再次施出一个凝血后，突然贴身过去，弩匕齐施，只是光影不住纷飞。
　　将自己的心神努力控制在古井无波的状态，对白起攻来的剑势第一次感觉到是这般的清晰，冥皇之匕总是每每能从白起的长剑空隙中穿透，击实在白起身上。
　　几人突然又呼叫一声，原是白起被我的掠影箭射出冰封，这么久打下来，知道这白起已是离死不远，我亦趁机刺出两个嗜血一击，放大了三倍的两次攻击虽是让我失去1200点血量，但想来这白起受创更是惨重。
　　我在击完后，就立即后退，一边补血一边只是用浮光掠影攻击，以防白起突然回复后暴起，果然，在我退身不久，白起就已回复过，顿然双手举剑，高过头顶，神情肃穆，口中开始喃喃有词。
　　我们几人都知这白起定是要发出最后的大招，看他样式，这一招要是发出来，定是石破天惊的一击，顿都舍命的猛击，特别是星城念城和邦德这两个近战的，都是顾不上给自己补血，咬牙不住使出重击和突刺，我在射箭的同时亦是准备好了内力化血，一有不对，就用这个来以渡难关。
　　白起晶亮的长剑已像是已放大了数倍，剑身如阳光长虹般光芒四射，他所立身处，那坚硬的纹石已开始以他为原点成放射状开裂。
　　“吼～～”白起怒吼一声，终于，手腕微弯，准备将长剑劈落下来的刹那，不知是被我们四人中谁的攻击最后打中，消隐成了白光。
　　虽然化去了白起大部分的攻击，但白起临起前的剑势仍是有一小部分击落了下来，邦德和星城念城已如断线风筝般横飞了开去，倒地后，又连着翻上几翻，不过总算是保住了小命。
　　铺在地上的纹石似也是受到了一种无可抵御的震动，全都往空中弹了起来，有些直接弹到了数十米高的顶上，又撞落下来，整个墓室中尘烟滚滚，满是狼藉。
　　就连站在远处妖精之王和我，都受到了波及，掉了少量的血，真不可想像，要是我们稍慢半刻，让白起这个大招毫无保留的发出来，不知我们还能不能再站在这。
　　待得烟尘消去，只是刚白起立起处，已变成一个小坑，不少水银都已改道，又这小坑流来，而由于没有了纹石的封泉，这些无孔不入的水银又很快的渗入地下，而在这小坑边上，则是爆着一双法师用的鞋子，这也算是对拿破仑二世的一点补偿。
　　星城念城上去捡起鞋子和拿破化二世自己爆出来的护腕，心有余悸的朝我们摇一摇头，这次的郦山之行，我们八人下来，现在已是伤亡过半，就算最后得到什么宝物，也可算是损失惨重了，做为队长的星城念城，心情自然更为沉重。
　　虽然上到平台的石阶被白起出来时穿出了一个大洞，但从边侧倒还勉强能上去，虽知最后的BOSS定会更难应付，更现在又岂能回头，我们四人各自伸手在空中互击一下，又呼喝一声，奋力爬上了平台。


第八卷　　明月照积雪 第254章　【秦始之皇】
　　平台之上，放着一具四角包金的窖子木棺，窖子木可说制棺的最佳材料，由窖子木制成的棺木，尸体放在里面，可以万年不腐，而窖子木本身的材质亦是坚如金铁，不惧水火，生长又极为缓慢，三百年方会成材，据说一颗拳头大小的窖子木价值可达万金以上，且还常常一木难求。
　　但就贵为古代的帝王，也很少有用窖子木来制棺木的，因为往往穷其这帝王的一生，亦不能求得制成窖子棺的所有木材，而我们眼前的这具棺木，竟是用整棵窖子木掏空而成，这样的树木，怕已有上万年的树龄，也只有像秦始皇这样的绝世霸主，方才能寻得到。
　　单是看眼前的这棺木，我们几人就知道这回确是挖到宝了，只是想要得到棺木里的宝物，怕仍少不了一场恶战，刚守在外面的白起已是这般厉害，那这棺木中的秦始皇估计还真不是我们能应付的，想到这，几人的心情又顿都显得有些忐忑，等一开了棺，谁也预料不到会发生什么样的状况，但要我们就此回转，却也是万万不能的了。
　　我们几人也没有冒冒然的去开棺，先是商议一番，最后决定，如果这棺木里真有宝贝，又挡不住秦始皇的话，就由我施出隐身，先将这棺木里的宝贝拿了逃出去再说。
　　又敲定了一些细节，几人这才散开来，由星城念城去开启棺木，没想这棺木竟很是严密，星城念城捣腾了半天，丝毫没有开启的迹象。
　　我们几人只得又靠了过去，一边对着星城念城笑骂几声，多少冲淡了些压抑的气氛。
　　我仔细的将这窖子棺看了一圈，这棺木确是用整块窖子木雕成，在棺盖和棺身合缝处，很是严密，除了用石腊封过外，又贴以和窖子木一色的特制箔纸，根本不虞有空气会漏进里面，影响里面的尸身，这窖子棺里，现在等于一个真空的状态，心中不由暗叹，这帝王的规格，确是奢侈之极。
　　只是对于开启这窖子棺木，我却也是瞧不出丁点的端倪，看看邦德和妖精之王，也是一脸无奈，这种看着宝最后的结果就在眼前，但就是看不了的心境，把人心搔的实是难受，在不服气下，几只手又是在棺木上上下下一通乱摸，却依是无果。
　　这回轮到星城念城取笑我们了，邦德受他言语刺激，猛的将长枪往窖子棺上用力一击，怒道：“这捞子的什么棺木，盖这么紧做什么！”
　　我们听着不由好笑，进了棺木的人又没打算再出来，还要防止别人盗墓，自然得盖得紧实些，听到我们笑声，邦德却是更见火大，用长枪对着棺盖的合缝处又是连着击上数下。
　　一声异常的响声突然传来，这响声显然不是邦德枪击棺木的声响，倒像是有什么重物在棺木里翻了个身一般。
　　场中一下极是寂静，落针可闻。
　　邦德举着长枪定在当场，我们几人也是凝神倾听，可除了我们的呼息心跳外，那还复别的声响，正当我们以为是不是听错了，刚要松懈下来时，棺木中又是发出一声闷响。
　　这回听得真切，我们几人顿是猛得朝外退了开去，星城念城更是出声喝道：“什么东西，鬼鬼祟祟的，快出来！”
　　棺木里却是又不闻任何声响，只是这次我们已能肯定棺木里定是有个超级大粽子，心神再不敢有丝毫放松，各自举着武器戒备着。
　　棺木里又是传来几声响声，我们的呼息亦跟着急促起来，随着那响声间的频率越来越高，我们的手心都已开始微微有了汗湿，各自对望一眼，心中都知铁定是那个秦始皇快出来了，紧张之下，不由又都是往后退开了些。
　　平台上的棺木开始跳了直来，整个场面鬼诡无比，试想在一个宽大的墓室里，有一个棺木正在不住蹦跳，让每个见了的人都会忍不住叫出起来。
　　棺木每次落地都发出一声大响，在墓室里已全是嗡嗡的回响之声，虽然迫的人难受，但我们几人的心神全被这棺木所引，倒也没太去在意。
　　突然，被我们围在中间的棺木猛然发出一声大响，棺盖突然高高飞起，又是四分五裂的飞射开来，夹杂着迫人的劲气，让人连眼都几乎睁不开来。
　　我们几人拼力闪避着散砸过来的棺盖碎块，一边朝放置棺木的位置望去。
　　只见从窖子棺上的烟尘正慢慢散去，站起一个披头散发的身影，又是呼的直跳到了地上。
　　这跳出来的身影很是魁梧，身着一件黄色莽龙袍，可能因刚棺盖的炸开，有几处已被撕裂了开来，但却丝毫无损他一身迫人气势，我们几人的脑中顿都印出一个清晰无比的名字：秦始皇。
　　这位传说中的绝代皇者，突然双臂一振，仰天发出一声似是压抑了许久的怒吼，而他的脸容也在他一昂首之际，终完全展露在了我们眼前。
　　这秦始皇长的竟然是阴阳脸，半边明，半边暗，双目则是紫青两色，在不怒而威中，又有种震慑人心的妖异魔力，让人对着他心旌神摇，再提不起斗志来。
　　秦始皇“桀桀桀”的阴笑几声，冰冷的目光环视一周，当他的目光自我身上经过时，我只觉浑身如坠冰窖，牙关几乎打颤，但知道现在这样的时刻，绝不可露出丝毫怯意，要不然定会大大的影响士气，仍是咬牙苦忍。
　　好在秦始的目光只是一扫而，我才又回复正常，转头向另几人看去，分明也是忍得极为辛苦，见这秦始皇看上我们一眼，就有如此威力，我心中对于杀败这个秦始皇BOSS，再没有丁点的信心。


第八卷　　明月照积雪 第255章　【秦皇之威】
　　妖精之王最先向秦始皇发难，两枝寒冰箭发着淡蓝的光晕，在虚空划出两条优美的弧线，准确无误的射在秦始皇的胸口。
　　随后，我的浮光掠影也是锁定住秦始皇，对着他连射不止，掠影之箭似蕴含着生命一般，无论秦始皇闪向何处，总能如影附形的跟随而到。
　　星城念城和邦德也均是大喝一声，振起精神，各使技能对着秦始皇攻了过去。
　　他们两个由于是近身作战，所受的精神压力要比我和妖精之王还重些，难怪要靠喝声壮威，只是秦始皇对他们两人的攻击却是根本不理不睬，双臂一扬，一头散发无风而起，神情威猛之极。
　　星城念城的刺杀和邦德的枪刺刚要击上秦始皇的刹那，场中立是消失了他的身影，接着鬼诡的又出现在妖精之王的面前。
　　猝不及防中，妖精之王终展现出他超级射手的本色，面不改色的发出一个六星连珠，然后往后直退开去。
　　秦始皇受了六箭，却根本不曾后退一步，仍像是什么事也没发生般的又是欺身靠前，探手往刚脱开两步的妖精之王抓去，更让人恐惧的是，秦始皇的身子这时突的幻化成三个身影，把妖精之王的所有退路尽数封死。
　　见秦始皇竟使出分身技能，妖精之王终于色变，却也不甘引颈待戮，大喝声中，再次射出寒冰箭，同是矮身往左躲了开去。
　　虽然躲过了两个秦始皇的攻击，但左侧那个分身的硕大拳头仍是毫无花巧的击在妖精之王的面间，将他整个人打得如断线风筝般横飞起来，又是重重的摔在地上，滚上几滚，差点就跌下了平台。
　　秦始皇和分身这时又是突的消去，露出原形来，想来他这个技能也有着时间上的限制，要不然，他只须使用这个技能，我们将再无半点的机会。
　　星城念城和邦德又是疾冲而至，两人成犄角挥刃而出，兵刃带着劲风轻啸，让人根本不敢硬撄其锋，试图将又准备朝妖精之王扑去的秦始皇拦下。
　　没想这秦始皇竟是深奉各个击破的信条，对于击在身上的刀剑依是不理不顾，只是怒吼一声，那阴阳脸上的青紫双目中，立是射出青紫两条光条，对着刚起身的妖精之王射去。
　　妖精之王也算是高敏人士，一见又有光条朝自己射来，顿是飘身左移，只是他才将起身，射出去的光条又实太过快速，身上仍是中了青光，顿被射出一个大洞，光条穿过的大力，又是将他带倒在了地上。
　　另一条紫光则是击在了平台上，发出起轰然声响，石屑飞溅，让我们几人对光条的威力咋舌不已，亦更是担心躺在地上的妖精之王。
　　我的掠影箭虽然不时的穿在秦始上身上，但除了出现穿透外，中毒和冰封根本没有出现过，好像秦始皇对这两种攻击属性免疫一般，让我越射越觉心惊。
　　我却不知，同样的情绪也出现在星城念城和邦德身上，他们的攻击虽是连连击在秦始皇身上，但这些攻击对秦始皇却似乎没有丝毫的影响，让人禁不住生出种无力以抗的挫败感来。
　　秦始皇突然又是吼的一声，再演玄异一幕。
　　只见秦始皇的身子明明还在原地经受着我的攻击，但另有一个虚影仿如灵魂出窍般，透过挡在前面邦德的身子，笔直的扑向再次起身的妖精之王。
　　劲风扑面，仿佛是被一只刚从笼子里放出来的饿虎扑着，整个人在倏然间四分五裂，这是妖精之王挂去时最后的感觉。
　　我们三人则只看到妖精之王的身子再次高高抛起，又是如个沙包般摔下了平台，倒入东面有如小池塘的水银地里，再不见起身。
　　而那个飞掠出来的虚影这时又是倏的回来，投入秦始皇的身子，让他的本身又回复正常。
　　朝着我们冷哼一声，秦始皇五指一张，成一巨爪朝着我扑了过来。
　　星城念城和邦德见到秦始皇竟这般可怖，心知再不可能挡住，朝我使一个眼色，全都奋力的向秦始皇阻去。
　　邦德的长枪不偏不倚的击在秦始皇的腰眼，将他的身子打得顿上一顿，亦让秦始皇转移了目标，开始把攻势对向了邦德。
　　我心中亦是知道凭我们目前的实力，想杀了秦始皇，实是有些不太现实，见星城念城他们朝我打眼色，知道意思是秦始皇由他们先顶一下，让我去棺里看看，准备跑路。
　　星城念城的斩龙刀幻出漫天刀影，连着对秦始皇身后击上两下，让邦德才算是缓上一口气。
　　而由于这秦始皇似乎有着很高的人工智商，我干脆停止了对秦始皇的攻击，以免引起他的不满，几步跑到那窖子棺木前，探头望去，只见窖子棺里果真放着很多的陪葬品，顿不管三七二十一的，拼命开始往腰带里装东西。
　　秦始皇本是掉头在攻击星城念城，见我在他的“床”上抢劫，立是狂吼一声，就要朝我扑来，星城念城知道现在每多争取一分时间，都有可能多收获一件好的装备，也是大喝一声，斩龙刀直劈，不管不顾的往秦始皇身上撞去。
　　在连着往腰带里装了七八件装备后，我突然一喜，原是看到了一件冥皇盔甲，顿立是往腰带中一塞，却没留意到受阻的秦始皇朝我发出的两道青紫之光。
　　在星城念城和邦德的惊呼声中，两道光带全击在我背上，虽有舍神护身，但我的血量仍是直接见底，却总算是活了下来，顾不上吃红，又往腰带里抓了一把装备，却听得星城念城的惊叫声又起。
　　眼角扫去，正是秦始皇又使出刚杀死妖精之王的那招灵魂出窍来，不由苦笑声人为财死，顿然猛得将全部内力转为血量，把棺木中最后一把短剑拿到手中，自求多福的点下了回城刹那，身上已是传来一痛。


第八卷　　明月照积雪 第256章　【绿水长流】
　　当我发觉自己是活着站在西安城里时，欣喜之余，不由感谢了一通我所有知道的神，看看自己的血量，已不过才十多点，这回也当真算是福大命大了，事实上我现在的血量比一般的血牛还要来得高，毕竟我的巫师护腕和舍神珠就加了六百点的血量。
　　星城念城也回到了城里，而邦德却是挂了，这次的打宝，我们八个人挂了六个，算是在经历了金字塔惨剧后，又一次受创惨重的打宝，特别是现在的级相对高了，掉上30%的经验，也需不少时间能追上来，不过，想想我腰带中得来的不少陪葬品，心中多少好受了些。
　　星城念城召集拢所有人，又找了个偏僻的所在，把这次打宝的战利品给瓜分了一下，而我秦老爷子的窖子棺里带出来的十多件装备，却是让几家欢喜几家愁，我得来的那些陪葬品，最好的有神器，最差的竟然是银器，也不知当初那些放陪葬品的人是怎么想的，让我们几人都不由大大的鄙视了一把。
　　不过，好在算上白起爆出的法师装备，每个人或多或少都能分上了一两件好东西，让几个被挂的玩家，心中的郁闷才算解除不少，而我却是收获最丰的其中一个，除得了那件梦寐以求的冥皇盔甲外，最后拼死掏来的那把短剑，竟然也是把神器三级的百裂刺。
　　冥皇之盔自不用说它，这件盔甲的防绝对可以让我们在百尺竿头，更进一丈，而冥皇装备我也已凑齐了四件，只需再弄个冥皇头盔和冥皇之靴，就可以凑齐这神器三级的套装，一想到上次在美女帮擂台上那个小泉春主圣灵器套装的威力，我对自己这冥皇套装合成后的属性就充满了想像。
　　而那把百裂刺可以说是练级的圣器，在X界到了后面，唯有刺客至始至终没有大面积攻击的手段，所有的技能都是针对单一目标而定的，所在到了后斯练级会越来越吃力，要不然以我的装备和练级时间，现在早应该到了排行榜第一才是。
　　但现在我有了这把百裂刺，整个形势顿会有所改观，这百裂刺顾名思义，能在攻击时，分化攻击多个目标，附加的属性是让怪物失智混乱，仿佛就是专为刺客练级打造的一般，以后我PK用冥皇之匕，练级用百裂刺，心里却禁不住又想起那把暗影之刃，本来还可以加上打BOSS就用暗影之刃，就估计真可说那句，三刀在手，天下我有了。
　　星城念城几人见我得了冥皇盔甲，自然少不得又向我恭喜一番，并要求我早些凑齐冥皇套装，好让他们领略下神器级套装的风采。
　　我让他们几人也帮着我留意下，几人再胡乱的笑闹一番，终又是各自散去，我们这样的组合，虽然合作久了，彼此都会有些感情，但利益始终是一个很重要的成份，打完宝，拿了应得的，各去过各自的生活，这也是常情。
　　星城念城却是没走，等到别的人全走完，才看着我道：“小妖，你今后有什么打算！”
　　我听着不由一愣神，今后有什么打算，我好像从没打算过，一定要说有的话，也就是刺杀了谁与争锋，等嫣红退出了暗月，两人一起去这游戏里的名山大川游历一番，只是这些却是不能对星城念城说的，便道：“也没什么打算，混日子呗！”
　　星城念城却是以为我有些消沉，拍一拍我的肩道：“兄弟，你放心，那个冒充你的混帐我会帮你查出来的，我现在已有了些眉目，相信用了不多久，那事就会水落石出！”
　　星城念城说得是以前有人冒充我行刺的事，这事要不是他提起，我都已几乎要忘了，亦是深觉自己自进入游戏到现在，已是改变了太多，记得刚进游戏时，自己还是血气方刚，为了维京风云偷袭我一事，就会一人杀到人家驻地上去，但现在似乎对于这些越来越不在意了，没有了往日的锋芒，只想能过些平静的日子。
　　只是没想到星城念城竟是这般执着，让我心内深觉自己的斩龙刀并没有送错人，但现在找不找出这个冒充者对我来说，实已是意义不大，我已被人在凌霄绝顶成功的击杀一次，而随后我一连串疯狂的杀人，这游戏里，除了有数的几人，恐怕都以为那个在墙上留字的人就是我本人。
　　想到这，我顿是朝星城念城摇一摇道：“念城，你就别费力了，这事都过去了这么久，我也不在乎了，再说，我也根本不害怕别人怎么看我。”
　　就目前来说，我虽名声在外，但背负的却几乎全是恶名，过去的那个冬天，我几乎每天都在杀人，很多人都早把我归入了嗜杀的邪恶人物，更何况我还有以前在纵横天下的前科。
　　感觉到我的无奈，星城念城轻轻的往我肩头打上一拳，笑道：“前程无路莫道愁，一剑光寒十九州，你这种杀人狂魔，确是不用怕得谁来！”
　　星城念城虽说我是杀人狂魔，却无半分的贬义，相反更让我感受到他那种浓浓的兄弟情谊，心胸亦是陡然放开不少，也朝他笑道：“那也终及不上你这种绝世色魔！”
　　星城念城显然不再打算和我继续下去，哈哈笑上两声，调出马匹道：“你这是中伤，诬蔑！”
　　我呼的飞出一脚，往他腿部踢去，一边叫道：“我现在就让你尝尝真正的中伤！”
　　星城念城却像是早有防备般，借势一个翻身上马，把我的一脚给避了开去，在马背上得意轻笑一声，道：“本大侠就不和你一般见识了，咱青山不改，绿水长流，后会有期了！”
　　见踢他不着，我已颇为郁闷，又见星城念城那付令人作呕的得意嘴脸，再无法忍受的喝道：“你滚吧！”说着，连自己都觉好笑，不由笑出声来。
　　星城念城却是朝我挥出一鞭，急驰出数丈后，又远远传来他的声音：“有事发信息给我，记得我是你兄弟！”
　　我立在原地，静静的看着星城念城的身影随着声音渐渐消逝不见，心头，一片温暖。


第八卷　　明月照积雪 第257章　【扑朔迷离】
　　回到越州城，我并先没有回我和嫣红的小窝，而是跑到了火柴那儿。
　　现在的火柴，在生活玩家这个里，可说是屈指可数的风云人物，据传在游戏中，已有玩家把火柴列为X界最为富有的十个玩家之一，他的分店已遍布世界的各大城市，甚至连国内一些大帮派的驻地里，也可以看到火柴的分号。
　　我的装备虽仍一直由他在打理，但利益关系已不如他刚开始时那般密切，这也算是游戏中的缩影，很多朋友或组合，都是建立在利益的基础上的。
　　记得在我刚得到冥皇装备不久，我实也是拜托过火柴，让他帮我留心下冥皇装备，但现在我身上已多了三件，他却仍是一点冥皇装备的影儿都没对我说起过，不过，想想连天使的面容都有可能和我分道扬镖，那我和火柴的这种利益组合再怎样都是正常，商人重利这根本没什么错，况且，也有可能是真的无法找到冥皇装备。
　　心中亦是想到绿豆沙和非我莫属，在游戏初期时，我也曾和他们走得非常近，现在随着我装备越好，等级越高，和他们倒也是很少联系了，或许在他们心里亦也责怪我呢，什么时候，是该找个时间，去会会他们了。
　　火柴见到我，却是十二分的热情，立把我殷勤的拉到里屋，问长问短一番，让我心底那丝淡淡的不快很快就烟消云散，不管怎么样，火柴都仍算得上是一个可以说话的朋友，况且他脸上的笑是那般的真诚。
　　我来这并不是为了再次让火柴帮我留意冥皇装备，同一件事说两次不是我的风格，我也不习惯勉强别人，我来找火柴，除了把一些已用不上的装备交给他去出售外，就是想让他凭借着他灵通的消息，帮我打听下暗月这个组织到底是什么背影。
　　对于暗月这个组织，可能是因为嫣红的关系，我一直都是有些回避，不想去知道暗月背后还隐藏着什么秘密，也不想管这个组织为什么存在，那个总的调度人又是谁，但在听了星城念城之前和我说的，我突然想到，我被人冒充刺杀了那么多人，和天下许多的帮派结上仇怨，其实最大的得益人就是暗月。
　　我的交际向来很狭，在以前除了和纵横天下有些恩怨外，也几乎没得罪过什么人，实是想不出有什么人要费那么大的手脚，派人来冒充我得罪天下人。
　　纵横天下虽然也有嫌疑，但现在它早是烟飞灰灭，而且要说是伤心中剑找人干的，我也有些无法相信，抛开个人的成见不谈，伤心中剑也算是个汉子，要是没有维京风云那档子事，我和他之间多少也可算是一个朋友，而导致我和伤心中剑反正成仇的事件主人维京风云，虽说对我定是恨之入骨，但他显然没有这样的实力。
　　心头也想到过天使的面容，我心里总觉得天使的面容变成如此，并不是他自己说的那么简单，而他现在也已是一个大帮派掌门，他从一个几乎什么都不是的低级玩家，升到现在的位置，要说背后没有势力支持，那是打死我也不信的。
　　想到上次在黑暗魔窟练级时，就有三个人帮着他在冲级，更是肯定了我的想法，那使人冒充我的会不会就是支持天使的面容背后的那股势力。
　　但对于这些，我却也不想去问嫣红，也可能是害怕向她问这些吧，从骨子里来说，我实是一个很脆弱的人，有些东西，有些时候，可能逃避会比面对来得更为快乐，当然，在我内心里，至少是现在，并没有多少意识。
　　听了我简单的几句概述，火柴脸色凝重的盯着我道：“小妖，你怀疑上次冒充你的人是暗月做的？”
　　我苦笑着摇一摇头，道：“也谈不上怀疑，只是心里总觉得有些不太踏实！”
　　火柴沉吟了下，方道：“上次冒充你的人，我曾托了好多的关系，怎么也查不出什么端倪来，说明派出冒充你人的组织，定是非常的严密！”
　　我点一点头，表示同意，要是这个组织不严密，那可能在行动中，就已露出破绽来了，但知道火柴仍有话说，我便没有开口，果听得火柴续道：“你说的这个暗月，我确实是知道一些，和它也有一些生意上的往来，本来我们这种拍卖行，是必须为客户保密的，但凭你我的交情，我自然可以把这些情况透露给你！”
　　听火柴如此说，这是坏了他的规矩，倒是让我觉得有些不好意思，但心中却也是真的想多知道一些关于暗月的内幕，顿期期艾艾的有些说不上话，好在火柴像是根本没在意般，又是说了下去：“这个暗月确实很是神秘，每次从我这里买卖装备，都是同一个人，也从不和我多说什么，但从和暗月的多次交易来看，这个组织的背后极有可能还另有一股更大的势力在支撑！”
　　我听着不由吃上一惊，这个暗月的实力我已是有些不可想像，要是它背后还有势力支持，那不知这股势力要庞大到什么程度了，也许只有……我不禁有些不敢再想下去。
　　只是，火柴对于暗月也似乎仅知道这些，其余都没什么价值，只说他会尽力帮我打听，我自然少不了道谢一番。
　　谈完了正事，两人开始天南地北的一通海侃，我却明显有些心不在焉，一直在想着暗月若真如火柴猜测的，那未免实太过可怕，好在自己和嫣红都快要脱离了暗月，再不用去管这些烦俗之事，想到这，和火柴又说上几句，终是有些按捺不住，匆匆告辞了出来。


第八卷　　明月照积雪 第258章　【温柔乡里】
　　自火柴那出来，我就立给嫣红发了个信息，让她来我们越州城里的小屋。
　　虽然我一直不想直接问嫣红，但经过今日和火柴的谈话，终下了决心，觉得与其自己这样东疑西惑，不如直接向嫣红问个明白，也好过自己这么心神不定的胡思乱想，要是以这样的状态去刺杀谁与争锋，我保定自己，决计不会成功。
　　走进嫣红购置的那间小屋，一切依旧，只是窗口那束凋零的野花，已换成了一捧洋溢着盎然生机的天堂鸟，带着娇艳的红绿色，连带得这小屋都明亮了许多。
　　小屋里，窗明几净，各件什物上，一尘不染，看得出来，嫣红一直都在很用心的经营着这间小屋，让我心中不由生出些许愧疚来，这个女子，虽从没对我要求过什么，但却一直默默的守在我身边，无言的替我抚平着心中的伤痛，特别是想到她在凌霄绝顶替我挡上一刀，黯然挂去的那幕，让我心中更是觉得自己有时实是太过冷落了她。
　　一双柔若无骨的玉手，突然从背后环上了我的腰，将我从沉思中拉了回来，接着有头轻轻的靠到了我背上。
　　鼻中闻着嫣红独有的淡淡幽香，感受着背后她富有弹性的躯体，她的胸脯紧贴在我背上，随着她的呼息在微微起伏，让我禁不住涌上丝旖念。
　　“妖！你已杀了谁与争锋了？”嫣红突然侧起头，将嘴侧到我耳边，吐气如兰的道。
　　嫣红的声音，柔软而富有磁性，只是我的身子却开始有些僵直。
　　感觉到我的异样，嫣红将我扳转身子，看着我的眼睛道：“妖，你怎么了，失败了？”
　　嫣红的眼清澈如水，带着冰样的纯洁，吹弹得破的脸上因太过关切，已有些绯红，却更增一份无可比拟的娇羞。
　　看着清雅秀美的嫣红，我心中突然升起种不可原谅的自责，我可以怀疑天使的面容，也可以怀疑暗月，但却是决不可以怀疑嫣红的，她为了救我挂出了自己的生命，为了陪伴我甚至要脱离她一直效力的暗月，又怎么可能害我。
　　只是我这些日子，都是在秦始皇陵打宝，并没有想过要怎么去刺杀了谁与争锋，更知道我让嫣红来这小屋，已让她误会我刺杀谁与争锋成功或失败了。
　　我这些天来从不去想及这事，或许在我内心里，也根本就不想刺杀谁与争锋吧，现在听了嫣红的问话，一时间倒有些不知该如何开口。
　　嫣红确实是冰雪聪明的女孩，见我沉默不语，又是靠到我怀里，轻笑着柔声道：“妖，你不用急，谁与争锋是天下数一数二的高手，你是应该准备得充分一点，不要贸贸然动手！”
　　我点一下头，嫣红说的并没有错，想杀谁与争锋，若没有一个特定的良好机会，成功的可能性确实是很低的，只是想到火柴的那句话，那颗心又是悬了起来，垂头朝怀里的嫣红道：“嫣红，我想问你个事，行吗？”
　　嫣红伸手轻轻刮一下我的鼻子，绽出一个如花笑靥，答非所问的道：“妖，你的鼻子可真漂亮！”
　　大概是从没听过有人赞我漂亮，我顿然有些尴尬，傻愣着一时也不知道该如何回答，嫣红终是“咯咯”笑出声来，从我怀里挣了出来，双手成环，挂住了我脖子，在我耳边道：“逗你玩呢，你想问什么就问吧？”
　　我再次愣住，是啊，我该怎么问呢，问嫣红暗月有没有派人冒充过我？问暗月背后还有没有别的势力支持？如果暗月根本就没有这些事或是嫣红根本就不知道，那她定然是要伤心的，而如果说嫣红知道这些事，那她又怎么可能明白的告诉我。
　　感觉到我的异样，嫣红将上身倾开了些，但双后仍是环着我的脖子，明眸扑闪，抿一下嘴唇，道：“妖，你今天怎么了，怪怪的！”
　　我脑中突然灵光一闪，张口道：“嫣红，我想见见你们暗月的总调度人，可以吗？”
　　嫣红轻皱一下秀眉，微弯着头道：“见他干嘛，那人冷冰冰的，一点也不好玩！”
　　听嫣红语气，对那人似乎也是有些不满，至少在她语气里没有丝毫尊重的意思，我口中却依是朝着嫣红道：“我进入暗月也这么久了，想看看管你的人是什么样，再说，等我杀了谁与争锋就要脱离暗月了，我觉得我也应该和他说一声！”
　　嫣红撇一撇小嘴，道：“你刚加入暗月时，我不是向你说过了，他虽是暗月的总调度，但并不能管到我，对于他的调度，我也是有权拒绝的，我们暗月在遇到大事时，都是由几个主要国家的负责人再加上那个总调度，一起投票表决的，你杀了谁与争锋，我就跟你一起退出暗月，这事我们已经表决通过了，所以也用不着再见他。”
　　在很久以前，嫣红好像确实和我提起过暗月的一些事，但我仍是全然没想到暗月的决策竟然是这么出来的，如果真如嫣红所说，那暗月背后还有黑手操纵的可能性顿要大跌，而那个总调度若仅限于此，那见不见，亦也是没多大关系。
　　见我走神，嫣红轻摇着我的头撒娇道：“妖，不说这些烦事了，反正等你杀了谁与争锋，我们就可以一身轻松了，现在你带我去会稽山练级，我可是就要六转了！”
　　我心中一叹，看来我和谁与争锋之间，终避不了一场决战，看着嫣红的兴奋神情，却也不忍扫了她的兴，便点头道：“那就走吧！”
　　见我答应，嫣红立是欢呼一声，往我脸上亲上一记，拉着我就往门外奔去。


第八卷　　明月照积雪 第259章　【建国策略】
　　我坐在红色之城的议事厅里，静静看着谁与争锋和他的几个兄弟笑闹，心里却在想着，也许再用不了多久，我和谁与争锋，和这些红色之城的精英，怕再不可能这般平静的呆在一室了。
　　今日陪嫣红只在会稽山练了半天的级，我就收到了西门吹雪的信息，让我快些到红色之城的总坛来，说是谁与争锋有要事和大家商议。
　　我不知道谁与争锋要和我们说些什么，我在红色之城里，或许是因为我的性格，或许是因为我心里有异念，总是显得和周围的人有些格格不入，边上的西门吹雪大概是觉察出我有些异样，凑到我边上小声道：“小妖，你有心事？”
　　我心里突的一紧，脸上却是丝毫神色未露的道：“没有，可能是有些累吧！”
　　“听说你快结婚了？”西门吹雪突然露出一丝不怀好意的笑容，阴阳怪气的道。
　　不远处耳尖的百合立是听到了这话，顿然叫起来道：“小妖你要结婚了？！小妖，和谁啊？”
　　我禁不住摇首苦笑，结婚？在游戏中据说现在是有很多志同道合的男女用这个方式更紧密的联系在了一起，但对我来说，这实是一个接近陌生的字眼。
　　我和嫣红虽然也有了一个小屋，但她从没和我说起过这个，事实上，在我的感觉里，如果两个人真的倾心爱慕，也不一定非要结婚不可，结婚，这只不过是种形式而已，特别是在游戏里，对于感情的升华并无多大实质的意义。
　　被百合的叫声所引，议事厅里的几人都是朝这围了过来，谁与争锋也是满脸喜意的道：“啊，这可是好事啊，不知是什么样的女儿家，当得了我们的妖后？”
　　我不由露出丝苦笑，正待解释，西门吹雪已是装作神秘兮兮的抢先道：“这个妖后自然是非常人物，要不然怎么配得起我们小妖！”
　　我对西门吹雪的“丑恶嘴脸”终感忍无可忍，一拳挥了出去，西门吹雪却像是早有防备般从座位一窜而起，大笑道：“看，小妖被我戳到痛处，无言以对，想要用武力解决了！”
　　我不善言词，这事如果说下去，还真有可能被描越黑，便准备不再理会，心里却是冷不防的想到了紫色水晶，要是陪在我身边的人是紫色水晶，我是否对结婚又会是另一种想法，百合却是在边上开始一个劲追着西门吹雪问道：“西门，你真见过吗，那人怎么样的？”
　　西门吹雪瞄一眼我想得有些出神的神情，以为我是在尴尬，更见得意，笑道：“我倒是没见过，不过有人见到小妖和一绝色女子在会稽山练级，神态亲密得不得了，据传是胜似新婚夫妇！”
　　我听着便知大概是今日上午我和嫣红在练级时，被什么人看到了，只是不知怎么会这么快被传到了西门吹雪耳里，想来那见我们之人是他的熟识吧。
　　众人却是开始起哄，整个议事厅里乱糟糟的响成一片，好在这时我们一直在等待的夜走了进来，见到议事厅里这般热烈，顿喊道：“大家什么事这么高兴啊！”
　　众人稍静，正待对夜解说，我哪会放过这种机会，立是对着谁与争锋喊道：“谁与，现在人到齐了，你有事赶快说吧！”
　　“是啊，咱妖王急着去陪妖后呢！”霸气十足女声女气的跟上一句，立引得众人哄笑，而夜倒是有些丈二摸不着头脑，朝我们看上几眼，跟着傻笑了几声。
　　我瞪上霸气十足一眼，戏谑道：“霸气，你什么不好学，怎么去学太监了！”
　　“呸，我才没这种爱好，你这是人生攻击！”霸气十足毫不示弱的反击。
　　哄笑声中，谁与争锋这时终拍着手道：“大家就先停一停，等正事了了，再逼问小妖！”
　　听到谁与争锋发话，众人才三三两两的静了下来，在议事厅各找了个位置坐下，静待谁与争锋说下去。
　　谁与争锋端坐在最上首，脸容肃穆，清一清嗓子，才道：“这次把大家兄弟几个都叫来，是想和大家商量件事，温柔的杀人前天也攻下了一座系统的大城，我们也得抓紧再攻取一座城池，准备早些建国！”
　　原来是感受到了温柔的杀人的压力，想要建国，难怪这么急把我们找了过来，只是据说这建国，虽说已有了建国信物，但在提交建国申请时，还要完成一个非常有难度的任务，也不知到时能不能完成。
　　而在攻取洛阳城后，虽然红色之城的整体实力有了一定的影响，但声威却是更振，这些天想要加入红色之城的玩家更是络绎不绝，这一段日子下来，比起上次攻击洛阳城时，红色之城的实力又是要强上好许。
　　“我看，我们还是攻取西边的函水城吧！”情长风等谁与争锋一说完，就立是接着道，他对于城市的扩张实有种狂热的爱好，故对这攻城的提议表现的最积极。
　　场中出现短暂的寂静，显都是在消化谁与争锋的决策，夜突然倾着头道：“我觉得攻取函水，不如攻击东边的虎牢城，攻东边的虎牢城我们只需防守住平马道这条路线，就可以防守系统别的大城的增援，而函水城却是得防守三方，兵力分得太开，实对我们太过不利！”
　　夜得话很快得到了霸气十足和西门吹雪的响应，我对于路线什么的听着就头大，自然不会去发表什么意见，谁与争锋在又征求了几人的意见后，最终亦同意把攻取目标定在虎牢关。
　　目标决定后，谁与争锋立即分派了攻城前所需的一些具体事务，有了上一次攻城的经验，这一次可说是驾轻就熟，很快，每个人都各有了任务，我自然是照例只需到时动刀，其余的什么也不会被分派上，正当我以为谁与争锋怕要宣布会议结束时，谁与争锋竟是又提到对东瀛的进攻策略。


第八卷　　明月照积雪 第260章　【战前苦修】
　　谁与争锋一提到东瀛的攻击战略，议事厅里的气氛顿然比刚讨论攻城还要来得热烈，人人心中都有种热血沸腾的感觉，这种发自内心深处的民族情感，连我也不能免俗。
　　“等咱建了国，直接就找小东瀛开国战去，只要是我们红色之国的人，杀小东瀛全都不用背负红名，想想也爽！”一向沉冷的夜，这时亦禁不住豪气干云。
　　“那样我们红色城的势力一定可以再次大涨，估计咱中国区有大半人的都要入我们红色之国了！”想到光明的前景，霸气十足禁不住哈哈笑出声来。
　　如果红色之城真的建国，再和小东瀛开国战的话，那霸气十足说的场面倒也不是不可能实现，因为现在很多玩家去攻击东瀛的玩家，都是要背负红名的罪恶的，但一旦是开启国战，那在规定期限内，所有的厮杀就完全合法化，再没了这个限制，以中国区广大玩家对东瀛那种发自骨子里的怨恨，确实会掀起又一个反东瀛的高潮。
　　“等我杀到东瀛，让他们也尝尝什么是三光，让他们的女玩家再不敢上线！”情长风的双眼冒着亮光，仿佛现在他就已站在东瀛的土地上了一般，看得出来，他也是一个强烈的民族主义者，不过对于东瀛那些混帐，有时却也不用太讲人道。
　　议事厅里东一言，西一句诉说着攻击东瀛的远大前景，谁与争锋一脸无奈的着着下面情绪高涨的几人，却也没有什么办法，他的本意是想让大家就东瀛的问题商定一个大的方向，没想却变成了一个前景想像会。
　　不过，谁与争锋显然也不想扫了大家的兴，毕竟他虽是帮主，但帮里的事单靠他一个人还是不行的，很多时候，他也不得不顾及下面的感受，再说，他说起这个东瀛战略，原来就有提升红色之城玩家士气的意思在里面，毕竟上次攻击洛阳城，很多老玩家的还没有完全升到原来的等级。
　　我坐在椅上，也没有说话，霸气十足他们所说的，自然都是在红色之城建国成功的前提下发生的，如果建国成功，那攻击东瀛的场面可能比他们想像的还要来得猛烈，但只是不知他们有没有想过，如果万一建国没有成功，那对红色之城定也会造成一定程度的声誉损害。
　　对于这种策略，更多的还是应该去想想如果失败要付出什么代价，是不是付得起，怎样来避免，但一牵扯到东瀛，确实会让很多人失去理智，可能是因为那个叫大和的民族伤害的我们太深了吧。
　　见议事厅里的话已没有什么营养，我这个本就显得多余的人再没了心思继续呆下去，顿找了个借口就脱身出来，几人说得正兴起，对我突然要离开虽说是有些诧异，但谁也没放在什么心上，只是都随口子上几句，要照顾好妖后之类的胡话。
　　和几人笑骂几句，我已行到总坛门口，禁不住叹息一声，初来这红色之城，是为了杀谁与争锋，现在我倒是中有些像已成了这红色之城中的一份子了，和谁与争锋几人相处相交的越深，在我心里就越有一种愧疚感，我这样一个刺客，也许本就不该有他们这样的朋友，也注定不会和他们是同一路人，我又何必去纠缠的这么深。
　　在我心里，突然涌上个念头，要尽早的解决和谁与争锋之间的事，然后换个地方，去亨受一种真正的游戏生活。
　　漫步行在红色之城，这城里，比我上次来时，又是繁华许多，确实，做为游戏中第一个攻下系统所属大城的帮派，有足够的理由得到更多玩家的信任。事实上，红色之城目前在游戏中的风头之劲，除了红狼城略可抗衡外，再无出其右，甚至有很多外国的玩家都来加入红色之城，使红色之城也逐渐成为一个国际化的玩家主城。
　　我并没有在红狼之城多做停留，而是直接回到了越州城的小屋，目前想在游戏中找一块清静之地，着实不易，除了这只有我和嫣红能进来的小屋，我实是再找不到能不被人打扰的地方。
　　我希望能在这清静地修习下我的刺客心经，这些日子以来，总觉得我的刺客心经将要跨入另一个境界，却总又觉得还差一口气，像隔着张窗户纸，我希望能在这几日里捅破这张纸，然后再去找谁与争锋做个了断。
　　小屋里，嫣红并不在，她身为暗月的中国区负责人，想来每天定也是有很多事要处理，亦难怪她会厌倦，想脱离暗月过种清山绿水的生活。
　　只是一想到暗月，我心中就有些莫名的烦躁，嫣红并没让我去见那个总调度人，虽然有她的理由，可这之中是不是还有什么隐情，理由也显得有些牵强，可是一想到嫣红这般真心待我，应该也不会骗我吧，好在只需这次杀了谁与争锋，就可以和嫣红双双避了开去。
　　心头再次想起紫色水晶，带着隐隐伤痛，如果没有认识紫色水晶，我想来也会很愿意有嫣红这样一个女子一直陪伴着我吧，可是现在，就算有嫣红一直陪伴着我，我又是否可以在有天完全的忘记紫色水晶，如果不能，我又该如何面对嫣红，这也许也是我一直觉得对嫣红有些歉疚的原因吧。
　　还有天使的面容，现在甚少有他的消息，但对于这个曾经的生死兄弟，我心中总有种难以割舍的感情，又或是因为在红叶谷，天使的面容那番负气的话，让我觉得确实有些亏欠他。
　　在床上盘膝而坐，要是没有那个醉酒夜，不知会不会有这个小屋，那一夜，是不是真的就发生了什么，不过，有些事，糊涂也未必是件坏事……随着我运起刺客心经，脑中一些杂七杂八的想法开始慢慢沉淀下来，心神亦逐渐收剑，最后终达物我两忘境界。


第八卷　　明月照积雪 第261章　【激流欲退】
　　当我睁开眼时，嫣红正用手支着她微翘的下巴，张着那双生辉明眸，伏着我身前静静的看着我，让我不由吓上一跳。
　　见我受惊，嫣红顿是笑出声来，浮在脸颊边的两个小小酒窝，让人忍不住想轻啜一口，而她由于是伏在我身前，自开着的领口间望下去，里面的无边春色更是被我一览无遗。
　　很快觉察出我眼光的异样，嫣红直起身子，笑骂道：“色相！”只是言语中却是让人根本感觉不到有什么怒意。
　　“食色性也！”大概是因为突破了第七层内力，又在心中定下了和谁与争锋早些一战，我心情也是大好，忍不住对着嫣红口花花起来。
　　嫣红做一懒得理你表情，口中却是依对我道：“妖，你刚是在修炼内力吗？”
　　没想到嫣红也知道内力这种东西，不知道她有没有，不过，我的事对她也没什么好隐瞒的，顿点头道：“嗯，刚修炼成第七层！”
　　嫣红伸一伸小舌头，道：“都这么高了！”
　　看嫣红样子，好像对内力这东西还真非常了解，我不由问道：“你也练内力？”
　　“我才没有，这东西据说是可遇不可求，再说我也坐不下来！”嫣红呶一呶嘴，续道：“但我知道有几好个人都有内力这东西，听说还很管用，没想到你也有的！”
　　我不置可否的应上一声，心中也没什么奇怪，嫣红身为暗月中国区的负责人，自然是知道内力这东西的，我也不想再在这问题和她讨论太久，转而问道：“你几时来的！”
　　嫣红仪态万方的坐到我身边，双臂搭在我肩上，神情引人道：“我早来了，都等了你关天了，你可得补偿我，还有那天你说陪我练级，后来又留下我一个人就跑了，应该怎么办？”
　　我顿感头痛，嫣红的等级要比我低上不少，上次一起杀怪时，她杀的那些怪物其实根本就不适合我再杀，只是对着嫣红，却又深感难以拒绝，正有些为难，突然看到嫣红嘴边的一丝捉狭笑意，不由伸手往嫣红腋下搔去，一边笑道：“就这么办！”
　　嫣红挡上两下，立是招架不住，不停摆手娇笑告饶，我又搔上几下，见嫣红笑得有些上气不接下气，这才停下手来。
　　一停之下，顿觉得有些怪异，由于搔痒，我一直近乎搂着嫣红，虽然也不是没和嫣红亲热过，但这次在心里却似乎有些异样的感觉。
　　嫣红显也是觉察出了些什么，垂头亦不在言语，脸上却是飞起一片红晕，娇艳欲滴，神情引人之至。
　　屋里变得极是安静，彷佛能听到各自的心跳声，我握着嫣红的手，能感受到她的身子在慢慢变软，突然，嫣红的身子一倾，我的手一紧，嫣红已是自然而然的靠在了我怀里。
　　我的心无比宁静，这种心境以前只有在紫色水晶身边时，我才会出现，心中亦是突然清晰的明白，在自己心里，其实也是一直对嫣红有份深藏的感情，而现在，这份感情似是在越来越烈，嫣红已逐渐替代了紫色水晶的位置，也许，有一天，我的心终会被嫣红全部占满。
　　嫣红的头侧靠在我的肩膀，手指在我胸前轻轻的划着小圈，弯长的睫毛不时扑闪，吐气如兰。
　　嫣红的脸色犹如冰雕玉琢，让人望砰然心动，我努力压下心中浮起的涟漪，轻声问道：“嫣红，你在想什么？”
　　嫣红微微扬脸，看上我一眼，又是靠了下去，握我的手却是紧了一紧，又咬了咬红唇，低柔如梦呓般道：“妖，等你完成了谁与争锋的任务，我退了暗月，我们两个结婚，好吗？”
　　我身子轻轻一震，前两天刚在谁与争锋议事厅说起过这事，还在想嫣红就从没提起过这个，没想她也不能免俗，终是说起了这个，据说当一个女人深爱一个男人时，都会提出如此，只是我自由怪了，总觉得有了这个，就是有了种无形的拘束，心中一时倒不知是该喜该忧。
　　嫣红察觉出我的异样，突的坐直身子，看着我道：“妖，你不愿意吗？”脸色也在刹时变得惨白，不知她是不是想到了紫色水晶那儿去。
　　看着嫣红似欲泪滴的眼，我心里亦是一颤，竟是极不愿看到嫣红黯然的表情，忍不住轻笑着道：“怎会不愿呢，等这些事了了，我们就一起换个地方，好好享受这游戏的乐趣，再不管这游戏中的俗事。”
　　“唔！”嫣红几不可耳闻的应上一声，又是靠到了我肩上，我不由暗松一口气，被爱情迷昏的女人，有时总会问出些很幼稚的话，还好嫣红没在说出“真的吗？”“你要发誓”这类言语，要不然我还真有些不知该如何应付。
　　靠在肩头的嫣红，微闭着双眼，仿如睡去，那洁白修长的脖子却是引人无限遐想，在淡淡幽香中，我禁不住心醉神迷，终是垂头下去，嫣红在轻轻唔上两声后，小屋的床上顿是满室春光。


第八卷　　明月照积雪 第262章　【终要一战】
　　数日后，红色之城门口。
　　一名刺客孤身站在离城门不远处，仰首望着这座目前在游戏中最令人神往的城市，在他身上，像带着种像是与生俱来的落寞，给人种历经沧桑的感觉。
　　这名刺客虽只是随随便便的站在那，但身上仍自然而然流露的一种傲视天下的无上气势，配合着他一身虽全隐去光芒，但一看即知全是罕有的高级装备，让每个见到的人，都禁不住生出种不敢小觑之心。
　　“这人是谁？他好像在这站好久了！”路人甲朝路人乙小声的说道。
　　路人乙偷眼看了下远处站立的刺客，小声道：“不知道，看他胸口有我们帮会的标志，想来是我们帮里的高级人物！”
　　“你说他在看什么啊，这城门有什么？”路人甲说着，也朝那城门打量一番，却自然是什么玄虚也没看出来。
　　“你不懂，这叫男人不装酷，母猪会爬树！”
　　路人甲摇一摇头：“我看不像！”又摇头晃脑煞有介事的道：“他身上有杀气！”
　　路人乙抛出一个不屑的眼神，道：“什么杀气，那是财气，靠一身装备堆出来的财气！”
　　路人甲正待分说，边上一直没说话的路人丙突然道：“我看那人有些像是小妖，上次我在攻洛阳城时见过他，没错，肯定是他！”
　　路人甲，乙互望一眼，对着路人丙做一鄙视手势，齐声道：“上次你也这么说，知道你崇拜小妖，可也不能见着好点的刺客就这么说！”
　　路人丙一脸委屈，再次默然。
　　……
　　我站在红色之城的门口，细看着雄伟城楼上的飞檐挂角，阙门流饰，像是要把这印入脑海深处，过了今日，我怕是再不能施施然的进入红色之城。
　　虽然加入红色之城时日不长，但这可算是我在游戏中加入的唯一一个帮派，在心底总是有份难以割舍的感情，而今日，我只要踏入这个城门，不仅将告别这个帮派，还会失去谁与争锋和他一干兄弟，就连西门吹雪和百合，想来对我亦不能原谅吧。
　　长风吹来，披风舞扬。
　　今日的风，像是特别的大，却是吹不走我心中的那道离愁。
　　和谁与争锋等人在总坛一声饮酒至天明，上光明神殿打教皇，洛阳城里的铁血奋战，和师兄元朗的生死相拼……场景如放电影般一幕幕从我脑海里闪过，要是自游戏的一开始我就加入了红色之城，那想来我也会成为他们中的铁杆一员吧，只是现在，我这个注定要孤寂的人，又将失去这些短暂相交的朋友。
　　可是，就算我心里有万般不愿，我又能如何，在游戏的这个江湖，很多时候，比现实还要来得残酷，在这里，总有无形的事物在逼着你前进后退，让你身不由已，不能随心所欲。
　　我不知道这算不算是一种悲哀，一个人，在一生当中，总会有一些事或一些人，让人不知道如何去拒绝，但过了今日，我或可挣脱这一切的束缚，过上自己想要的游戏生活。
　　忍不住在心底叹息一声，责问自己这样离开这么多的兄弟值不值，可如果不如此，那边的嫣红又该如何，我自己的生活又该如何，心中踌躇，一时不知是该向前还是回后。
　　见到自己在城门口已是呆立太久，引起了路人的指点议论，不由把心一横，再看一眼城墙上的飞檐挂角，终是移脚跨了进去。
　　红色之城，仍是一如既往的熙熙攘攘，我缓步穿过城中大道，心神逐渐收敛，把一些负面的想法尽数抛了开去，对着谁与争锋这种绝顶高手，我若不能将全部的精力投入到战斗当中去，实和寻死无异。
　　在行至总坛门口时，我终将自己的状态凝升到最顶峰，心神再不受任何事物的影响，昂首跨入总坛门口时，身形连顿都不曾顿上一下。
　　总坛的议事厅里，除了谁与争锋外，还有西门吹雪，夜和霸气十足，四人正围在一起商讨着什么事情，想到现在红色之城正在策划着攻击虎牢城，谁与争锋四人应该是在商讨着各种攻城的细节，做着战前的规划。
　　听到有人进来，四人都是抬头望来，见是我，谁与争锋立是朝我招呼道：“小妖，你来得正好，我正要找你呢！”
　　我在门口站定，往四人缓缓扫上一眼，傲然道：“争锋，我要与你一战！”一直来，我叫谁与争锋都为“谁与”，今日却故意叫他争锋，似是要从这两字更激起我心中的争胜之心。
　　谁与争锋有些奇怪的看上西门吹雪三人一眼，见从他们脸上寻不到答案，仍是露出笑意朝我道：“好啊，我也想较量一番，我们去演武厅！”
　　“就在这里吧！”我淡淡的道，身形如渊停岳峙，心中不以此言激起半点的波澜，以至于在我内心，都有些奇怪自己的铁心，或许我真就是块作刺客的料。
　　几人脸上的笑容全然凝固下来，终觉得事情有些不对，在演武厅里PK，那就是完全的较技性质，在那边挂了，并不会掉经验和装备，而在此处较量，就是一场正式的PK了，死亡后是不仅要掉经验值，还有可能把装备爆掉，对于我和谁与争锋这种高级别的人来说，现在要升一级已需要不少时光，掉上30%的经验，以足够我们心痛。


第八卷　　明月照积雪 第263章　【十血为限】
　　我选择这种光明正大的挑战，而没有在暗中行刺，也是经过深思熟虑的，虽然说在暗中行刺，我成功的可能性绝对会高上不少，像这种正面对战，要是一般的战士我自然是不惧的，但是遇到谁与争锋这种级别的高手，我心里也是全然没底。
　　可最后我仍是选择正面一战，一是出于对谁与争锋的尊重，希望能在一个公平的状态下分出生死，其次是在这次战斗后，那怕和西门吹雪等人割袍断义，我仍是希望他们不要以为我是为了接近谁与争锋，才利用了他们。
　　“小妖，发生了什么事，你怎么了？”西门吹雪终是按捺不住，朝我喊道。
　　我像是没听见般，缓缓解下身上的冥皇披风，递还给谁与争锋道：“这件东西，我实是受之有愧，争锋还请你能收回！”
　　谁与争锋却是不接，双手负背，自有种傲然天下的气势，道：“我谁与争锋送给兄弟的东西，从不会收回！”
　　“我不是你兄弟，我是个杀手，自加入红色之城的那天，我就是为了杀你！”我的声音似乎不带一丝感情，平静得连我自己都无法相信。
　　“小妖，你……”西门吹雪刚开口，就被谁与争锋摆手制止，只是对着我道：“小妖，你若不将这件披风收下，那这场战斗不打也罢，我就站在这，你过来将我杀了便是！”
　　我料不到谁与争锋竟会如此，但我却也不能在这件披风上争执太久，要不然我锐气一泄，怕是再没了争斗之心。
　　当下点头不客气的把冥皇披风一收，道：“既然如此，那就却之不恭了！”说着，却是将披风放入了腰带，取出一个地器二级的披风给自己带上，让我穿着谁与争锋送的披风去杀他，我却是怎么也做不出来的。
　　谁与争锋脸色稍霁，开口朝我问道：“小妖，我不知道你遇到了什么，亦知你既然要一战，定然有你的理由，但无论什么事，都可以有别的途径解决……”
　　“多言无益，不若一战！”我怕听谁与争锋这么说下去，动摇我的杀意，再没勇气站在这，不由立是打断了他的话语。
　　谁与争锋伸手再次止住夜和霸气十足的叫骂，点头道：“既然小妖你执意一战，那便依你，十血为限如何？”
　　十血为限，也就是说腰带里只允许留有十个红药，这种决斗更具公平性，避免了到最后拼红药多少的局面，也可大大缩短战斗的时间，一般在公平较技时，都会提出这个限制。
　　我点一点头，开始往地上把腰带中的红药扔了出去，一直到只余下十个红药为止，谁与争锋亦是如我一般照办，按理来说，这种十血为限的决斗还要有个公证人来验明决斗双方腰带中的血药数，但我谁与争锋都相信对方并不是会在这问题猫腻的人，故这公证人自也可以不要。
　　西门吹雪三人脸上虽有不平之色，但见我和谁与争锋之间的战斗已无法避免，终是往后退身开去，把议事厅中间一块宽大的地方给让了出来。
　　场中静得落针可闻，但那种剑拔弩张的气氛却更重。
　　我静静的立着，心中再次涌起那种玄之又玄的感觉，我似乎能感受到自己身上肌肉在随着血流不住的张驰，脑中也逐渐只留下了谁与争锋一个人的身影。
　　杀意在弥漫。
　　谁与争锋伫立如山，对于我身上散发出的杀气，也是不敢有丁点的小视，神情凝重的对我缓缓做了一个请的手势。
　　我心知这样的状况下，谁与争锋定不会先行出手，顿然轻喝一声，笔直贴身过去，冥皇之匕化做道道精芒，闪电般对着谁与争锋疾刺数下。
　　我这一击，实是有些出乎众人的意料，甚至连谁与争锋本人都有些准备不足，照常理想来，十血为限，我可利用自身的高敏，采用浮光掠影游斗，自是大有胜算，而像我这般在一开始就贴身上去硬攻，实是和自寻死路一般。
　　不过，身处攻击中心的谁与争锋却是无半点这种想法，我的冥皇之匕有攻击速度＋3的属性，攻击频率让让他非常的不适应，让他有种处身在狂风骤雨中的感觉，以致施展起来总觉得有些缩手缩脚的郁闷。
　　自然，身为战士，血长肉厚，又是在战斗之初，我这犹如急风骤雨般的攻击只能说占得先机，对他自是构不成真正致命的伤害。
　　果然在我贴身技能消逝，正欲后退时，谁与争锋已是如春雷般暴喝一声，手中的长刀挟着山崩地裂之威，朝我身前斩到，让人根本不敢硬撄其锋。
　　侧身横闪中，我的浮光掠影终是动手，数枝掠影箭对着谁与争锋疾射而出，没想到谁与争锋却是像根本没看到般，不闪不避，连着跨步，手中的长刀在一击落空后，又是化成千百道蓝汪汪的刀影，把我整个人笼在其中，刀法精妙绝伦，让人难以置信。
　　刀风呼啸声在我身侧四面八方响起，我心知不妙，如此快速飘忽的刀法，让我根本无从掌握，只得将牙一咬，凭着直觉揣测谁与争锋的刀锋所在，于杀气最盛处，也是一匕击落。


第八卷　　明月照积雪 第2六四章　【两虎相争】
　　“叮！”
　　议事厅中一声震耳脆响后，刀芒匕光不住相交，我连着挡上谁与争锋鸟飞鱼游，根本无迹可寻的数刀后，终是退了开去，心中清楚明白谁与争锋能在此高位呼风唤雨，确实是有着非常实力，刚要不是我的冥皇之匕有格档的功效，怕我早早的就得退身下来。
　　谁与争锋横刀而立，身如峻山崇岭，无以可憾。
　　两人隔丈相望，各自心中都不由生出种对对方的折服，更涌起一种对手难求的心境。
　　刚这一通猛击，要是我所料没差，谁与争锋定也是用去至少三个红药，而我虽在一开始占得先机，但就算我装备强横，刺客和战士硬拼，总是要吃上些亏，也是刚好用去三个红。
　　场中寂静的不闻一丝声响，西门吹雪三人连大气都不曾出上一声，紧紧的盯着我们场中的两人，看上去倒是比我和谁与争锋还要来得紧张。
　　谁与争锋突然“呀！”的吼叫一声，脚步奔腾如流星，这近丈的距离，竟是转眼赶至。
　　没等我移身开去，谁与争锋长中的长刀已是一往无前的朝我当头挥落，他的这一刀，提刀作势到扑前狂攻，所有的动作均浑成一个不可分割的整体，极为流畅自然，更让我惊骇的是，他这一刀是双手举手，已包含了他全身全部的力量。
　　场中突然鬼诡的消去我的身影，只有我自己知道，我虽是在使出隐身技能后，尽力横移，但谁与争锋的这迅急的一刀仍是带上了我的肩头，划去我数百点的血量，但别人看着却是有些不可思议，只觉得谁与争锋的刀就要劈中我时，我的身形突然消失闪了过去。
　　谁与争锋虽知道我会隐身，但仍是免不了一怔，我立是现身在他在背后，使出一个背刺，未等谁与争锋转身，我又是闪退开去，掠影箭疾射而出。
　　谁与争锋又是大喝一声，往我冲撞而来，我的掠影箭虽是连着射出穿透，却始终不见射出个冰封来，而谁与争锋的冲撞虽是没能撞上我，但却是再次移近我的身前，只见谁与争锋手中长刀立是划出一道精芒，循一条优美至超乎任何言语形容的弧度，直击在我腰侧。
　　连串的兵器交击再次不绝于耳，谁与争锋的刀势虽在不住扩张，幻化出的万千刀光，如无数逐花的浪蝶翩舞，让人目眩。
　　但我亦非处在完全挨打的劣势，仗着自身的高敏，在谁与争锋的刀光里穿插自如，冥皇之匕斜削横切，每每能从意想不到的角度攻击谁与争锋。
　　等到这番错身而开，我腰带中竟然只余下了两个红药，虽然不知谁与争锋还余有几个，但我在巫师护腕回血速度加倍的情况下都落得如此，想来谁与争锋也不会比我好上多少。
　　心知这种时候更是不能让谁与争锋蓄势缓气，手中的掠影箭立是跟着射出，运气竟是极好，第一箭就把谁与争锋冰冻，边上的西门吹雪三人立是脸色大变，只是现在规定是公平较技，要不然估计他们准得涌上来不可。
　　我已立是使用贴身靠了过去，弩匕齐施下，但见光影纷飞，务要在这三秒内给予谁与争锋最大的打击，从而取得主动。
　　时间明显未到三秒，谁与争锋的身子突然动了，高吟道：“落叶舞秋风！”
　　随着谁与争锋的吟声，他整个人开始急速的旋动起来，手中的长刀似是随意而出，天马行空般全无痕迹可寻，但却总是能意想不到的击在我身上，让我的血量疾速下降，谁与争锋的这记怪招，让我保持的优势立时冰消瓦解。
　　“当”
　　场中又是脆响一声，紧要关头，我的冥皇之匕终是击出格挡属性，把谁与争锋似绵绵不断的攻击给生生阻截了下来，只是心中对谁与争锋这神乎其技的一招仍是心有余悸。
　　在谁与争锋身上，定是带着可以缓解冰冻的装备，所以我的冰封根本没能达到三秒的时效，而这一记他叫出来的“落叶舞秋风”，更不是系统规定的战士招数，想来也是像我的隐身技能般，有过奇遇。
　　谁与争锋对我的冥皇之匕使出格挡，阻断了他这一招也感无奈，本来他的这招秋风扫落叶可以连着击出九十九刀，甚少有人能完全挡下来，他亦明白现在正是拼杀最惨烈的时刻，谁稍有不慎，谁就会落各身死败亡的下场，故在他攻击受阻后，根本没有半分怠慢，又是对着我一个重击劈了过来。
　　两人又是拼战在一起，虽然我的绝对攻击仍是要逊于谁与争锋，但在我祭出刺客的王牌，收入浮光掠影，取出百裂刺，采用双匕战术后，整体上并不吃亏，两人的血量在近乎疯狂的对砍中，如抽水般在下降，又是各自使用内力化血补满。
　　西门吹雪三人只看得眼花缭乱，但均知分出生死就在这一刻，更是不敢发出丝毫响声，我的内力已是用去了大半，在血只余三分之一时，又把仅有的内力又再次转化成了成血量，却仍是未补满血槽。
　　我心底禁不住升出丝绝望，我并不知道谁与争锋的状况，但我却已分明是强弩之末，在我的血量还余七百多点时，我终是使出最后一招，嗜血一击！
　　寒芒劲疾。
　　这耗去自身六百点的血，让自己的攻击增加三倍，近乎是种自杀型的攻击手段，如疾电般刺上谁与争锋胸口，而在我的匕首点至谁与争锋胸口的刹那，他的重击也是击到了我身上，仅剩一百多点血量的我，立是化成白光飞逝，只是我不知是该欣慰还是伤苦，在我飞逝的霎那，我亦看到谁与争锋仰面倒了下去。


第八卷　　明月照积雪 第265章　【问情何物】
　　越州城，飞翼楼。
　　凭栏而望，千顷云海，皆被霞光染红，在苍茫中另有种夺人心魄的壮美。
　　我心中实是没想到这次刺杀谁与争锋的行动，最后会变成如此的结局，不过这样的结局可能也是最好的结局，我无法想像若是谁与争锋独自倒在我面前时，我该如何自处，又该如何面对西门吹雪和百合。
　　不过，现在，总算所有的一切都结束了，让我身上有种从未有过的轻松感觉。
　　打开等级排行榜看了下，因为这次的挂掉，自己已是掉到了第17位，而谁与争锋由于这次挂掉，也是直接跌到了第10位，害得他丢掉头把交椅，让我不由对他的愧疚更感深重，希望这次的挂掉，不会影响他们攻城的安排。
　　排到等级排行榜第一位的是那个隐名的神秘人，这个人，自游戏的一开始就没现出过名字来，有段时间甚至也一直在10名开外徘徊，不过，近段日子以来，又是冒了起来，也许这种人是属于世外高人那种吧，从不希望在人前显山露水。
　　而更让我意外的是，天使的面容竟是窜升到了第25位，看来他的那种练级方式确是很有成效，或许用不了多久，他就会冲到前十里面去吧。
　　只是，就算成为了这游戏中的最强者又如何，人生的乐趣，游戏的乐趣，都不是这成为最强者，而是一种追求的过程。
　　信息声突然响起，我不用猜也知道定是嫣红的。
　　信息只有寥寥几字：妖，我想见你。
　　从字里行间似也能看出嫣红的相思，我嘴角禁不住浮起一丝笑意，这个女子，在不知不觉中已代替了紫色水晶的位置，我也开始习惯有她在身旁的日子，顿给她立是发出三字：飞翼楼。
　　而紫色水晶，自那日在美女帮驻地惊鸿一眷后，我就再没见过她，不过，相争不如不见，更何况还有个温柔的杀人一直在她身旁，只是和紫色水晶相识的一幕幕仍是不受控制的浮了上来，初见她时冷若冰雪，沙漠中的似若有情，到最后因温柔的杀人的断然相决，这些事虽然过去了很久，现在想来，却依能让我微微心痛。
　　暮色如织网般慢慢将飞翼楼覆没，我长长吁出一口气，似要把所有的烦恼郁闷都随着这气息一气排出，心中更是断然下了个决定，全身心来的来爱嫣红。
　　或许爱情这种东西，惟其遥远，惟其不可触摸与欠缺，方能成就起一种璀璨的神圣和刻骨的伤痕。
　　我虽然孤独，但不一定就不会快乐。
　　可如果真是这样，那我和嫣红，又算什么？
　　或许爱情这种东西，惟其真实，惟其相濡以沫与相守，方能成就起一生的幸福和直教人生死相许的爱恋。
　　可如果真是这样，那为什么我总是时不时要想起紫色水晶。
　　飞翼楼的木梯突然响起轻轻的踩踏声，听声音显然是嫣红到了，不由转过身去。
　　如出水芙蓉的嫣红刚升上楼梯，俏生生的站在楼道口，连这暮色中的楼层，似是陡然间也亮堂了起来。
　　今日的嫣红，依是没有带头盔，在这游戏里，有很多女子为了漂亮，在平常都有不带头盔的习惯，但今日里，嫣红却似乎经过特别精心的装扮，那头乌黑的长头挽成一个云髻，也额发处理也作成云状，动人的垂挂在两道入鬓黛眉之上，确可堪“云髻凝香晓黛浓”的形容。
　　她的鬓发则被整理成弯曲的半圆，却是轻薄透明，飘渺如蝉翼，更强调了她完美的瓜子脸形和巧笑顾盼的明眸。
　　修长优美，纤浓合度的娇躯，配着特制的女箭手盔甲，战靴，使嫣红在超乎众生的美态中，又另有种巾帼不让须眉的英气逼人。
　　而挂在她她粉颈垂在酥胸的一串项链，显也是经过特别精选，根本没有顾及属性，只是件造型甚为别致的银器级装备，但正是这闪着银色光泽的挂件，让嫣红在清丽脱俗中，又有种难言的高贵华美。
　　见我看得有些发呆，嫣红轻笑一声，仪态万方的行到我身前，娇道：“怎么了，看傻了！”
　　我这才从震憾中清醒过来，平日里虽觉嫣红已是极美，没想到她在经过刻意装扮后，竟可以达到这样的效果，不由颇为尴尬的笑上两声，道：“窈窕淑女，君子好逑嘛！”
　　嫣红轻啐一口，脸上却是抑制不住喜意，自古以来，女为悦已者容，我如此说，她哪有不高兴之理。
　　天色终已全是黑了下来，远处的越州城里早是亮起了点点星火，给人心头阵阵暖意。
　　淡月如钩。
　　嫣红倚靠着我并肩而立，突然轻轻道：“妖，我今天已脱出暗月了！”
　　“嗯！”我应上一声，没想我上午才完成任务，嫣红下午就脱了出来，心底亦不由有些感动，顿紧一紧搂着嫣红的手。
　　感受到我的心意，嫣红转头朝我一笑，虽在夜里，看不真切她的表情，但我心底却是在这时一片宁静，忍不住向天上清冷星辰望去，只见夜空深遂壮美，似可包容这尘间的一切。


第八卷　　明月照积雪 第266章　【无名任务】
　　这一日，本是我和嫣红准备携手遨游X界的日子，但是许久不曾联系的绿豆纱却是突然发来了消息，说他已接到了准备晋升宗师的任务，让我去帮他一把。
　　生活玩家在转职时，大多都是需要完成任务的，且这些任务相对都有些变态，需要靠生活玩家自己找战斗职业的玩家组队，才有可能完成任务，这也算是加强生活玩家和战斗职业玩家联系的一种方式。
　　记得绿豆纱上次转职匠师时，就是我带着天使的面容和百合一起去帮他完成的，只是现在早已物是人非，天使的面容和我断义后，在求强信念的支撑下，近乎不择手段的已成了一方霸主，而百合想来在我杀了谁与争锋后，亦不会再原谅我。
　　都说游戏初期的朋友，最是长久，倒是难得绿豆纱有事时还会记起我这个朋友，既然是朋友，我自然也是不可能拒绝绿豆纱。
　　叹息一声，转头对着身旁嫣红道：“朋友叫我去帮着完成个任务，就当是帮他最后一次吧！”
　　嫣红百媚横生的白上我一眼，道：“我又没说不让你去，你解释什么啊！”
　　我不好意思的笑笑，我刚才故意叹息，又这般说话，确实是怕嫣红不让我去，难得她倒这般善解人意，正待说话，嫣红已是又道：“但我也要跟着你去，从今天开始，我就要一直跟着你！”说完，俏皮的朝我伸一下小舌头，模样引人之至。
　　了结了这么多事后，我的心境似乎也是陡然轻松许多，不由对着嫣红打趣道：“那我可不要，粘粘乎乎的像声牛皮糖，我可受不了！”
　　嫣红啐上一声，嗔道：“你敢！”一边作势欲打，却被我先在她俏脸上轻拧一把，大笑着转身跑了开去。
　　嫣红在我身后跺着脚大叫，跺上两下，却也终是笑出声来，喊道：“妖，你等等我嘛！”
　　跑进绿豆沙的铁匠店，绿豆沙正坐在柜台里发愣，见到我突然闯进来，立是起身朝我叫道：“妖哥，我还以为你都不要我们这些兄弟了，都不回信息！”
　　我脸上一红，自己级高后，确实很少在和绿豆纱的非我莫属他们一起了，口中却是笑道：“怎么会呢，这不收到你信息，立即就跑来了！”
　　嫣红在这时也终是赶到，一到我身前，就往我轻捶两拳，嗔怪道：“死小妖，叫你不等我！……”，突又看到我身前的绿豆纱，好奇的看着她，忙狠狠的瞪上我一眼，才住口不说。
　　绿豆纱狐疑的又朝我俩看上几眼，脸上露出丝古怪笑容道：“妖哥，这是妖嫂吗？”
　　我笑着不答，算是默认了，嫣红却是俏脸一红，见我只笑不语，窘态更甚，忍不住说道：“才不是呢，这么难听，这死没良心的，谁要嫁给他了！”
　　绿豆纱轻笑几声，神情自然不信，我和嫣红的样子，谁都看得出来，是对正在打情骂俏的情侣，怕嫣红太过羞人，绿豆纱也不在提及，只是和我正色道：“妖哥，等这次完成任务，我就可以升成宗师了！你可得帮我！”
　　我点头道：“自家兄弟，不用说的，不知是什么任务？”
　　“寻找紫心炉任务！”绿豆纱皱一下眉道。
　　“上哪去寻啊？”
　　“我也不知道！”
　　我听着大汗，不由道：“那总有提示的吧！”
　　绿豆纱点一点头，道：“嗯，提示自然是有的，说紫心炉在云山之地，无名之峰！我都不知道在哪？”
　　我听着也觉得有些云里雾里，什么云山这地，无名之峰，这X界里这么大，上哪去找这两个地方，没想嫣红却是在旁边接口道：“这云山之地会不会说的是大理城边上的那处云山？”
　　我听着顿是心中一动，在大理城北数百里处，确实是有云山这么处所在，又被称为云山仙境，那处所在山峰林立，据传在上古年间，有很多得道之士在那边开鼎练丹，只是那云山所在位置，大大小小的山峰不下百座，又上哪去寻无名之峰。
　　绿豆纱却是根本不知大理城有这么处所在，只是茫然的看着我，见到我点头，不由问道：“妖哥，大理城那边真有这么处所在吗？”
　　我点头把大理城云山仙境的大概情况说上一遍，不过却也不能肯定绿豆纱所要完成的任务是不是就是那处所在。
　　绿豆纱听了我的话，却是比我和嫣红还要来得自信，立即咬定，那处地方定是他要完成任务的地方，旋即开始咒骂系统变态，大理城和越州城这么远，竟然弄出这么个地方来，要不是他敬爱的妖嫂见多识广，那他不是要一辈子找不到那个紫心炉了。
　　绿豆纱本人倒不觉，嫣红却是狠狠的瞪上我一眼，想是妖嫂的称呼让她觉得有些尴尬，不过看她表情，却也无什么恼怒的意思。
　　绿豆纱这时也住了骂声，看着我道：“妖哥，不若我们先到那云山去吧，然后再慢慢找无名之峰了，希望不要耽误你们太多的时间才好！”
　　我和嫣红相视一笑，我们本就决定去四处游历，这次绿豆纱的任务，和我们的本心并无什么差别，所谓的时间长短我们根本就不会去在意，绿豆纱却是看得有些奇怪，却又不好问出来，左右看看，让我和嫣红更觉好笑，终是笑出声来，让绿豆纱却以为是自己穿错了什么，开始不住观看自己来了。
　　最后，还是我强忍笑意，对着绿豆纱道：“别看了，咱们还是快些出发吧！”说着，再不理满头莫名其妙的绿豆纱，和嫣红率先出门，往大理城赶去。


第八卷　　明月照积雪 第267章　【云山之地】
　　大理城云山，实是X界里一个很奇特的所在。
　　云山并不是一座山峰，如果非要说它是山峰的话，也只能说是一片山峰的统称，相传在上古年间，在这片地域上曾多有白日飞升之人，而飞升之时又都要腾驾祥云，故很多人都把这环着喀斯湖的一圈山峰认为是直通仙界的通道，云山之名也由此得来。
　　我和嫣红，绿豆纱到这已过去了两天，这两日来，我们三人已踏过了近十座山峰，在每座山上都是细细搜索，却均无任何发现，看来要在这上百座山峰里寻到绿豆纱所说的那无名之峰，确实是有些吃力。
　　由于有些山峰的山道上会不时有怪物窜出来，绿豆纱走在我和嫣红中间，面相愁苦，嘴中不停抱怨着系统的不近人情，让他这般寻下去，不知该寻到哪年哪月。
　　我和嫣红甚少理会他的牢骚，现在这样的生活，和我们俩本来想过的，并无什么二致，览山阅胜，让在游戏中一直都有些压抑的我俩，只觉得心中有种从未有过的舒畅，特别是我在决意忘怀紫色水晶，一心相伴嫣红后，两人间的情意更如水乳交融，更为相契，有些东西，常常是相视一笑，就能知道彼此的意思，让绿豆纱不由看得大为羡慕，不时缠着嫣红介绍个姐妹给他。
　　三人一直到爬到脚下这座山峰的山顶，仍是毫无所见，将山顶巡视一周后，也没有找到什么有异状的地方，倒是我和嫣红杀了个小BOSS，爆了个玉器三级的装备出来。
　　上到山顶一块突兀的巨石，极目远眺，只见山脚下被群山环绕着的喀斯湖平整如镜，湖面上烟波飘渺，仿如天上幻云，让人有种如坠画里之感，让我和嫣红不由看得连声惊叹，这云山之名，得来的也算是名至实归。
　　绿豆纱却是一屁股坐倒在了大石上，朝我苦叹道：“妖哥，看样子这儿也不是那个鸟无名山峰，我们这样找下去，怕都得花上一个月光景了！”
　　我转头笑着示意，现在才不过第三天，不必着急。
　　绿豆纱打个哈哈，道：“我急什么啊，我还不是怕妖哥你和红姐急嘛，这样下去，都不知要耽误你们多少时光了！”在两日前，绿豆纱满口的妖嫂，终引来皮嫩的嫣红发飙，绿豆纱才不得不改了称呼。
　　对着远处群山长吁口气，我亦坐到了绿豆纱身旁，随手将身旁的一颗石子扔下绝谷，道：“没事，要没你这事，估计我现在和你红姐也正在游览游戏里的那座名山大川呢，现在则是一举两得！”
　　绿豆纱听得不由一愕，立即敏感的感觉到什么，将头凑近我身前笑问道：“妖哥，你这是想学小说中的携美归隐山林？”
　　我笑骂一声，把他的头又一把给推了回去，叹道：“只是想寻找这游戏的真正乐趣，想过自己真正喜欢的生活罢了！”
　　游戏本是让人来玩的，只是现在，很多的东西都似乎已变了质，游戏虽仍是游戏，但角色却像是换了，已不是人在玩游戏，而是游戏在玩人。
　　绿豆纱正待说话，突然，一直立在石上远眺的嫣红伸手指着前方某处，转头朝我们道：“你们两个快起来，看看前面那像什么？”
　　虽不知道嫣红发现了什么，但听她语气，分明有份惊喜，我和绿豆纱立都是一骨碌起身，站到嫣红身侧，顺着她的手指方向看去，却是都看不出有什么新鲜的东西来。
　　嫣红左右看看我和绿豆纱，神情颇有些得意的道：“看到了吧，那地方像什么？”
　　“像山峰！”绿豆纱努力将小眼睛睁到最大，不住巡梭，又从嘴里硬梆梆的蹦出三字来，看样子和我是一样的迷离。
　　嫣红切上一声，神态引人道：“什么叫像山峰，那本就是山峰，又有什么像不像的！”
　　绿豆纱嘿嘿傻笑几声，大概是觉得自己回答的确实有些幼稚，倒也没有还口，嫣红挑战似的看上我一眼，见我也是期期艾艾的说不上来，顿向我撇一撇嘴，意思是我也好不了多少。
　　绿豆纱等得心急，催道：“红姐，你倒是快说啊，那儿到底有什么？”
　　嫣红这才又将手指点向一处，道：“你们从这个角度看过去，再把对面那几座山峰连在一起看，觉得那像什么？”
　　我和绿豆纱对望一眼，侧身到嫣红身后，朝着指点的方向看上去，正觉得也没什么玄虚时，耳中又得听嫣红提示道：“那们看，那儿像不像是一只正想托住什么东西的手掌。”
　　有了嫣红的提示，我和绿豆纱再看上两眼，都是浑身一震，从嫣红的这个角度看过去，对面的那几座山峰，确实像极了一个正想去托什么东西的巨大手掌，而边侧的五座山峰，则像极了手掌上的五个手指。
　　没想到嫣红的观察竟这般入微，难怪她以前能负责暗月整个中国区的调度，忍不住朝她看上一眼，没想她亦正朝我巧笑涟漪，禁不住心中一荡，口中却是道：“嫣红，你是说那位在无名指的山峰就是无名之峰？”
　　嫣红的目光又投向对面的山峰，点头道：“我也不能确定那是否就是无名之峰，只是觉得有很大的可能，上那去先去看看，总好过我们这样一座座的死找！”
　　“不错，我们先上那去看看，我觉得八成就是那儿了！”绿豆纱立是颇为兴奋的接口道，又朝着嫣红夸张的道：“红姐，你真是太英明了。”
　　嫣红淡然一笑，花样动人，道：“那也要等去过了才知道！”


第八卷　　明月照积雪 第268章　【人在江湖】
　　这种环湖而成的山，看着虽近，行起来却是极远。
　　三人足足行了将近半日，才来到了那无名指峰的山脚，从这望上去，这山也没有什么出奇之处，但我们三人心中却都是有种感觉，怕这儿就是我们要找的那处所在了，心中不由庆幸嫣红刚好在对面的山顶上发现了这里的玄机，要不然等我们三个挨个找到这，怕还真得费上不少时日。
　　绿豆纱尤其显得兴奋，毕竟这里极有可能就是升级宗师的关键之地，对于嫣红，他更是曲意讨好，把嫣红逗得笑靥如花，倒是没想到，平时颇为稳重的绿豆纱，竟也会有如此口才。
　　由于知道紫心炉极有可能就出现在此山中，我们上行的速度放得非常慢，生怕一不小心漏过了什么可疑之处，从而和紫心炉失之交臂。
　　这座山上的怪物明显要比我们爬前几座山时遇到的要厉害不少，特别是绿豆纱他一个生活玩家，血和防实是极为有限，体质跟个普通的小法师也差不多，我和嫣红生怕他有失，都是尽力将怪物远远就射倒在地，偶尔有些接近过来的，我也是立即冲到前面，挥匕解决。
　　上行的山道颇为崎岖，记得上次帮绿豆纱完成升级匠师的任务时，也是在这么崎岖的一座山上，真是有些搞不明白，为什么他的升级任务怎么都尽会在这些荒山野地。
　　好在，这无名山峰的风景却是极好，人行其间，但见流泉不断，岩下碧水深潭，深不可测，更有千年松柏，虬枝横斜，仿若让人置身画中。
　　两条寸杆蛇突然从脚边的草丛中窜了出来，蛇头如标枪般的朝我小腿咬来，另一条则是攻向了绿豆沙，顾不上往自己咬来的寸杆蛇，我展臂一挥，冥皇之匕已是极快不可目视般挑在了攻向绿豆纱的那条蛇上，将它甩了开去。
　　随即，我只觉得自己脚上一麻，已是被蛇咬上一口，接着身子发绿，血开始直往下掉，原来是中了蛇。
　　嫣红惊呼一声，两枝长箭就射向我脚边的寸杆蛇，那寸杆蛇却是一弓身子，又朝我胸口弹射上来，来势之疾，比离弦之箭犹要胜上三分，亦刚好避过了嫣红的箭矢。
　　已有了防备的我，这次却是不慌不乱，冥皇之匕闪电般虚空连划数刀，不可思议的心数击实在蛇身七寸处，那蛇儿竟是被我斩成了两断，落到地上不住扭动，却是失去了攻击的能力。
　　绿豆纱看得大为惊服，称赞不已，见他刚差点遭了蛇吻，仍是脸色无改，我对他倒也是有些佩服。
　　一路行至半山腰时，面前出现了一个三岔路口，三人站立商量了下，决定随意选上一条先试试再说，要是没有目标就再原路返回，换一条前行。
　　我们选的是往左的一条小道，小道上翠竹拥簇，曲径幽深，若是能隐居在如此地方，倒也算是人生快事，想到这，不由朝着嫣红望去，没想她亦正朝我望来，却不知她心里动得是不是和我同样的心思。
　　绿豆纱却是一路上叽叽喳喳说个没停，我和嫣红也不去说他，大多时候都是在听他自言自语，有他在，至少不会让我和嫣红太过寂寞，气氛也不会太过沉闷。
　　我们选的这条小道却是不长，也没有什么怪物出没，行出不过百米，就已是到了尽头，绿豆纱指着小道尽头的一片竹林里的小竹屋道：“那有个小屋，我们先过去看看吧！”
　　我和嫣红点一下头，跟在绿豆纱身后，行到小竹屋门口，这小竹屋是直接用竹片搭在就地长成的竹子上，屋顶上竹荫浓浓，透着种说不上的别致和宁静，让人一望之下，顿知搭出这小屋来的人，不仅手极巧，还定是出尘之士。
　　小竹屋的门虚掩着，绿豆纱虽然心系紫心炉，倒也不敢造次，恭恭敬敬的上去敲上几下门，又垂声问道里面有人吗？
　　我和嫣红不禁看着好笑，这一路行来，倒还真没看出绿豆纱是这般懂礼之人，我正待出言刺上绿豆纱几句，没想竹屋中真传出一个苍老的声音：“你一人进来吧，你的另两位朋友就不必了！”
　　我和嫣红不由听得面面相觑，这竹屋里的人也太玄乎了吧，竟然知道我们来的是几人，不过想到里面的人也是个NPC，顿也就释然，只是不知他为何不让我们进去。
　　绿豆纱朝我们做一个鬼脸，又挥一挥手，神情得意的跨进了竹屋里。
　　走了绿豆纱，四下里又是一下静了下来，只有风声吹动竹叶的轻响，我的心，有种从未有过的安宁，嫣红站在我身侧不远，倚靠着一杆翠竹，双臂负背，将她一身修长的惹火身材展露无疑。
　　“妖，你说这竹屋里的是什么人？怎么就不让我们一起进去？”嫣红见我朝她望来，向我问道。
　　我走上两步，立到嫣红身侧，道：“大概是个任务NPC吧，为什么不让我们一起进去，那就呆会问绿豆纱吧！”
　　由于不知绿豆纱要在里面呆多久才出来，我和嫣红干脆在竹林里找了块干净的地方倚靠着坐下，鼻中立即传来嫣红身上的淡淡幽香，禁不住故意装成夸张的嗅上一下，笑道：“真香！”
　　嫣红伸出柔嫩粉拳，轻轻打上我一下，嗔道：“色相！”说罢，却是自个儿先忍不住轻笑出来，荡漾在颊间的两个动人小酒窝，令人不由神醉。
　　见我只笑不语，嫣红把头靠到我肩上道：“妖，过些天，我们也去找这么处所在，一起过上几天好吗？”
　　“嗯！”我轻轻应上一声，在我心里，确实也颇为向往这样的日子，只是在还没有开始过如此的日子前，我心中却是不敢存有什么奢望，在这游戏里，很多时候，都不能由自己的心思来生活，除非有天你再不想在这混下去。
　　像是感觉出什么，嫣直起头，看着我道：“妖，你有心事吗？”
　　没想到嫣红的感觉这般敏感，我伸手搂住她道：“没有，只有有些感怀而已！”
　　嫣红的手五指交错着握住我搂她腰的手，入手温软细腻，古时说的柔荑，想来说的就是嫣红这样的手罢，耳中却是听得嫣红的声音轻轻道：“你是怕人在江湖，身不由已吗？”
　　“你怎么知道？”这回我是当真有些惊诧，不知道嫣红是如何知道我心里所想的。
　　嫣红温柔一笑，方道：“心有灵犀嘛！”


第八卷　　明月照积雪 第269章【隐者大师】
　　等到绿豆纱从小竹屋出来，已是入暮时分，嫣红更是倚着我小憩了一会，以致弄得我腰酸臂疼，却是不敢有丁点的抱怨，脸上还得装出什么事也没有，第一次觉得，原来有个红颜知已陪在身旁，遇到的也未必全是美事。
　　绿豆纱一见我俩，就朝我们做出一个胜利的手势，神情颇为兴奋的道：“这里确实是无名之峰，屋里的那老头可真难缠。”
　　“绿豆纱，那你拿到紫心炉了吗？”嫣红的身上有种因小憩后醒来特有的慵懒，但却丝毫无损她的清丽气质，反而更有扣人心弦，我见犹怜的娇美风采。
　　“那有这般容易，这里面的老头以前也是个装备大师，现在则成了隐者，刚拉着我绕七绕八的问了好些稀奇古怪的问题，幸好本人见多识广，智力超群，最后总算被这老头认定为资质上佳，这才告诉我了紫心炉的下落！”
　　我和嫣红倒也没以为绿豆纱完全是在自我吹捧，毕竟他现在能这么快的接到宗师任务，在整个X界里也算是相当快了的。
　　“那紫心炉在什么地方？”我问上一句。
　　“云不知深处，只在此山中！”绿豆纱摇头晃脑，文绉绉的吟上一句。
　　我和嫣红齐齐作个鄙视的表情，绿豆纱正色解释道：“这话是那老头子的嘛，我只不过是原样翻版而已，他说那紫心炉肯定是在这山上，但还要看我有没有这个缘份！”
　　没想到找个紫心炉还要搞这么麻烦，又不是谈相好，还要讲缘份，不过这既然是系统规定，那也是没什么办法的事，我点头道：“既然已肯定是在这山上，那总比我们刚瞎碰心里没底好！”
　　绿豆纱笑道：“这还要多亏红姐发现了这无名之峰，要不然等找到这，都不知还要过多少时日呢，不过刚里面的老头子了，这紫心炉附近有极为凶猛的怪物把守，如果真找到了，到时妖哥你和红姐可得小心点，我嘛，自然是躲得远远的了！”
　　“你躲的越远，怪物越要找你！”嫣红笑吟吟的道。
　　绿豆纱挥手做一通杀状，道：“本宗师可不是被吓大的，想当年……”
　　记得上次绿豆纱升级匠师时，杀的BOSS就很是吃力，现在是升宗师，那肯定会更难应付，因而，在我心里对于怪物倒是早有准备的，见绿豆沙说大话大有一发不可收拾的意味，顿打断了他的话道：“现在天色都快黑了，我们不若明日再找吧！”
　　虽然我们带有火把，但在山里总不及白天来的方便，更何况还带着绿豆纱这个生活玩家，确实不太适合满山乱闯，嫣红提议回大理城，绿豆纱却是道，来来回回跑的太麻烦，不如就在这小竹屋里过上一晚。
　　我沉吟了下，道：“可里面那位隐者大师好像不欢迎我们啊！”
　　绿豆纱满不在乎的道：“刚那是在做任务，他要考察我，自然不好有外人在边上，现在他的任务完了，又只不过是一个普通的系统NPC而已，还会有什么事的，我们进去，若不理他，他决计也不会理我们的！”
　　在游戏中，情况确实如此，暗想在这里练上一晚的刺客心经也不是坏事，顿也点头表示同意，嫣红则是完全依着我，自然不会有不同意见。
　　当三人由绿豆纱领头，推门进入竹屋时，情形却和绿豆纱所说的有些不同，那个任务NPC竟是朝我们轻轻哼上一声，形相颇为不满。
　　我们三人顿然都立在门口，有些进也不是，退也不是的味道，我心中更是一动，从没有NPC能主动做出这般神情来，毕竟这的NPC可没有什么真人扮演的事，唯一的解释是我们可能又新触发了什么任务。
　　眼前的这个任务NPC，长相颇为奇特，灰白的眉毛一直延伸到花斑的双鬓处，另一端却是在耳梁上连在了一起，与他深郁的双目开成了鲜明的对比。
　　的嘴角和眼下划满了一条条忧郁的皱纹，使他看来有种说不上的疲惫和沧桑感觉，但身形却是颇高，虽是穿着宽大的长袍，但仍有种令人高山仰止的气势。
　　我心里突然想起木大师和玉大师，眼前的这个老者虽然和他们截然不同，但内在的气质中，却有种说不上的神似，我在刹时就已可肯定，这人定也是个对技艺深深痴迷的人。
　　绿豆纱倒也机伶，嘿嘿陪笑两声，若无其事的对着任务NPC道：“隐者大师，现在外面天色已黑，又多有猛兽，我们几个下不了山，所以只好在你这休息一夜，如有打扰，我们当立即退出去，还望大师不要见怪！”
　　没想到隐者大师对于绿豆纱的话根本不理不顾，突然将目光盯住我，冷然道：“你身上的木椟是哪来的？”
　　绿豆纱和嫣红都是有些惊愕的看着我，他们都从没见过我身上的木椟，自然不会知道隐者大师说的是什么。
　　我却是在一愣后，又是大喜，在我身上确实是有两块从沙漠中得来的胡杨木椟，只是一直都猜不透有什么作用，没想现在事有凑巧，这眼前的NPC老头分明知道此事，心中亦明白了，只要身上带着两块胡杨木椟进来，就会立即触发眼前的这个任务。
　　当下把怀中的两块木牍片取出，又把从沙漠中得来的事，原原本本和隐者大师说了一遍，等我说完，这隐者大师倒还罢了，嫣红和绿豆纱两人竟是听得津津有味，敢情这两个人还在当故事听了。
　　隐者大师却是在我说话的那刻，就闭起了双眼，直到我说完，也不见睁开，根本让人无从测度他在想着什么，见隐者大师半天没有反应，我们三人不由对望一眼，心中满是忐忑，完全不知道接下的事会如何发展。


第八卷　　明月照积雪 第270章【木牍作用】
　　竹屋里，很是安静，除了屋外被风吹起的竹涛起，再无别的声响。
　　正当我们三人等得有些不耐之际，隐者大师终是睁开双目，朝我伸手道：“把木牍拿来！”
　　虽然不知隐者大师要木牍有什么用，但既然是任务，他肯定不可能吞了我的木牍，而且这种任务如果完成，对我也肯定是有好处的，我顿毫不犹豫的立是把两片木牍递了过去。
　　隐者大师一将木牍接到手中，立是左右翻看，虽然他和脸上神色未动，但那拿着木牍的手明显在微微颤抖，显示他内心实也很是激动。
　　我们三个生怕惊扰了他，均是没有出声，都是直愣愣的看着隐者大师，但在我心中，却着实有些起伏，这种秘密将要揭晓的前一刻，往往最是难熬。
　　将两块木牍又来来回回翻看数遍，隐者大师终轻叹一声，抬头朝我道：“小兄弟，你可知道这木牍的作用？”
　　我心中暗道，我要是知道这两片木牍是做什么用的，还用拿出来给你，脸上却是恭恭敬敬的道：“还请大师明示！”
　　隐者大师微微点头，道：“我自然会对你说的，说完或许还要拜托你一件事呢！”
　　这果然就是一个任务，这两个木牍想来就是触发任务的任务物品，心中不由升起一丝喜意，立是朝着隐者大师道：“大师，请说。”
　　隐者大师低头用手轻轻抚着两块木牍上的文字，像是在沉吟该如何开口，良久，才道：“这种木牍其实共有三块，还有一块正是在我这儿。”说着也不知他是从哪儿摸出来的，手上果然又多了一块形样相差无比的木牍。
　　我听着不由有些奇怪，刚听木大师第一句时，我以为是他要我找到另一块，但现在既然还有一块就在他手上，那不是齐了，不知呆会隐者大师要拜托我的是什么事。
　　“大师，那这些木牍都是做什么用的！”嫣红亦是知道我一旦完成这种类型的任务，好处肯定是超出想像，帮我问出了我正想说的话。
　　隐者大师把三片木牍轻轻放在桌上，缓声道：“这三块木牍上的文字，叫衣文，上面记载着古时精绝国里的一些秘术，我还以为我在有生之年，再不可能见到这三片木牍合一的时候了。”
　　我听着不由大为震惊，这精绝国我是知道一些的，记得唐僧的大唐西域记里记载，东入沙碛，行二百余里至尼壤城，周三四里，在大泽中。泽地热湿，以为履涉，芦草荒基，无复途径，唯趣城路仅得通过，故往来者莫不由此城焉，这里说的就是精绝古国。
　　这个小国曾经活跃在丝绸之路的南道上，据说殷实而富庶，但后因河流改道，后来逐渐消失了，唐僧所见时，这处已很是荒凉，只是因是必经通道才存在而已。
　　“大师，不知这些木牍上面记载着什么秘术？”绿豆纱的好奇心实是一点不亚于我。
　　隐者大师又是叹上一声，道：“相传在这套木牍上，共记载着好几种秘术，只是到底有几种，我现在也是看不出来！但据我所知，这木牍上有种是教人如何打制装备的，我们这族几代人一直都在研究这种打制的方法，却从没成功过，我隐居在此，亦是希望能悟出这种打制的方法来。”
　　我们三人听着都不由有些失望，特别是绿豆纱，知道里面还有一个装备的打制术，却无法学时，那种郁闷的心情可想而知。
　　刚看木大师的模样，还以为他会知道这木牍中的秘密，没想他也说看不出来，我忍不住问道：“大师，那你可知有谁知道这衣文？”心中更是猜测，莫不是这隐者大师要拜托我的事，就是让我去寻个认识衣文的人来。
　　隐者大师摇一摇道：“这些衣文，我自然是认识的，只是现在这些木牍上的文字排序都是错乱的，并不是真正秘术的方法！”
　　我们三人听得都是喜忧掺半，没想到这隐者大师确实是懂得这些木牍上的文字，但这些木牍显然是经过了“加密”，故意打乱了字序，又不知该如何才能破解出来。
　　“大师，那应该如何知道这些木牍中究竟写着什么？”我心想，这任务都既然已触发了，这些问题肯定有个解决的办法。
　　果然，隐者大师点头道：“这也是正是我想拜托小兄弟的事，这三片木牍，只需滴上三滴女皇之泪，就可以解开这些木牍上究竟写的是什么，所以我想请小兄弟帮我找三颗女皇之泪来，以偿我多年的夙愿。”
　　绿豆纱和嫣红倒还罢了，我听着却是不由大喜过望，忍不住有种想仰天大笑三声的冲动，这女皇泪珠，我腰带里，不多不少，正好是有三颗，不过我脸上却是丝毫未动神色，现在还不知道这任务的奖励是什么，可不能随便把宝献出去，顿朝着隐者大师问道：“大师，那不知找到女皇之泪后，可得什么奖励。”
　　隐者大师朝我淡淡看上一眼，似是将我的一切都已看穿般，微微笑道：“据我所知，这木牍上有一项是刺客的秘术，你找到女皇泪珠后，我自会把这一项秘术翻译给你！”
　　暗道这隐者大师真是小气，但女皇泪珠既然是解这木牍所用，我放在身上也是再没什么用处，还不如就此来换一项秘技，要是是像隐身这类高效技能，我仍是大赚，顿是把腰带中的三颗女皇泪珠取出，递到隐者大师面前道：“大师，不知你说的女皇泪珠是不是这个？”


第八卷　　明月照积雪 第271章【此生无憾】
　　我手心里的三颗女皇泪珠，晶莹剔透，散发着淡淡的柔和光泽，让我忍不住想起楼兰女皇那种高贵典雅的绝世风姿来。
　　绿豆纱和嫣红见我腰带中竟早有了女皇泪珠，都是一脸的惊讶，我也不免有些得意，这个看上去极有难度的任务，就这样被我轻而易举的完成了，看来我那隐藏的魅力属性当真不是一般的高了，全然忘了当初得来这三颗女皇泪珠的凶险。
　　隐者大师见到我手心的三颗女皇泪珠，脸色也是大变，等颤抖着从我的手中接过三颗女皇泪珠，拿至眼前时，嘴中更是喃喃低语，神情极是激动。
　　绿豆纱却是有些按捺不住，问道：“隐者大师，现在女皇泪珠也有了，你快把这三块木牍上文字翻译出来啊，让我们也看看这些木牍上究竟有什么样的秘术！”
　　隐者大师这才像是从神迷中被惊醒过来，朝着我们点一点头，道：“这三块木牍，小兄弟你取得的两块一块是关于祭祀的，一块则是各种生活职业的秘术，老朽的这块则是战斗职业的秘术，但这些秘术都是只有大概，关键处都是轮次写在别两块木牍的结尾，所以只有将这三块木牍全部收集，才能知道真正的秘术是什么，现在我就将女皇泪珠点在上面，显出上面真正的文字来！”
　　我心暗道，原来这隐者大师知道这木牍上写得是那方面的内容，却由于上面的字排序全是错乱的，有一小部份还在另两块木牍上，让他无法知道真正的秘术是什么。
　　脑中不知为何突然浮起圣墓山附近船形棺木里那具女尸，那块写着生活玩家技能的木牍就是从她那拿来的，也就是说她掌管着百工，看来身份确实不同寻常，我腰带中还有一面从她那得来的铜镜，不知是件装饰品，还是别的用途。
　　只是想到隐者大师只出了一块木牍，我却出了两块，还要加上三颗女皇泪珠，不由概叹未免太不公平，不过谁让自己不认识衣文呢，再说战斗职业的那块在他手上，我就是认识了也没用，只是心中又了番计较。
　　这时，隐者大师又取出根筷子长短的管状物，大概是看出我们三个的疑惑，隐者大师朝我们解释，这根流管是他在取自太行山下的九幽玄火石制成，中间有孔，女皇泪珠只要从此通过，就可以溶化。
　　我心中的不平之念终是完成消逝，虽然不知隐者大师所说的九幽玄火石是什么东西，但这东西显然也是让木牍显出真正字迹的关键东西，就算让我得到了木牍和女皇泪珠，又认识衣文，没有这个东西却也是不行。
　　说着，隐者大师再不理会我们，将九幽玄火管直立在一块木牍上，将取过一颗女皇泪珠放入管中，然后对着另两块木牍也依法施为。
　　女皇泪珠自九幽玄火管滚落后，立是化成水渍，再一接触到这些木牍上，整个牍面立是开始起了变化。
　　三块木牍和表面被一层淡淡的银光包裹，不断有字迹在这层银光上闪现消没，这层银光一直持续了数分种，才又慢慢的淡了下去。
　　我们三个都是目不转睛的盯在那三块木牍之上，连隐者大师的神情也颇有些紧张，等到木牍表面的银光不见，我们再看那三块木牍，但见遍体的细小裂缝已消失不见，仿佛是新上了层银漆一样，透体银光闪闪，而木牍上的文字，也不再是模糊不清，全成了深红色，衬着银色的底子，说不上的醒目。
　　隐者大师捧起其中一块木牍细看，时又再看看另两块木牍，脸上表情极为丰富，时而皱眉，时而舒展带笑，我们三个知道他正在看其中的秘术，倒也没敢说话，生恐惊扰了他。
　　我心里更像是爬着一千只小蚂蚁，这种明明已出来结果，却还未到揭晓时的过程最是难熬，只盼着隐者大师能早些看完这三个木牍，然后对我说出那刺客的秘术是什么。
　　时间一分一秒消逝，却似乎显得特别的慢，盏茶时分，隐者大师终是抬起头朝我施上一礼道：“多谢小兄弟寻来这些事物，让老朽这生再无遗憾。”
　　我往边上让了下，意思是不敢受礼，心中暗想，口头上就不用谢了，还是快些拿出点实际的东西来吧，口中却道：“大师太多礼了，这些小事，何足挂怀！”
　　这时，那几块木牍却是又起了变化，遍体的银光在慢慢褪色，而上面的字迹也是慢慢的淡了下去，似很快就会消隐不见，我见状不由大急，忙出声指着木牍道：“大师，那木牍……”
　　话未说完，隐者大师已是知道我的心思，点着头道：“小兄弟不必着急，这些木牍已历经千年，刚能清楚显现只不过因为女皇泪珠的功劳，现在时效一过，这些木牍也已和废木无异，不过请小兄弟放心，你那刺客的秘术，我已记了下来，这就给你刻在木牍上！”
　　我这才定下心来，没想这些胡杨木牍中竟然还有这么多的玄虚，突又是想起什么，指着嫣红和绿豆纱对隐者大师道：“大师，我这两位朋友也是一道来的，在得到这些事件中，他们也是出了不少力，不知有没有他们能用的秘术！”暗想，反正你又不知道我是怎么得来的，趁这机会，看能不能替嫣红他们弄些好处出来。
　　隐者大师沉吟了下，长叹一声道：“既然如此，那便是有缘，我便各给他们刻上一项技能吧，你们等天明进来取！”说着，再不理我们，往竹屋的里间走去。
　　我们三人闻言都不由大喜，虽不知隐者大师刻给我们的会是什么技能，但既然是秘术，总会有些过人之处，都是苦盼天明起来。


第八卷　　明月照积雪 第272章【三项技能】
　　从隐者大师的小竹屋出来，红日才刚从东边整个喷薄跃出，万道金光照着无名峰上的怪石翠竹，夹杂着清风阵阵，让人心旷神怡中，不禁有种想放声一舒胸怀的冲动。
　　虽然还没有找到紫心炉，但三人各从隐者大师那儿得到一项秘技，让我们的心情也如远东的那轮朝阳，显得格外的好。
　　在天明时分，当隐者大师把这三片木牍交到我们手中时，让我们三人都有些不太相信自己的眼睛，直到我们点击学习后，那木牍消隐了去，而自己的技能栏里确实多了项特有技能后，才欢声开叫起来。
　　我学习的一项技能是：绝对防御，一天可以使用三次，使用这项技能后，可以在五秒内让任何击在我身上的攻击都失效，对于我这种刺客来说，这项技能绝对有着非同一般的意义，无论是在PK，还是在打宝时，都可以让我在瞬间化险为夷。
　　而嫣红学习的则是封魔箭，被这种箭矢射中后，能将人的魔法封存十秒，让对方在十秒内再不能施用魔法攻击，使用间隔视神识而定，虽然这种箭法对目标本身没有什么伤害力，但无论哪个职业，一旦被封魔，再使不出技能的情况下，都会是相当别扭的事，特别是在和别的远程职业较量中，使用封魔箭后，等于是立在了不败之地。
　　绿豆纱学习的则是定神术，那绿豆纱这种类型的生活玩家，无论是在打制或镶嵌装备，都有一定的成功概率，最怕的就是遇到好装备或好材料时，却没有成功，白白糟蹋了好东西，而使了定神术后，据绿豆纱自己讲，可以三倍提高他打制装备的成功率，也就是基本不会再出现报废这种情况。
　　我自己也没有想到，帮着绿豆纱来完成寻找紫心炉的任务，连带着又会引出这样的任务来，要是没有这次的无名峰之行，我想来是永远也不太可能知道这些女皇泪珠和木牍的作用，看来这世事一饮一啄，得失之间，自有因果。
　　等三人回到无名峰的那个三岔路口，绿豆纱指着另两条小路道：“那个隐者大师也真是，只说了句云不知深处，只在此山中，妖哥，你说我们应该走那一条？”
　　昨天隐者大师和你说了半天，你都不知道，我哪知道应该走哪条，我心中暗道，顿随手指上一条道：“这走这条吧，要是前面没再回过来走另一条。”
　　随着我们往这条小路行上百来米，从路两侧的草丛密林间，开始不时怪物跃出来挡住我们的去路，好在这些怪物的攻击实在不怎么样，只须我一个人顶在前面，就清得七七八八了。
　　小路蜿蜒曲折，时起时伏，正当我们走的有些不耐烦时，在转过一片树林后，眼前陡见开阔，入目处尽是裸露在外的黑色岩块，和刚满目的苍翠形成一个鲜明的对比。
　　“这儿这么荒凉，我们好像走错了吧！”绿豆纱看上我和嫣红一眼，满是犹疑的道。
　　嫣红四下望上一眼道：“越荒凉越有可能藏有凶猛怪物，我们上去好好找找再说！”
　　我也觉得嫣红的话有些道理，有游戏中，有些BOSS的边上会带着很多的小弟，而有些BOSS，因自身实力太过强横，边上很少会有怪物敢接近，记得我在禹穴杀过的一只圣兽麒麟，到了它所在的那一层，连别的怪物都发生了异变。
　　这些黑色的岩块，看上去极是坚硬，很多地方又都是锋石突兀，甚是难行，在行出十数米后，我们三人突听得一阵“沙沙”的声音传来。
　　待得我们倾耳静听时，这阵“沙沙”声又不见了，正当我们以为听错了，又往前几步后，那阵“沙沙”声又是响起，这回我们三个都是听得分明，这“沙沙”声就像是有什么坚硬的东西在磨擦着石块发出的声响。
　　经验最少的绿豆纱不由问道：“妖哥，你听到这古怪声了吗，是什么声音？”
　　我没有说话，几步跨上一声高高突起的石块，向着前方望过去，突然，我发觉有些不对劲，在前色的黑色硬石上，像是有什么东西在流动，只是由于那流动的东西也是黑色的，初眼看过去，很难发觉。
　　随着那黑色的流体到了数十米处，我终是色变。
　　前方如黑潮般涌过来的东西，是怪物群，一群黑色的，包着硬甲的虫类，这些虫类，行进的速度非常快，层层叠叠的在一起，互相拥挤着，从而发出了那“沙沙”声。
　　我从石上跳下来，对着嫣红和绿豆纱道：“快，前面来了怪物，我们退往那儿去！”说着，手一指，率先跑了过去。
　　那处地方，是我刚在石上观察到的，在一块巨石前，左右两侧堆放着数块小岩石，形成一个天然的布袋状，到时，我只要往口子上一守，最多就只有两个怪能挡住我，嫣红和绿豆纱躲在里面，相对也可以安全许多。
　　身后的沙沙之音已是越来越响，让我们闻得不由一阵头皮发麻，绿豆纱虽是一个生活玩家，这时倒也将落荒而逃发挥到了极致，跑得竟比我和嫣红还要快些。
　　等到我们一头撞进“布袋”里，才不过刚站好位置，成群结怪的“沙沙虫”已是不足我们五米，我的手心里满是汗湿，看着汹涌而来的虫浪，静待这场大战的开始。


第八卷　　明月照积雪 第273章【沙沙之虫】
　　这些“沙沙虫”的个头有大有小，形相却都是一样，全身都裹着黑黑的厚甲，长着八只细圆长脚，只是这些细脚的脚尖都长着黝黑发亮的尖甲，要是被抓上一下，估计肯定够呛，而这些“沙沙虫”最厉害的武器应该就是它们的嘴了，不仅长得极为宽大，而且里面的牙齿不仅森白锋锐，且都带着微微弯曲，极利撕咬。
　　两只“沙沙虫”一左一右猛的窜起向我扑咬而至，这注定是一场惨烈血战，虽然只有两个虫子能打到我，但我却也不能后退，也不能闪避，只能像个血牛般硬顶着。
　　口子外面的沙沙虫互相拥挤着，将“沙沙”之音发的更为响亮刺耳，让人没由来的感到一阵心烦气躁，不知道这些声音算不算是这些虫子的一种攻击方式。
　　没等朝我扑来的两个虫子咬上我，我手中冥皇之匕已是疾如闪电的在一个沙沙虫身上连刺三下，攻击速度＋3的属性确实管用，那虫子都没反应，直接挂了回去。
　　另一只沙沙虫却是被嫣红一串连珠箭射中，从半空又跌落了下去，看得绿豆纱一边鼓掌，一边叫好不停。
　　接连而至的沙沙虫却是让我都没功夫教训绿豆纱这小子，冥皇之匕幻化着层层刀芒，浮光掠影则是瞄都不瞄都的连射着，这些沙沙虫的弹跃力似都非常好，最高时，竟是跃过了我头顶，直接扑向了里面的嫣红和绿豆纱。
　　我也没有使用百裂刺，毕竟只有两只怪有打到我，而浮光掠影出现的冰冻属性，在现在这样的情况下，让我可以缓更多的气过来。
　　地付出背后被咬上数口的代价后，我终是和嫣红红合力做掉了跳到里面的那只沙沙虫，绿豆纱这时也是止住了大呼小叫，脸色惨白，显是被刚跃进来的沙沙虫吓得不轻。
　　我刚转身，一只沙沙虫直扑在我腿上，那长长的利爪像是直接穿透了我的护甲，让我觉得腿部像是被数根针同时刺了一下，有种发自骨髓的疼痛，几乎是下意识的用冥皇之匕极快插入沙沙虫，用力一挑，将它甩了开去。
　　吃上两个红，冥皇之匕化作一道精芒，带着一往无前的气势，用力的刺在另一只沙沙虫的腹部，这势大力沉的一刀，竟是将沙沙的硬壳直接剖成了两半，让本已受了箭伤的沙沙虫顿挣扎几下，倒在地上再不见动弹。
　　远处的沙沙虫仍在互相挤拥，发着令人恶寒的刺耳声响，像是被这越来越重的声响激励，围在前面的沙沙虫也越见疯狂，自空中跃起的也更为频繁。
　　我守在前面，实是有些狼狈，本来抵挡面前两个沙沙虫，还尚可应付，但要不时顾及空中，又要不时去清除跃进里面的虫子，让我的打法全无章法，红药的使用也是大为增加，可惜一时间，对这被动的状况，也是想不出什么遏制的办法。
　　腰部突然传来一痛，也不知是被沙沙虫咬上一口，还是被它的爪子给划了一下，而那些沙沙虫接二连三的还在扑撞过来，我只得咬紧钢牙，冥皇之匕舞成个密不透风的光团，尽力把这些沙沙虫给挡下来。
　　一个沙沙虫又从我头顶跃过，在它刚跃至我头顶时，我看准时机，冥皇之匕往上一撩，寒芒闪过，已用力的从沙沙虫腹部切开，洒下一片腥雨，淋得我满头都是，说不上的恶心。
　　而另一个沙沙虫这时也已攻至，趁势就张嘴就朝我咬来，却被我飞起一脚，踢在它的头上，身子立是翻转了开去，落下后面密密麻麻的沙沙虫堆里，也不知死了没。
　　这些沙沙虫前仆后继，仿佛杀之不尽，也不知是从哪一下爬出来这么多的怪物，嫣红的精灵战弓不停落的在发着连射，弓弦响声也似是连接在了一起，发着种奇特的肃杀节奏。
　　这阵功夫下来，绿豆纱的神色倒是正常了些，但大概是第一次在这样大面积的怪物丛里杀怪，仍是显得有些不太适应，可笑他大概是觉和他是个男人，还不时想要挤到嫣红的前面，被嫣红连拉了两把，又是杏目猛瞪后，终是老老实实的躲到了最后面，模样却是引人发笑。
　　虽然有系统不时刷走地上怪物的尸体，但半柱香打下来，我们面前仍是堆满了厚厚的沙沙虫尸体，这些尸体像是让我们面前的岩石一下又加高了数分，让沙沙虫们跃起来也更为容易。
　　一只沙沙虫跃起后，一只咬在了我右上臂的护甲上，虽没被他伤着皮肉，但大概是咬得太深，这沙沙虫竟是挂在了上面，我只得用浮光掠影抵着，对着连着射出数箭，才算把它给击了回去。
　　只是这阵功夫，我身上又是挨了数下，只得忙给自己灌上几个红，冥皇之匕则是连划带刺，将身前的两只沙沙虫挂去后，才算是缓上口气。
　　这样的战斗一直又持续了好长一段时间，我们面前的怪才开始慢慢少了下去，看看经验值，倒是涨了一大截，看来这次拼命，确实是杀了不少沙沙虫。
　　绿豆沙见到大局已定，又开始回复本色，笑道：“妖哥，红姐，你们可真太厉害了，这些鸟虫也太不开眼，什么人不好惹，竟来惹我。”
　　我和嫣红听着苦笑，我们杀了半天，好像这些沙沙虫还是被绿豆纱的威名给吓死的一般，不由对望一眼，立知道了对方心思，相视一笑后，各往前一冲一折，将仅有的两只沙沙虫给放了进来。
　　绿豆纱一见要被眼前的两只沙沙虫来个瓮中捉鳖，立是吓得闭眼大叫起来：“救命啊，要死人啦！”
　　我和嫣红也只是吓吓他，自然不会让沙沙虫真的咬到绿豆纱，出来后，又各是数箭射出，立将那两只沙沙虫也射倒在地，嫣红看到绿豆纱仍是闭着眼，忍不住笑道：“绿豆纱，两个死虫惹你，你都要喊救命的啊！”
　　绿豆纱这才睁开眼来，见到那两个死去的沙沙虫，不由呸呸吐下数声，又朝我和嫣红不好意思的搔头笑笑，道：“没想到，我的声音竟然也有这般威力，可以吓死虫子了，早知我就多叫几声，妖哥红姐也不用打得那么辛苦！”说着，不理我和嫣红的作哎，也从“布袋”里跨了出来。


第八卷　　明月照积雪 第274章【九尾天狐】
　　黑岩地里，大概是经过了刚才一阵的奋力撕杀，感觉特别的静，除了风声，就只有我们自己的砰然心跳。
　　我心里却是有一种说不上的不安，凭着经验，在片黑色石地里似有种说不上的压抑，仿佛蕴含着极大的凶险一般，而最让我担心的是，由于我们三人当中，绿豆纱并无什么战斗技能，自身的血量也比我们要远远来的要少，如果一旦真的遇上什么大的凶险，我和嫣红因要保护他，定会显得非常被动。
　　不过，从各种迹象来看，这个地方确极有可能是隐藏着紫心炉的所在，那怕这里蕴含着再大的凶险，不把这片黑岩地探完，我们肯定是不会回转的。
　　朝嫣红和绿豆纱看上一眼，没想他们也正朝我望来，我顿对两人一甩头，道：“我们继续往前走，紫色炉可能这在这了！”
　　这片黑岩地，越往前走，突兀鳞峋的岩石越显奇峻，我走在最前而，嫣红最后，把绿豆纱夹在中间，以防出现什么突然情况时，对他救援不及，而在一些石块的合缝中，仍是不时会有沙沙虫钻出来，只是数目都不多，每次才不过三五只，对我们倒也构不成多大威胁。
　　在又往前行出数百米后，脚下的奇峰怪石像是陡然间平缓了下来，沙沙虫也是再不见出现，我对嫣红和绿豆纱做了个小心的手势，越是在这种没了小怪出没的地方，越是有可能藏着大BOSS.
　　很快，我们发觉在这片平缓之地的正中，有一块高耸大石，形状呈倒碗状的，显得特别醒目，初看上去，倒像是什么标记一般，我们三人心中都不由升起一种清晰的感觉，这处地方，定是这片黑岩地的核心所在，只是不知紫心炉会不会就在这儿。
　　随着我们的慢慢接近，眼着的大石也越见雄伟，形状也开始觉得像是寺院里所挂的大禅钟，只是这块大石周围的气氛总觉得有些让人透不过气来，绿豆纱左右张望了几眼，忍不住道：“妖哥，红姐，你们觉不觉得这儿有些不太对劲？”
　　我和嫣红都是严阵以待，走到了绿豆纱的前头，我踏出两步后，转头朝绿豆纱道：“这儿可能隐藏着什么BOSS，绿豆纱，你呆会得躲远点！”
　　没想到绿豆纱挺一挺胸，大言不惭的道：“本大少英明神武，法力无边，才不会怕这些什么捞子小BOSS！”
　　“就是怕两个死了沙沙虫！”嫣红不由轻遮了下嘴唇，神态颇为引人的笑道。
　　这时，我们三人已是走到钟状大石身前，绿豆纱听到嫣红取笑，尴尬一笑，正待答话，突然场中响起一声异常尖厉的叫声，似要把我们的耳膜全都刺穿一般。
　　绿豆纱被惊得一下跳叫起来，一边不住顾目四下张望，我和嫣红虽不至于像绿豆纱那样被骇得跳起来，但心中也是掩不住惊意，这声尖叫，定是守在这里的BOSS所发，只是听这叫声颇为古怪，也不知这出来的会是什么怪物。
　　一道耀眼白光突然至石后向我飞射出来，虽然我早有戒备，一见有动静立是往边上迅速闪了开去，但仍是被这道白光击实在左臂，幸好少血并不多。
　　嫣红立是张弓搭箭，对准了白光射来去，绿豆纱也是自觉得躲到了后边，一起静待这BOSS出现。
　　没想那道半光过后，竟是死一般的沉寂，我们等了一会，见这石后仍是一点动静也没有，心中顿都打起了鼓，见这般等下去也不是办法，我大着胆子绕着这大石走上一圈，却是什么也没发现，心中不由犯疑，刚那道朝我打来的白光是什么东西发出来的。
　　绿豆纱亦是奇道：“这里的BOSS难道是见妖哥和红姐太过厉害，打了一下自知不敌，跑掉了？”
　　我和嫣红对他投以一个白痴的眼光，让绿豆纱自己也觉得说得有些幼稚，不由呵呵傻笑数声，没想这时又是发出了一声轻微声响，传在我们耳内，让我们的心又再度抽紧。
　　这时，大石的周围开始有迷雾弥漫开来，看着这不知从那突然涌出来的浓雾，我们三人虽都觉得有些蹊跷，心知这浓雾八成是这里的怪物搞出来的，一时间，倒是更不敢轻举妄动。
　　雾已是越来越大，两三米开外已不能清楚见物，我让嫣红和绿豆纱都小心些，免得被隐在雾里的怪物给偷袭了。
　　由于怕怪物先偷袭绿豆纱，我和嫣红不得不和他靠在一起，以增加彼引的保护。
　　突然，在迷雾中，一只毛茸茸的利爪朝着嫣红疾抓出来，嫣红的反应也是极为快速，两支火焰箭疾射而出，将那利爪击了回去，火红的箭花将雾气也照亮不少。
　　我紧握着冥皇之匕和浮光掠影，头也不转的对着嫣红道：“呆会看准了就用封魔箭，我看这迷雾就是那怪物施放出来的魔法。”
　　迷雾里的怪物闪得非常快，有时还没击到我们就闪了回去，让我们根本看不清它的真身，只见爪影时隐时现，激拨得雾气翻腾，我们的攻击同样也是很难击中它，瞧起来，倒像是有些在试探性攻击一般。
　　嫣红却是在这时，突然一枝封魔箭射中了那只爪影，迷雾中顿然传来一声凶恶厉啸，想来被嫣红封去了魔法，让那怪物也极不好受。
　　大概是不能施放魔法之故，场中的迷雾又是淡了下去，等数十秒后，雾终散去，而出现在我们眼前的怪物却是让我们大吃一惊，这个怪物，长得极是娇艳，只是脸上有道淡青之色，让她脸上又带上了些煞气，而身后挂着的九条尾巴，更是证明了她的身份——只存在于传说中的九尾天狐。


第八卷　　明月照积雪 第275章【绝代媚狐】
　　有风吹过，掀起九尾天狐白色的裙摆，这时我们才看到这九尾天狐竟是赤着双足，配着露出了一小部分雪白中透着粉红的玉腿，春色盎然。
　　此时，九尾天狐正俏生生的立在黑岩石上，黑白相映，更衬出她的烟视媚行，胸口的衣服微微敞开，现出内裹紧窄短小的贴身红亵衣，隐见峰峦之胜，若不是她身后那九个碍眼的雪白狐尾，定可使任何男人都呼息立止。
　　嫣红轻哼一声，弓弦轻响，一串连珠箭划破虚破，向着九尾天狐直射过去，看她神情，显是对我和绿豆纱看得神情发呆有些不满。
　　我和绿豆纱这才清醒过来，想到被一只怪物BOSS给迷了魂，都不禁有些汗颜，见嫣红已开始攻击，我也用浮光掠影对着九尾天狐激射起来，但由于还不知道九尾天狐的真实深浅，却也是不敢使用贴身靠过去，而绿豆纱则是远远的避了开去。
　　其实我和绿豆纱对这九尾天狐看得有些呆去，倒不是因为我和绿豆纱的克制力太差，而是因为这九尾天狐已过了嫣红的十秒封魔期，对我们使出了媚人之法，这种无形的法术可将她自身近乎完美的体形，藉种种媚姿，吸摄敌手的心神，制敌於无形之中，不过这种媚术对着女人却是没什么用，这也是嫣红未受影响的原因。
　　受到攻击，九尾天狐咯咯的笑上数声，身形不住晃动，但我的掠影箭由于有锁定的功能，仍是大部分击在了它身上，并出现了一个中毒，将它染成绿绿的，而嫣红的箭矢虽加上了精准，却至少有一半给她给闪了开去。
　　突然，晃动中的九尾天狐挥出了条彩带，旋出一个一个的圆圈，朝着我和嫣红当头套了下来。
　　没想到这九尾天狐的武器竟然是条彩带，这个九尾天狐可说是我见过最不像BOSS的BOSS了，不仅是说她形相如人，连一身穿着也是穿成宫廷女子的模样，不过想到她的媚术，也只有穿成这样才能发挥出最大的威力，若是套上件盔甲，其英气必然会让她的媚态大打折扣。
　　九尾天狐的彩带圈至我们眼前时，我和嫣红已只觉得四周全是彩影，劲气割面。
　　无奈中，我只得跨前两步，冥皇之匕对着彩影层层中疾挥而出，运气却是极好，第一下就刺出了格挡属性，把九尾天狐的彩带击得一顿，那漫天的圈影也顿然化解。
　　绿豆纱立在远处，忍不住拍掌叫上一个好字，嫣红则是趁机又是枝封魔箭击中了九尾天狐，见嫣红能这么快使用封魔箭，看来她的神识倒是高出了我的预期。
　　九尾天狐在被射中封魔箭后，全身突起惊变，竟是变成了一只雪白的九尾大狐狸，大概是被封住了魔法，准备回复原型，要靠爪牙来攻击了。
　　现出原形后，九尾天狐立是愤怒的尖嘶一声，往挡在前面我的疾冲而来。
　　劲风扑面，我只见眼前白影一闪，九尾天狐的森森利爪已是递到了我身前，由于嫣红就在我身后不远，我也不敢往边上闪躲，只是给自己塞上个红，大喝一声，冥皇之匕化成一道光影，也是朝着九尾天狐的利爪硬击而去。
　　我的冥皇之匕连着在九尾天狐颈间刺上两记，但自己身上却也是被九尾天狐留下了两道长长的伤口，血量不停的消逝，没想到这九尾天狐的爪子竟还有撕裂伤口的技能。
　　似是被我打在颈间的攻击激起了怒火，九尾天狐开始尖嘶着疯狂的不住扑击，双目也变成了血红，带着嗜血的狂热，让人不寒而悚。
　　嫣红虽然往后边又退了些，但我仍是不太敢做太大的闪避，要是露出空档，让现在近乎疯狂的九尾天狐冲过去，近身攻击嫣红或绿豆纱，他们铁定是无法挡住的。
　　九尾天狐的敏捷非常的高，虽然我的冥皇之匕有攻击＋3的属性，也不过刚刚跟上它的速度，在连着给自己补上四五个大红后，见血量开始有些加不上来，我心中着实有些惊惧，要是我的刀速再稍慢一些，怕我早就被这九尾天狐给击退了开去。
　　我的浮光掠影已收了进去，改成了双匕，百裂刺虽然单个的伤害还及不上冥皇之匕，但在贴身作战时，攻击伤害肯定要比浮光掠影大上许多。
　　突然，不停攻扑中的九尾天狐再尖叫一声，身形也仿佛陡然大上了一圈，想来是嫣红的封魔箭已失效，它又准备施出魔法攻击了。
　　血量本就不多的我，立是下意识的使出绝对防御技能，同是再施出贴身和凝血，务要在这五秒内将自己的攻击发挥到极致。
　　一贴到九尾天狐身后，我立是使出一个背刺，然后用双匕齐施，刀影绽放如花，双匕的攻击伤害绝不容任何人小觑，而九尾天狐身形大上一圈后，攻击明显变得更为凌厉，只是我用上了绝对防御，它虽对着我不住抓咬，但我却如浑然未觉，既不感到伤痛，也没能少血，兴奋之下，忍不住怪叫一声，杀得更为落力。
　　对我这早已蓄谋的一击，九尾天狐显也是有些准备不足，又不知我有绝对防御，仍是死命对我攻击，没想却又被嫣红击出了冰冻，身形变得迟缓无比。
　　绿豆纱见我们开始大占优势，不由在边上大呼小叫起来，我却是有苦自己知，绝对防御的五秒时间转瞬即过，虽说是能让我的血量回复上来，但对着这像是抓狂一样的九尾天狐，实感吃力之极，若不是她现在还被冰冻着，那我怕只真只有闪身后撤一途了。
　　心中打定主意，一待九尾天狐恢复正常，就准备闪身开去游斗，便朝嫣红做上了手势，意思是让她再退开些，没想九尾天狐一恢复正常，凶厉的朝我盯上一眼，身形竟是极速往后退去。
　　我和嫣红正感奇怪，只见已退至三丈开外的九尾天狐已起异变。


第八卷　　明月照积雪 第276章【媚狐九影】
　　三丈外的九尾天狐，又是化成了人形，只是远比刚还要来得性感妖媚，身上只穿了一个手工精致的红绫兜肚，修长白皙的美腿虽笼着轻纱，但在若隐若现中，更为引魂。
　　而九尾天狐也没有直接对我们发起攻击，而是蔓舞起来，她的每一个动作都美至无以复加，却又没有丝毫低下的淫亵意味，尤使人觉得美不胜收，目眩神迷。
　　我和绿豆纱看上几眼，都不由有些神魂失守，一动不动的只顾看着九尾天狐蔓妙直舞。
　　“呸！”耳内突然传来嫣红的啐声，我和绿豆纱也陡然清醒过来，而九尾狐的彩带亦是在这时飞出，化作一圈又一圈的彩云，像鲜花般盛放着，朝我当头绕了下来。
　　情急中，我一个隐身，场中立是玄异的消去我的身影，横移数尺，百裂刺已换成了浮光掠影，锁定九尾天狐后，开始不住连射，心中却甚是惭愧，没想到自己的定力竟是这么般，要不是刚嫣红啐上一口，我怕是直接就要被这九尾天狐给挂翻了去。
　　想到这，忍不住偷眼朝嫣红望去，只见玉人正满脸专注，对着九尾天狐不住拉弓引箭，姿势优美丝毫不逊于对面的九尾天狐。
　　我的身子才刚显现，九尾天狐的彩带又笔直如枪，往我左肩击上一记，顿将我击下一大格血去，没想到这长达三丈的彩带如此迅速灵活，而狐狸精的攻击也这般厉害。
　　给自己塞上两个红，我突然前冲几步，再次使出贴身技能，我的身子顿是飘忽不定的向着九尾天狐直靠过去，冥皇之匕化成一道光影，往她背后连刺两刀。
　　让我意外的是，九尾天狐手中的彩带刹时变成了一把长剑，真不知道这是什么武器，竟然可以随心所欲的幻化。
　　九尾天狐的长剑使得竟是和彩带相似的招数，手中连环划出大圈小圈，无视我刺向她的匕首，往我当头套了下来。
　　九尾天狐当头罩来的剑势，似乎含着有一种邪恶的力量，让笼在剑势里的我，只觉得全身如坠冰窖，说不上的难受。
　　我由于使用了贴身技能，对着九尾天狐攻下来的剑招却只有硬接一途，强振精神，弩匕齐出，没想和九尾天狐的视线一接触，我竟是全身一震，九尾天狐的眼里满含巧笑，似有种引人的魔力，让我一望下，再难移开去。
　　正要强迫自己刺下去时，我眼前突变，面前的哪还是什么九尾天狐，分明是紫色水晶，我顿呆立在当场，手中的冥皇之匕和百裂刺终是怎都无法再刺下去。
　　远处的嫣红和绿豆纱却是看得大急，都是齐声叫起我的名字来，两人只见到我贴身过去，攻了两刀后，就突然呆立在了当场，任九尾天狐举着利剑对我屠戮。
　　好在嫣红的寒冰箭这时也击实在九尾天狐的身上，虽没有击出冰冻属性，但激起的冰屑有一些溅到了我脸上，让我一凉，神智才清醒过来。
　　如梦初醒，发觉自己的血量已是不足四分之一，忙使出一个逃逸，从九尾天狐的身侧脱了开去，一边不住的给自己补血，后背却禁不住冷汗淋漓，虽不知怎么会把九尾天狐当成紫色水晶，但想来是这个BOSS能根据玩家的心境而幻化，这个设计倒也真有些骇人听闻了。
　　不理会绿豆纱的询问，我侧身用浮光掠影连着射上数箭，出现穿透后的箭矢，又是钉上岩石，激得火星四射，我虽是射个不停，但眼睛却是怎都不敢再去看九尾天狐的眼睛，只顾盯着它转动的身子。
　　没想九尾天狐的彩带又现，攻击的方向仍是我，带头不住飘忽，让人根本无从捉摸彩带的真正攻击方向。
　　那边的嫣红却是突然惊叫一声，接着全身一绿，显已是中毒，我正觉得奇怪，已听得嫣红叫道：“小心，她还会使暗器飞针！”
　　嫣红话音刚落，果在九尾天狐的彩带拂过，又有四五枚晶亮的飞针闪了出来，我虽得嫣红提醒，但由于九尾天狐飞出的飞针是隐藏在彩带之后，这么短距离下，我哪又闪得开去，顿也是身上一绿，落得和嫣红同样的命运。
　　我心头不由狂震，本想和嫣红用远程攻击和九尾天狐对耗，虽说时间要长些，但总能将她慢慢的磨死，没想这九尾天狐除了可远攻的彩带外，竟还有中毒率极高的暗器，看来我还是近身去牵制她，好让嫣红放心施为。
　　作了此想，一待身上的毒效消失，我又是朝着九尾天狐疾冲过去，轻喝声中，冥皇之匕仿如山涧小溪横流，出其不意又是绵绵不绝，对着九尾天狐挥刺起来，特别是我的冥皇之匕攻击速度＋3，挥动起来，只见刀光霍霍，竟是看不清我真正出刀的次数。
　　只是我的攻势看着虽猛，却也是有苦自己知，九尾天狐的彩带已全部收回，绕着她自己的身子不住转起圈来，就像是一圈圈护身光带，我的大多数攻击倒都是击在这些彩带之上，包括嫣红的箭击也是如此，九尾天狐真正受到的伤害并不多。
　　而九尾天狐的另一只手，这时幻出的却是一个子母环，不停的对着我的冥皇之匕卡套，每一次相击，我都觉得九尾天狐的环中有扯曳抽拉的力道，让我有种说不上的难受。
　　还觉不过瘾般，九尾天狐突然咯咯笑上几声，随着她娇媚入骨的笑声，场中竟是立即化出了九个九尾天狐的影子，我和嫣红，连远远站着的绿豆纱，终禁不住色变。


第八卷　　明月照积雪 第277章【跪地求饶】
　　九个九尾天狐形态各异，竟是将人世间的喜怒哀乐愁困苦等表情尽数演足，配合着她们或舞或旋，或动或静的身影，一时间，只见在黑岩石肉光致致，令人目眩。
　　我早是逃逸了出来，我就算再强横，也不敢对上九个九尾天狐的合击，只是用浮光掠影射个不停，但九尾天狐们几个穿错交错下来，我和嫣红早分不清哪个是才是真身。
　　好在这九个九尾天狐一直都没有一起攻击我们，最多也就是一道直击过来几条彩带，另几个则是在一边闪动，扰乱我们的视线，但饶是如此，让我和嫣红也是有些进退失据，只得一边吃红，一边不住后退。
　　绿豆纱突然对我们叫道：“妖哥，红组，那个手腕上带着银饰的是真身！”
　　我和嫣红凝神扫去，果见其中一个九尾天狐的手腕处带着一个样式精奇的银饰，别的几个却全是没有，难得绿豆纱看得这般清楚。
　　我的浮光掠影立是锁定了九尾天狐的真身，而嫣红则仍是不停的施用着散花箭，这些九尾天狐的分身明显血量很少，在嫣红射出数十枝散花箭后，已开始有中箭多的分身慢慢消隐了下去。
　　一见这方法有效，我们心中都是升起丝喜意，嫣红更是将箭射得更疾，片刻之后，场中的分身全被击散，我正欲再次欺身前去，嫣红却是对我作了个稍待的手势，只得收回去势，和嫣红成犄角对着九尾天狐怒射。
　　突然，嫣红再次射出一枝封魔箭，原来她是在等这个技能，难怪叫我稍待，嫣红的封魔箭一射在九尾天狐的身上，九尾天狐果然了增加攻击伤害，又回复成了一只雪白的大狐狸。
　　我施出一个凝血后，迅速贴身过去，冥皇之匕漫天涌出，刺挥劈戮，劲气四掠，眨眼间将九尾天狐困在匕影里。
　　看九尾天狐的利爪向我探来时，我也使出我苦思良久的组合技，给自己一个绝对防御后，连着使出两次嗜血一击，然后又往九尾天狐身上划上两刀，未等绝对防御消失，人已是往后退了开去。
　　虽然两次嗜血一击扣去了我一千二百点的血量，但随着我不住的补血和回血速度增加一倍，加上巫师护腕和舍神中又增加了生命上限，故在我退身开去时，身上的血量又有近半，绝对防御又没有消退，故根本不虞有性命之忧。
　　这几下攻击兔起鹘落，使得是行云流水，一气呵成，让远处观战的绿豆纱不住鼓掌叫好，而九尾天狐也像被我这几下攻击受到重创，一身白毛凌乱，样子颇为狼狈，偏它又被嫣红封住了魔法，只有物理攻击一途，在无他法。
　　见我退走，九尾天狐仰首怒号一声，身子突如一道白箭般朝我撞了过来。
　　劲风狂涌。
　　我和嫣红的箭矢虽然不停的射在九尾天狐身上，但却是丝毫不能阻挡它的来势。
　　九尾天狐的身形似在越来越放大，冲势中，竟是带上了隐隐的风雷之声。
　　绿豆纱已是惊叫一起，我只觉得我的掠影箭在刚射出冰封属性，我的身子也是不受控制的横飞起来，惊惧中，立是刚内力全部化成血量，方感到身子重重的砸在了坚硬的黑岩地上，全身骨架都仿佛散了一般，说不上的疼痛。
　　见我从地上又翻身起来，嫣红和绿豆纱这才松上口气，看看自己才三分之一的血，我却是心有余悸，大概是这九尾天狐的封魔突然解除，使出了这般要命的招数，刚要是我内力化血稍慢半拍，或是掠影箭没击出冰封，让九尾天狐继续攻上来，我铁定得挂了回去。
　　见九尾天狐还被冰在原地，那还会放过，却敢不敢上前攻去，只是给自己不住吃血，一边用浮光掠影对着它射个不停，受了刚这一击，我可是再不敢拿自己的生命冒险。
　　九尾天狐好不容易从冰冻状态恢复过来，立是跃身而起，往我直扑过来，扑至身前，利爪尖甲划出数道虚影，劲道凌厉之极。
　　暴喝一声，我见血又回得差不多，也不闪不避，冥皇之匕贯着内力，展臂收腹，用力刺向九尾天狐的颈侧，另一条腿更是同时踢出，出得无声无息，几近妙若天成，只是我的姿势看起来却显得极为怪异。
　　九尾天狐的利爪突然的转向，和我下面的暗腿击在一起，同时大嘴一张，一道白光又是射了出来。
　　这道白光想来就是我们刚到这大石时，九尾天狐躲在暗处发出来的那种法术，虽不知这白光是什么东西，但已尝过了滋味，我也不想被它打中，冥皇之匕中途变招，往回拉下，一个侧转，刃身准确无误的挡上那道白光，拿捏的时间到位，教人叹为观止。
　　“蓬”的一声爆响，一人一兽同时剧震退后。
　　九尾天狐的利爪击在我的腿上，痛彻入骨，就似被敲断了一般，一时间竟用不上力。而九尾天狐也决不好受，他的白光一击，全被我的冥皇之匕反弹回去，击在自己的大口上，将口鼻全炸了开来，一身白毛再无半点高雅风采。
　　嫣红的箭矢又是连串身上九尾天狐的身子，我正待跃过去，乘势猛攻，没想接下来的事，却是让我们三人大感意外，九尾天狐突然往后逃了开去，我们正待追击，那九尾天狐又幻化成人形，一下跪倒在地，求起饶来了。
　　我和嫣红面面相觑，没想到这九尾天狐竟会做出这般动作来，耳中已听得九尾天狐那娇媚入骨的声音道：“两位上人，请饶小女子一命！”
　　我正猜测这会不会是一个任务时，绿豆纱已是走过来，大模大样的道：“要饶你不难，你总得拿些东西显出你的诚意吧！”
　　听到绿豆纱这般赤裸裸的勒索，我心中不由好笑，看一眼跪在身前的九尾天狐，身子白皙，脸容姣好，忍不住朝她那峰峦起伏处望去，臂上却是突然被人掐了一把，正要叫出声来，却见嫣红正颇为愤然的盯着我，只得苦笑着把双眼移了开去。


第八卷　　明月照积雪 第278章【终告段落】
　　跪在地上的九尾天狐作了一个我见犹怜的楚楚表情，朝着绿豆纱恭恭敬敬的道：“这位英雄，小女子身无长物，不知想要什么？”
　　我和嫣红听着不禁觉得喷饭，没想到这九尾天狐还有这种本事，见了我和嫣红叫上人，见了绿豆纱叫英雄，顿都冷眼看着绿豆纱，看他如何回答。
　　没想绿豆纱倒也老实，清清喉咙，摆了个姿势，煞有其事的道：“这个嘛，你有没有那个什么，叫紫心炉的东西，只要有了这个，我代表我们组织就可以放过你！”
　　九尾天狐低垂着头道：“小女子并无这件事物……”
　　未等说完，绿豆纱已是大叫一声，道：“这怎么行，没有～！那抱歉，我现在也帮不了你了！”说着，双后抱拳，挽了挽手腕，架式摆得实足，只是刚在杀怪时，怎么没见他有如些威风。
　　九尾天狐倒像是知道绿豆纱没什么杀伤力一般，根本不再去理他，望向我和嫣红道：“但我知道这紫心炉的下落，我愿说出这紫心炉的下落，已换我一条生命！”
　　绿豆纱听到九尾天狐如此说，立是忘了被轻视的不快，朝着九尾天狐急巴巴的道：“那你快说，要是真能找到，我们就饶了你！”
　　我见到这九尾天狐如此，心猜这可能又是一个任务，顿也道：“只要真能找到紫心炉，我们两个定不会再攻击你！”
　　见我如此说，九尾天狐这才盈盈起身，朝我们一礼，道：“那多谢两位上人不杀之恩，这紫心炉，就在这块大石之中！”话一说完，身子竟是立即渐渐淡淡了下去。
　　我不由大感诧异，没想到这九尾天狐说走就走，倒像是生怕我们会反悔似的，心中更是突然想，要是把这九尾天狐杀了，不知会爆出什么东西来，不过，那样，肯定是不可能知道紫心炉藏在什么地方了。
　　绿豆纱一见九尾天狐身形就要消逝，大感焦急，喊道：“怎么这样说一下就要走了，要是这大石里面没有怎么办？我们又该如何拿出来？”说着，伸手去拉，只是那九尾天狐的身影仿已如烟雾，绿豆纱的手竟是直接穿了过去，让他不由感到一愕，转眼间，九尾天狐已消失的无影无踪。
　　绿豆纱低骂两声，又朝我们咕嘟道：“这些狐狸精最是狡猾了，要是我们三个大活人被她骗了，可真要笑死了！”
　　听了绿豆纱的话，我倒也是一愣，眼前的这块大石状如禅钟，硕大坚实，但四面完好，不知那紫色炉怎么会在里面，若真是被九尾天狐骗了，那这个乐子可也够大了。
　　“我看那九尾狐狸应该不会骗我们，她只不过是系统设定的一个NPC怪物而已，我们还是想想怎么把这大石给弄开吧！”
　　听了嫣红的话，我和绿豆纱也觉得有道理，不管怎么样，这大石总还是要先弄开来看一看的，只是一时间，却是无从入手，三人不由绕着大石细看起来。
　　绕上一周，仍是毫无发现，绿豆纱开始琢磨这大石上是不是装有什么机关，只要那里按按转转，就有可能会出现轰然裂了开来。
　　虽听他说的玄乎，但也不是不可能，我们三人顿开始对着大石转圈，边转边还用手在大石各处按来摸去，渴望听到那一声轰然声响。
　　三圈下来，我和嫣红彻底失望，暗道看来这回真是被狐狸精给骗了，绿豆纱却还是不死心，一边骂着这死狐狸精骗死人不偿命，一边又多走了两圈，却依是什么端倪也没发现，一屁股在我脚边坐了下来，直愣愣的看着我，看样子受的打击不小。
　　看着绿豆纱满脸失望的表情，我也不知道该如何开口，但心中却觉得如嫣红所说，这狐狸精实是没有必要骗我们才对，正思虑间，嫣红却是突然叫道：“上面，我们还有上面没去看过，得爬上去试试！”
　　听嫣红这么一叫，我和绿豆纱又看到了希望，顿然来了精神，绿豆纱一骨碌从地上爬了起来，对着石壁试着攀爬了两下，都是滑了下来，颇有些颓丧的道：“这么高，这地方又甚是滑脚，怎么爬得上去啊！”
　　“笨，你去搬些石块来，慢慢垫上去就行了！”嫣红毫不客气的数落着绿豆纱，我也是脸上一红，这个主意我也是没想到，正在担心怎么能上到顶上去呢，听嫣红这么一说，虽说是要费上些气力和时间，却是简单的很。
　　我和绿豆纱立是开始去边上搬些尽量平整些的石块来，这工作除了费时费力外，实是没什么难度，近一个游戏时后，我们终是搭起一个可以爬上钟石的石台。
　　绿豆纱哈哈笑上两声，迫不及待的第一个爬了上去，接着立是传来他的欢呼声：“这上面真的有一个向下的洞口！”
　　我和嫣红也是爬了上去，果然，在钟石的最顶部，有一个刚可容人的洞口，绿豆纱却是已不见人影，大概是已爬进洞去了。
　　我和嫣红惟恐这洞穴里还藏着什么凶险，忙向那洞口爬去，却见这洞口设计的极是巧妙，仿是从钟柄上缕空挖进去的一般，上面就似有把天然的石伞，根本不必担心会有雨水流到这洞穴里去。
　　正待下去，却见绿豆纱已笑嘻嘻的又爬了上来，见面就朝我们道：“那小狐狸精倒也没有骗人，这紫心炉还真在下面，哈哈，我马上就要成为宗师啦”
　　我和嫣红见这次的任务终是大功告成，顿都出言向绿豆纱恭喜，然后又是相视一笑，说不上的投契。


第八卷　　明月照积雪 第279章【欲离难分】
　　如果有人问，现在X界中，谁是风头最劲的人，那一定会有人告诉你，这个人不是红色之城那个狂傲豪爽的谁与争锋，也不是潇洒多情的狼王温柔的杀人，更不是那个令人谈之色变的刺客小妖，而是X界中的豪门新贵天使的面容。
　　天使的面容，这个人，就像是彗星般突然窜起在了X界的最顶层，等级冲进了前十，继谁与争锋和温柔的杀人后，第三个攻下了系统的大城，几乎所有的中国区的玩家都在谈论这个人是谁，有什么背景，为什么以前都没听说过他，但是，这所有的一切，似乎都没有答案。
　　对于天使的面容，这个我曾经的兄弟，我以前也曾很想知道他突然改变的原因，特别是牵扯到了嫣红，让我多少也有些好奇，更何况在我心里，对他总是有一份抹不去的情感。
　　但这一次，我却是什么都不想知道，也不想去管，或许也管不了，天使的面容，他现在已是一呼万应，有了他自己的城池和兄弟，有了他自己的生活，我也再不是他大哥。
　　只是回想起往事，又想到现在如此，心中总是微微发苦，边上挽着我手的嫣红立像是感觉到了我情绪的低落，朝我道：“妖，你怎么了？”
　　和绿豆纱在越州城分别后，我和嫣红也换上套普通装备，准备再去这越州城逛逛，留下最后的记忆，然后一起去云游这X界中的世界各地，没想到，现在城里，很多人都在谈论着奇迹般冒起的天使的面容，据说，因为天使的面容这近乎神话一般的速度，已成为了X界中万千人崇拜的偶像。
　　“没有什么！”我看一眼前边包匆来匆往的人流，淡淡的道，我并不想因此影响了嫣红的心情，或许在我下意识里，也有些不愿和嫣红谈及天使的面容，毕竟天使的面容以前也曾是嫣红的暗恋者。
　　或许，天使的面容现在所做的一切，都是为了嫣红，我脑子里突然冒出这么个奇怪的想法，忍不住看了眼嫣红。
　　嫣红的侧脸，仿如冰雪玉雕，恺称完美无瑕，她显然也是有些不太信我的话，贝齿轻咬了下嘴唇，亦朝我抬头看来，两人视线相交，各自一笑，竟清楚知道对方已明白了自己心中所想，不由各把紧握的手，再紧上一紧。
　　“妖，我想先去看看大海！”嫣红的低头看着脚尖，合着我的步子，柔柔的道。
　　我正待说好，信息栏里突然传来了星城念城的信息：“小妖，有空吗？”
　　星城念城找我，想来又是要我去什么地方打宝吧，不过，我以后陪着嫣红走天涯，可能和他们打宝的机会会越来越少，还不如让他早点找人替补我以后的位置，顿回复道：“念城，有什么事吗？”
　　“你来了再说！”
　　“我怕是不能再参加打宝队的活动了，你得赶快帮我找个替补。”
　　“先不说这个，我找到了一个刺客，很有可能就是冒充你的那人！”
　　我不自觉的停住了脚步，那个冒充的刺客，一直是我心头的一根刺，只是人海茫茫，我想去找这么个人，无异大海捞针，也曾拜托火柴和嫣红给我多留意打探，但都是没有什么结果，没想到这次倒真是给星城念城先找了出来。
　　“是什么人，我就过来，你在哪？”
　　“来香炉峰顶，到了再说！”
　　“好！”
　　嫣红见我半天没回话，又停住了脚步，知道我有事，朝我问道：“妖，又怎么了？”
　　“有个朋友说他发现了一个刺客，极有可能是以前冒充我的那个，让我过去下！”
　　嫣红的脸刹时变得惨白，不过我正被星城念城这突然的消息震撼，倒也没有察觉，耳中听得嫣红问道：“哦，你那朋友知道那刺客为什么冒充你了吗？”
　　我道：“我朋友让我过去再说！”
　　“妖，我们不要再管这些事了好吗，我们一块去一个没人认识我们的地方，好好享受这游戏带给我们的乐趣，再不管这些纷争厮杀好吗？”
　　听着嫣红的柔言轻语，我禁不住就想出口答应了她，是啊，我也已厌倦了这游戏里像是永无停息的厮杀，为了这厮杀，我失去了朋友，失去了兄弟，甚至都失去了自已。
　　只是，我内心却另一个声音在高喊，可以不管任何人，但却不能不管这个冒充我的这个人，要不是有这个人的存在，我的手上或许不会沾上那么多的血腥，我或许仍是那个独自孤行却可以超脱世外的小妖，可现在，因为这个冒充者，我却是走上了另一条完全不同的路，虽然同样是刺客，同样在杀人，可又有谁知道，我在杀那些人时，有多少是我自愿意，有多少是为形势所逼，有多少次在杀完人后，我是那样的沉闷压抑。
　　轻轻的挣开嫣红的手，抚一下嫣红苍白的脸，轻柔中又带着斩钉截铁道：“红儿，就这一次，解决了这一次，我就一心一意陪着你，再不管游戏中的任何事！”说完，我倏的转身就往香炉峰顶行去，我不敢多看嫣红的眼睛，我害怕自己终是拒绝不了她的要求。
　　“妖……”背后传来嫣红带着颤抖的声音，让我不由得停了下脚步。
　　“妖，你要小心！”或许是感觉到了我无可改变的决心，嫣红在我身后轻轻的道，我紧一紧手中的冥皇之匕，终是没有再回头，飞步向着香炉峰顶奔去，只是迎面的风，为何在这夏日里，仍是让我感受了一股无可抑制的寒意。


第八卷　　明月照积雪 第280章【深测项链】
　　残阳泣血。
　　几只归巢倦鸟低鸣几声，往树顶盘旋一圈，落入了苍翠绿丛中。
　　记得上次约星城念城在这香炉峰顶见面时，也是如此的场景，只是今日，我的心境和那时却绝不相同。
　　星城念城正立在上次的那块大石上，负手静看天边晚霞，背影竟然也有种说不上的从容大度。
　　听到脚步声，星城念城转过头来，朝我笑道：“小妖，你来得倒挺快！”
　　我现在一心只想早些知道那个冒充我的人究竟是谁，也顾不上和星城念城斗嘴，几步跃上大石，开门见山的道：“为了这件事，能不快吗？念城，你说你找到民那个冒充我的人了，究是什么人做的？”
　　星城念城弯身在大石上坐了下来，又指一指边上，示意我也坐下，我心中虽急，但见星城念城如此，倒也只有耐下心来，坐到他边上，静等星城念城说下去。
　　“小妖，究竟是不是那个人冒充你的，我其实现在也不敢肯定，但自从上次打宝分开后，我就让手下的帮众见到出色的刺客就留意下，说来也是事有凑巧，就在今日清晨我手下两个帮众去云梦城那边打宝，午后在城里的一个小酒馆休息时，听到一个有些醉意的刺客在和人吹嘘，说真正的妖王其实是他，现在你那妖王的名头全是他给打下来的。”
　　虽知星城念城定还有下文，但事一关已，便容易心乱，我立是急道：“后来呢？”
　　星城念城远望了下天边，此时，夕阳终是敛去了最后一缕光霞，夜幕像是在突然间就降临了下来，我和星城念城也逐渐化成两个淡淡的影子。
　　像是整理了下思路，星城念城继续道：“我那两个手下也极是机灵，知道如果这人说的若是真的，那定是我要找得人，便是立即通知了我，没想，这刺客却是酒已喝得差不多了，起身就准备离去。”
　　在游戏中想要跟踪一个人其实是很难的，我听到那人准备离去，心内也不由有些着急，却听得星城念城又道：“我那两个手下见状，忙想出一个办法，由其中一人上去对着刺客攻击一下，那刺客果是立即反击过来，然后由另一个人上去迅速挡了一下，由于事起突然，那刺客根本没有用匿名，顿知道了这刺客的姓名，然后两人才一起逃走。”
　　听到这里，我倒也不由有些佩服星城念城这两个手下，这两人在情急之下，能想出这么个办法，从而知道这个刺客的姓名，倒也不容易，只是虽说知道姓名比不知道要好上很多，但在X界中这么多人，想要去找一个只知姓名却从未谋面的刺客，却也不是一件容易的事。
　　似是觉察出我的忧虑，昏暗中，星城念城笑上几声道：“这个刺客名叫落墨，你可以去云梦城里找找他！”
　　我不由轻叹一声，先别说要在云梦城里找到一个叫落墨的人难度不小，就算找着了，他肯不肯承认，又是一个问题，不过我只要和他交手，相信总能判断出他有没有那个实力来冒充我的，当下点头道：“目前也只有先到云梦城再说了！”
　　星城念城道：“你去云梦，带上这个，就会很容易找到那个落墨了！”说着递过来一个东西，在黑暗中，彩光环绕，显然不是件凡物。
　　“什么东西！”我并没有伸手过去接。
　　“找人的东西！”映着这件事物的淡淡彩光，我看到星城念城脸上神秘一笑，终是压不下心中的好奇心，伸手接了过来。
　　东西一到我手中，我不由噫的惊叫一声，这件东西竟然是X界传说中的具有唯一性的一件异宝——探测项链。
　　这个探测项链，除了一个探测功能外，什么属性也没加，但就是这个探测功能，却被X界中的玩家视为寻人的最佳法宝，只要一输入玩家的姓名，就可以知道那名玩家的所在位置和坐标，有些类似通缉的功能，但这个探测项链更全面，无论是红名还是白名，都可以用。
　　这东西虽然在实战中并无什么作用，但由于他的唯一性，也就是说在X界中只有这么一根探测项链，且只能使用一次，而身价倍增，丝毫不低于任何级别的神器，一般来说，这种东西都是用来收藏的，并没有人会真正用掉，没想到这东西竟是落在了星城念城的手里。
　　没等我说话，星城念城已是道：“当我是兄弟，就把这件小东西留着，这东西和你那龙鳞刀比起来，根本上不了台面的！”
　　当初我给星城念城龙鳞刀时，我也是这么说，当我是兄弟，就把这把刀拿着，没想今日却被星城念城反将了一军，不过，既然是兄弟，这些身外之物，确也不用斤斤计较，顿是老实不客气的收进了腰带中。
　　有了这个，我也不用急着一时找那个落墨，反正不怕他跑到哪去，星城念城伸手拍一下我肩道：“本来这事我也应该陪你去的，不过我帮里过两日就要攻城，所以一时走不开，小妖，你找上他时，定要多加小心，那人若是个说大话之徒，倒也罢了，万一若真是冒充你之人，实力也不容小觑啊！”
　　对着夜风，我长吁一口气，或许是因为知道了这可能冒充我的人，我心中一下觉得轻松许多，朝星城念城点头道：“嗯，我理会得！”握冥皇之匕的手却是更紧，看一眼天上稀疏朗星，忍不住在心底暗暗对自己道：“落墨，我就来会会你吧！”


第八卷　　明月照积雪 第281章【赶赴云梦】
　　次日，嫣红站在我身后，静静的看着我带上探测项链，她的眼里，似有种浓得化不开的感情，让我的心不由轻轻颤上一颤。
　　轻轻的搂过嫣红，她的身子竟是冰冷，我哑然失笑，在她耳边轻声道：“不用担心，红儿，我有探测项链，很快就可以找到那个落墨，然后回来陪你的！”
　　嫣红低下头去，嘴唇轻张，欲言而止，突然眼圈一红，靠在了我肩头，低道：“妖，你一定要去找他吗，我们现在就离开这个是非圈不好吗！”
　　“红儿，这件事是我心中的一个结，要是不解决了这件事，我就算脱出了这个，也不会过得舒畅，相信我，我会很快解决这件事的！”
　　不知为什么，我感觉嫣红的身子在轻轻发抖，不由得拍拍嫣红的香背道：“怎么了？红。”
　　嫣红突然把头仰起，朝我露出一个有些牵强的笑容，道：“我担心你！我怕你因此又沦入这没有止境的杀戮中，我们好不容易脱身出来的。”
　　“没事的，这天下没有几个人能拦得住我的！我会很快解决，用不了几天，我就会回到你身边的。”我在嫣红的俏脸上香上一口，话意里却是透着种说不出的强大自信。虽说我在这游戏中我虽也挂过数次，但若只论单P，我确有不输给任何人的自信，就算强横如谁与争锋，温柔的杀人，我也完全有一拼之力。
　　嫣红轻轻的唔上一声，似是想要多抱我会，环着我腰的手却是不见放松，我心急着早些见着落墨，只得反手将她的轻轻扳开，道：“红，你就在这越州城等我吧，我还要和你一道去周游世界呢！”
　　嫣红俏然立在我身前，微微点头，我朝她露出一个笑意，心道又不是生离死别，自己这般婆婆妈妈做什么，顿是转头过去，准备去越州城的传送阵。
　　在我出得门口时，嫣红突在我身后叫道：“妖……”
　　今日觉得嫣红总是有些古怪，大概是不放心我出去吧，我转头过去，嫣红嚅动了下嘴唇，轻道：“你多加小心，我会在这等你回来！”
　　我的心里突然涌起一阵暖意，确实，有个女人在某个小屋里，静静的等候你归去，实也是一件很幸福的事，朝嫣红肯定的点了一下，我终是大踏步的走了出去。
　　对着探测项链输入寻找落墨，探测项链中立是显示出了落墨现在所在的坐标，只是等我走到传送阵，发觉落墨的坐标在云梦城的某个位置仍是一直没有不动，也不知他停在那儿做什么，不过对我来说，却是省事不少，要是他各个大城里跑来跑去，怕我也得跟着转得晕头转向的。
　　乘坐系统的传送阵，直接到达在云梦城，从探测项链显示落墨所在的位置来看，应该是在云梦城的城东，我调整好方位，调出马匹开始急驰了过去，其实我完全也可以使用传送这个技能，直接就能到达落墨的身边，但由于害怕呆会被落墨走脱，传送又有时间上的限制，我不得不把这次机会留到最需要的时候。
　　云梦城城东，树木极是高大茂盛，阳光根本透不过来，在我打马驰出数里后，眼前的道路也越来越崎岖窄小，到最后，我不得不下了马匹，改由步行。
　　在道路两旁，不时有盘转错起的树根如盘踞的虬龙般裸露在外，因长年不见阳光，林间又极是潮湿，给人一种阴森森的感觉，由于这地方已有怪物出没，我也不得不放慢行进的速度，看了下探测项链，那个落墨的坐标却仍是没动。
　　翻上一个陡坡，崎岖小道又见阔平了些，往前行出数步，突然，三个长臂野猴从前面的树上飞跃而下，朝着我迎面扑击过来。
　　这种长臂野猴的攻防只是一般，但敏捷奇高，一见只不过三只，便也不闪不避，冥皇之匕划出道道虚影，电光火石般已是往最先扑过来的一只长臂野猴身上连刺数刀，将它就地格杀。
　　另两只长臂野猴却是各在我身上结结实实抓上一记，虽感疼痛，但少血却是有限，只是补上个红，对着其中一只长臂野猴使用贴身后，仍是硬攻。
　　冥皇之匕如有生命般在我手中不住绽放着迫人光毫，转瞬间就掠夺走了这两只野猴的生命，只是从这里开始，树林里的怪物像是一下子就多了许多，让我亦开始慢慢觉得有些有应接不暇起来。
　　心中突然一动，把浮光掠影给换了进去，取出那把百裂刺来，虽然大敌当前，仍是忍不住朝着满山的怪物怪叫一声，一头撞进前面的窜出来的云豹堆里。
　　百裂刺挥洒着点点寒芒，每一次击出，都会有三五只怪物给击上，然后再用冥皇之匕快速的切上几刀，立是有怪物从我脚边倒了下去。
　　两只云豹突然身子一扭，成犄角又朝我扑跃过来，这些云豹同样是以敏捷见长的怪物，看过去，只觉一道黄影闪过，就已到了我面前。
　　心神无惊无惧，冥皇之匕和百裂刺左右一分，准确无误的在两头云豹的颈间划上一记，然后身子急转，双匕合一，对着左侧的云豹如大江流水般滚滚攻去，转眼之间，也是被毙倒在地。
　　一路杀来，这把百裂刺确实不愧为刺客练级的圣物，完全补充了我没有大面积攻击手段的弱点，虽然单个的伤害远不能和冥皇之匕相比，但累加起来，伤害力度却是又要强上几分了，特别是不时出的令怪物失智的属性，让我更觉轻松。
　　不过，打得虽爽，我心中反倒是沉重起来，这地方怪物如此密集，等到达落墨那地方，也不知要多久，万一那个落墨闪人走掉，我岂不是又要白白忙活了。
　　一想到此，差点就放弃了走路前行的念头，看一眼探测项链，落墨仍在，估算了一下，离这应该也已不算太远，心头才稍宽，暗道，既然都走了这么多路，那这次传送的机会还是先留着备用吧。


第八卷　　明月照积雪 第282章【如梦初醒】
　　果然，没走上多久，我就走到了这片林子的边缘地带，透过林木间的缝隙望出去，外面好像是一层断崖，在断崖最边上，依稀站着一个人影，从位置来估算，那应该就是落墨无疑了。
　　虽然眼前的这个人，极有可能就是冒充我的那个刺客，但我心里却是出奇的平静，刚一路过来时，还在想，我要真见到了这个落墨，会不会不顾一切的先冲过去，打上一场再说，或是对他来顿破口大骂，再责问他为什么要冒充我。
　　虽然人不知道他站在崖边做什么，但我也没有给自己施加什么潜行，因为实是没有这个必要，我并不想在背后给落墨一刀，让他不明不白的挂掉。
　　缓步走出林子，这地方果然是一处断崖，只是这崖上却是颇为平阔，暗道，这倒也确是个一决高下的好地方。
　　断崖上的风，极大。
　　立在崖边的落墨，背影削瘦，四肢修长，披风在风呼猎猎作响，正凝神望着天边，不知道在想着什么。
　　当我走到他身后一丈，落墨突然转身，静静的看着我道：“你来了！”
　　我立住脚步，心中着实有些惊讶，听这落墨的语气，倒像是知道我会来的一般，不由道：“你在等我？”
　　眼前的落墨，皮肤白皙，脸上棱角分明，颇具男性魅力，而他立身崖边，虽气定神闲，但却让每个看到他的人都清楚的感知到，他的身上充满了爆发力和侵略性，从而让每个见到他的人都不敢生出小觑之心。
　　但最让我印象深刻的是他的眼睛，虽然他也是一脸平静，但在眼里分明有种东西在熊熊燃烧，这种发自内心深处的灼热欲望似有烧毁一切的力量，让人不寒而悚，在刹那间，我也顿然明白，眼前的这个人，自身的实力未必就会比我逊色多少。
　　“对，我在等你，一直在等！只可惜你到现在才来。”落墨的脸上竟然露出了一个笑意，要是现在边上有不知道的人看到我们，定然会以为我们是朋友。
　　这样的见面方式实是有些出乎我的意料，在我心里开始升起了一丝不安，我不知道，落墨是怎么会知道我一定会来找他，我来找落墨的事，除了星城念城，就只有嫣红知道，星城念城是发现落墨的人，自然不会通知他，那嫣红，我突然有些不敢想。
　　而且，照常理来说，如果落墨就是那个冒充的我，他见到我，不可能保持得这般平静，想到这，我心中那种不安的感觉更为强烈，突然觉得自己就像是一只羔羊，本以为自己掌控着一切，却陡然发觉所有的一切都不在自己的掌控中。
　　我尽量让自己的心境保持在古井无波的状态，声音没有一丝异样的道：“等我做什么？”
　　“等你来证明谁才是真正的妖王！”
　　落墨的嘴角挂着一丝冷笑，就像是一个冷眼旁观的人，在诉说着和他根本无关的往事。
　　我能清楚的感觉到自己的瞳孔在放大，眼前的人，落墨，毫无疑问，就是我要找的人，就是那个冒充我的人，只是我不知道，他为何还会这么镇定，在我心里，突然涌起一阵无可抑制的怒意，要是没有这个人，我的游戏生活可能并不会如此，至少不用如此压抑，至少不用整天沉溺在厮杀之中，至少不用去杀那些我原本不想杀的人，想到这，不由恨声道：“为什么？”
　　“不为什么？”落墨脱的嘴角露出一丝嘲弄的微笑，似乎看着我生气，会让他感到莫大的开心一般。
　　我的怒火在越来越盛，握冥皇之匕的手青筋毕露，落墨却像是还不过瘾般道：“我只是留下了妖王两个字，我没想到有那么多的人会以为是你，我到现在还在遗憾，为什么那些人不来找我，让我到现在还无法出名！”
　　我终觉无法忍受，但心里却是在不停的告诫自己，让自己冷静，对方这样，就是想要激怒我，然后让我失去主动，想到这，亦是清楚的把握到了落墨对我也并不是全无忌惮，顿是摆出姿势，作势待击。
　　没想落墨朝我做了一个暂停的手势，朝我得意的笑上两声道：“其实对于为什么，我也不是不可以告诉你，我是暗月的人！”
　　我的脑子轰然一响，第一个感觉就是落墨在骗我，暗月的人，怎么可能会是暗月的人在冒充我，大概是看出我的不信，落墨颇为不屑的朝我道：“小妖，你就是被蒙在鼓里一只可怜虫，现在你已失去了所有，我也要取得我应得的东西！”
　　“这不可能！”我不由得嘶吼一声，心中有种说不上的痛，虽然极不愿相信落墨说的话，但心里却隐隐觉得，他说的极有可能都是真的，心中不由存下了一个念头，赶快把这落墨给杀掉，然后回去找嫣红问清楚，这究竟是怎么一回事。
　　“妖，你快传送走，落墨身上带有灵魂禁咒！”嫣红的声音，突然从林里传了出来，接着又在林里传来厉喝声。
　　我不知道嫣红怎么也会出现在这里，可这灵魂禁咒我却是知道的，和我身上的探测项链一样，也是属于游戏中唯一的装备，只能使用一次，带在人身上使用后，可以将几十米内的范围禁咒数小时，在禁咒期间，所有在这禁咒区挂掉的人，都会原地复活，如果想要把人杀到0级时，用上这个灵魂禁咒最是管用，看来落墨是想把我杀到0级，那他定还有别的帮手，心神剧震中，落墨已是朝我贴身攻来，让我丧失了最后使用传送逃走的机会。


第八卷　　明月照积雪 第283章【身陷重围】
　　随着落墨的攻击袭来，在不远处的树林里又是窜出十多个各色玩家来，几个能远程攻击的玩家，已在对我发出箭矢和各系魔法。
　　落墨贴身靠到我身后，手中的匕首有若山涧清泉，源源不断的对我疾刺而至。
　　劲气漫天飞舞。
　　我的心神还沉浸在嫣红的那声呼叫中，嫣红既然到了这，那落墨说的确有可能是真的，只是她为何又要出言提醒我落墨身上带有灵魂禁咒，而落墨他们在这里布下圈套，又是不是嫣红告的密，背上突然传来一痛，显然已是中招，我心知灵魂禁咒肯定是带在落墨的身上，若是不能将他击倒，等到林中那些玩家奔到身前，我怕真要被人杀到0级，永无翻身的机会。
　　想到这，强敛震荡心神，冥皇之匕反手凭着超强感觉电走雷行般击出，不差分毫的击在落墨的匕首上，将其格挡，接着身子往前一转，动作仿如行云流水，左手的百裂刺毫无花巧的直刺而出，立是在落墨身上砍上一刀。
　　趁着落墨被格挡迟缓的一刹，我双匕连舞，仿如大江流水般朝着落墨攻去，这落墨能冒充我行刺，自然也是不弱，侧身横移中，手中的连发弩对我连着射出三枝弩箭。
　　我这般硬攻，就是为了迫落墨退开，对迎面射来的三枝弩箭根本不管不顾，我已奋力朝着密林方向前冲而去，只要冲到密林里，凭着我超强的敏和那里出没的各种怪物，完全有可能甩掉这些暗月的杀手。
　　落墨一见我往前冲，顿知我是想逃走，虽然心中后悔，但仍是极快的朝我施出一个凝血技能，以控制住我的血量，又是飞身追来。
　　我心中苦笑，这凝血本来也是我在刺杀时常用的技能，没想今日我倒是成了被人刺杀的目标，不过，现在这种时候，却是容不得半分迟缓，反正凝血的封止只要撑过五秒就可，冲速依是不减。
　　自林中围扑过来的几个暗月杀手，这时离我已不过十来米，都是叫上一声，准备拦截我，有几枝箭矢已是射在了我身上，好在不是什么寒冰箭。
　　再往前窜上几步，一个战士和剑手已是斜斜朝我冲到，手中的兵刃透着冰冷寒光，自我身侧直击过来。
　　兵刃带着轻啸划碎虚空，循着似曲实直的线条，朝我直劈而至，在离我尚有近尺时，我突然施出隐身技能，场中立即玄奇的消失了我的身影，趁着对面的战士和剑手一愣神，我已自他们刀剑的空隙间一冲而过，又是甩出掷出两颗烟雾弹，把这片区域笼在一片烟雾中。
　　突然冒起的浓烟遮隔了我的身影，我捂住口鼻，又往前冲出数米，终看到前边的树林已是不远，心中禁不住升起一丝喜意，只要没入林中，我脱出了战斗状态，虽然还在身后落墨的灵魂禁咒范围内，但我已立是可以使用传送走人。
　　这些暗月杀手也是没想到我会连出奇招，见没能圈住我，从林里窜出来的几个杀手都是呼叫一声，返身和我保持着并行，一边不停对我发射着箭矢和魔法，务要缠住我。
　　奋力奔至林边，虽还是没有甩脱那些暗月杀手，但我逃生的机会已是大大增加，不由朝他们挥一挥手，准备一头钻进林去。
　　一道凌厉至极的劲风突然往我胸口直击而至，猝不及防间，让我根本无从闪避，只能眼睁睁的看着这道紫光精准的刺在我胸口，全身立是抽搐般的一阵疼痛，血降下一大格。
　　我不知道这是什么攻击，不像是箭矢，也不像是法术，突然看到不远处又是绿光一闪，我立是下意识的一个前翻，那道绿光立是击在了我刚立身处的一棵树上，将树杆直接击成了两段。
　　心中惊骂一声，这是什么攻击，竟然有这种威力，正待起身往林深处窜去时，两只怪模怪样的异兽突然朝我扑击过来，这两只异兽明显不是这林中存在的怪物，倒像是一直生活在地底的邪恶生物，被人召唤出来的一般。
　　这两只异兽身形极速，也不见作势，就已是直窜而起，那尖长的鸟嘴仿佛一把利剑，朝我左右刺至。
　　怪事天天有，今天特别多，我怒叫一声，冥皇之匕化成一道光影，连人带刀已是重重的朝着一只异兽撞了过去，现在这种时候，我根本耽误不起半分时间，只要一被后面的杀手追上缠住，在落墨的灵魂禁咒下，那我真有可能再无法在这游戏里混下去。
　　和异兽相撞的刹那，我运起内力化血，根本不给自己吃红，而是左手百裂刺，右手冥皇匕，双刃在异兽身上连刺五六下，立将那异兽击成一道黑烟消逝。
　　另一个异兽在一击扑空后，又是飞窜而起，往我后背猛啄一记，这鸟嘴竟有撕裂伤口的属性，较在我背后刺了一个不断流血的深孔。
　　见已有杀手窜进林来，我再顾不上背上的伤势，用脚往边上的树上一蹬，人借势低窜了开去。
　　一声冷哼传至，自我头顶的树上突然劲风急袭，原来这林里都还伏着人，见前头遇阻，心头惊惧，立是给自己施出一个逃逸，身形立即脱了下去，也避过树上下击而来的凌厉一击。
　　由于我的突然使出逃逸，身形后撤，从身上追上来的两个暗月杀手根本没料到我的往后飘过，竟是一下就冲过了头，要是没有别的杀手，我定可趁这机会，直攻他们身后，杀掉一人，但由于四周还有不少杀手，特别是看到那个落墨离我已是不远，我终是把身上仅有的六颗烟雾弹尽数掷了开去。


第八卷　　明月照积雪 第284章【南柯一梦】
　　随着我的烟雾弹触地，密林里立是冒起滚滚浓烟，我没有选择别的方向，而是又转向了断崖处奔了过去，现在所有的杀手已全追进了这密林里，这些人定然想不到我又会往断崖方向跑去。
　　我捂着口鼻，闭眼摸索前窜，但密林里的一些树干枝条明显影响了我前进的速度，耳中更不时传来一些呼喝声，大概是那些暗月杀手碰到了自己人，正在互相解释招呼，免得误伤。
　　一只手突然摸到了我胸口，那人明显的一个迟疑，又朝我喝问一声，显是怕我也是自己人，几乎是在他的手摸上我的同时，我已是不发一语的双匕连击，那人顿是惊呼一声，在朝我象征性的还上一刀后，立是倒了下去。
　　这声惊叫，也引得烟雾中的暗月杀手纷纷循声靠来，我低声咒骂一声，依是奋力前冲出去，现在密林里的烟雾正在慢慢散去，我若不能抓紧时间冲出去，怕真是会再脱不开战斗状态，从而使用传送逃出去了。
　　心中更是庆幸，自己之前没能使用掉传送这次机会，要不然，我除了在这死战，怕是再无他法，但深知眼前的危险还没过去，又往前跌跌撞撞冲出十余步后，眼前才陡见明亮，原已是脱出了黑烟的笼罩，大喜中，立是直冲崖前，冲出不足近丈，系统顿提示我已脱出了战斗状态。
　　见离断崖还有数丈，我倒也是不急着走了，而是直冲到断崖边上，站立了身子。
　　林中的浓烟已是消淡，有几个杀手显然届看到了我，大叫着又从密林中钻了出来，我朝前他们哈哈笑上两声，没等那些远程攻击玩家对我发出箭矢，挥一挥手，已是使用了传送技能。
　　我的身子随机的落在云梦城外的某一个角落，虽然在我飞走的刹那，看到那些暗月杀手脸上惊愕的表情让我有些得意，但在我心里却是谈不上半点的轻松，反倒是像被一种沉沉的东西压着，让我透不过气来。
　　尽管我极不愿意把落墨和暗月联系起来，但发生的一切，显然都已明明白白的告诉了我，落墨就是暗月的人。
　　但真正让我心乱的是嫣红，那林里提醒我落墨身上带有灵魂禁咒的声音，我确信自己不会听错，那是嫣红的声音，除此外，也没有什么女子会那般叫我。
　　可是，嫣红明明应该是在越州城里，为什么会出现在这里。
　　可落墨为什么又会知道我会来找他，故意在那崖上等我，并且在林里布下了那么多的杀手，知道我来找落墨的，除了星城念城，就只有嫣红，星城念城自然不会有可能。
　　我突然有些不敢再想下去，难道说嫣红，她也准备让落墨他们在这布下灵魂禁咒，然后将我杀到0级，想到这里，我心中有种像是在被利刃一记记戮刺的疼痛。
　　可是，如果这一切真的是如此，那嫣红为什么又要出声提醒我，要不是有她的提醒，我根本想不到落墨的身上会有灵魂禁咒，只要等到我和落墨打得差不多，那些林里的杀手再冲出来，我肯定会被那群暗月杀手在崖上杀上一次又一次。
　　而落墨显然也是因为知道我会在这里被他们一直杀到0级，所以根本就不用再顾及我，所以才把他是暗月的人这样的秘密吐露给了我。
　　我倚在一棵树干上，思绪只觉得越来越乱，右却是根本控制不了自己，仍是胡乱的猜想着。
　　如果说落墨真的是暗月的人，可我也早已加入了暗月，他们为什么还要冒充我的名头四处行刺，隐藏在他们背后的动机会是什么，想到这，我禁不住有些冷汗浃背，暗月就如他的名儿，让人根本猜不透他背后还隐藏着什么样的势力和目的，我所知道的，不过是冰山一角。
　　隔壁嫣红呢，在游戏初的那次相遇应该如她所说，是种偶然，那时我还是初玩游戏，就算我是在挑BOSS，她也根本不可能从那就知道以后我会有怎样的实力。
　　而玉门关救我那次，显然就是嫣红她们特意为了示恩于安排的了，从那次起，我就欠下了她一个很大的人情，以致她后来要我加入暗月，让我都根本无法拒绝。
　　心里又想到了去年那个中秋夜，嫣红带着我一起去刺杀温柔的杀人，这会不会又是嫣红的特意安排，以她和暗月消息的灵通，她应该有可能早知道温柔的杀人和紫色水晶之间的关系，她却特意安排我在紫色水晶面前杀掉温柔的杀人，让我在心灰意冷下，完全的沉浸在杀戮的欲望中不能自拔。
　　还有天使的面容，我从沙漠回来的那个夜晚，他怎么会无缘无故的来到西楼，又作出那样的反应，是不是嫣红叫人通知他来的，可是就算我和天使的面容之间完全决裂，对他们暗月又会有什么好处？
　　而之前天使的面容和我的分道扬镖，又会不会有暗月搞的手脚在里面，但如果说嫣红真是这么有心机，这么可怕的人，那在凌霄绝顶时，奋不顾身的替我挡下一刀，那挂去时的那道眼神，为何让我至死都不相信那会是假装出来的。
　　还有，在我失去暗影之刃的那个夜里，在望仙石上痴痴陪我一夜，和我忘情相拥的那个嫣红真就是有可能安排了这一切的嫣红吗？
　　越州城里那间温馨的小屋，那个充满春意的夜晚，那小屋里的丝丝缕缕的片段，莫非亦全是不真实的谎言，在我完成刺杀谁与争锋任务后，嫣红脱出暗月的快乐样子，和绿豆纱一道完成的那个任务时小女儿的情景，要和我一同遨游X界的梦想，莫非也只是南柯一梦。
　　心烦意乱中，我突然发觉自己其实一点也不了解嫣红，恍然间，嫣红对于我，就像是一个完全陌生的人，心中亦是下了决定，先不管落墨的事，而是先向嫣红问个明白，这究意是怎么一回事，想了想，终准备先返回越州城。


第八卷　　明月照积雪 第285章【昨日烦忧】
　　越州城的小屋，窗外的那束火红的天堂鸟，又换成一篷夏棘草，郁郁葱葱而苍翠碧绿，只是却不能减轻我心中丁点的烦闷。
　　小屋里，如我预料并没有嫣红的人影，看着屋里熟悉的一切，陡然间，发觉这里的一切，我竟然是这般的陌生。
　　找了张椅子坐下，给嫣红发出了信息：我在越州城的小屋等你！
　　我并不怕嫣红再次带着大事后诸葛亮光荣、小心谨慎可耻批的杀手前来，在这小屋里，我听嫣红很久前说过，除了我和她，谁也不能进来，而且在我的感觉里，她也不会带着大批的杀手前来，要不然，她根本不用出言提醒我落墨身上带着灵魂禁咒。
　　我的心比起在云梦城时，已是平静了许多，虽然对于很多的事，仍是有些想不通，但却已是清楚的知道，我身上发生的一切，差不多应该全是暗月操纵的，所以我才想找嫣红，问个明白。
　　只是心中那种隐隐的伤痛，我竟是发觉一点也不亚于那个中秋夜和紫色水晶的离别，一直以为，嫣红只不过是一个替代品，以致每每对着她时，总会有一丝藏在内心深处的歉疚，对于她的要求，也不知道该去如何拒绝。
　　像是刺杀谁与争锋，要依我的本意，是绝不想再动手的，可是事后诸葛亮光荣、小心谨慎可耻为了嫣红，看着她那道企盼的眼神，让我还是硬着心肠和谁与争锋来了场决斗。
　　我静静的想着，从刚进游戏到现在，一幕一幕，只是嫣事后诸葛亮光荣、小心谨慎可耻红啊，我却怎么也猜不透她的心思，一丝哀伤不知不觉的掠上了我心头，我突然有种想哭的冲动，这么多天来，心伤，痛苦，快乐都该来一次彻彻底底的释放吧。
　　也不知自己胡乱的究竟想了多久，终是听到了一声信息回复声。
　　我立是坐直身子，朝那短信看去，却只有寥寥几字：妖，对不起，我不能来。
　　我的心像是被抽上了一鞭子，但仍是不由自主的发出了：为什么。
　　嫣红这次的回复倒是很快，不过却依是那三个字：对不起。
　　我心中有火在燃烧，安排了这一切，却只是说上这三个字，对不起，多么轻巧的三个字，可是这样就可以用来掩盖我这一年来像木偶般被操纵的过程吗，我却是不知道，其实在我事后诸葛亮光荣、小心谨慎可耻内心里，亦是多么的不愿接受这样的事实，希望嫣红能回来给我一个合理的解释。
　　“告诉我，为什么！”几乎是毫不犹豫的我就又回复了过去，要是现在嫣红在我面前，我想我事后诸葛亮光荣、小心谨慎可耻定是会直窜起来，将这几个字朝她直吼出去。
　　嫣红那边又是久久没有消息，或许嫣红在另一个角落里，也正踌躇着。
　　我内心里竟是有了那么丁点的紧张，生怕嫣红说一个我根本无法接受的事后诸葛亮光荣、小心谨慎可耻理由来，亦是突然明白，自己其实是一个很脆弱的人，亦因为如此，才会在和紫色水晶决绝的那个夜里，眼泪流了满面。
　　只是，这一次，我却再不会泪流，这所有的一切，既然是我自己亲手参与的，那无论是什么样的结果，我都注定事后诸葛亮光荣、小心谨慎可耻要承受。
　　“妖，真的对不起。”
　　“我要见你，我要知道为什么？”
　　“忘了这段经历吧！”
　　我心中突然涌起不可抑制的怒意，发生了这么多的事，有些已是刻入了我的生命里，却只是这么一句，忘了这段经历了吧。
　　曾经如花的笑靥，曾经似水的温柔。
　　曾经舍生忘死的博杀，曾经并肩血战的残情。
　　冰寒雪夜的忘情相拥，小屋春意的抵死缠绵。
　　……
　　莫非都要随风而去。
　　这一年里，X界中我经历的那些风风雨雨，是一句忘了这段经历吧，就能够忘怀的吗。
　　“我只想知道，你为什么要这样，为什么？”
　　远端的嫣红，似也是感受到了我字里行间的怒意，又是沉默了下去。
　　我瘫坐在椅上，双目空洞的仰望着天花顶，直到嫣红的信息再一次到来。
　　“对不起，我是东瀛人！”
　　我呆呆的看着这行字，脑里突然间成为一片空白。
　　我是东瀛人，我是东瀛人，我嘴中轻轻低喃着这句信息，突然间，像是所有的一切都找到了注脚，是啊，因为嫣红是东瀛人，所以，她所有的一切，全都有了理由。
　　她要在这里制造混乱，所以她需要暗月不断为她的东瀛杀人，而那些被我从暗杀名单上一个个除掉的人物，想来都是反东瀛的英雄吧，而我，想来暗地里正被那些帮派的人深深不齿着，妖王，妖王，这个称呼或许是X界最遭人唾弃的称号了吧。
　　心中突然对自己有种说不出的恨意，猛得站起，拎起那张椅子，事后诸葛亮光荣、小心谨慎可耻重重的往窗口摔了过去。
　　窗品那盆夏棘草被击落在地，落地时的那些脆响，仿如一颗心正被冰裂。


第八卷　　明月照积雪 第286章【山口组织】
　　“山口组织”？东瀛区有名的强横帮派之一，在和中国区玩家发生的屡次大规模血战中，这个帮派联合了东瀛区内的其余几个大行会，作为砥柱中流，实是发挥了极大的作用。
　　每月的初三，是“山口组织”几个首脑人物约定的例行集会日，一般都是总结上个月帮里发生了些什么事，下一步应该做什么等之类的帮会事务。
　　这月的集会，一直持续到了深夜，帮主丰田雅子扫了面前另三个帮派头领一眼，终是宣布，今日的会议就此结束。
　　总坛的门里被“吱呀”一声打开，泄露出一地桔黄的光亮。
　　副帮主中村俊辅第一个走出门口，未行两步，突然身侧有人影冒起，迅疾仿如来自地底的幽灵，手舞双刃朝着他背心刺落。
　　利刃的寒光如冰般的冷，中村俊辅的瞳孔在不住放大，他不知道，也根本没有想到在这样的总坛重地，竟会有刺客潜伏，他虽已奋力的朝着边上闪去，但那刺客却如影附形的跟随着他，手中的两把短刃，仿是出自地狱的死神镰刀，转瞬间，他仿佛听到自己惊叫一声，已是倒了下去。
　　宫本太郎呆呆的立在门口，这位“山口组织”中被称为最为多智的法师，仿佛是还没从震惊中醒来，他从没想过这天底下竟会有这么可怕的刺客，在“山口组织”只实力仅次于丰田雅子的二号人物中村俊辅，竟连还手的机会都没有，就直接被挂了回去。
　　直到中村俊辅挂去时飞起的那道白光，才像是把他一下激得回过神来，不由自主的张嘴喊道：“有刺客！”
　　话音未落，宫本太郎已感到自己胸口被一把厚背匕首迅疾无比的刺入，接着那匕首又是不可目视般连着在他胸口划上两下，虽然他已想好只要退回总坛里去，就可以避过眼前刺客的攻击，但发觉自己还是力不从心的倒了下去，最后留给他的感觉是在小腹上被另一把利刃又划上了一下。
　　还在总坛里的丰田雅子两人，听到宫本太郎的叫声，立是冲了出来，却看到有个人影一闪即没，而地上正躺着他们两个兄弟的尸体，显是被人刺杀而亡，正当他们以为那刺客得手后也是逃遁而去时，那刺客的身影却玄之又玄的又突然出现在他们身前。
　　丰田雅子边上的川口能活有些惊异的看着这个胆大的刺客，但他的反应也是极快，一见刺客现身，稍一愣神，就是挥刀直砍了过去。
　　刀光有若惊鸿，带着破空劲风，奋雷般直挥而落。
　　川口能活的心中升起丝惊喜，这么威猛的一刀，定可将那刺客迫开身去，那样他和丰田雅子就大可趁势反攻，从而占据主动。
　　“叮”
　　一声脆响，在静夜中传出老远。
　　川口能活不能置信的看着自己的一刀，竟是被刺客的匕首生生格挡，接着，另一把匕首又是准确无误的划上了自己的喉口。
　　那把自喉口而来的轻薄利刃，晶亮如一泓秋水，似乎带着种令人头晕目眩的妖异力量，让川口能活根本忘了去闪躲，或许是他根本就无从闪躲。
　　利刃及身，川口能活又觉得一股大力直朝着自己撞来，把他直接撞进了总坛之内，定睛看去，正是刺客连人带刀在朝他冲刺，刺客的这一招，不仅恰巧避开了丰田雅子朝他劈落的长刀，还让他的后着根本无从施展出来。
　　门口的丰田雅子显然也是料不到这刺客会这般勇猛，长刀生生的砍在了门框上，发出一声大响，接着看到里面的川口能活已被那个刺客连着数刀，击倒在地，在他心里怎么也无法相信，在“山中组织”中公认的PK强人川口能活，竟是在一照面之间，就被人强攻而死。
　　丰田雅子看着眼前的刺客，虽然这刺客的实力大出他的预料，行事也完全脱出他的想象，但自小受到武士道精神薰陶的他，从不知道后退是什么，“呀～！”的嘶吼一声，举刀急进，人若疯虎的朝着里面的刺客席卷扑至。
　　仗着自己的嘶吼声，丰田雅子把自己的气势提到无以复加，手中长刀光影霍霍，攻势仿如大江流水，毫无断绝的对着那个刺客连砍带劈，威猛绝伦。
　　似是受丰田雅子的激励，刺客的潜能也似被全部激发，双脚一蹬，手中匕首划出二道虚影，以攻对攻，竟是丝毫不落下风，连着相击十数刀后，刺客突然一个侧身，间不容发中避过了丰国雅子的迅疾一击，左手匕首斜挑，在他胁下划出一道深可见骨的伤口。
　　两人兀然相对而立，丰田雅子看着眼前的刺客，眼中终有了一丝惧意，这个刺客，比他见的所有人都要来的可怕，只是他身为首脑，岂能后退，正欲挥刀再进，对面的刺客突然露出丝冷笑，手中匕首寒芒暴涨，身子直飞而起，挟着一往无前之势，疾点而至。
　　光影蓦地消散不见，再盛放扩展。
　　人交错，又倏立而分！
　　丰田雅子的身子已是直直的往后倒去，他只觉得自己血似乎一下不受控制般朝着刺客的双匕涌去，他从没想过，眼前的刺客，竟然会有可能连续三次使出嗜血一击，或许，现在放眼天下，也找不出一个能挡下这连续三次嗜血一击的人物。
　　这个刺客会是谁，这是丰田雅子最后的想法，而他的最后一眼，则是定格于眼前刺客那个冰冷不带一丝感情的笑意。


第八卷　　明月照积雪 第287章【神秘刺客】
　　雅士山，东瀛四大名山之一，风景极佳，行在山中，随处可见群岩跌宕，玉溪浅流，常让人流连其内，忘了归途。
　　佐佐木带着他的新婚妻子美智子立在雅士山落风山谷，奋着砍杀着满谷的怪物，在他的心中实是有种说不上快意，倒不仅仅是他终赢得素有东瀛三大美女之称的美智子芳心，更因为他听到消息，他的最大对头，山口组织的丰田雅子等四大首脑在深夜被一刺客尽数格杀，从而让这事沦为了他三合会以后最大的笑料。
　　想到这，他不禁看了眼在正她身后不住发箭的美智子，却兀然看到有个刺客正从他们身后扑来，不由大叫一声：“小心！”
　　话音才落，美智子只觉得背后已被两柄利刃刺入，未等她飘移，来人的攻击速度竟快到人不可想像，又是连挥带刺连着击上两下，美智子一个箭手，又能有多少血量，顿是连身后刺客的身影都没见着，立是化成白光消去。
　　佐佐木痛吼一声，一个冲撞从怪物堆里冲了出来，手中的烈焰刀一道暗红精芒，流星逐月般划破虚空，直朝着刺客当头砍至。
　　迎面袭来的刺客冷笑一声，身形窜起，如飞鹰急掠，出乎佐佐木意料的，竟是扑到了一颗树上。
　　佐佐木挟悲怒如万成奔腾的一刀，突然的砍到了空处，让他有种因使不上力而导致的抽空难受，身子更是因为来不及收势，一脚踏空，但未等他从惊诧中调整过来，异变陡起！
　　树干的刺客一推树身，凌空翻腾，头下脚上，再次疾刺下来。
　　刀光在艳阳下，有刺眼的冷光一闪而入，刺客的左手不知在何时，已是换上了一把古拙弩弓，连着下扑身势，不住有箭矢激射而出。
　　见刺客的下势沉疾，加之被利刃的反光晃了下眼，以佐佐木的悍勇，亦再不敢硬接下旋刺客的凌空一击，只得无奈往边上闪去，暂避其锋。
　　没想，这刺客射出的弩箭却是有转弯的功能，随着他的身形移动，那此箭矢竟是如影附形的跟了过来，立是被射出一个中毒来。
　　虽然身子泛绿，但这佐佐木能领袖三合会，却也并不是泛泛之辈，一见刺客落地弹起，立是抓住机会，错步而上，烈焰刀虚空直劈，有若九天飞流直下，朝着刺客面门砍至。
　　这一刀，实是佐佐木挟爱妻被刺之伤痛所发，劲风轻啸，连周遭的空气似乎都被这一刀激得不住翻腾，更让对上的人生出种无从闪避之心。
　　佐佐木的心底发出些喜意，在他看来，无论如何强横的刺客，对上他这一刀，定只有抽身后退一途，他甚至都已想好了等那刺客后退他的烈焰刀下一步有若大江流水般的走势，期待着刺客在他的刀下左支右拙的狼狈表情。
　　出人意料的，那刺客手中的厚背匕首往前一探，随着一声声震山谷的脆响，已是不偏不倚的格挡了佐佐木的长刀。
　　怔神中，刺客已是飞腿踢中佐佐木的下身，将他踢得踉跄着跌退几步，落入身后两只虎面怪的合击中，同时手中的弩箭再次急射而出。
　　佐佐木的瞳孔在放大，但亦知现在正是生死存亡关头，强喝一声，不理会朝他攻击的两个虎面怪和迎面而来的箭矢，连塞两个大红，朝着刺客又是扑撞而至。
　　身上虽中数箭，却是根本无减佐佐木的冲势，在离刺客数尺之遥，佐佐木再次狂喝一声，手中的烈焰刀窜出隐隐红光，刀影重重，把刺客的身影全罩了进去。
　　“锵”
　　异常清晰的金铁交鸣再次传来，刺客的身子踉跄着侧跌开去，又是一下翻倒在地。
　　佐佐木虽也觉并不好受，刚和眼前刺客的硬击，他只觉得从刺客的匕首上传来一股异常迅猛的大力，由虎口直到手臂，震得他一阵酸麻，烈焰刀都几乎脱手飞出，但当他看到刺客被他劈倒在地，心中顿有股掩饰不住的喜意，原本就是，一个刺客无论怎么强横，也不可能和他这样的强力战士硬碰硬的对砍。
　　佐佐木自然不会放过这种良机，立是强振精神，步踏连环，不停的发出刺杀技能，成片暗红的刀芒似能将人的吞噬，毫无阻隔的朝着地上的刺客直卷过去。
　　就要佐佐木满心喜悦之时，地上的刺客突然玄之又玄的消去了身影，接着两道精亮的寒芒闪至他的身侧，毫无花巧的击上了他颈椎。
　　佐佐木完全不能理解眼前刺客所使出的玄奇异能，看着自己的血量在如抽水般的下降，只得给自己连着吃上几个红，却慌恐的发觉自己的血竟是再加不上来。
　　在他心中，第一次感觉到了恐惧的滋味，眼前的这个刺客，刚才的倒地显然是在故意示弱，引他冒然攻击，惊惧中，身子奋力前冲，希望能和刺客拉开距离，以换得喘气之机。
　　只是这刺客却是至始至终的贴着他的身子，在又被连着刺上数刀后，佐佐木终是不甘心的倒了下去，不知他和美智子双双挂在这风景奇佳的雅士山，会不会成为以后山口组织的笑话，这是佐佐木化成白光时，脑中最后的想法。


第八卷　　明月照积雪 第288章【命运一途】
　　初秋，碧空如洗。
　　这样的天气，似能让人的心情都晴朗不少，但在整个东瀛区，却是弥漫着一种谈刺色变的恐慌。
　　入秋以来，先是东瀛区的有名的大帮派“山口组织”的首脑丰田雅子四人在举行完例会后，被一刺杀孤身尽数格杀在自己总坛门口，被称为东瀛区最大的笑话，山口组织最大的耻辱。
　　据传，此事发生后，有近半的山口组织帮众再羞于混在组织中，纷纷退帮出走，而丰田雅子四人首脑更是齐齐推掉职务，无颜再居高位，而剩余的帮众则是发誓那怕寻到天涯海角，也定要找到这个刺客，以血嗜血之耻。
　　接着就是和山口组织齐名的三合会首脑佐佐木夫妇在落风坡遭到不明刺客袭击，双双被刺身亡，后经美智子证明，这名刺客行动鬼魅，攻击凶狠，而另一当事人佐佐木却是不对这个刺客不置一评，态度暖昧，让人根本无从猜测他在想些什么，只是听美智子说及，佐佐木自落风坡之事后，常会在噩梦中尖叫有刺客，而后惊醒。
　　正当这两大帮派的事被引为笑谈后，三天之后，三菱重机掌门人北司英机光天化日下，被一刺客刺杀在自家驻地里，当时，在驻地有还有十多个玩家亲眼目睹，皆道该刺客一击得手后，立即从驻地中消失，让人根本无从反应过来。
　　二天后，富士行会帮主冈村白次独自在东瀛区的另一名山富士山砍怪练级时，被一刺客从身后掩至，几近秒杀，富士行会随即侦骑四出，无果。
　　五天后，樱花社老大东田泽一带着二个兄弟在酒楼喝酒时，被早在酒楼上的刺客突然出手袭击，其中除了一个小弟见机不对，跳楼逃生外，另二人全是横尸酒楼，事后经那个跳楼小弟描述，该刺客敏捷极高，手握双匕，杀伤力强大至不可想象。
　　八天后，爆发东瀛区伤亡人数最多的一次刺杀，黑龙会会主十本前仁带着十二个帮众在围杀一个超级BOSS时，突然被一名刺客跟踪袭击，该刺客利用BOSS攻击杀害六人，自己杀害五人，除了两个见机的快，跑了出来的，连十本前仁在内的十一人，尽数挂掉，事后经十本前仁等人回忆，均该刺客手段多变，奇招迭出，让人根本无从防备。
　　十天后，日本大派三花行掌门东条三郎在泡美眉之际，被人从身后掩至偷袭，未及转身发出一招，便化成一道白光飞散，亦连累那美眉惨死，据说，此事发出后三年，东条三郎一直受到东瀛女性鄙视，让为他完全不能保护女人的安全，故东北三郎此后除了一次在外杀怪时，遭到一只母性猩猩的追求外，再无任何母性对他表示过好感。
　　……
　　今日，离“山口组织”丰田雅子首脑四人被挂刚好半月，这半个月以来，东瀛区死在该刺客手上的玩家已达数十人，该刺客选择的攻击目标无一不是一派掌门，就是一方豪强，一时间，东瀛区各个帮派都是谈刺色变，各大掌门在外出之时，更是都带有护卫，出行极是小心。
　　这条消息甚至都已传到了中国区，有不少中国区的玩家都纷纷在猜测是什么人这么强横，更由此引发了又一拨攻击东瀛区的浪潮。
　　……
　　我站在一座小山上，这半个月来，我在东瀛区四处掠杀，似乎只有这样，才能让我那像一直像被万虫齐噬的心好受点。
　　我的身上已是红通通的，我自己也已记不清在这半月里，共杀了多少人，虽然我在每采取一次行动前，总是要隔上些日子来踩点，但单凭这些日子，显然无法把我的红名全部消去。
　　特别是在前天的刺杀行动中，那个屠龙社社长广村和二显然是早有防备，又或根本就是一个陷阱，我在刺杀时，竟然一下冒出了四五十个高级玩家来攻击我，虽然在最后时刻我仍是成功的杀了广村和二，但要不是我有三次绝对防御和隐身的技能，我定也是要血溅在那了。
　　这半月来，我在东瀛大肆杀戮，在心底只是希望能激得暗月来找我，但暗月却像是突然消失了，对我这近乎疯狂的行动，根本不闻不顾，而嫣红，至那日谈话后，就关闭了信息接受器，仿如路人，但现在想来，我心中却仍是隐隐作痛，我不知道，自己心里对她究竟是一种怎样的感情，有恨，有痛，有怨，有爱，我从没想过，竟然有一天，嫣红也会带给我如此的烦恼。
　　这种情愫，虽随着我不停的厮杀与释放，在慢慢消淡下去，至少到了今日，我心中虽对暗月仍怀有怨恨，但却已是极淡，更多的，或者是心灰意冷，和对自己的无法原谅吧。
　　暗月，它既然是属于东瀛的，是属于另一个民族的，那就有它的立场和方式，对于这些，我并没有办法去影响，但我却不该在杀戮中迷失了自己，成为一个杀人的机器。
　　而我的感情，似乎更为失败，紫色水晶，对我来说，就是一个遥不可及的梦，虽然曾是那般的美丽，而嫣红，在某一天，我曾以为是触手可及的幸福，却又突然发觉这幸福背后那刻骨的寒意。
　　垂眼看了眼手中的双刃，冰般的冷，在这个游戏里，我一直以为自己很强，可以左右很多人的生死，可是，现在我竟是悲哀的发觉，我最无法左右的，是自己的命运。
　　但是，我在东瀛的刺杀却还不会结束，对于一些强加在我身上的东西，我总是会加倍的去偿还，在这一刻，我倒是又有了些刚玩游戏初，在纵横天下大肆砍杀时游戏心境，或许这才是我的本性。
　　不过，我却没想在这两天再采取行动，这些天来，东瀛区各大帮派的防守已很是严密，像屠龙社，显然就是有预谋的，所以我必须等这风头稍冷下去，才利于再次刺杀，更重要的是我并不想自己红名的时间太久，这些日子来，我已刺杀了太多的人，要是再不洗红名，怕真会再没洗白的一天，况且，我还可以在洗红名时，顺便练级，也不失为一举两得的事。


第八卷　　明月照积雪 第289章【探索黑洞】
　　黑洞，东瀛区一个非常有名的所在，亦是更为神秘的其中一个所在。
　　在这个黑洞里，虽然只有一层的空间，但却从没有人走完过这层空间，更没有人知道这黑洞的尽头是什么，而造成这个原因的，自然是因为黑洞这个空间本身的宽阔无限，在黑洞里密密麻麻的布满了许多的洞穴，洞洞相贯，有人传说这个黑洞之前是巨人蚁的巢穴，所以才会这般四通八达，仿佛就像是一个庞大无比的迷宫，让人很是容易迷失在里面。
　　而这些，都不是这黑洞最可怕之处，这黑洞的可怕或许说之所以从没有人走到尽头，是因为在这黑洞里，所有传送类的卷轴都会失效，也就是说，在黑洞里，你走着进去，只能走着出来，据说，有很多玩家，在黑洞中因迷失了道路，耗光了补给，最后被活活困死在了里面，然后才得以出来，故这黑洞，在东瀛又有回生洞之称，意思是到了里面，只有自己挂了，才有可能得到回生的机会。
　　但就是这么一个洞穴，却仍是有很多的东瀛玩家热衷在里面探宝，在黑洞里面大大小小似无穷无尽的洞穴里，隐藏着等级不一的各种BOSS，有的洞穴则是挤满了密密麻麻的怪物，无论是你想打宝，还是练级，都能在这找到你想要理想场所。
　　据说为了探明这个黑洞的尽头究竟在哪里，东瀛区的一些大帮派组织了好几次的探索行动，在一些已探明的洞穴口更是都立上了木牌和指示路标，以避免一些不必要的损伤，但纵是如此，离探明这洞穴的真实面貌还是遥遥无期。
　　但我，却可说是这个黑洞最佳的探险者，因为在这个黑洞虽然禁止使用传送类的卷轴，但对于我的传送戒指却是没有限制，我只要记得洞口的坐标，只要别被洞里面的怪物分尸，就可以来去自如，根本不存在迷失在里面走不出来的问题。
　　正是仗着末日审判这个变态属性，我大着胆子已进入到了这黑洞的很深处，那些东瀛大帮派所立的路标也早被我远远的抛在了后面，这儿，似乎成了我最好的躲避场所，就目前来说，应该很少有人会像我进到这么里面的地方来，我也就可以避免被那些东瀛玩家见到，从而引起怀疑。
　　我现在所在的这个位置，我不知道有没有东瀛的玩家走到过，这里出没的怪物虽然已颇为凶狠，但我倒也还能应付，唯一让我有些郁闷的是，我好像在这里也已经迷了路，找不到了原先那个主洞，开始在洞穴里四处乱闯，好在由于有末日审判上的传送，我倒也还没有太大的心理负担，亦是明白了为什么这个深度的地方这么少人来，虽然这里的怪还能应付，但如果像我这样一迷路，怕真有可能直到补给用完，仍走不出迷宫的可能。
　　洞穴里虽然昏暗，但仍是能依稀见物，远处似乎是有水滴在滴落，发出轻微的脆响，却让这洞穴更为寂静，我才刚走进一个分岔洞口，两只色彩斑斓的巨大花纹蜘蛛就迎面朝我爬了过来。
　　看这两个蜘蛛的个头，就知决非善类，而那几只粗壮的长脚，在脚尖处全长着长长的倒刺，要是被这些长脚往身上击上一下，定也不会好受。
　　花纹蜘蛛的嘴并不大，但有四颗尖长的牙齿直往嘴角伸了出来，牙着透着淡淡的绿光，显然是含着剧毒。
　　花纹蜘蛛一见我，立是成犄角朝我弹脚攻来，虽然个头颇大，但攻击的速度竟是一点也不慢，这时我亦才看到那脚上的倒刺全长成了紫红色，充满了妖诡味道，不知道被这些刺挂上一记，会有什么样的不良反应。
　　我自然不会以身尝试，仗着高敏，自两只蜘蛛间一穿而过，鼻中立是闻到花纹蜘蛛身上那令人作呕的腥臭，强压下翻腾的心胸，百裂刺顺手疾挥，寒光闪处，百裂刺立是如有生命般绽裂开去，往两只花纹蜘蛛身上各击上一下，我左手并没有用冥皇之匕，而是举着浮光掠影，不住撤后中，对着左侧的一只花纹蜘蛛连射数箭。
　　掠影箭先是击出一个中毒，接着又是被我射出冰封，将其中一只花纹蜘蛛的行动速度变得缓慢无比，我也立是开始全力攻击另一只花纹蜘蛛。
　　贴身过去，浮光掠影也是眨眼间换上了冥皇之匕，双刀对着花纹蜘蛛一通乱刺，我的攻击本就极高，换成双匕后，更是高到一个惊人的地步，数下之下，立将这只花纹蜘蛛收割成我的经验。
　　而另一只蜘蛛这时才刚恢复过来，我又是侧闪急步迈近，冥皇之匕和百裂刺各兜出一条惊鸿般的优雅弧线，斜斜的兜上了花纹蜘蛛的嘴部两边，直没刀柄后，手腕连转，把花纹蜘蛛的头部两侧捅出两个血肉模糊的大窟窿，立也是被我挂倒在地。
　　只是我的身上也是被花纹蜘蛛脚上的倒刺钩上了一下，立是划出了数道伤口，当真把我给吓了一跳，幸好只是被它钩了一下，可是被它每条腿都给钩一下，那我身上血量流逝的速度岂不是要连吃血都补不过来。
　　这个洞穴里出现的好像全都是花纹蜘蛛，好在这些花纹蜘蛛虽然牙有剧毒，爪有撕裂伤口属性，但只要不是大面积的遇上，对我倒还是不能构成什么致命性的杀害，见杀得也还算容易，顿准备在这好好杀上一阵。
　　事实上，我是很亨受这种一个人练级的状态的，一个人杀怪时，我能完全的融入到其中，心无旁骛中自己的攻击和防守也能演绎到尽量完美，身上的每一个部位有时都可能成为我攻击的利器，膝盖，手肘，甚至头，都有可能是我攻击怪物的利器。
　　在这个蜘蛛洞穴中走在近个游戏时后，我终是走出了这个洞，只是除了增加了些经验外，并没有混到什么有价值的装备，心底忍不住暗骂一声，又朝着另一个洞穴穿了过。


第八卷　　明月照积雪 第290章【银箭之蛇】
　　刚踏入这个洞穴，我立是感到一种异样的气氛。
　　这个洞穴里有种压抑着的静，只有我自己空洞的脚步声在远处回响，根据以往的经验，越是在这种地方，越有可能藏着极为凶猛的怪物，从而导致一些小怪都不敢靠近。
　　将手中的冥皇之匕换成了浮光掠影，我小心的慢步前行，虽然这个洞穴阴森的令人毛骨悚然，但在我心中倒无多大的惊惧，毕竟这两年来，我去过的惊险之地着实已不少，心中反倒是有些好奇这洞穴中究竟存在着什么样的怪物。
　　在往前又行出十多米后，空气中似是传来了一阵“咝咝咝的”响声，在静谧中，给人种心底发毛的感觉。
　　我不由得停住了脚步，侧耳倾听，声音更是清晰，耳内的这种声音，像极了毒蛇吐信的声音，只是这“咝咝”声听上去这般密集，那不知是有多少毒蛇了。
　　突然，我的目光定在不远的洞壁上，只见洞壁上布满了拇指大小的小孔，从小孔中正不断的有蛇流游出来。
　　这些蛇，通体银色，不过二尺长短，已出来的全都昂着头，朝我不住吐着舌信，更有些已是在朝我游来，而在后面的洞穴里似乎还不知道有多少这样的蛇群，很快就我面前那块地方铺成了银晃晃一片，让我看得不由一阵头皮发麻。
　　几乎是条件反射般，将手中的浮光掠影平举，开始朝着前边的蛇群不住渲泻激射，只是面前涌动的怪蛇实在太多，我弩弓虽好，毕竟只有一把弩弓，一时间又哪射得过来，看着眼前越汇越多，已似乎成了一片银浪翻滚的蛇群，我差点就生出了直接跑出去的念头。但看到这些蛇儿的经验值还是不错，血量似乎也不算高，往往是几箭就能射倒一条，才强压激荡心神，继续边退边射。
　　其实我不知道，这种蛇是东瀛非常有名的银箭蛇，毒性极烈，一般六十级的玩家碰到他，都会很是头痛，好在我现在等级已是接近了67级，对上这种毒蛇，只要不是被大面积的围攻，倒也不会有性命之虞。
　　这些银箭蛇爬行的速度极快，很快接近到了我十多步的距离，我正待靠到一边没有蛇孔的洞壁上，准备倚壁作战时，爬在前面的几条银箭蛇突然弓身弹了起来，真如一道银箭般朝我射来。
　　看这些银箭蛇的蛇头全呈三角，射来时又劲风呼啸，威力丝毫不差于利箭，我那敢随便被它们咬中，身子忙往边上闪去，百裂刺疾疾的刺出，场中顿显怪异震撼一幕。
　　只见百裂刺幻出的一道精亮寒芒在虚空闪现，在刺至银箭蛇的刹那，又立如扇状的分裂开去，仿如电流般在边上另几条银箭蛇上各刺上一记，极是好看。
　　未等我露出喜意，更多的银箭蛇纷纷弹起，带着破空的尖锐轻啸，开始如覆雨般朝我激射而来。
　　勉强闪挡了两下，心知这种悬空之地，要是被这些银箭蛇给围个结实，四面夹攻下，那我就算再强横，最后怕也真要落个力竭身死的下场，顿是当机立断的给自己一个隐身，消去了自己的身形，然后往边上冲去，直到背部靠实洞壁，才算是稍松上一口气。
　　身形再现，我已靠上洞壁，心中不由稍定。
　　在这位置，除去身后可以不计外，洞壁还形成了一个天然夹角，使能攻击到我的银箭蛇实是少了一半还多，手中的浮光掠影业已换成冥皇之匕，开始迎空不住挥动。
　　不断有银箭蛇被我当空击落，我的双匕在身前幻出层层无尽的刀芒，仿佛如一面具有攻击力的刃盾，开始还觉得有些喜意，但很快，我就不再轻松，在手忙脚乱中，更是感到了一种心慌。
　　因为那些被我当空击落的银箭蛇并没有立即死去，而是开始在地面爬行着朝我发起了攻击，而银箭蛇空中的攻势却是根本不见任何停缓迹像，反倒是有越演越烈的趋势。
　　对于这种陆空的两栖作战，饶是我以我悍勇，也生出一种力不从心的颓丧感觉，更是庆幸刚的当机立断，我刚要还是在立在悬空之地，任这些银箭蛇四面朝我攻击，就算我再多两只手，却也是拦截不住的。
　　顾此失彼中，脚上已是连着被咬上数口，我除了给自己不停灌红，拼命挥刀杀蛇外，也是根本想不出什么法子来，好在我身上带着元朗师兄的舍神珠，根本不必担心中毒，要不然，我估计连血都无法加起来。
　　眼前的银箭蛇密密麻麻，我就算是想使出逃逸也是根本脱不开去的，而隐身技能也只不过一秒时间，在这样的所在，也是根本起不了什么作用，心中忍不住咒骂，这个洞穴也未免也太过古怪，怎么会一下就涌出这么多的银箭蛇来。
　　眼前很快就铺满了厚厚一层系统来不及清掉的银箭蛇尸体，蛇浪却仍在汹涌不断，身上虽仍是不停中招，但大概是已有习惯了银箭蛇攻击方式，我倒也是没了刚开始的惊惧，冥皇之匕负责空中，百裂刺对付地面，虽然仍是要给自己加血不停，但总算勉强已能撑了下来。
　　心中却是想到了武侠小说的那个周伯通，据说他会左右互博之术，又懂一心两用之法，我这般打法，不知是不是也可归于左右互博当中，要是在哪个武侠大师的描写下，说不定我也可成为一代高手了。
　　随着对银箭蛇攻击方式的越来越适应，我的压力也逐渐减轻，等到近半个游戏时打下来，我虽是用去了不少的红，但对于银箭蛇的攻击方式也是完全的适应，而看看经验值，更是涨上了一截，倒是开始希望银箭蛇能再多些，能这样练级，着实也是件快事。
　　不过，愿望总是美好的，现实总是残酷的，当我开始对这些银箭蛇杀上瘾后，洞穴中的银箭蛇倒是开始少了下去，我身前也终是第一次露出了一丝空隙。


第八卷　　明月照积雪 第291章　【又现敌踪】
　　正当我准备从这空隙里冲出去，在外面跑上一圈，将散落在外面的一些银箭蛇全引过来时，洞穴里突然传来一阵脚步声，紧接着我面前出现了五个玩家。
　　我心中倏的一惊，现在我身上还是红红的，又是孤身上人，处在这东瀛的地盘上，难保那些东瀛人看了我身上的装备，不起歹意，更何况现在东瀛区对于刺客职业的玩家，定是特别的注目，心中不由庆幸，面前的银箭蛇已被我杀得七七八八，要是这些人在我刚被围得结结实实时进来，只需对我施以远程打击，定会让我吃不了兜着走。
　　进来的五人，见到我一人孤身处在银箭蛇之中，地上还堆满了厚厚一层蛇尸，显得也是有些吃惊，想是料不到这地方会有我这种强横人士的存在吧。
　　我故意不看那进来的五人，挥刀又是斩断两条银箭蛇，动作轻巧却极是有效，多少有点向那五人展示实力之意，虽然对于东瀛人我并不畏惧，甚至希望能多杀上几个，但由于我身上背负的红名罪恶已有不少，估计消去就得不少时日，实是不想再累加上他们几条人命，况且，从五人的装备来看，又敢冲到黑洞这深处来，显然也不会是轻与之辈，因而倒是希望五人能早些过了去。
　　不过，仍是那句老话，希望总是美好的，现实总是残酷的，这五人中其中一个突然喊道：“老大，这人就是那天刺杀我们的人！”
　　那个像是为首的一直在看我的箭手，这时想也是认出了我，怒骂一声，立是张弓搭箭，就是朝我射出了一串连珠箭。
　　几乎是在同时，我也顿然记起，眼前这人正是以前被我刺杀过的樱花社老大，我依稀记得自己是在一个酒楼上实施的刺杀，而刚那个认出我的骑士，好像正是跳窗逃走的那个。
　　箭矢破空，带着轻微破空声。
　　在跳窗骑士喊出那声认出我的叫声时，已有所觉的我，立是从两条银箭蛇的空隙间一穿而过，刚好避过了东田泽一射过来的那串连珠箭。
　　疾劲的箭矢尽数钉在我刚立身处的洞壁上，翎尾不住轻颤摇晃，看得出来，东田泽一的攻击力也是容不得任何人小觑。
　　而在东田泽一身边上四个小弟全是近战职业，具体为二战一骑一刺客，这时也都纷纷举着兵刃朝我扑击过来。
　　就算我今日不想杀人，但碰到这种情况，那还有退缩的余地，而眼前的五人看上去等级和装备都不差，显然也算是甚有实力之人，我若不能出奇制胜，万一被他们压制住，怕真不一定能抵得住。
　　想到这，我仗着高敏，身形不住飘忽闪移，把洞穴中剩下的十数条银箭蛇全带向了东田泽一几人，虽然这种单条银箭蛇的攻击伤害并不算太大，但仍是没到让他们忽视不计的地步，见蛇不多，顿有两人开始先击杀起场中的银箭蛇来。
　　看到成功分化了他们，我心中冷笑一声，脚下却是丝毫没有停留的兜了个，又突然转身朝我一直对我追击不舍的两个战士冲去，那两个战士料不到一直闪躲的我，怎么会突然向他们迎面冲击，脸上都是一愕，但手上却仍是迅疾无比的举刀朝我左右挥砍而来。
　　刀光闪现，两个战士的长刀准确无误的击实在我的身上，顾不上疼痛，我给自已塞上个红，再次出乎他们意料的，根本不作反击，只是从他们中间一穿而过，朝着最后面的东田泽一杀去。
　　劲风扑面，我能感受到自己披风划破空气的声响，也能感受到东田泽一那有些颤拌抖的双手，这一刻，就是我状态的最顶峰。
　　东田泽一虽然看到我的冲势极是迅猛，虽然心中有些惊惧，但却仍是根本不闪不避，只是拉弓朝我不住射击。
　　冥皇之匕闪着冰冷的光泽，在虚空中划着妖异的精芒。
　　我在冲近时，突然使出贴身技能朝着东田泽一靠去，然后又是极快的使用凝血技能封住了东田泽一的血量。
　　东田泽一只是个箭手，心中虽然知道和我近身作战，肯定及不上我，但他却果如我所料般没有闪避，准备硬扛。
　　在东田泽一想来，只要他们的刺客也对我施上凝血，他的攻击再加上身上另两个战士的攻击，定然可以比我多支撑一会，所以他根本就用不着去闪避。
　　事实的发展确实东田泽一所想，果然，在我对东田泽一施出凝血的刹那，他们的刺客也对我施出了凝血，封住了我的血量，而身后的两个战士也已是很快返身赶到，挥刀往我背心直击而来。
　　如果说我没有绝对防御这个技能，东田泽一采取的策略应该说很是有效，对着这样的攻势，我只有侧身闪躲一途，但正是因为我有了绝对防御这个强力技能，所以整个场上的局势，完全出乎了东田泽一等人的想象和预料。
　　给自己施上了绝对防御，所有对我的攻击顿都失效五秒，所有的一切，都开始掌控在我手心，我挥动着双匕，刀影霍霍，连着对东田泽一猛击不停，根本不给他任何喘息的机会。
　　我的攻击并不差于任何战士，特别是在双匕连攻下，攻击更是高的吓人，东田泽一没扛上几下，顿就被我生生击成一道白光飞走，在他挂去的刹那，可以看到东田泽一的眼中满是不能置信，在他看来，就算他对面是一个战士，在被施上凝血后，也扛不住他们三人的攻击。
　　一将东田泽一挂去，我立是前冲开去，然后绝对防御才消失掉，另两个玩家见到他们的老大挂去，明显有些迟疑，倒是两个刚把银箭蛇清理干净的玩家，见状大喊一声：“为老大报仇！”朝我拦截了过来，受此所激，迟疑的两个战士也是悲吼一声，状若疯虎的自我身后追来。


第八卷　　明月照积雪 第292章【蛇洞探密】
　　在我心里，却依是根本不想杀这四人，对我来说，只要杀掉他们的老大，就可以取得我所预期的效果，而这些小喽，我就算杀得再多，除了增加自己的罪恶，并不能逼暗月出来或是在东瀛引起什么恐慌，无论现实也好，游戏也罢，对于底层的普通人物，向来都是很少会有人去注意，反倒不如让他们活着回去，在心中留下一个我不屑杀他们的感觉，让他们心理上永远有个阴影，毕竟打击一个敌人，只有从精神上彻底的击垮，才能取得最好的战斗效果。
　　长笑声中，我突然隐身消去了身影，等再现时，已是脱出了他们的包围圈，朝着他们潇洒挥一挥手，然后朝着洞穴深处狂奔而去。
　　樱花社剩余四个玩家的敏捷显然远远及不上我，更或许在他们心里也根本不想再追过来，他们心里应该都清楚，凭他们的实力就算是追上了我，也不一定能杀得了我，再说，在洞穴里面还有可能出没着他们不能抵挡的强大怪物，更有迷路的危险，在我奔了百米后，发觉樱花社的四个玩家竟是没有再跟上来，心中倒也是没有多少惊异。
　　放缓速度，幽深寂静的洞穴中又只余下我孤单又不失节奏的脚步声，我往洞壁一侧看去，只见布满了密密麻麻的小孔，有些像是蜂窝，刚那些银箭蛇大根都是从这些小孔中流游出来的。
　　随着我的向前，这些小孔中时不时的也会三三两两的游出来几条银箭蛇，大概刚是在打盹，没有追随大部队一起来攻击我，对于这么稀落的银箭蛇，我自然不会有任何负担，取出浮出掠影，大多都是在这些银箭蛇还没靠近向我弹起时，就已被我就地射杀。
　　边杀边行中，往前又行出数里，为这洞穴的幽深心中也不能惊服，但随后我渐渐的感到有些不对劲起来，壁孔上那些蛇洞在不知不觉中已变成了鸡蛋大小，流出来的蛇也粗长许多，只是始终不及刚在外面那些拇指大小银箭蛇那般密集。
　　这些粗长的银箭蛇，攻击力明显要大上许多，弹身的距离也更远，往往还在我二十步开外，就可以如箭矢般直射过来。
　　我生恐这些粗长的银箭蛇也会突然涌出一大片来，故每一步都走得极为小心，只待一见不对劲，就可以使用逃逸脱身开去，然后用传送直接跑出去，刚才那些拇指大小的银箭蛇我已应付的很是困难，要是换成眼前的这些，我说什么也是无法应付下去的。
　　两条银箭蛇突然直接从不远算的蛇洞里弹射出来，银色的蛇体在昏暗的洞穴里显得特别的醒目，将自己的心保持在古井无波的境界，准确无误的把握到两条银箭蛇的来势，在它们刚下坠准备朝我噬咬过来时，我手中的双匕迅电挥出，在虚空划出两道似深含至理的优美弧线，不偏不倚的击在两条银箭蛇的三角形蛇头上，发出“啪嗒”一声，两蛇立是摔掉到了地上。
　　没等两蛇作势，我已是狂喝一声，人如狂风般向着一条银箭蛇卷去，手中的双匕再次幻出层层刀影，连着在银箭蛇身上刺上数让，同时飞起一脚，将另一条银箭蛇踢开了几步。
　　这些已长达一米有余的银箭蛇终非原先那些蛇儿可比，口吐红信，咝咝有声，身子连扭带绞，在闪过我两刀后，身子倏的笔直立起，朝着我胸口如电噬来。
　　冥皇之匕空中如波光一折，对着银箭蛇的身子一拨，顿将其挑了开去，没等银箭蛇落地，我又是一个箭步追上，百裂刺长驱直入，往银箭蛇身上深深的划上两下，顿是收割成我的经验。
　　肩头突然传来一阵撕心裂肺的疼痛，忍不住惨叫一声，低头却发觉是被另一条再次弹跃起来的银箭蛇给咬了正着。
　　这条银箭蛇的头牢牢的戳咬在了我的肩部，更让我惊怕的是，这条银箭蛇的头仿佛是一个钻头，正在往我身子里不住钻动，裸露在外的身子和尾巴不住扭动，像在要生生钻到我的血肉中去一般。
　　银箭蛇的头很没入了我的肩头不见，见这蛇真有钻体的属性，我那敢怠慢，要是想想自己身子中有这么一条蛇存在，就是不死，也是件汗毛凛凛的事，顿将百裂刺一收，一手攥住了蛇尾，另一只手中的冥皇之匕对着蛇体不住戳刺。
　　在这蛇在约钻进寸许时，终被我刺死，只是身子仍是在不停扭动，我奋力的拔了一下，才算将蛇头拔了出来，却也带下一在块肉来，痛哼声中，立是将这蛇远远的甩了开去。
　　经过这次历险，我更是不敢有丝毫大意，对于这种明显大了一圈，攻击力更为可怖的银箭蛇，心中也更为忌惮，没想越往洞穴深处，蛇的数量虽没有增多，但壁孔上的蛇洞却是在越来越大，出来的银箭蛇也越见强横。
　　等到我再前行了数百米后，眼前出来的银箭蛇已有碗口大小，长度也达四五米，弹箭在空中时，就算是一枚威力巨大的导弹，让我再不敢用匕首去格档。
　　一条粗大的银蛇蛇突然又从洞穴中直接窜出，劲道十足，带着呼啸之声，往我当头直击而来。
　　我自己不敢被它击实，身形微蹲，冥皇之匕直举向上，锋芒的刃口直划入银箭蛇的腹部，划出一道尺许长短的伤口，有血当空直洒下来，落在我身上，发出一股难闻的腥臭。
　　落地的银箭蛇却是还没死去，摔落在地后，身子一弓一伸，灵动迅疾的朝我胸口咬至，百裂刺划出一道无比亮丽的弧线，在和银箭蛇交击的刹那，绽放出如花刀芒，又于瞬间归复平息。
　　本就已受重创的银箭蛇再无翻身机会，爆出件宝器装备，化成了我的经验，往前再杀上几条，觉得再往前去，如果还有更大的蛇出现，自己可能会应付不了时，突然发觉前面的洞壁中出现了一簇成梅花状的蛇孔。
　　这簇成梅花状的蛇孔，边上花瓣中的五孔，都是碗口大小，而中间那个孔，直径竟是已超过了一尺，我实是有些无法想像这么大一条银箭蛇出来，会是什么样的场景。


第八卷　　明月照积雪 第章　【梅花蛇孔】
　　蛇洞黑乎乎的，仿如一只正择人而噬的恐怖巨兽，又有些像是神话小说中那些妖魔鬼怪的洞窟，让我心中不免有些惶恐，但亦知道这处洞穴定是银箭蛇的BOSS巢穴所在，这种隐藏在深处的BOSS，极有可能爆出一些超好的装备来，因而虽觉得自己可能会应付的很麻烦，但要我就这般离去，却又是很为不舍，一时心中踌躇，进退不定。
　　突然，耳内传来几声异常清晰的咝咝声，让我心中不由一紧，心知定是洞穴中那几条蛇儿要出来了，现在我就算想要退走，怕也已是不及，贪欲害人，人为财死，看来还真是有那么几分道理。
　　两条碗口粗细的银箭蛇突然飞窜而出，仿如在空中拉出了两条银色白链，气势惊人，这种蛇我在之前已是杀过几条，却倒也是没多大害怕，我心中所惧的，是中间那个蛇洞的那条大蛇。
　　错身一闪，我已是将两条银箭蛇的攻击让了开去，这两条银箭蛇立是笔直落地，发出两声闷响，没有任何迟疑，我立是转身对着一条银箭蛇连戮数刀，心中决定，务要在最快速度内先把这两条银箭蛇解决，要不然，等洞穴里另几条银箭蛇出来，我会更为被动。
　　另一条银箭蛇扭动着粗大的身子，动作却上极快，往我脚裸直缠过来，我只得舍了正在攻击的那条银箭蛇，往后退了开去，同时将手中的百裂刺换成了浮光掠影，伸臂平举，采用弩箭激射。
　　这回运气倒是不错，浮光掠影转瞬间就射出了冰封属性，将一条银箭蛇冰冻在了原地，看它身形迟缓，我自然不会放过这种机会，立是使出贴身技能，身子似缓实快的迅速靠到了银箭蛇边上，冥皇之匕幻出道道虚影，几下就将那条银箭蛇给挂了过去。
　　没等我松上口气，梅花状的洞穴中突然又是弹射出三条银箭蛇来，在空中拉出几声仿如炮弹砸落时的轻啸，骇人之极。
　　情急中，我忙矮身下挫躲了过去，但等直腰起来，却是发觉自己正好落入了四条银箭蛇的包围之中。
　　四条银箭蛇全都直立着身子，全身银光闪闪，红信不住伸吐，咝咝有声，蛇头则是左右轻轻晃动，似乎是择机而动。
　　更让我心惊的是，中间那个最大的蛇洞这时也好像有了异动，发出一种若有似无类似婴儿啼哭的声响，在这本就幽深的洞穴中，让人没由来的感到一阵毛骨悚然，我紧一紧手中的冥皇之匕，发觉手心全是汗湿。
　　正当我准备采用速战速决，尽快解决面的四条银箭蛇时，那围着我的四条银箭蛇，突然咝的一声，不约而同的朝我急噬过来。
　　银光闪耀，迅疾仿如光练。
　　眼看避无可避中，我的身形突然自蛇中心消失，接着又鬼诡的出现在了其中一条银箭蛇的身后，再次换成了双匕，对着蛇背连着划上数刀。
　　我的攻击伤害极为惊人，银箭蛇立是被我击得在地上不住翻滚打转，只是蛇头突然从一个不可思议的角度直转过来，对着我胸口就是一口，虽然掉血严重，但有了舍神护身，我却是没有中毒，给自己塞上个红，依是不闪不避的对着银箭蛇七寸处连着刺落，在付出后背又被另三条蛇连噬几下的代价后，终将这蛇的七寸处刺成血肉模糊一片，再不复攻击的能力。
　　强攻得手，我却再不敢停留，身形直冲而起，一边不住给自己吃红，刚这一阵硬拼，让我的血量已是接近底线，好在有巫师护腕超强的回血速度，让我才不至于回不上血来。
　　这时，中间那蛇洞中突然冒出了一个斗大的蛇头来，这条银箭蛇大概是由于太过庞大，已无法弹射起来，这颗硕大的蛇头往洞口转了一圈，尺长的红信缩吐几下，发出几声婴儿啼哭般的声响，开始慢慢的自洞中游了出来。
　　看着这足有水桶粗细的银箭蛇，我只觉头皮发麻，手中却是不敢有丝毫怠慢，心知只要自己稍一不慎，怕真有可能把老命搭在了这，身形急动间，对着其中一条碗口粗细的银箭蛇又是连刺带切，最后爆得一件玉器装备。
　　那水桶大小的银箭蛇虽然粗大，但游动的速度却是颇为迅疾，转眼间，在洞口外的身子就已长达六七米，见到这银箭蛇竟然这般长法，我内心慑然中，也惊不住有些诧异。
　　在我顺利又解决一条银箭蛇后，这条银箭蛇BOSS也终朝我发起了攻击，张口疾电般往我腰侧噬来，那腥红的大口，足可把我整个人都吞噬下去，两枚白森森的长长毒牙锋利无比，更发着一股难闻的血腥恶臭。
　　再顾不得边上另一个银箭蛇，腰腹用力，身子如车轮般不停朝后边翻转开去，只是这银箭蛇BOSS的速度丝毫不差于我，那蛇头竟是至始至终都和我保持着两三米的距离，只要我稍一迟缓，就定会被它咬个正着。
　　而边上那条小些的银箭蛇，对我也是毫不放松，见我跑远，在原地一蜷一弓，立是朝我直射过来，我由于只顾盯着眼前那条大蛇BOSS，并没有留意这条银箭蛇的弹起，等到发觉，这银箭蛇已是射至我身前，猝不及防下，胸口只觉一股大力传来，将我击得踉跄着倒退了开去。
　　这阵踉跄倒是刚我和银箭蛇BOSS的距离又拉远了些，只是射在我身上的银箭蛇，那硕大的头部已没入了我胸口，还正在不停的往里钻，我的血量顿是急剧下降。
　　见这银箭蛇又使出钻体这种招术，我心中自是惊怕，这么大的蛇，要是被钻进半条，估计我够我受得了，伸手忙抓住蛇尾，又往腕上缠上几圈，牢牢的拉往了蛇身，想把他从胸口拔出来，同时右手的冥皇之匕不住挥刺，心中不停祈求，让这条银箭蛇快些死去。
　　时间似乎都是特别的漫长，没等钻入我胸口的银箭蛇死去，银箭蛇BOSS在对我连咬两下全都不中后，突然身子一转，粗长的蛇尾直甩过来，扫得地上一阵石飞沙走，我被蛇尾的尾尖带上，顿感被一股无可抑制的大力帛中，立是往外直跌开去。


第八卷　　明月照积雪 第294章　【勇战蛇王】
　　我的身子一连在地上滚了数滚，才停了下来，虽觉全身酸痛，但让我高兴的是胸口那条银箭蛇终终是被我给扯落了下来，摔到了身边的不远处。
　　看看自己的血量，少的并不算多，看来没被这银箭蛇BOSS的尾巴击中要害，才刚起身，银箭蛇BOSS大概是看到扫尾有效，身子又是一个翻转，蛇尾再次“呼”的一声横扫了过来，这次的扫尾和前一次又不相同，上一次是贴着地面，击得尘飞沙走，而这一次却是完全的凌空，仿如一条粗大的鞭子，带着呼呼劲风，威猛绝伦的破空而至。
　　看这蛇尾的来势，要是被扫中，我怕真有可能要摔断几根肋骨，当下也不敢大意，施出贴身技能，对着边上的那条被我摔开去的银箭蛇直靠过去，正好闪过了银箭蛇BOSS的凌空一扫。
　　这条银箭蛇，大概被我摔的也是七晕八素，对我的攻击，根本就没做出多大反应，被我贴身后，双匕连着数击，只是象征性的抵挡几下，就立是被我击毙，见场中已没有了蛇王小弟们的捣乱，我这才喘上了一口气。
　　对于粗大有力的银箭蛇BOSS，我自然不会去正面应付，立是给自己换上了浮光掠影，和它远远的玩起了兜游戏。
　　浮光掠影由于有锁定的功能，银箭蛇BOSS又是这么大的个儿，我根本不用担心会有箭矢落空，只是这银箭蛇似是对中毒完全免疫，在我射出了两个冰封和数个穿透后，依是没见这银箭蛇BOSS中过毒。
　　不能中毒，就不能压制银箭蛇BOSS自身血量的回复速度，但好在浮光掠影的攻击伤害远非那些普通弩弓可比，我这样打，虽说慢点，但仍是可以磨死它的，正想着，如果这银箭蛇BOSS要是没有别的攻击方式，那我是不是杀得太轻松时，场中突然异变陡起。
　　一直在被动挨打的银箭蛇BOSS突然昂首伸出蛇信，仿如婴儿般啼哭几声，那梅花状边上的五个蛇孔中，立又是弹射出五条碗口大小的银箭蛇来，而随着银箭蛇BOSS的啼哭叫声，自它嘴中又有一团红雾喷了出来。
　　这团红雾在空气中弥漫的极快，渐渐就朝着整段洞穴笼了过来，我身上带着舍神珠，并不惧剧毒，但心中却仍是有些忐忑，若这红雾不是剧毒，而是有别的杀伤力，那我肯定是再无取胜的机会。
　　五条银箭蛇交错相击，虽然数量有限，却仿佛有种排山倒海的威势。
　　我一见势头不对，没等这些银箭蛇落地，已是在不住的往后面退去，一边用浮光掠影对着其中一条银箭蛇射个不停，准备先用远程攻击的方法慢慢将五条银箭蛇杀死，顺便也将这蛇王引离梅花型的洞口，免得它呆会又叫出小弟来帮忙。
　　这些银箭蛇果然随着我的后退紧追了过来，只是那红雾也似乎有生命一般，跟着漫移，好在这片刻下来，我身上并没有出现什么异状，想来这红雾也就只是毒性，让我心中倒是安定不少。
　　这样，一直退出上百米，才将五条碗口大小的银箭蛇再次屠杀干净，只是这么长时间下来，那条银箭蛇BOSS的血量定已是又回满，我之前所作的攻击等于是全然白费，心下不禁多少有些郁闷。
　　对于银箭蛇BOSS，我仍是使用兜的方法，只用浮光掠影攻击，毕竟靠到它的身边，它那么大的个儿，挨上我一下，肯定不会好受，而像我这样的打法，实是最安全的一种方法。
　　不过，我的如意算盘很快落空，银箭蛇BOSS突然将全身的蛇鳞一抖，那此蛇鳞竟是片片直立起来，连着银箭蛇BOSS的身子也似乎是一下放大了一圈，神形威武迫人，倒是将我吓了一跳。
　　我的掠影箭这时射在银箭蛇王的身上，竟是十有八九被反弹的落了下来，无法再射入蛇体，看到这蛇王BOSS还有这招，让我不由心中大急，照我目前这样的射法，银箭蛇王被我打去的血，或许还不及它自己回复的血呢。
　　只是这银箭蛇王的蛇鳞能挡住我的掠影箭，那我的冥皇之匕和百裂刺不知能不能破去它这层直立鳞甲的防御，毕竟鳞甲与鳞甲之间还是有空隙的，足可任我刀刃刺入，现下又没有什么办法，只得靠过去，冒些风险试一下了。
　　无奈中，给自己施上一个急速，朝着银箭蛇王猛冲过去，在冲到数尺处，我身子突然往边上一折，正好避过了银箭蛇王极速噬咬过来的蛇头，右手疾探，冥皇之匕在虚空中划出一道光影，闪电般已在它的七寸处狠狠的划上了一刀。
　　冥皇之匕在略一受阻后，终是划入了银箭蛇的蛇体，让我心中也是放下块大石，只要这银箭蛇不是刀枪不入，我总会有些机会把它做掉。
　　银箭蛇王的蛇头虽然硕大，却是极为灵活，对我不断的噬咬和喷毒雾，好在我身上有元朗师兄给我的舍神珠，要不然这些近的距离下，怕都不用这银箭蛇王攻击我，单是它的毒就可以让我倒下好几次了。
　　正打得起劲间，银箭蛇王的大尾突然横摆过来，刚好击在我腰上，将我打了开去，没等我立稳身子，银箭蛇王又是一个加速，疾速直撞过来，由于它的头是高摆的，这一下倒有些像是飞过来一般。
　　距离如此之近，我又哪里避得开去，胸中顿如遭雷击，似连内腔的五脏六腑都一同碎去，说不上的难受和痛，更要命的是，银箭蛇王的身子又是一卷，把我给缠绕了起来。
　　我的身子立是被银箭蛇王箍紧，我能感受到蛇体内那冰冷的血流，而那些直立而起的蛇鳞更是珞得我全身发痛，但因为知道蛇类只要一缠住你，就会随着你的呼息越收越紧，直至你窒息而死，故我屏着呼息，双匕对着蛇身不住乱刺，心中更是无比想念起那把暗影之刃来，要是现在手上拿得是这把刀，定可将这BOSS给麻痹，从而逃得开去。
　　银箭蛇王对我的疯狂戳击根本不管不顾，蛇嘴连吐红信，突然张着大口，就朝我头顶直吞下来，竟是要把我生生的吞到他的腹中去。


第八卷　　明月照积雪 第295章　【蛇王毙命】
　　银箭蛇王的血盆大口，带着股难闻的腥臭，令人作呕，只是现在情形危急，对于此我哪还有时间和心情去在意，眼见着就要遭了蛇吻，突然脑中灵光闪现，急中生智的掏出两颗烟雾弹，往银箭蛇王的大口中扔了进去。
　　银箭蛇王见口中有东西落入，也不管是什么，就是昂首蛇颈一伸，却大概是被浓烟给呛着，身子突然抽搐般一抖，紧缠我的蛇身亦是一松，让我趁机从蛇体中脱了出来。
　　银箭蛇王张口吐出一口黑烟，发出声尖厉嘶叫，低头再次向我撞来。
　　心中暗道，你让我吃红烟，我就让你尝尝我的黑烟，也算公平之极，手中却是毫不见缓，百裂刺往蛇头上一点，身子借力退开两步，然后又是迅速使出贴身，进退有据，双匕绽出无尽刀芒，对着银箭蛇王的七寸处连击数下。
　　吃痛下，银箭蛇王再次当头噬来，口中那两支尖长的毒牙，更似能将人的头颈直接对穿，要是被它咬实，估计我决不会好受，顿然猛的飞起一脚，用力的撑在银箭蛇王的蛇身上，借力一个翻转，避过了蛇口。
　　人在半空，仿如急鹰掠空，对准蛇背双匕用力刺落，又是顺势下滑，顿生生的撕出两道近米长的伤口，让银箭蛇王痛得在地上不住打滚。
　　我只顾盯着蛇头，却没看到翻滚中的银箭蛇王，猛的扬起蛇尾，如条鞭子般往我腰胯直抽过来。银箭蛇王这一击极是突然，等我发觉，蛇尾已是近在咫尺，虽是奋力左闪，大腿处仍是被重重的抽了一下，虽有防甲护身，极觉得一阵痛沏骨髓。
　　受不住银箭蛇王的大力，我踉跄着跌退开去，今日在蛇王的蛇尾上，我已是屡次吃亏，心中不由有些窝火，却见银箭蛇王又是蛇腰一扭，不肯给我任何喘息之机，张嘴朝我手腕咬来，来势极为迅猛。
　　不敢疏忽，立即抛开杂念，冥皇之匕仿若和我合为一体，随心所欲般化作一道精芒，直劈在蛇口上部。
　　银箭蛇王咝咝声中，满嘴是红，蛇头往后直退开去，洒得地上点点腥红。
　　我这一击，早蓄谋已久，早看准了蛇口噬来时，蛇嘴处的嫩肉是个弱点，重击之下，果然奏效。
　　似是被我的这一击彻底激起了凶性，银箭蛇王的蛇头不住左右晃动，蛇尾则是不停的击打着地面，发出“啪啪”声响，激得尘土飞扬。
　　看这银箭蛇王的样子，定是准备瞅准时机，给我来个一击致命，顿是先朝着银箭蛇王一个凝血，又给自己一个绝对防御，开始跃身对银箭蛇王发起了嗜血一击，虽然这嗜血一击耗血极大，但由于我有了绝对防御，并不怕银箭蛇王的攻击，在不停吃红补血下，连着施起嗜血一击来。
　　银箭蛇王身为此洞中的皇者，自然也非易与之辈，见我这般硬击而来，反挑得它凶性勃发，不可视物的双目中都似乎煞气更盛，在我施展第三次嗜血一击时，不闪不避朝我张口吞来。
　　虽然有绝对防御，但要是被这银箭蛇王吞到了腹中，那也是没什么用的，但我现在也是箭在弦上，不得不发，将牙一咬，身子偏开少许，就将刃口向银箭蛇王的颈部递去。
　　“纾　
　　劲气四溢！
　　银箭蛇王的蛇头结结实实的撞中了我，我胸口如遭重锤，人已如断线风筝，高高抛起，又砸在洞壁之上，然后弹落在地，还好自己还是绝对防御的时间范围内，要不然施展了嗜血一击后，我血量已是不多，定要被这一撞直接撞挂。
　　而银箭蛇王也决不好受，粗大的身子往后跌开，蛇头处已全是被鲜血染血，看上去更为狰狞可怖，但在跌开数尺后，又是红信一吐，往我直窜过来。
　　连着给自己吃上几个红药后，弹身从边上闪了开去，和银箭蛇王兜了两个，等到自己的血量回复的差不多，才又朝着银箭蛇王奔袭过去。
　　银箭蛇王对我又是一口毒雾，不过却对我没有任何的伤害，冷笑声中，我突然一个隐身，场中立即消去了我的身影，趁着银箭蛇王一怔之际，我已闪电绕到它身后，双匕刺出两道精亮弧线，连着在蛇身上划上数下。
　　如果这银箭蛇王有思想，一定对遇到我这样的对手也是大感郁闷，他最厉害的一种武器，毒雾对我竟然是根本没有任何的伤害，无形中，让他的威力降了一半有余，我也得以挑战这种本是至少得70级才有可以单挑的BOSS。
　　但就算我占着这样的优势，也杀了大半个游戏时，这条银箭蛇王的动作频率才开始缓慢下来，蛇尾也不再如起先扫得那般威猛，显然已是到了强弩之末。
　　这种时候，我也杀得越加小心，要是现在这时挂掉，那估计真得把肠子悔青不可，银箭蛇王的蛇头对我一击落空后，转回一扬，又是张口朝我罩了下来。
　　我能感受到蛇头下击的劲风扑面，看准蛇口来势，身形急起，仗着高敏已钻了出去，没想那蛇头早似早判断好我的去路一般，往前一摆，刚好挡到我的面前，伸吐的红信往我脸上一舔，粘乎乎的说不上的难受。
　　没等银箭蛇王的红信收回，我手中的冥皇之匕已是急劲挥落，将红信给生生的切了下来，这一下，算是击到了银箭蛇王的要害，竟是没在攻击我，只是不停在地上扭曲起来。
　　心知这银箭蛇王终是要倒下，手中却是更不敢怠慢，对着蛇头刺个不停，生怕这银箭蛇王回光返照，再生出什么变故来。
　　不过，我的担心终是多余的，银箭蛇王的头在转眼间，就被我的神兵利器给刺得血肉模糊，而银箭蛇王巨大的身子也是再扭曲几下，终是直挺挺的挂倒在了地上，虽在不时抽搐，但再无半点反击之力。


第八卷　　明月照积雪 第296章【智者项链】
　　银箭蛇王的尸体旁暴着一根项链，散着柔和的莹莹七色光彩，令人心憾。
　　我上去捡起，一看项链的属性，禁不住有些喜出望外，实是没有料到这银箭蛇王爆的竟会是这种好东西。
　　“智者项链：神识＋25，全魔防＋4%，技能使用时间间隔减半”，虽然只是仅有三个属性，但却无愧它神器二级的级别，神识＋25，这在装备里，已算是加的极高单项属性了，可以让我的魔法量和使用间隔大幅度的提升；全魔防＋4%，虽然和我的末日审判相比，有很大的差距，但却也是极为难得，毕竟加全系的东西，都属于可遇而不可求的东西；而技能使用时间间隔减半，这个属性，无疑是这条“智者项链”的最大亮点，有了这个属性，我绝对是如虎添翼，可以让刺客的威力发挥到极致。
　　所谓的技能使用时间减半，就是比如说我在使用一次隐身后，原本需要十分钟后才可以使用第二次，但带着这个智者项链，我只需五分钟就又可以使用一次，特别是对于贴身和凝血技能，更是有着非常好的效果。
　　要说起来，这银箭蛇王我打得并不困难，但我其实是不知道，这银箭蛇王实是一个非常厉害的BOSS，最厉害的就是它的毒雾，不仅可以让攻击者中毒，中毒后还会降低攻击者的防御和攻击速度，日本“三合会”有一次共十多个玩家，也是在这遭遇了这头银箭蛇王BOSS，最后的结果却是全军覆没，而我能这般轻松，实是因为元朗师兄给我的舍神珠的功劳，让银箭蛇王最具威力的毒雾根本没有发挥任何的作用，让我心中对元朗师兄那种绝世的风彩更为怀念。
　　又端详了一番智者项链，才满足的给自己换上，虽然，这段日子，我一直过得很是郁闷压抑，但能得到这么件好东西，还是让我心境陡然间放开不少。
　　收拾停当后，我继续穿梭在这似没有边际的黑洞里，想到之前又杀了樱花社的老大，自己又不得不再这黑洞中多呆上些时候，忍不住苦笑一声，好在这里的怪物也颇为适合我练级，才让我能静下心来，安心呆在这黑洞里。
　　时光如飞。
　　四天后，我的等级已成了66级，红名也业已漂白，只是在前两天，我在这黑洞里已完全迷失了方向，心中不由轻叹一声，看来这黑洞还真是无边无际，虽然心中好奇这黑洞的最深处有什么，但像我这般乱窜，怕也是不太能走得到了，再说，就算到了最深处，出来的怪物也未必就是我能就应付的，顿起了出去之心。
　　由于探测项链只能使用一次，我再无法通过这找到嫣红或者落墨，我只有靠自己不停的在东瀛厮杀，从而来逼迫暗月的人出来，我就不信，暗月既然是属于东瀛的组织，我这样不断的刺杀着他们区的玩家，暗月真的会毫无所动。
　　想到这，立是使用传送功能，随着白光飞起，我已是直接回到了黑洞的起点，回望身后没有尽头的洞孔，心中亦不由有微许得意，任这黑洞百般玄奥，还不是任我来去自如。
　　等到我跨出洞口，神情不由一怔，没想到在黑洞入口竟然立有三四十个东瀛玩家，这些人见我突然从里面出来，显然都也是有些惊诧，纷纷朝我望来。
　　我环目望去，竟是看到樱花社的老大东田泽一也在，心中不由一突，东田泽一也是很快就认出了我，朝边上的人叫上一声，张弓立是一串连珠箭朝我射来。
　　在游戏中，战斗爆发的速度就是快，根本用不着言语上的客套，只需挥刀相向即可。
　　看到东田泽一的箭疾迎面而来，我忙往边上一闪，却是又看到了几张老面孔，富士行会的冈村白次，三合会的佐佐木竟然都在，心中不由苦笑，这些人，不知怎的，全都聚到了这来，要说是为了我而来，那也应该早在前几日就进来了，若不是为我，那这些人呆在这又是做什么。
　　不过，场上的形势却是根本容不得我多想，随着佐佐木等人的呼喊，场中的东瀛玩家开始朝我集体攻击。
　　我就是再悍勇，也不敢对上这么多明显都是精英的高级玩家，不停闪躲中，身上仍是被挨了好几下，心中很是懊悔自己为什么要在这个时候传送出来。
　　由于刚使用了传送，我根本不能使用逃逸技能后再用传送逃走，暗想，看来还是得退回黑洞当中，才有可能觅得生机，想到这，给自己施上一个急速和绝对防御，突然往前一窜，双匕疾电般挥出，往面前一个已朝我射中两箭的箭手胸口连击数刀，箭手的防本来就弱，在我双匕的高攻下，几下顿然倒了下去。
　　眨眼间，我的身上也已是连着中了十多下攻击，好在有绝对防御这个护身绝技，让东瀛这些玩家打得大跌眼镜，几人见我刺倒箭手，以为我是准备往那边突围，前侧的一些玩家立是纷纷围拢，身后追打过来的东瀛玩也是调整了方向。
　　没等绝对防御消失，我突然一个隐身，在众人一怔神间，我的身影已是跑向了黑洞洞口。
　　我身形一现，立是有玩家叫道：“他要跑进黑洞去！快杀！”有几个靠近洞口的立是开始准备拦截。
　　这种时刻，绝对是下本钱的时候，我又是一个绝对防御施出，务要在这几秒内把拦在前面的两个玩家博杀，然后逃进黑洞，那时我就可以暗对明，掌握主动。
　　脚步了无牵绊，奔腾似流星，在洞口近丈处，和两个东瀛玩家相撞。
　　暴吼声中，我连着施出两个嗜血一击，将其中的一个剑客直接击杀，又一个战士见到我有如此威势和杀伤力，一时间，竟是忘了对我攻击，愣在了当场。
　　冷哼声中，又匕连划带切，光影纷分中，那战士也是倒地不起，我却是没有任何停顿的，朝着黑洞直扑而去。
　　五秒的绝对防御再次消逝，身后突然中了几枝箭矢，将我的身形击的一晃，心中却知生死存亡在就这刻，发一声喊，脚力加力猛得撞进黑洞之中，把一片攻击隔挡在了身后。


第八卷　　明月照积雪 第297章【黑洞之战】
　　再次冲进黑洞之内，心中稍宽，但仍是不敢有丝毫停留，更顾不上选择洞穴，一头钻进右手边最近的一个洞口，没命的朝着洞穴深处狂奔而去。
　　果然，我都奔出十数米后，开始有东瀛玩家鱼贯追了进来，不过，在这种地儿，我倒也是并无什么畏惧，毕竟东瀛玩家再多，也不可能象在平地那般可以围攻我。
　　往前奔出数步，见到边上又出现一个洞穴，仍是转身钻入。
　　这个洞穴里出没的全些叫利刃魔的小怪，这种怪物都是不足近米的小矮人，通体发着红色，长相丑恶，但本身的攻击力并不强，对于我这种级别的玩家来说，实是构不成多大伤害。
　　但这种利刃魔的动作很是敏捷，数量更是惊人，事实上，这种怪物，也确实是一种靠数量来取胜的怪物，我这么一冲进去，立是把里面的怪物全给惊乱起来。
　　强行往前奔出数十米后，我终开始感到有些力不从心，虽然眼前这些利刃魔我一刀挥去，差不多都是秒杀，可由于数量实是太众，把前行的通道给挤得严严实实，让我几乎都没下脚的地方。
　　更要命的是，一向杀怪如芥草的我，对着这些近米的丑恶怪物突然也感到了有些反胃，这些利刃魔，每被我击倒一只，破裂的身体中就如流出脓毒一样的汁水，溅在我身上、脸上，说不出的恶心反胃。
　　但我却不能停下来，唯一让我庆幸的是，后面那些追进来的东瀛玩家比我遭受了更多的利刃魔围攻，在这种地方，反倒是冲在最前面的人占了些便宜，因为这些怪物的反应也会有一个时间差，等到这些怪物见有人冲过，反应过来时，最前的人已是冲出几米，而后面追上来的人，则是刚好落入了包围中。
　　好在这个洞穴并不长，在我又窜出百米，已是到头，随着我身前一松，已是又钻入了另一个洞穴当中。
　　两枝长箭几乎是在我刚现身的杀那，就是准确无误的击实在我胸口，虽然打去我不少的血量，但总算是没有附加上什么别的属性，想来这发箭之人，也只不过是下意识的举动。
　　朝来箭处望去，正好立着四个东瀛玩有，其一正是老熟人东田泽一。
　　虽然不知道他们是一开始就追错在了这洞穴中，还是准备从这洞穴过来兜截我，毕竟在黑洞前半段，这些东瀛玩家不知要比我熟上多少倍。
　　我心中清楚，这个地方，并不能久等，要不然，等后面那些阴魂不散的豺狼再追上来，我铁定是无法轻松的。
　　这个洞穴里，怪物倒并不多，对面的东瀛四人，除了东田泽一这个远程箭手外，其余三人已是呼喝着逼迫过来，手是的刀枪闪着阴冷寒光，似能将人的血液凝结。
　　东田泽一这时大概也是从下意识中回过神来，手中的箭矢抽的飞快，射出来全是最令我头痛的寒冰箭，这些箭矢角度极刁，速度迅疾，让我闪避起来，有种说不上的别扭，看来，这东田泽一的箭术倒真是不能小觑，我上次那般轻松得手，想来有不少是运气的成份。
　　迎面扑来的另三个东瀛玩家，有两个是战士，一个是骑士，这三人也不知是不是东田泽一属下，配合的极为默契，骑士居中，战士两侧，仿如一个锋利无比的箭头，欲撕开一切般，朝我急风骤雨般卷至。
　　枪尖刺破虚空，和空气磨出一声轻微却异常清晰的轻啸，枪尖处的那蓬红缨抖得笔直，虽似是遮去了枪尖那透心的寒意，却仿佛如那燎原之火，让枪势更为热烈而不可阻挡。
　　东田泽一这时突然往我身侧连着射出几箭，看似毫无准绳，尽取我的空位，但其实却是厉害之极，封死了我所有的退路。
　　虽然是对手，我亦忍不住对东田泽一的手法叹为观止，他的箭矢不仅空位取得极佳，还能刚好不快一分，不慢一秒的配合着另三人的攻势，足以证明这樱花社的老大，也确非浪得虚名之辈，以前轻松杀了他两次，以为他实在不怎么样，倒是有些轻视他了。
　　不过虽然有些佩服东田泽一的箭术，但嘴角仍是浮出一丝冷笑，我在心中，原本就没打算闪躲，东田泽一这玄奥几箭实还不如直接攻击我来得有威胁。
　　狂喝声中，冥皇之匕用的朝着枪尖击去，虽然没有击出格挡属性来，但凭着攻击速度＋3的属性，我已极快的连着在枪尖上击上三下，硬是将枪尖往我边侧击荡了开去。
　　骑士的长枪不受控制般荡出一道弧线，又不偏不倚的击在左侧战士的长刀上，这正是我所要的理想中的效果，想来这互击的东瀛二人心中定也很是郁闷，我却是顾不上这些东瀛人的感受的，趁着长枪荡开出来的空隙，人已直冲而入。
　　另一个战士对我对着他们三人仍敢硬击显然有些呆住，等到回过神来，动作已是慢了半拍，我的双匕仿出入碧落黄泉的幽灵之刃，轻巧而有效的在他身上已是连着刺上数刀，在背上又付出被骑士长枪击上一记的代价后，那个战士终是挡不住我的凌厉攻击，化成白光消去。
　　我却是再不理会剩余两人的攻击，而是发力朝着东田泽一奔去，东田泽一的脸上明显的一慌，他已两次挂在我手上，在他的心里，已有了阴影，对我射出两箭后，终是怪叫一声，往边上闪去。
　　我却也是在刹那改变了一冲而出的念头，身子突然的贴向了东田泽一，从古自今，对于一个敌人，最好的打击就是在精神在彻底的击倒他，而东瀛人，恰恰是我没有丁点好感的一个民族，既然这东田泽一对我已有阴影，那我那怕多付出些代价，也还要再杀他一次，让他以后再没对上我的勇气。
　　一个箭手被像我这样的刺客贴身是悲哀的，几乎没等另一骑士和战士赶上来，已失斗志的东田泽一已是仰面倒了下去，腰胯受上骑士和战士的一刀一枪后，我伸手朝两人比一下中指，再不恋战，拔腿往前奔去，在顺便给自己灌上两个红时，眼角扫到利刃魔洞中那些东瀛玩才刚刚追将出来。


第八卷　　明月照积雪 第298章【黑暗之狱】
　　黑洞之中，我仗着自己的高敏，七拐八窜，连着胡乱闯过几个洞穴，终是把后面那些东瀛玩家给甩了开去，虽然说这黑洞千综错杂，在我进入下一个洞穴时，仍仍有可能会遇上那些东瀛玩家，但至少现在，我却是可以稍微的轻松一下。
　　使用传送的间隔还远没到，我随意的杀着洞穴中并不算强横的怪物，聊算打发些等待的时光，心中却是思潮起伏，实是怎么也猜不透，为什么会在黑洞口拥簇着那么多的东瀛高级玩家。
　　这些人里，有不少都是我以前刺杀过的目标，但凭此就要说这些人，是为我而来，却未免有些不切实际，尽管我在几天前，再一次格杀了东田泽一，外面的东瀛玩家可能会知道我躲在黑洞当中。
　　但如果说这些人是东田泽一聚拢而来，那应该早早进来寻我才是，难道是他们已知道我有传送装备，特意守在洞口等我？毕竟嫣红知道我有传送，他们会知道也不算一件太稀奇的事。
　　可如果真是如此，那他们应该多带一些小弟，将这洞口的里里外外全堵得严严实实，让我无半点脱身的机会才对。
　　可如说不是为我，那这么多的东瀛高级玩家守在这洞口作什么，难道是黑洞中发生了什么大事，我心中虽然极是好奇，但这一时间，根本没有信息，却也无从知晓究是怎么回事，想上半天，仍是无果，终是作罢，干脆沉下心来，放手杀怪。
　　我现在在杀的这种怪物，叫“牙电虫”，全身都披着厚厚硬甲，毒牙尖长，在受到攻击时，还会张开硬翅，放出四散的电光魔法，故打起来，经常闹得声响很大，好在它的攻击实在不怎么样。
　　挥动双匕，惊若矫龙，光影纷飞中，倒下一地虫尸。
　　正杀得起劲，几声脚步声突然自前边的拐角处传来，让我心中不由一紧，正等舍了面前的怪物朝前奔去，身后又传来了人声：“花红，你说这黑洞之狱中藏有的会是什么宝贝？”
　　“谁知道呢，应该会是好东西吧！”
　　“丫的，这回算是便宜了那些东瀛鬼子了，这黑洞他们应该比我们熟很多！”
　　“近水楼台，未必先得月。”
　　……
　　听了两人的对话，我不由的收住了脚步，这过来的两人明显不是东瀛玩家，而且那个花红的名字总觉得有些耳熟，不由动了见一见二人的心思。
　　过来的两人对话又变，那个叫花红的道：“这些天，听说这东瀛区也够乱的，被一个刺客弄得鸡飞狗跳，也不知是什么人，会这般强横！”
　　“小东瀛，就是欠揍，等这事了了，我们哥俩也去找几个软柿子！”
　　没等另一人回话，两人已是行过拐角，看到立身的我，神情都是不由一怔，大概是料想不到这地方能碰到孤身一人的玩家吧。
　　我也是在刹那认出了落雪花红，正是那个在美女帮驻地和小泉春主打擂台的剑客，只是不知，他最终和幽幽紫泪发展的如何。
　　心头更是由此想到了美女帮中另一美女紫色水晶，旋又想到自身现在的苦处，心情一黯，或许我这样的人，本就只应该注定孤独，我这样的刺客，本就不应该去惹什么尘丝，禁不住在心底一声叹息，作罢。
　　在这东瀛混迹近月，这还是我第一次看到来自中国区的玩家，更何况，其中还有一个算得上是“熟人”，虽然落雪花红他并不识得我，但我心中仍是不由涌起一丝温暖，不由朝着两人笑上一笑。
　　见到我也是中国区的玩家，落雪花红和另一个玩家脸上也是神情一松，朝我笑道：“兄弟也是去黑洞之狱的吗？”
　　黑洞之狱，不知是什么东西，想来是这黑洞中的某一处所在吧，心中虽作此想，口是却是老实的朝着两人道：“不是，不知这黑洞之狱是什么东西？”
　　落雪花雪两人对望一眼，像是对我不知道黑洞之狱觉得颇有些奇怪，仍是由落雪花红朝我问道：“兄弟，你不知道黑洞之狱，那来这黑洞作什么啊？”
　　“听说这黑洞颇有些古怪，我就进来这玩玩！确不是来那什么捞子黑洞之狱的。”我笑嘻嘻的道，心中却是有些奇怪自己似乎在经历了暗月一事后，脾性都改变了很多，要按以前，我定会拍拍手走人，不屑回答这样的问题，但现在，不知是因为许久未见中国玩家的亲切起了作用，仰或是自己以前杀了那么多不该杀的中国玩家，心中多少有些惭愧，对于落雪花红的问话，竟是出奇的好脾气。
　　落雪花红两人自然不会有我那么多杂七杂八的想法，见我如此说，也没再深入探问，改由另一人朝我道：“这黑洞之狱是前些天系统在各大城市佣兵任务中出示的一个高级任务，据说最开始的一星期是发在东瀛区的，但由于东瀛区的玩家始终无法完成，才转向了全X界。”
　　佣兵任务，系统确实是一直有这么一个任务系统的，有时个人也可以去申请发布一些佣兵的任务，比如报复某个对手，寻找某样装备等等，不过，我却是从没做过，只是没想到这黑洞中也会有这么一个高级任务。
　　见我听得有些愣神，落雪花红又解释道：“这黑暗之狱的任务就是在黑洞中找到黑暗之狱，至于找到后，会发生些什么，却是没有说出来，而且，接任务的要求非常苛刻，所以虽然现在几乎全界的人都知道有这么一个佣兵任务，但真正能进来的佣兵并不多。”
　　在这样的黑洞中，就算接任务的条件不苛刻，实也是不适合太多低级的人进来，因为在怪物多，而且非常容易迷失方向，更重要的是，这又不可使用传送类的卷轴，最后的结果常常只有等自己挂掉才可以脱身出去，故进来的都是些有数的高级玩家，倒也是可以理解，想来那么多的东瀛玩家聚在外面，也是因为这黑暗之狱任务之故。


第八卷　　明月照积雪 第299章【一面故人】
　　在我心里，对于这黑暗之狱，实也颇是有些好奇，毕竟这黑洞太过神秘，里面藏着太多不为人知的东西，我正思虑间，又听得落雪花红朝我问道：“兄弟，你应该过66级了吧！”
　　我不知道落雪花红突然这样问我的用意，但我敢一个人在此，若把级别说得太低，他们也未必会信，再说我也没有瞒他们的理由，便点了点头，道：“到了的！”
　　闻言落雪花红脸上露出一丝喜色，笑道：“这样就好，不知兄弟可有兴趣和我们一道去探探这黑暗之狱！”说着，又指了指身旁的战士，向我介绍道：“他叫鹰飞九天。”
　　鹰飞九天，我以前听百合也曾说起来，好像还是落雪花红的情敌，不过，经小泉春主一事后，这两人倒是成了朋友，只是不知这次为何只有他们两人前来这黑暗之狱，按说，这两人都也算是中国区的强横人物，也都建有帮派，单身出来，实是有些于理不合。
　　想到这，我不由道：“你们怎么不多带一些人进来！”
　　鹰飞九天道：“能进入黑暗之狱的首要条件是必须到66级，而且根据一些消息，在这黑洞里面，有时人多未必有用，况且在这洞里万一迷路，就只有挂着回去了，所以最后我和花红商定，还是决定只来我们两个人！”
　　虽然听着有些牵强，但既然他们做出这样的决定，那肯定也有他们的理由，我也不想再问，暗想，闲着也是闲着，那就和他们一起去看看这黑暗之狱中有什么东西，也是件不错的事。
　　心中亦是突然明白为什么会在黑洞口中拥簇着这么多的东瀛玩家，那些人，想来也是为这黑暗之狱而来，只是不知他们是准备进来，还是准备守在门口，不让别的人进来，便道：“你们进来时，没碰到外面那群东瀛玩家吗？”
　　鹰飞九天“呸”上一口，怒道：“那帮兔崽子，仗着人多，守在门口不让人进，我们进来时，正好有不少玩家正和他们在PK，要不是怕黑暗之狱这任务抢先让东瀛玩家完成，我才不抢着冲进来，定先宰上几个不可！”
　　落雪花红亦是跟着道：“现在X界中虽没说明，但暗地里，中国区和东瀛区的玩家已在较劲，看谁能先完成黑暗之狱的任务，要是我们能在东瀛本土完全他们完不成的任务，那那些小东瀛的面子可也算是丢到家了！”
　　看来那些东瀛玩家确实是守门的，大概我出去时，PK已经完了，所以才没有看到厮杀，顿朝两人道：“那咱们这就去黑暗之狱吧！”
　　见我点头同意，落雪花红和鹰飞九天脸上都不由露出喜色，我既然敢孤身在此，又已是上了66级，他们自然知道我的实力也不会弱到哪去。
　　三人同行，行进的速度顿立是快上数倍，我也得知了到黑暗之狱的走法，就是沿着左边走六个洞后，再靠到右边走六个洞，这样一直重复，据说就可以到达黑暗之狱。
　　三只牙电虫突然从我身侧的阴影里一跃而出，未等三虫立稳，我手中的百裂刺已是疾挥而出，毫无花巧的击实在正中的那只牙电虫身上，又鬼诡的绽出数道精芒，没入别两只牙电虫身上，其中一只牙电虫被我击出失智，开始对着另一只牙电虫疯狂撕咬起来。
　　我的攻势却是没有丝毫停顿，冥皇之匕带着来自碧落黄泉的幽冥冷光，不偏不倚的自两只牙电虫身上划过，受到攻击的牙电虫几乎没有作出任何反击，就已是发出一声低鸣，双双倒地，放出一地的电光。
　　落雪花红和鹰飞九天齐齐叫了个好字，对着两人抱以一笑，百裂刺往失智的那只牙电虫身上连捅两下，也是顺利收割到经验。
　　“兄弟，还没问你叫什么呢？”落雪花红也是刺倒一只牙电虫，像是突然想起什么般，朝我问道。
　　我不由微微一怔，小妖这个名号，我也不必妄自菲薄，在中国区多少还是有些名声的，只是大多是贬多于褒，亦有些是冠以亦正亦邪，本来，我这人向来不在意别人的评价，基本都是我行我素，依着自己性子而来。
　　但自然得知暗月的真实背景后，我突然却是有些害怕或者说是讨厌自己是那个小妖，所以才会在东瀛大肆杀戮，在我心里，实是觉得有些对不住那些无辜倒在我刀下的中国玩家，虽说这只是个游戏，死亡也正是游戏魅力的所在，但在我心里，却总是觉得很不自在。
　　我心里踌躇要不要告诉他们自己真实的姓名，却听得鹰飞九天已在笑道：“兄弟肯定也是个名人，依我看，兄弟比那中国区风头最劲，杀人最多的刺客小妖也差不到哪去！”
　　风头最劲，杀人最多，我脸上不由露出丝苦笑，却也是在刹地作出了决定，大丈夫行不改姓，坐不改名，自己做的那些事总是要自己来承担，要是游戏玩到连自己的姓名都不敢示人时，又有什么意思呢，再说，和他们两人既然要一道同行，实也是有可能露了我的姓名，那时，反而容易引起误会，顿露出个苦笑，朝着两人应道：“区区正是那个不成器的小妖！”
　　落雪花红和鹰飞九天都不由惊噫一声，满脸兴奋，在将面前的一只怪物击倒后，两人干脆住了身子，朝我细细打量起来。
　　我心中不由有些发毛，左右瞧瞧，没察觉有什么不对，方道：“怎么了？”
　　落雪花红呵呵笑上两声，和鹰飞九天对望一眼，道：“没什么，只是对于传说中的人物自然是要多看几眼的！”
　　鹰飞九天亦是跟着道：“妖王之名，可谓如雷贯耳，却是一直都没见过，有时常在想，这样的刺客会是怎么样的呢，现在看来，倒我和想像中的也差不太多！”
　　没想到自己竟是这般有名，只是我心中有疙瘩，却也高兴不起来，落雪花红两人嘴上虽说的漂亮，心里说不定还在骂我呢，顿朝着两人道：“妖王其实也不是我，不过，这事说来话长，不说也罢，我们还是早些找到黑暗之狱吧！”
　　鹰飞九天哈哈笑道：“有了小妖兄加入，我们定可胜算大增！”说着率先领头又朝前杀去。


第八卷　　明月照积雪 第300章【鬼洞蓝蝠】
　　一行三人，向左转过两个洞口后，一股阴森气息突然迎面袭来。
　　走在前头的鹰飞九天转头示意我们小心，又慢慢朝前行去。
　　这个洞穴中明显要比别的洞穴来的阴暗湿冷，要不是去黑暗之狱规定是要左六右六的循环，我们三人定会立即回头，换一个洞口，但眼下除了强行通过，却是再无什么别的办法。
　　洞穴中很是静谧，除了我们三人沉闷的脚步声，似乎再无他响，我们三人都是经验丰富之辈，知道越是这种地方，越是可能藏着着致命的杀机。
　　然等我们一直戒备着行出十数米，这洞穴中还是没见有什么怪物出来，让我们三人心中又都不由有些好奇起来，各自心中嘀咕，莫非这洞穴中根本就没有什么怪物，但又隐隐觉得绝非如此，因为在这十数米间，洞穴中那种令人毛骨悚然的压抑感似乎是有实质般，让人觉得更为凝重。
　　走在前头的鹰飞九天终受不住这折磨，忍不住骂上声：“这捞子的是什么鬼洞，怎么这般邪门！”
　　鹰飞九天其实倒也没说错，这个洞穴确实是黑洞中有名的鬼洞，东瀛的不少玩家都曾经进来过，将这洞穴定位为不可轻入级。
　　我们三人自然不会知道这些，在往前又慢腾腾走出十余米后，见到还是没有什么异动，我们终是开始慢慢放松下来，认为这洞穴可能也就如此，没想，却正是在这时，一串异常尖锐的叫声自我们身后传来。
　　这突然传至的尖叫，让我们三人都是吓上一跳，大惊中往后望去，见我们身后不知在何时已出现了一批密密麻麻的蓝翼鬼蝠，这些蓝翼鬼蝠的个头颇大，正不停尖叫着向我们扑扇飞来，随着它们的叫声，我们能看到这些蓝翼鬼蝠口中那白森森的利牙，在昏暗的洞穴中透着种说不上的醒目。
　　“快跑！这些鬼蝠是杀不死的！”落雪花红突然惊叫一声，朝我和鹰飞九天招呼一声，开始往前面奋力奔去。
　　虽然不知道落雪飞红从哪里见到过这些蓝翼鬼蝠，但他既然这么说，想来这些蓝翼鬼蝠定是有可怕之处，我和鹰飞九天也是毫不犹豫的跟着朝前跑去。
　　这个洞穴也确实有些古怪，在我们前面并见不到一只蓝翼鬼蝠，但在我们跑过之后，身后的洞壁中就有不停的有鬼蝠冒出来，随着这些鬼蝠越聚越多，往身后看去，已是黑蓝一片，也不知道究是有多少只追着我们。
　　从身后传来的鬼蝠尖叫也是越来越响，伴着回响之音，已是连接不断的响成一片，刺得人耳膜发痛，头晕欲裂，更让我们惊心的是，我们发觉自己的血量也开始在逐渐少下去，想来，这些鬼蝠的尖叫之音，还是一种克敌的独门技能。
　　奋力狂奔中，三人不时给自己塞上几个红药，心中祈求后面的蓝翼鬼蝠千万不要追上我们，但让我们惊心的是，后面的蓝翼鬼蝠飞行速度极疾，已朝我们越追越近，最近的几只，离我们已是不过数尺。
　　见还望不到这条洞穴的出口，落雪花红高叫道：“我们靠边，慢慢打上去，要是被围在中间，我们死定了！”
　　听落雪花红话中的意思，他好像还是真的打过这些蓝翼鬼蝠，但他刚又说这些蓝翼鬼蝠是杀不死的，那我们靠在边上打又会有甚么作用，但现在情形紧急，三人的步调必须一致，我和鹰飞九天也顾不得问他这些，齐齐朝着左侧的边上靠去。
　　几乎是在我们一靠上洞壁，就已有几只蓝翼鬼蝠追上了我们，朝我们当空疾扑而下。
　　扑腾的蝠翅激荡着劲风，本是宁静的蓝色，配着鬼蝠可怖的脸容，似乎也变得妖异可怖无比，而那大口中的森森白牙，尖长锐利，似乎专是为嗜血而生，让人看了忍不住从骨子里发出阵寒意。
　　强敛心神，百裂刺化出层层刀影，仿如一面滚动的刀盾，迎上两只疾扑而下的蓝翼鬼蝠。
　　在我百裂刺刀光刚击中两只蓝翼鬼蝠时，这两只鬼蝠立是意外的化成了两道轻烟，正感奇怪杀得太快时，这冒起的两道轻烟在我头顶数尺处又再是凝结成两只蓝翼鬼蝠，姿势不改的跟在别的鬼蝠身后，朝我们当头击落。
　　落雪花红和鹰飞九天也是遇到了相同的情况，落雪花红见我和鹰飞九天朝他望来，朝我们露出一丝苦笑道：“这些蓝翼鬼蝠我以前在黑暗魔窟的一个秘洞里也遇到过，除非有治疗师给我们的兵器加上净化，要不然根本杀不起他们！”
　　“靠！”鹰飞九天怒叫一声，道：“那现在怎么办，总不能出师未捷身先死吧！”
　　落雪花红出剑飞快，连着将三只蓝翼鬼蝠刺成轻烟后道：“还能有什么办法，你在前面趁着鬼蝠被你劈成清烟的刹时，用冲撞上去，慢慢的一步一步顶出去了！”
　　鹰飞九天忍不住痛苦的呻吟一声，确实，这样的打法，不知要打到什么时候，但现在也没别的办法，总不能被死困在这吧。
　　三人把队形保持到最紧密，开始一步步向前，好在这些蓝翼鬼蝠虽然杀不死，数量也多，但攻击力度倒也还可以承受，只是不住发出的尖叫声，让我们都有些受不了。
　　鹰飞九天在最前头，连着杀了数十只蓝翼鬼蝠后，操作倒是开始越来越见熟练起来，有时在把一只鬼蝠杀成轻烟后，可以顺势连着冲上两三步，这多少算是提快了些前进的速度。
　　我和落雪花红则是亦步亦趋的紧随，但饶是我们提足精神，仍不时被鬼蝠隔开来，那时鹰飞九天又只得杀回来，和我们重新合在一处，无形中也减缓了行进的速度。
　　等到我们三人打到洞口，已是将近用去足足一个游戏时，前头的鹰飞九天更是在不住抱怨，他的神经都快崩断了，确实，鬼蝠的攻击倒还在其次，那不断绝的尖叫声，让我们耳膜刺痛，根本无法集中全部精神发起攻击。
　　见到了洞口，这段近似恶梦一样的穿行就要结束，我们三人都是禁不住欢呼一声，但心中却是又升起另一种忐忑，在这样的黑洞中，谁也不知道会在下一个洞穴遇到什么，要是在下一个洞穴还是遇到这种类似的怪物，那我们三人就算是再强横，怕也是再无信心走上一回。


第八卷　　明月照积雪 第301章【此情难再】
　　没想之后连着穿过的十多个洞穴，虽然有两三个里面出现的怪物也很是难缠，但倒是均及不上那蓝翼鬼蝠的惊险，只是不停在黑洞中转来钻去，让我们三人都不禁有些犯晕，生怕一个记错，那以前所做的努力全都白费，还很有可能迷失在这没有边际的黑洞之中。
　　鹰飞九天依然作为箭头，行在最前面，口中已在不住的抱怨，这样的过程，究意要走到什么时候，才能到达那个黑暗之狱。
　　落雪花红却是不愠不躁，充分展现了一名高级剑客的修养，这两人的性格都如他们的表面，鹰飞九天直爽，落雪花红沉稳，这样的两人，最后成了朋友，倒也算是件不大不小的怪事。
　　落雪花红举剑刺倒一只迎而扑来的小怪，笑道：“要是能这么容易就到达那黑暗之狱，这个任务也不会这么多时日还没人完成了，小妖，你说对吧？”
　　我淡然一笑，虽然觉得落雪花红说得没错，可老是在这洞穴里钻来钻去，确实有种说不上的烦闷，特别是我之前已在这黑洞中呆了很多天，打起来更显得有些厌烦。
　　不过，这种厌烦很快就消失殆尽，因为我们在黑洞遇到了几人我决不想不到的人。
　　在转入一个虎蝎洞时，我们前面有一伙人正打得热烈，落雪花红和鹰飞九天脸上神情亦都是一怔，接着满着狂喜，哈哈笑上几声，朝着那伙人冲去。
　　这伙人当中，有他们的梦中情人幽幽紫泪，由于美女帮擂台比武时，小泉春主被我趁乱击杀，最后的结局自然也是不了了之，幽幽紫泪最终是谁也没有选。
　　而落雪花红和鹰飞九天虽然在擂台失利，但对于幽幽紫泪的追求却仍是没有停止，只是现在两人成了朋友，再不像以前见了就得打上一架再说，但明里暗里，各自施出的追求手段着实不少，这里也就不在一一表述。
　　我也是立是当场，胸口像是给什么东西突然给重重击上了一下，又或是像被一种发自心底最汹涌的情绪激喷填满，脚更像是灌了铅似的，再无法动弹。
　　紫色水晶如出水芙蓉般，俏生生的立在那伙人当中，不住的对着面前的怪物施放着各系魔法，看上去依然是那般的美丽冷艳，似乎可令任何人都为之失色。只是在她脸上，在冷艳中似也夹杂着淡淡的忧愁，但正是如此，却令她整个人更为扣人心弦，更为引人。
　　因落雪花红和鹰飞九天的突然加入，紫色水晶显然也是注意到了我，停止了攻击怪物，愣愣的立着看着我不动。
　　曾经以为远在天涯，今日却近在只咫。
　　可是，宿命早定，这又能如何？
　　我和紫色水晶的视线交接在一起，都是没再移开，时间似乎静止，为这凝视，我感觉自己似乎已等了千年，不知是不是我的错觉，从紫色水晶的眼中，我似乎看到有一丝异样的情愫一闪而没。
　　“小妖，傻站着做什么，快过来，我替你介绍几个大美女！”鹰飞九天见我还立在原地，顿朝我大声叫道，一边又哈哈大笑起来。
　　我这才回过神来，心中忍不住轻叹一声，暗道这不知算不算是种造化弄人，在很久前，就已下定决心，要忘了紫色水晶，但现在，才发觉自己这种想法是多么的苍白，自己其实从没有一天忘记过紫色水晶，她早已刻入了我的生命年轮里，这些日子，我只是将她藏的更深罢了。
　　但现在却不是我逃避的时候，尽量将自己的心境控制平稳，朝前走去，和紫色水晶在一起的除了幽幽紫泪外，还的两个女性玩家，长得都甚是明艳动人，不知这是不是美女帮传说中那著名的四大美女。
　　待我走到近前，落雪花红先指着我对那四个美女介绍道：“这是我和小鹰的刚在这结识不久的朋友，中国区非常有名的刺客小妖！”
　　然后又指向一个美女战士道：“这是美女帮的大姐大邪月帮主，为人仗义的没话说，据说追求者更是也可以建立一个帮了！”
　　被称为邪月的女战士飞起一脚踢向落雪花红，笑道：“死花红，你乱嚼什么舌头！小心我告你一状！”说着，又转头朝我说了几声久仰之类的场面话，豪爽大气，配着她雍容气度，确实有女中丈夫的风采。
　　这时，鹰飞九天指向紫色水晶朝我道：“这是美女帮的二当家紫色水晶……”却见我和紫色水晶怔怔相对，颇有些古怪，不由又住了话头，转头朝我和紫色水晶左右看看，疑道：“你们两个认识？”
　　扳指算来，我实已是有很长一段日子，没在这么近的距离和紫色水晶相对了，眼前的玉人仍是全身通红，一袭黑色合体的法师长袍勾勒得身姿绰楚，一脸清雅淡素中，透着一种令人望而却步的冷漠，就如我初次在野猪林中见到一般。
　　只是人依旧，情却再在。
　　场中几人也是察觉出我和紫色水晶之间似乎有些怪异，颇有些奇怪的都看着我俩，但没等我说话，紫色水晶已是抢先点头道：“算是认识吧！”说着，就往后退了退，示意落雪花红介绍别人。
　　我心中如被针刺般一痛，紫色水晶那清丽的面容也似乎模糊。
　　算是认识，我和她之间竟然已陌生到了这个地步，之间那么多的往事只须用一句算是认识就可以概括，不过，我又能如何，特别是知道暗月是属于东瀛的组织，只是利用我时，我对于紫色水晶更有一种说不上的愧疚感，我实是没有任何理由去杀温柔的杀人的，这一切，也只能我是在自作自受。
　　落雪花红和鹰飞九天奇怪的看了我和紫色水晶一眼，显然是有些不太相信，但可能是觉得气氛有些怪异，仍是点向了另一个女剑客，没等他说话，这女剑客已是落落大方朝我道：“我叫火凤凰，早听说你的大名了，知道你厉害的很！”
　　我谦虚两句，落雪花红已是指着幽幽紫泪道：“这是幽幽紫泪！”
　　幽幽紫泪，我自然是早知道的，真说起来，我还是救过她的，那个擂台比武要是没我施出烟雾弹，趁乱上去杀了小泉春主，这幽幽紫泪可能已是自杀到了0级。
　　幽幽紫色自然不可能知道这些，和我场面上客气几句，我细看此女，确也是人间尤物，难怪落雪花红和鹰飞九天都会这般喜欢她。
　　等到这一圈介绍完毕，自然少不了再喧闹几句，只是我和紫色水晶都是甚少说话，以致在我心中，总觉得有些压抑，而紫色水晶，显然也是有些不太自在，不过这些都是心理上的微妙之处，外人也很难体会。
　　鹰飞九天已在问邪月她们是不是也要去寻黑暗之狱，在得到了肯定答复后，自然立即要求也加入她们的队伍，这样难得的护花机会，他和落雪花红怎么放过。
　　幽幽紫泪不由皱一下眉，嘴唇轻动，却终是没说什么，邪月见幽幽紫泪也没什么反对意见，自然也是点头表示同意，这一路来，他们四人虽都算是好手，可也觉得有些吃力，有了我们三人的加入，实力自然可以大增。


第八卷　　明月照积雪 第302章【遭遇苦战】
　　整支队伍扩充成了七人，果立是实力大增，行进的速度也一下快上不少，采用的路线则是跟着紫色水晶她们走。
　　有了女性的加入，况且这之中还有落雪花红和鹰飞九天的心仪对象，这两人表现的更为积极，不仅时不时的讲个笑话，杀起怪来也格外卖力，我看着不禁觉得有些好笑，这两人明明已是朋友，但一涉及到情字，还是颇有些情场如战场的味道。
　　旋又有些黯然，自己其实又有什么资格笑他们，若单论情字，自己实是要他们更为不堪。
　　挥手面前跃出来的两只怪物随意打发，忍不住偷眼朝紫色水晶望去，只见紫色水晶紧抿着嘴唇，正不停着转换着冰电两系魔法，发狠的朝着前面的怪物击个不停，看她的脸色木无表情，让人根本无从揣测她内心处的真实想法。
　　而幽幽紫泪不知是为何，也是没有发出什么声音，看上去，倒有像是一个安静的听众，就连火凤凰似乎都是不太爱言语之人，似乎美女帮出来的美女差不多都是冷冷的。
　　整个场中，只有邪月不时和落雪花红和鹰飞九天搭着话，好在这两人竟然对这样状况像是颇为习惯，自顾自的仍是说个不停，场中倒也是不用担心会冷场。
　　在黑洞中，七拐八弯的大概又转了七八个洞穴后，眼前的景致突然一变。
　　这个洞穴，明显不像别的洞穴那般只有一条差不多大小的通道，而是开成了一个喇叭口，光线也很是昏暗，越往前通道也就越开阔，放眼望去，只是前面黑漆漆的一片，也不知道这洞穴到底有多深。
　　洞穴口并没有什么怪物出没，但这样的地方，人人都知未必会如这表面般平静。
　　邪月做了个让大家都小心点的手势，又将阵形收拢了些，各自戒备着，慢慢朝前摸去。
　　我有意无意的离得紫色水晶近了些，在X界都是如此，越是静的地方，往往越有可能藏着极为凶险的怪物，心中亦是明白，虽然自己无法次想让自己忘了紫色水晶，但这丽人终是在自己心底有个抹不去的影子。
　　“这儿是不是就是黑暗之狱啊！”见到行出很长一段距离，仍是没有什么变化，走在最前面的鹰飞九天突然转头朝我们道。
　　“我看不太像，但这地方有可能离黑暗之狱已很近，或许过了此外，就是黑暗之狱也说不定！”落雪花红一路来，总是爱和鹰飞九天表示不同的意见，似乎只有这样，才能让人分别出两个男人间的高下。
　　“我也觉得这不太可能是黑暗之狱，我们这一路来，虽说是打得辛苦，但真正的凶险并没怎么遇到，而黑暗之狱既然这么多人都到不了，那里面肯定蕴含着很大的凶险，或是很难找，我看这地方，我们真得小心点，或许这才是进入黑暗之狱真正的凶险之地！”甚少说话的邪月，这回倒是说上了一大堆，点头表示同意落雪花红的观点，大概是她也觉得这地方确实有凶险，不能掉以轻心罢。
　　见有了美女帮老大的支持，落雪花红显得颇为得意，朝着鹰飞九天就是一番挤眉弄眼，鹰飞九天不屑的翻一翻眼，但这回却也是出奇的没在反驳。
　　我心中也同意落雪花红的分析，我们这一路行来，走的洞穴确是不少，但除了几个小BOSS外，基本可说没遭到什么强有力的阻击，这显然是和这样难度的任务不符，再说眼前这地方确透着邪门。
　　果然，在我们又走出十多步后，前头突然一阵“沙沙”之声，听起来极为肉麻和清晰，让人禁不住心头发出阵恶寒。
　　那“沙沙”的移动声越来越响，就像是有千百万只虫在一起发出声响一般，而就在这转眼之间，那“沙沙”声离我们又像是近了许多，昭示着出来的怪物移动十分的快速。
　　我脑中突然灵光一闪，记起以前在帮绿豆纱完成“紫心炉”任务时，也是遇到过会发出这种“沙沙”声响的硬甲虫。这种怪物，能够从空中跃起攻击，防也不错，极为难缠，那时我们守在一个缺口中，都就付的极为艰难，现在在这样的空临旷昏暗之地，那我们怕更难讨好，不由对着几人急道：“这出来的怪物好像是沙沙虫，他们能从空陆两栖攻击，我们得靠到边上去！”
　　果然，我话音才落，立是有数点黑星朝我们几人疾射而来，想来是这些沙沙虫正跃空袭来，我心中不由苦笑，像我们这样处在悬空正中，要从四面抵挡沙沙虫，虽然人数颇多，但这凶险怕也不是我们能扛下来的。
　　蜂拥而来的沙沙虫速度极快，让我们几人根本再没有时间靠到边上，只得背靠背站在一个面孔向外的圆形防守阵，开始应付起立体攻击作战的沙沙虫来。
　　我心中亦是明白为什么一开始没有这种沙沙怪出来，因为在这种喇叭口的地形上，我们越往前，到边上的距离也越长，这游戏的设计，正是要我们到了这个位置，让我们来不及靠到边上时，才让这些沙沙虫出来攻击我们。
　　场中七人除了我见识过这些沙沙虫的威力外，其余六人都是首次见首，见一下涌出来这么多的虫子，都不禁有些色变，特别是几个女性，对于这般密密麻麻的爬虫更是有种天性的厌恶，脸上的表情可说极为丰富。
　　幽幽紫色由于是治疗师，被我们围在了中间，我一侧的边上正是紫色水晶，挨着她的肩头，我似能闻到她身上的幽香，这种幽香，我并不陌生，但现在，我却又觉得已是离我如此遥远。
　　身上突然传来一痛，原是两只沙沙虫跃起已咬中了我，脸上不由一红，这样的时刻，我竟还有心思想这些杂七杂八的事。
　　冥皇之匕化出无尽刀影，迅雷不及掩耳的将一只沙沙虫击倒，而另一只咬中我的沙沙虫，却是被紫色水晶几个极光给击毙，我忍不住专头朝他望去，却见她一脸漠然，只顾盯着前面不停汹涌而来的怪物，不断的施放着冰刨啸攻击，刚才的事像是根本就不曾发生过一般。
　　睹气般的转过头来，似要将心中的这种深深压抑全在手中的利刃上发挥出来，厉喝声中，我双匕绽放如花，一上一下，连着击杀十数个沙沙虫，只是场上局势却是根本不见缓上一缓，让我们几人都不由生出种力不从心的不良感觉。


第八卷　　明月照积雪 第303章【何以脱困】
　　紫色水晶脸容平静如水，扬手对着四面的空地里先是施出几个地狱烈焰，空旷的场地里立是燃起红色火焰，将四周照得一片通明，透着这火花，看着沙沙虫可怖的样子，让我们虽是在这烈焰边，仍是禁不住升起种寒意。后面的沙沙虫还在层层涌上来，黑压压的一片，与远处的黑暗没在一起，让人根本无从估出究竟有多少怪物出来。
　　这些在烈焰上爬行的沙沙虫虽然皮甲厚实，被火烧得不住发出惨厉嘶叫，但整个爬行的速度也变得更快，更有不少更是拼命弹射而起，以躲避灼人的烈焰。
　　紫色水晶却仍不肯有丝毫的放松，扬手又是一个“流星火雨”，将四面变成一片烈炼熔炉，没等“流星火雨”完全消失，又是“冰刨啸”呼啸而出，冰屑飞旋，呼风呼啸，让沙沙虫们尝了尝“冰火两重天”的滋味。
　　紫色水晶这强大的杀伤力，也相应的引来的最多的怪物朝她反击，不断有沙沙虫弹身而起，朝她飞射，到最后竟是成覆雨之势，密密麻林，声势骇人，看起来这些沙沙虫也大有不杀紫色水晶不解恨的意味。
　　虽然紫色水晶的身上带有魔血互换的装备，又有魔法盾的防护，但她毕竟只是个法师，受先天所限，体质太弱，对于蜂拥而至的怪物飞袭逐渐开始感到有些难以抵挡，魔法盾也是撑起立就是被击散，我偷眼望去，紫色水晶的手法虽仍是熟练无比，但对这似乎无尽的虫子，眼中终于似乎也终有了丝惧意。
　　两只个头特别硕大的沙沙虫突然从地上一跃而起，朝刚被击散了魔法盾的紫色水晶袭至，那八只细圆长脚上的黝黑发亮的尖甲，在空中挥出数道光影，透着种冷入心脾的迫人寒意。
　　更让人惊心的是沙沙虫那张大嘴，露着里面的森森白牙，要是咬上人一口，似就能撕下一块肉来一般，让人看着不由有些不寒而悚。
　　由于我们是站成一个圆阵，对着沙沙虫这般强势攻击，紫色水晶除了苦撑，也根本不能闪避，要不然整个阵形散去，怕我们再无求生的机会。
　　在这千钧一发间，我的百裂刺在虚空中兜出一道精亮弧线，刚好把两只沙沙虫兜住，将两虫拍落在地，在和沙沙虫交击的刹那，我只感得我手臂一阵发麻，没想到这两只显得特别硕大的沙沙虫的冲力竟是如此厉害。
　　外面的沙沙虫仍在互相拥挤着，仿如汹涌的虫浪，“沙沙”之音也发的更为响亮刺耳，让我们没由来的感到一阵心烦气躁，我在以前领教过，倒还好些，另几人脸上都不禁有些发革，显是对沙沙虫用声音攻击这种方式极不适应。
　　我心中却是泛起一种不真实的感觉，仿佛是又回到了很久以前在英国华威古堡的时候，那时星城念城为首的打宝队还是初成雏形，我和紫色水晶也是这般并肩战斗，只是现在的心境和那时已是大不相同。
　　没等被我击落在地的两个虫子扑上来咬我，我手中冥皇之匕已是疾如闪电的在一个沙沙虫身上连刺三下，攻击速度＋3的属性确实管用，那虫子都没反应，直接挂了回去。
　　另一只沙沙虫却是被紫色水晶连着用“冰刨啸”冰封而死，但她对刚我的援手却像是根本毫无所觉，又把攻势投向了远处，我心中不禁发出声苦笑，我和她，虽然因事有凑巧又在并肩作战，但终再不可能回来从前了。
　　其实，抛开紫色水晶的想法不谈，我自己又何尝不是改变了许多，在很久之前，似乎见到紫色水晶都是让我心跳不止的事，但现在经过了那么多事后，特别是出了嫣红这事，让我却是有些害怕再涉及到感情，以致这次见到紫色水晶，都似乎觉得有了一些陌生，再不复以前那种什么都不顾的激情。
　　才打上一小会，我们一圈人的身前已是堆满了厚厚一层沙沙虫的尸体，但场中的沙沙虫却是丝毫没有少下去的迹像，虽然是背靠背，但能在这样的空旷地硬挡，除了我们几人都是有数的强者外，幽幽紫泪这个治疗师更是功不可没，要是没有她的不断施加的各种保障技能和防护，就算我们几人再强，怕也早被这似无穷完尽的沙沙虫给冲散了阵形。
　　在替紫色水晶挡一只从虫尸上翻跃过来的沙沙虫时，另一只沙沙虫突然直扑在我腿上，那长长的利爪像是直接穿透了我的护甲，让我觉得腿部像是被数根尖针同时刺了一下，有种发自骨髓的疼痛，让我不由轻轻痛呼出来。
　　冥皇之匕几乎是下意识的极快插中腿部的沙沙虫，用力一挑，将它甩了开去，抬头时，却正看到紫色水晶朝我看来，和我视线一接触，又迅是移了开去，只是不知是不是我眼花，她那眼中，竟也有份关切。
　　我心中却立像是一下被一种说不上的情绪给填满，虽然我不知道紫色水晶的真实想法，也不知她和温柔的杀人的真实关系，但至少她内心也并不是如她表面那般的寒冷。
　　鹰飞九天在劈飞两只当空弹射而来的沙沙虫后，叫道：“这是什么鬼地方，怎么会有这么多虫子，我们这样打下去会被耗死的！”
　　远处的沙沙虫仍在互相挤拥，发着令人恶寒的刺耳声响，像是被这越来越重的声响激励，围在前面的沙沙虫也越见疯狂，自空中跃起的也更为频繁。
　　“那你说怎么办？”落雪花红上接下挡，模样也是颇为狼狈，全无了平日里的潇洒风采，话音刚落，又是“哎哟”一声，却是腰部被一只沙沙虫给咬上了一口。
　　“呸！看看你那脑袋，我要有办法早说了，还会在这死扛！”鹰飞九天恶狠狠的道，倒像是攻击他的不是沙沙虫，而是落雪花红一般。
　　大概是知道这般下去，落雪花红和鹰飞九天又要开始舌战，大姐邪月喊道：“你们两个就别吵了，既然没有办法，那就打起精神，好好给我把这些怪杀光！”
　　落雪花红和鹰飞九天对于邪月倒都是没有脾气，不由都是嘿嘿干笑两声，我心中也颇感苦闷，这些沙沙虫的数量也未免太多了些，手中加力，只是希望能早些脱出这苦海。


第八卷　　明月照积雪 第304章【终到门口】
　　这样的厮杀，一直持续了将近半个游戏时，场中的沙沙虫才开始逐渐少了下去，我们几人这才缓上口气，这一战，可谓是惊险不断，但好在总算没有人伤亡。
　　地上布满了沙沙虫的尸体，用血流成河，尸横遍地来形容并不过份，这一战，真不知道我们究竟共杀了多少怪物，看看自己的经验值，倒是升上了一截。
　　几人都是散了开去，肆意的砍杀着开始逃窜开去的沙沙虫，也算是出了一口心中的恶气，但却是不敢追远。
　　直到将这些三三两两的沙沙虫全消灭殆尽，场中又是一下安静下来，几人立在原地，看看前边空旷的黑暗，都有些不敢下足的意味，要是在前面再如刚才一般窜出一大批的沙沙虫来围攻，先别说我们是不是还能顶住，就算是侥幸坚持了下来，我们的补给定也会发生困难。
　　“这样站着也不是办法，我们先走到一侧边上，慢慢朝前走！”最后还是美女帮的老大邪月先发了话。
　　“大姐英明！”落雪花红陪笑道，一边还颇为夸张的躬了下身，要说起来，刚我们确实是大意了些，在这样的地方，走在了正中，要是一开始就能靠到边上，顺着边线上行，那我们刚打起来确实可以轻松许多，杀怪也可更快。
　　“马屁精！”鹰飞九天小声笑骂一骂，颇有些不忿落雪花红讨好邪月。
　　没想鹰飞九天声音虽小，但仍是被落雪花红听了个分明，顿是朝着鹰飞九天笑嘻嘻的道：“小鹰，什么马屁，你是说我们大姐不英明吗？”
　　“不英明，你刚说大姐英明完全是错的，应该说大姐你实在太英明了才对！长这么大，也不知道再前面加几个修饰词。”鹰飞九天脸也不红的应道，我们几个听得都不由笑出声来，就连紫色水晶脸上也是展出一丝淡淡笑意，说不出的动人。
　　落雪花红朝鹰飞九天做了个鄙视你的手势，叫道：“我看你才是个马屁精！小幽幽，你说对吧？”后一句话却是朝着幽幽紫泪说的。
　　幽幽紫泪对落雪花红白上一眼，神情引人，却又一言不发的朝着邪月朝边上走去，鹰飞九天看到落雪花红受窘，不由哈哈大笑，道：“小幽幽也是你叫吗，不害臊！小幽幽，对吗？”说着，忙跟到了幽幽紫泪身后。
　　幽幽紫泪终是开口，道：“离我远点，恶心死了！”说着，自己倒是禁受不住，“噗”的声笑声来，旋又想到这有可能更增鹰飞九天的“嚣张”气焰，立是板起来，冷哼一声，不再理他。
　　看着落雪花红等人笑闹，我却不由有种格格不入的感觉，无言的跟在最后。
　　我们七人全贴在一边洞壁上，仍是由鹰飞九天打头，开始朝前行去，在行出百余米见没有什么状况后，我们提着的心又开始慢慢放下，也不知这里的怪物是不是刚被我们一次性杀光了，落雪花红和鹰飞九天则又开始斗起嘴来。
　　我看着洞壁的底沿线，回想一路行来的情景，好像已是行过了最开阔处，前面又是慢慢的在收拢，让我不由想起了在秦皇地宫时，也是这样的鲤鱼型通道，底沿线是带着弧度的，没想，鹰飞九天突然一声惊叫传来。
　　原来是前面的地面上突然翻出了一个坑板，我们几人走上前去，昏暗灯光中，只见坑底布满了尖刀，刀尖还呈蓝色，显是涂有剧毒，幸好鹰飞九天见机的快，一见脚下发虚，立是跃身后退，才没有掉下去，要不然被下面这么多刀穿孔，想来是要直接挂去了。
　　鹰飞九天自然少不了一阵骂声，我们见有机关出现，行进的更为小心，让我有些意外的是，幽幽紫色也走到了最前面去，不停的打起了机关术，看得我不由有些目瞪口呆，着实没想到她身上还兼着两家之长，大概是有过什么奇遇，学到了盗贼的机关术，不过要说起来，我身上实也还有一个骑士的技能——盾击，只是这种技能，往往要配合别的骑士技能才能发挥出大作用，一直倒都没怎么使用，想比起来，还不如机关术这类的实用技能了。
　　鹰飞九天见到幽幽紫泪来到身旁，大感得意，没话找话的不停逗着幽幽紫泪，一边还不住回头朝着落雪花红挤眉弄眼，气得落雪花红也干脆不再理他，转头和火凤凰胡扯起来。
　　一路上，除了不时给幽幽紫泪破除的机关外，偶尔也会有数量不多的沙沙虫冲出来，但这些沙沙虫基本都没冲到我们身前，就已被我们给击杀。
　　顺风顺水的前行中，突然自地底冒起一片烈焰，将我们几人全围在里面，这些火的杀伤力似乎特别的大，我的魔防已不算低，特别是“末日审判”加的20%魔防，更是让我和一般人完全处在两个档次当中，但血量仍是掉得极快，而且这些火还有毒性，场中七人除了我外，身上都是泛起绿色。
　　突遇状况，几人都是惊叫一声，一边给自己吃红，一边连跃带跳的逃了开去，却又不知从哪射出一大篷弩箭来，好在，众人已经逃散，这些弩箭大多倒是落了空。
　　但几人仍是惊出一身冷汗，没想到还有这么厉害的机关，也不知幽幽紫泪为什么没用机关术探出来，当我们几人都身幽幽紫色望去时，这个娇娇女耸耸肩，满脸无辜的道：“人家是业余的，你们也不用要求太高，我基本都是蒙的！”让我们几人不由绝倒。
　　好在，经受了这次颇让人后怕的大机关后，再没什么大的机关伤害，而前行的通道也是越来越小，最后终是来到了一个仅可容单人通过的小洞口。
　　我们几人都不由停住了脚步，心中都明白，迈过了眼前的这个小洞口，极有可能就是我们要找的目的地黑暗之狱，但奇怪的是，我们几人都没有什么太多的惊喜，反倒是觉得有些沉重，在黑暗之狱的外层已是这般难缠，要是进入到里面的最核心，那不知还是不是我们所能应付的。
　　几人在洞口停了一下，邪月也没说什么，毕竟在这的都是老手，进去后会面临什么样的凶险我们谁都清楚，在她手一挥后，我们几人排成一字长队，开始朝着入口进去。


第八卷　　明月照积雪 第305章【无尽黑暗】
　　在进入黑暗之狱入口时，原先本走在第五的紫色水晶突然缓下了脚步，将幽幽紫泪先让了过去，走在最后的我，不知她是不是有意，心里突然的一颤，只是脸上却依旧装得静如止水。
　　走过紫色水晶身侧时，我的脚步没由来的慢了下来，鼻中立是闻到紫色水晶那沁人心脾的熟悉幽香，不知为何，我突然想起以前在沙漠中的那个沙暴夜，那个夜里，虽然沙暴肆虐，但我却是没有丁点的惧意，大概就是因为怀里有个紫色水晶罢。
　　只是时过境迁，原先的那段情，今日看来，终不过是飘渺。
　　紫色水晶低垂着头，突然朝我道：“谢谢你那次救了幽幽紫泪！”说着，也不待我如何作答，一闪身，也是从入口穿了进去。
　　看着紫色水晶从入口突然隐去的身影，我不知道自己是该高兴还是苦楚，记得那日自己不情不愿的被百合拉着去看擂台比武，却阴差阳错的救了幽幽紫泪，虽然那次我有烟雾的掩护，刺杀小泉春主后又是立即遁走，但紫色水晶想来仍是从我独有的烟雾弹上认出了我。
　　也因为这话，我心中不由思潮起伏。
　　紫色水晶她突然肯和我说话，那是不是说她已原谅了我，可是就算她原谅了我，我又能如何，况且听紫色水晶的言语却是那般客气，说完之后，又是迅速离去，就像根本不愿和我多呆一会一般，没想到，我和她之间已是生份至此，她的道谢，就像是在对一个从不曾相识的陌生人。
　　也许，在紫色水晶心里，这也仅仅只是公式化的道个谢而已，我却偏爱自个儿在这多作感想，想到这，我不由苦笑一声。
　　“断雨残云无意绪，寂寞朝朝暮暮？”不知为何，在这静谧的不闻一丝异响的黑暗之狱门口，我心中突的想起古宋“惜分飞”中的一句词来，我和紫色水晶之间若有似无的感情，确也如那阵雨残云一般，了无意绪，朝朝暮暮中，只有寂寞愁虑，心中禁不住一声轻叹，想得竟有些痴去。
　　等到我跨进入口，入眼处的景像却是让我颇为吃惊，这是一个完全黑暗的所在，伸手不见五指，跟之前那昏暗的通道完全是两回事，让人的眼和身心极度的不适应，我几乎就想立即原路退出去，却却发觉身后进来的入口已是消失，更让我奇怪的是，比我先进来的紫色水晶等人，都是没有丁点的生息。
　　从腰带中取出风高月黑夜杀人放火的必备良器——火摺，迎风一甩后，跳跃的黄色火苗立是照亮我周遭数米的空间，让人也觉得有了些暖意，但入眼处，四下的场景却是让我更为惊异。
　　我现在立身处，仍是在一片空旷所在，但火光外的黑暗却是有实质一般，显得特别的厚重凝实，在这种厚重中，更让人诡异的感觉到这黑暗是在不住涌动，似能逼迫的人喘不过气来，以致连火花的辐射范围也像是小了一圈。
　　虽然明白这些也可能只是我心理上的作用，但当人处身在孤寂的黑暗时，总会觉得这黑暗特别漫长无际，那种孤立无援的无助会让人精神大受打击。
　　但真正让我慌恐的是紫色水晶等人却是没在边上，按理来说，他们不可能不等我，而且就算他们没有火摺，看到我的火摺光亮，定也会靠过来，也不可能在这么短的时间内全部挂去，地上又不见一丝爆掉的装备而药品，可若不是如此，她们又上哪儿去了？
　　空旷里，静得只剩我自己的心跳，其余一片沉沉死气。
　　往前行了两步，远处立是传来自己脚步空洞的回响，让我确定了至少在这片范围内只有我一个人，从回音传来的范围来看，就算紫色水晶他们没有等我，那也不可能走得这般快法，唯一的可能，那就是紫色水晶他们根本不在这片区域内。
　　我心中突然冒起一个想法，我们虽然是由同一个入口进来，但到了这黑暗之狱中，每个人是不是都会被随机出现在黑暗之狱某个角落里，又或者说是这黑暗之狱对每个人来说，都是一个独立的空间，我想不出，除了这两种可能外，紫色水晶她们突然消失不见的理由，要说在这里存在着一个可以在这么短时间就杀死他们六人的强大存在，虽然是在这无尽的黑暗中，仍是打死我也不信的。
　　往前走出了数十米，正有些意外这片黑暗中怎么没出现什么怪物或机关时，一阵风声突然从我脑后传来，下意识的一低头，那道风声就从我头顶飘了过去，地上投下一道阴影划过，依稀还可听到有翅膀扑扇空气发出的声响。
　　立身而住，敛神戒备。
　　由于我一手要擎着火摺，只有一把冥皇之匕可用，四周突然又响起那扑扇之声，这次好像是有好几只怪物一齐飞了过来，没等我作出反应，突然，我的火摺像是被什么东西大力击了一下，火头立是熄灭，从我手上脱开飞了出去，在脚前的黑暗里发出一声“铛”的重响。
　　饶是以我的胆大，仍是不由惊呼出来，下意识的将手中的冥皇之匕在空中一阵乱舞，却是什么也没击着。
　　这些扑灭了我火把的怪物像是突然一下消失了般，又是不闻任何的声响，我在原地立了会，发觉也没出现什么异变，终是又把手从腰带种去，却是陡然间发觉自己的手心已是湿漉漉的，不由暗骂，这黑暗之狱也不知是什么鬼地方，要弄得这般邪门。


第八卷　　明月照积雪 第306章【黑暗缓冲】
　　沉沉黑暗中，温暖的火花再次燃起。
　　第一眼，我就看到自己前一个火摺正滚落在脚前不远处，在这种黑暗之地，火摺是顶顶要紧之物，忙上前几步，将地上的火摺捡进了腰带。
　　等我直腰起来，几道异常凌厉的突然再次扑至，这次我看得分明，这几只从黑暗中疾电般飞扑出来的怪物，鹰身蛇头，通体黑色，特别是还配了一个鹤嘴，长相可说极是怪异，更给人种异常骠悍的野性。
　　这几只怪物也没有朝我身上攻击，而是直接扑向了我手上的火摺，将我的火摺再次扑灭。
　　受惊中，突然记起这种怪物有些像是在《山海经》中描述过的怪物：泗喙。
　　这种被称为泗喙的怪物，就是长着鹤嘴蛇头，能够飞翔，喜黑暗，对于明火这类的东西，总是会窜出来扑灭，只是不知怎么会出现在这东瀛之地。
　　知道是这种怪物，心中稍宽，虽然四周再次没入黑暗之中，但我心中已没有刚才那般的紧张，索性将火摺放进了腰带，这地方既然被叫成黑暗之狱，那想来无论如何，都是要维持这黑暗之名了，还不如循规行事，免得引来什么不测。
　　没有了火光的照亮，要行走在这片无尽黑暗中，可真可谓是举步维艰，在这样的黑暗里，没有方向，也不知道何处是尽头，甚至都不知道应该在这黑暗寻找什么，让我心中不由升起一阵茫然，忍不住心想，不知紫色水晶她们几人遇到的是不是也是相同的情景。
　　黑暗仿佛带有实质，在不住涌动，带有种无形压迫，似能让人窒息，这样的地方，要是心志稍不坚定之辈，极可能会受不了，难怪规定至少要66级才能进，虽说等级并不能代表什么，但至少等级高的，毅力也相对优于旁人。
　　随便选了一个方向，我开始向前摸索过去，好在这地方好像也没有什么东西阻隔，不用担心会被撞着，但这种在黑暗里行走的感觉仍是让我很是难受，偏有泗喙在侧，又无可奈何，只得安慰自己，就当是好好体验了一下盲人的心情。
　　没有点燃火把，那些泗喙果然也没有再光顾，我往前一直这样摸索了数十米，脚下突然踩到一块凹凸不平的地面，用脚踩了一下，并不平整，倒像是在地面上刻着的什么图案一般，心中好奇，但由于怕惹恼泗喙攻击我，也不敢甩亮火摺来看，只是蹲下身去，用手抚摸。
　　地上的图案像是有规则的水纹，我顺着这些图纹往前后都摸了会，发觉这些条状纹理几乎都是一样的，让人根本估不出是什么东西。见到摸不出什么玄妙来，只得起身，心中却还是在不停测想，这些究竟是什么图案，画在这里又是不是有什么特别的意思。
　　脑中突然灵光一闪，这些条状的纹理会不会就是这黑暗之狱中的盲道，毕竟在这样的所在，又不能使用火摺，如果再不给些提示的话，这个游戏未免设计的有些不近情理。
　　这般一想，更觉得自己所想的实是大有可能，忍不住又用手去摸了一阵，发觉这如水纹的条状只有尺许宽，此外几十米内都没有并行的条状纹，顿知自己可能已找到了这进入真正黑暗之狱的通道。
　　沉吟了下，忍不住打亮火摺照了下，又迅是熄灭，但凭着这短暂的光亮，我已看清这地上的条纹，确实是有些如盲道，只不过要细上许多，心中不由更是肯定了自己的猜测。
　　有了这些条状水纹的指引，我走起来一下要快上许多，也觉得有了些方向感。只是虽然能肯定自己猜的有很大的可能，内心却仍是不免忐忑，要是这不是所谓的“盲道”，那我岂不是一直要被这么条纹戏耍？
　　人就是这么一种奇怪的动物，对于未知的东西，就算是再有把握，也总是会猜想是不是还有别的可能，也不知这算不算是人的一种悲哀。
　　黑暗里，这样的独行，也总是会让人回想一些往事，我忐忑一阵后，心绪渐定，开始想到了暗月组织，我在东瀛闹腾了这么久，也没见暗月的人出来找我，不知这是不是说明我选用的方法是失败的，或许我就算杀再多的东瀛人，以暗月这样隐藏在极度黑暗里的组织，也未必会来出来。
　　但我来东瀛这般刺杀，其实也是一个赌博，赌的就是暗月背后那股真正的力量，这股力量既然能撑起暗月这么一个神秘又强大的组织，那在东瀛肯定有着极为深厚的背景，那他就不能不正视那么普通游戏帮众发出来的声音，对我这样的大举刺杀，无论是从姿态上还是实际作为上，都要给出一个交待来。
　　但我这样真的有用吗？我不知道，心中不由涌起一丝厌倦。
　　正思绪漫离间，一只有力的手突然摸到了我，几乎是在同时，我和对面那人都是齐声惊叫出来，在黑暗中突然遇到如此状况，任是谁都会受惊的。
　　没等我再作声，黑暗中的那人已是朝我大叫道：“你是谁，是川口君吗？”听上去，还是个东瀛玩家。
　　既然听出是个东瀛玩家，我哪里还会客气，手握双匕，一言不发的对着发声处已是疾刺过去。
　　现在我倒觉得这浓重黑暗的好处了，在这样伸手不见五指的黑暗里，我根本不用担心冥皇之匕和百裂刺会泛起什么反光，惊扰了那个东瀛人。
　　冥皇之匕和百裂刺无声无息的刺在对面那个东瀛人身上，没等他作出反应，我又是连着刺着数下，双匕强横的攻击力，让那个东瀛人根本没有作出任何的反击，就直接倒地发出一声砰想，在黑暗里，我虽然看不到这东瀛人脸上的表情，但想来实是写满了惊愕和无法置信。
　　看到这么轻松就解决了一个东瀛人，未免自己都不些不相信，不过，对于东瀛人，我从不介意多杀几个的，更不会有心理负担，调整一下，又继续往前，心中则是决定，如果再碰到这种状况，定不好先发出声来，免得到时连死都不知怎么回事。
　　由于突然遇到了这个东瀛玩家，心中也是排除了一个人独处一个空间的想法，那现在最大的可能就是这地方很是空旷，一进来，就会被随机安排在某个地方，然后要靠你自己在这找到到黑暗之狱的通道，那么这个地方，其实也很有可能根本不是黑暗之狱，可是连接黑暗之狱的一个缓冲区。


第八卷　　明月照积雪 第307章【黑暗感悟】
　　顺着脚下的“盲道”，行进在无尽的黑暗里，随着时间的流逝，我竟然有些喜欢这种黑暗里的独行来。这样的黑暗里，似乎所有的一切都能沉寂下来，心境也随着迟缓的脚步逐渐平复，仿佛就像是回到了游戏之初那段没有忧虑的岁月。
　　除了遇到过那个倒霉的东瀛玩家外，一路上，我再没遇到什么玩家，这让我多少觉得有些无法想像，若是在光亮如白昼，我现在处身处会是一个怎么样的场景，才会让那么多人不碰面。
　　或许人对于这种未知的东西，总是会有种无法掩饰的好奇，只有未知的，才是最神秘，最动人的。
　　那是不是也只有得不到的，才是最珍贵的，最美丽的。
　　我的心思不知为何突然又转到了紫色水晶身上，今日和她的突然相见，很多本是已逐渐隐于心灵深处的情愫总是不受控制的浮现上来。
　　我和紫色水晶的感情，起于刺杀，亦止于刺杀，除去沙漠中那短暂难忘的经历和英国华威古堡的并肩奋战外，我和她相处的时间，其实并不多，但或许就是这种若即若离的距离感，才会让我觉得紫色水晶在心中是那般的无法抹去，从而让自己越陷越深，终是不可自拔。
　　又或许，爱情这种东西，对于一个刺客来说，实是种奢侈。
　　从古自今，小说中还是现实，刺客或是杀手，所谓爱情，似乎极少有过完美的，爱情这种东西，并不适合在阴暗的土壤里成长，那我是不是也终脱不开这个宿命。
　　就像嫣红，正当自己完全接受时，命运却和我开了个大玩笑，以为自己是那个立在顶尖之上，俯瞰一切的掌控者，却是突然发觉自己实是个处在井底，什么都不知道的小蛙儿，那种落差，那种挫折，那种迷惘……纠缠的我已失去了自我，从而迷失在自己的愤怒和不可接受中。
　　但现在想来，嫣红也有她的无奈吧，从严格意义上来说，她也是一个刺客，但从我去云梦城中，她的请求和脸上神情，她也未必希望如此，可她又能如何，这种事，结局早定，她也控制不了。
　　突然有些高兴，自己来到这片黑暗中，至少是让我沉淀了下来，慢慢的看清了自己，自己这段日子都是纠缠在个人的仇恨里，那永远也只是一个见不得光的杀手，永远不可能成为有一个完美人格的真正刺客，也永远不可能过种那种自由写意的日子，永远学不会那种事了拂衣去的不羁与潇洒。
　　但是，命运总是一个十字路口，正当在这黑暗中我有所感悟时，我生命的轨迹再次几乎不受我控制般发生了偏差。
　　行进去，远处的黑暗突然亮起一丝毫光，像是被雾笼着，青饕黄，虽然并不明亮，但在这无边的黑暗里，却显得特别的醒目。
　　虽然享受黑暗，但在这黑暗里走了几乎半日，任何人都会觉得是多么枯燥的一件事，在陡见亮光，我心中立是不可抑止的升起一丝惊喜。
　　虽然我不知道那处亮光究是什么，但按自己的遭遇来看，那地方肯定不可能是什么人举着东西发出来的，最大的可能是应该是我走到了这无尽黑暗的出口，心中虽喜，但脚下却是不敢有丝毫的放松，要是自己不沿着脚下的“盲道”行走，那就算那亮光再望，我也有可能永远走不到那处的。
　　那处光亮，看着虽近，走起来却是颇费了我不少功夫，等到我走近了，才发觉这发出青鞴饣是一扇玉门，这玉门也不知是什么材料所制，发出的光华很是柔和，但在这黑暗里，却有种震慑人心的美感。
　　系统将这地方故意设计成这样，想来也是为在这黑暗中行走的人，设定一个路标，却不知这门后会是什么事物。
　　揣度着往前行到玉门三尺许，异变突生。
　　玉门突然打开，泄露出耀眼光华，眩亮的让人不可逼视，就在我把头转开去时，疾风袭来。
　　条件反射般，我身子往边上横移开去，肩头仍是传来一痛，像是被什么利器划过，转眼望去，只见一个巨大的阴影一闪，又没入黑暗之中。
　　突然发觉自己的肩头在流血不止，看来这个怪物还有撕裂伤口的属性，忙给自己吃上两个红，正踌躇着要不要直接冲进那玉门中去时，黑暗中那巨大怪物又是飞扑而来。
　　这回我看得真切，这只怪物是只泗喙，就是之前出现的那种扑灭我火把的怪物，这种怪物本来是喜欢在黑暗中出没的，我一路行来，也从没有攻击过我，只是不知是不是因为这只泗喙是个BOSS，所以才会出没在这等光亮之处出没，又或是根本就是守护这扇玉门的，才会偷袭与我。
　　转眼间，泗喙BOSS又是扑到我身前，迅疾无比，我能感受到它双翅扑扇产生的强大风力，而更让我惊心的是他的鹤嘴，仿如一种出自幽冥的阴冷长剑，无声无息的朝我胸口直刺而来。
　　眼见着无法闪避，我手中的冥皇之匕疾挥而出，在淡淡光线中透着寒光，杀出一道优美的虚线，恰正好击出格挡属性来，不偏不倚的和泗喙的鹤嘴硬击一记。
　　一股异常大力的力道传来，将我击得不住后退，几翻倒在地。
　　而那泗喙BOSS亦是被我这一击之力，打得在空中翻了个转身，又是双翼挥舞，做势待击。
　　没等那泗喙先行攻击我，我已是迅速使出贴身技能，身子立是诡异的直靠过去。手中双匕连舞，幻出森森刀芒，对着泗喙的蛇头连环斩至，那泗喙BOSS却是极为灵活，鹰翅一扇，身子又是升高数尺，竟将我以为必中的攻势尽数避了开去。
　　一见这般不行，我立是将百裂刺换成了浮光掠影，对着头顶的泗喙就是一通怒射，这泗喙BOSS似乎除了用鹤嘴攻击外，并无别的手段，在被我连着射出几个穿透后，发出几声怪叫，双翼一收，突然如炮弹般对我俯冲下来，倒霉的是亦刚好在这一刻，被我的浮光掠影击了冰冻属性，顿是重重的摔到了地上。


第八卷　　明月照积雪 第308章【狱中情景】
　　但让我大感意外的是，摔在地上的泗喙BOSS被我连着刺上数下，竟是化成了白光消逝，一时间，倒是让我愣在当场，颇有梦中感觉。
　　看来这泗喙BOSS还是个外强中干的主，见到地上也只不过爆出了一件地器级的法师装备，让我更是低骂一声，心中不由得怀疑这泗喙是不是BOSS，也许只是只稍大些的泗喙，严重鄙视了它下，这般没用就学那些传说中的大哥来守门了。
　　打开的玉门中射出来的光芒虽然仍让人看不清里面究竟藏着什么事物，但却也不像一开始那般不可逼视，鞯模似有种诱惑人心的异力。
　　思量了下，觉得黑暗之狱的玄机应该就是这扇玉门之后，再说，既然都到了这，那不管后面还有什么样的凶险，总是应该进去看上一看，方不留遗憾。
　　刚才由于处身在伸手不见五指的黑暗中，自然无法看到和发信息，但现在既然是到了这等有些亮光之处，我不由想到先给紫色水晶他们发个信息，也不知他们现在如何，但如果他们现在还处在黑暗当中，那我这条信息实也是无甚用处。
　　想了想，决定给落雪花红和鹰飞九天各发了一条信息，没想系统竟是提示我现在这地方不能发信息，让我不禁大感郁闷，这地方不能使用回城倒还罢了，现在连信息都不能发，未免也太过邪门了些。
　　旋又想到这黑暗之狱这般设计，怕正是为了防备玩家用消息传递，到这来的每个人，都只能靠自己的实力，至少第一次来的得如此。
　　但愈是这样，让我对玉门后的隐藏的东西兴趣也越盛，从猜想来看，这玉门之后，应该是黑暗之狱真正的核心所在，为了防止里面有远程攻击的怪物，我也没将浮光掠影收进去，长吸口气，终是往玉门中迈了进去。
　　随着我的身形进入门里，那些强光也随之逐步消失，最终将玉门内整个情景展露在我眼前，整个场面颇有些玄异。
　　但我却是无暇顾及这玄异景象，因为眼前出现的情形已慢让我大吃一惊，这是一个四角见方的巨大牢笼，中间有一个黑色的小水潭，散发着阴冷气息，没有黑暗，但比黑暗更冷，让每个到了这的人，心中都会浮起一个清晰无比的名字——黑暗之狱。
　　在这个大牢笼的地面上则是爆满了红药和魔法药，还有一些垃圾装备，显然是有不少人已在这里被挂去。
　　但真正让我动容的是牢笼中正不停奔走的七八个玩家，看来传闻这地方从没有人到达也不尽实，这奔走的七八个玩家，似在一边躲避中来自中间水潭的攻击，一边还在互相攻击。
　　我的身形突然定住，因为我发觉在这些人当中，竟然还有落墨，就是那个冒充我四处行刺，又在云梦城设了圈套伏击我的落墨，此外，我还有一个熟人，就是以前曾被我刺杀过的“山口组织”老大丰田雅子。
　　同时，亦是在霎间明白了这些人争斗的原因，这在黑暗之狱中的八人，有五人是东瀛玩家，两人是中国玩家，还有一个我虽看不出区域，但应该也是属于亚洲区的无疑，在这X界中，只要是中国区的玩家和东瀛区的玩家相遇，十有八九都会发生纷争，现在这样的场所，那争斗更是不可避免。
　　见到场中有这么多的东瀛人，倒是让我有些吃惊，但旋又想到定是有东瀛玩想先到了这，又被挂了回去，才会带着这多人进来。
　　东瀛玩家这方由于人数上占优，自然是大占优势，而另一方则是采用游斗，在场中不住的飞奔闪躲，抽空就给两下狠下，让东瀛区的玩家根本无法组织对黑水潭里的怪物进行攻击。
　　而在黑水潭之中，似乎也隐藏着什么凶猛怪物，虽看不见真身，但不断有粗壮的利爪挥上来不管不顾的对靠近水潭的任何玩家进行攻击，单从那毛茸茸的硬爪来看，就足以让人心惊神骇，战斗着的几个玩家对于潭中的怪物也是甚为忌禅，都不敢太过靠近，想来是已吃过潭中怪物的亏。
　　见到又有人进来，场中的几人手脚虽是没有放慢，但仍都是转头看来，落墨显然也是在刹那认出了我，立在原地一个愣神，被跑动中的中国战士连着砍上两刀，才又急着闪了开去，而丰田雅子却是没有认出我，那晚我化了妆，时间又是极短，在夜色中，他确实不太可能认得出我。
　　虽然不知道这黑暗之狱真正是什么样的所在，但现在情景，自然是先打了再说，当下也没等那些东瀛玩家先攻击我，我立是平举浮光，对着奔跑中的落墨疾射而出。
　　浮光掠影由于有锁定的功能，虽然落墨的敏捷也是极高，但无论他如何闪避，我的大多数掠影箭总是能职影附形般击中我，数箭过去，已是连着出现中毒和穿透，而另一个中国战士见状，立是极为配合的过来，也对着落黑开始追着攻击，想来落墨此时心中定是郁闷的要死。
　　丰田雅子和另一个东瀛骑士见到落墨吃紧，立是夹成一个犄角，左右朝我兜了过来。
　　丰田雅子的长刀勾留无痕，偏又带着凌人威势，让人不敢硬撄其锋，而东瀛骑士的长枪虽没有那种三军辟易的悍勇，但能冲到这里的人，哪个不是有数的强者，其威力仍是不容人小觑。
　　这时，那个我不知道国家的那个剑手玩家，突然发出一声惨叫，化成一道白光消逝，原是被另两个东瀛玩家给围着，在往水潭方向闪躲中，被潭中怪物伸出的巨爪连击数下，顿是挂了回去，这让我们三个中国区玩家都不由心神微震，而东瀛玩家则是士气大增。
　　心知，如果不能尽快解决几个东瀛玩家，那我们三人怕真不会再有机会，趁着黑水潭中的那只怪物又一次伸出长长尖爪，自上而下击落下来之时，我立是给自己施上了一个隐身。
　　我的身影自黑暗之狱中玄异的消去身影，接着又现身在那骑士身侧，突然发力，将他击踉跄前冲，正好对上潭中水怪另一个横扫过的利爪，立也是被击得横飞起来。
　　看准时机，贴身使出，我的身子立是对着那骑士横掠而去，手中早也是换成了双匕，在那骑士落地的刹地，我手中的双匕如两把夺命镰刀一般，自骑士颈间生生划落，将已受重创的骑士直接击成白光消逝。


第八卷　　明月照积雪 第309章【巨型螃蟹】
　　虽然在人数上我们以三对四，并不算是处于绝对劣势，但能进入这黑暗之狱核心地带来的，无一不是这游戏中有数的强者，这多出来的一个人，足以让一方实力大增，以致场面上很快就变成我们三个中国区的玩家四散游走，而落墨几人在身后穷追不舍。
　　黑水潭中的怪物，突然惊起一柱水花，接着两个大螯伸了出来，我看得分明，原来这隐藏在潭中的怪物是一只巨型螃蟹，巨型螃蟹的两个大螯一左一右，长着长满了青黑的须毛，形样仍是威猛。
　　这两只大螯在空中一折一伸，突又疾如闪电般，对着最贴近潭边的一个中国战士疾钳而下。
　　那战士倒也了得，在两只大螯钳夹至的刹那，突然一个空翻，从顶上翻了开去，只是没想一旁的落墨早有所料，弩箭对着他激射而出，顿是尽数射中，粗看上去，更似是这战士自己撞上去的一般。
　　落墨的弩箭显然带有撕裂伤口的属性，速度也显得特别的快，那中国战士在身中数箭后，身上立是有几个孔往外直冒鲜血，只得往口中不停吃红，也是在这时，丰田雅子和另一个东瀛剑客突然舍了各自的攻击目标，对着那战士扑去。
　　加上原先那个一直在攻击他的东瀛骑士，四个东瀛人竟是全直接对上了那中国战士，各自的配合竟是极为默契，我们一声小心还未叫出口，被围住的中国战士已是被乱刀劈成白光。
　　杀完战士，东瀛骑士又突然斜斜兜住我的去路，手中长枪劲气凌人，直往我胸前戳至，连周遭的空气似乎都被骑士的这一枪搅得不住翻滚，而丰田雅子则是暴喝一声，人高高跃起，长刀化做一道精虹，往我头上直劈下来，带着呼呼破空声，气势强劲。
　　正当骑士和丰田雅子以为必中之时，我突一个隐身，场中人影立即消去，接着又极为鬼诡的出现在骑士身侧，一刃没胸而入，再飞起一脚，将他身子踢的直飞起来同时，激起一篷血雨，没等他身形落下，我的掠影箭又随身而至，如此近距下，那骑士又是身不由已，哪又闪得开，连中数箭后，顿也化成一道白光。
　　我这几下兔起鹘落，使的有若行云流水，让场上几人都是呆上一呆。
　　落墨像是根本想不到我竟会这般凶悍，眨眼间也挂掉了他们中的一员，让场面的均势不至于太过悬殊，微一怔神后，立是狂吼一声，舍了弩箭不用，也是挥动双匕，挟着一往无前之势，疾极的朝我冲刺过来。
　　“锵”
　　在和落墨的双匕连着交击十数下后，又是声异常清晰的金铁交鸣，我们两人突然都是踉跄着侧跌开去，几乎翻倒，我偷眼看了下自己的血量，已是降下了一大截。
　　落墨也决不好受，这阵急攻除了让他手臂酸麻外，更有种说不上的窝心难受，我和他同属刺客中的高手，对一些攻击方式都是了若指掌，以致他的攻击很多都是没有施出，就已被我直接封了回去。
　　我身形未稳，却仍是一咬牙，突又是对边上不远的丰田雅子使出贴身技能，丰田雅子和另一个东瀛剑客正在合击中国战士，那中国战士反应也是极快，一见我贴向丰田雅子，立是暴喝一声，连着施出重击，也对着丰田雅子攻去。
　　饶以丰田雅子的强悍，脸上亦是闪过一丝惊慌，我双匕的攻击，绝对可以让任何人都为之心惊，特别是冥皇之匕还有攻击速度＋3的属性，让我的出手更为快速可怖，丰田雅子虽拼命闪躲，但那哪里躲的开去，被我连着刺出数刀后，丰田雅子终是惨叫一声，被我和中国区的战士以快攻击死，爆出了一个护腕。
　　不得不承认，落墨此人确实有冒充我的实力，在我攻向丰田雅子之时，他也没能攻击我，而是将攻击目标定向了那个中国战士，偏偏那中国战士见丰田雅子爆出了个护腕，有些眼热，在被落墨刺了数下后，没有直接跑开去，而是去捡了那护腕才准备闪开。
　　没想，就在他刚捡到护腕的刹那，落墨突然使出嗜血一击，配合着还有一个东瀛剑客的攻击，也是生生的挂了那中国战士。
　　我心中不由暗骂那中国战士不争气，这似乎也是很多中国玩家的通病，要不然现在场面已是二对二，胜负就是难料之数了。
　　只有我独自一人，我也不和落墨他们正面相争，只是仗着高敏，在黑暗之狱中拼命闪移，准备找个机会，先解决了那个剑手，然后再和落墨继续那云梦城未完的战斗。
　　闪过落墨朝我射来的几只弩箭，我一个转身，正欲掉头，却刚好看到那水潭中的巨型螃蟹又一次举起了那两只恐怖大螯，朝着剑客的背后直击而落。
　　如此良机，我自然不会放过，立是暴喝一声，也是对着那剑客疾冲过去。
　　没想，那巨型螃蟹因连续找不着目标，这时也是被彻底激起了怒火，半个身子突然浮出了水面，几只爪子带着呼呼劲气，左右合拢过来。
　　落墨脸色一变，显是对潭中巨蟹的厉害早有领教，没有任何犹豫的，就往外直冲开去。
　　而那东瀛剑客，也是发觉了巨蟹的攻击，但由于我已扑至他的身前，堵住了他的去路，让他的脸刹时变得惨白，竟然忘了对我的攻击闪避。
　　我的双匕挟着凌厉劲气，自东瀛剑客前胸没柄而入，在匕首刺及东瀛剑客的刹那，我使出我的保命绝技——绝对防御。
　　从落墨和这东瀛剑客的表现来看，这巨蟹的攻击定是极为惊人，我自然不会让自己去冒这个险，几乎是在同时，巨蟹那几只巨爪已是抓住我们身前，那个东瀛剑客先是被大螯钳上一下，又被几个小爪穿透，连哼都没哼一声，就直接化成白光挂去。
　　而落墨的脸上也是现出丝冷笑，在他看来，无论我怎么强横，也是不可能硬挡潭中巨蟹的这种生猛攻击的，我实是和一个死人无异。


第八卷　　明月照积雪 第310章【黑狱血战】
　　落墨脸上的笑容很快凝结，在东瀛剑客化成白光之时，我的身子也是从舞动的蟹爪里脱身开来，虽然我身上被蟹爪连着攻击了十余下，但“绝对防御”的五秒时间，已足可令我从容而退。
　　潭中的巨蟹不知是有一定的领地范围，还是也会觉得累，当我们离远了些，它竟也平静了下来，不再掀起波澜。
　　我和落墨静静相望，但空气中那种剑拔弩张的气氛却是更为惨烈。
　　落墨的脸白皙而棱角分明，身上似乎蕴含着一种饿狼般的野性，特别是他的眼中，有种令人不寒而悚的狂热欲望，就像是一把烈火，拥着烧毁一切的力量。
　　我已没了第一次见到他时的那种愤怒，他其实也只是一个很可怜的人，生活在自己的野心和欲望之中，一直以为自己能够赢得整个世界，能将所有人踩在脚下，能做到他想做到的任何事，但其实，他何尝又不是一个木偶，一个被欲望操纵着的行尸走肉。
　　我不知道他身上现在是不是还带着灵魂禁咒，这个东西，在现在这样的状况中对我来说，不会对我有任何影响，尽管心中知道落墨也是个不容轻视的对手，但对我自己，我更有种必胜的信心，这种信心，是在和无数的高手对决中，逐渐建立起来的，陡然间，亦是明白自己终是踏出了自己心魔，单就境界而言，自己已是迈入了一个全新的领域。
　　落墨的脸上阴晴数变，不仅是因为我现在这种渊停岳峙的气势和他上次见我时已截然不同，但因为我刚能从巨蟹的强势攻击中，依是施然然脱身出来，从而在他内心中，种下了一个我不可战胜的阴影。
　　“呀～～！”像是不堪我无形的压迫，落墨终是厉叫一声，脚踏碎步，朝我疾冲而来。
　　脸若止水，我亦是低喝一声，将本就凌人的气势更是提到无以复加，朝着落墨迎去。
　　衣袂舞扬猎响。
　　刀光如水。
　　空气似被撕裂。
　　眉头轻皱，眼芒亦如刀。
　　人影交错，洒落一串金铁交鸣。
　　背背相向中，我和落墨突又各自折身，使出贴身技能，又几乎是同时使用了凝血。
　　兔起鹘落，两人的身影自空中相撞，我的冥皇之匕闪电般在落墨胸口刺落两记，而自己亦是肋下一痛，显也是中了落墨的狠招。
　　落墨的身子突然又飞旋而起，手中的双匕则不时挥击而出，刀芒森森，取得角度均是极为刁钻，让人应付起来显得特别别扭。
　　无奈抽身后退中，落墨“桀桀”笑上两声，双中的双匕左右一错，攻势仿如大江流水，毫无阻断的再朝我奔袭而来。
　　我心知要是再往后退，落墨的攻势会一发更不可收拾，或许真会更无扳回可能，振起精神，暴喝一声，凭着感觉冥皇之匕电走雷行般击出，和落墨的匕首击实在一起。
　　“叮”的一声脆响，撼动人心。
　　落墨身子极为轻巧的一个翻腾，头下脚上，改用另一把匕首俯刺下来。
　　落墨的这把匕首，刃身极薄，匕尖不住轻颤，飘忽不定中，让我竟不能完全把握他会从何处击出，索性也不管不顾，双匕一并，自下而上狠戳上去。
　　我这一击实也有些出乎落墨的意料，但却毫不慌张，只见那匕首似有生命般一折，落墨已是翻转身子，灵动无比的朝我腰胯划至，整个变招犹如羚羊挂角，让我根本无迹可寻。
　　我终因用力过猛，来不及收势，虽然尽力把身子前倾出去，但腰部仍是被划上一下，吃上了一记小亏。
　　落墨一击得手，丝毫不肯放松，脚一落地，又是旋起，转到我背后疾点过来。
　　头也不回的，百裂刺反手一戳，和落墨笔直而来的匕首击上一记，又是滴溜溜的一个转身，几乎是同时各在对手身上刺上一记，又极快的错开，两人全使出全力，只是光影激昂跌宕，以快对快，没有丝毫的取巧，转眼之间，两人竟都已杀的汗流浃背。
　　人形再起。
　　狂喝声中，落墨的身子已如狂风般向我卷了过去，右匕划出数道虚影，往我颈间刺了过来，而左匕则是长驱直入，疾点我胸胸口，倒也有那传说中的武侠高手周伯通一心两用之妙。
　　没有停留的，身子有如鬼魅般一个侧转，我已来到落墨身侧，对着他就是一个简单的背刺，但却很是实用，转身不及中，落墨立是被我击退两步。
　　但他终非弱者，突又是使用贴身靠近，技能使用间隔之短，竟是比我还快，看来这贴身技能他定也是有过奇遇。
　　落墨双匕闪着寒光，交错不停击来，但见光影如浪，劲气激荡，将我竟全卷了进去。
　　我一边不停的吃红，一边运起内力，不断的对着落墨的攻击对拼，这时的战斗已是没有多少技巧，更多的只是一种野性的拼搏。
　　落墨在这时，却是突又使出变招，身子竟是笔直飞起，如炮弹般直击过来，也不知是什么特殊技能。
　　距离如此之近，我又哪里避得开去，胸中顿如遭雷击，似连内腔的五脏六腑都一同碎去，说不上的难受和痛，血量更是狂掉，心知不妙，运起内力，先补了些血量，心中却是生出洞察无遗的超凡感觉。
　　一切事物似乎一下子变得特别清晰起来，不但能感觉落墨手上肌肉的颤动，更能清楚的把握到他下一击的力度和角度。
　　再落墨再次冲来时，我亦使用贴身技能，我的身子奇异的半空中像有吸力般一个折回，重重的撞向落墨，就在将将撞上时，我突的展臂，双刃带着一往无前之势刺出，铿锵声不绝于耳。
　　光影蓦地消散不见，再盛放扩展。
　　人倏立而分！
　　我也终失了再和落墨战斗下去的心情，突然给自己一个绝对防御，施出了嗜血一击，没想落墨心中亦是作此想，两人在空中交击一次，又往后跌去。
　　我由于有绝对防御护身，自然不会有事，让我意外的是，落墨使用嗜血一击少了600点血，又受了我这攻击加上三倍的一击，仍是没有挂去，想来他身上定也是有着增加血量的装备。
　　不过，就算他有加血的装备，那血量应该也不会我，我立是取出浮光掠影，对他疾射而出，却看到落墨也正取弩朝我射来，一丝笑意终浮上了我的嘴角。


第八卷　　明月照积雪 第311章【我不是神】
　　掠影箭在虚空划出道道似直实弯的箭影，准确无误的连接击在落墨胸口，在我连着射出五六枝掠影箭后，落墨果如我所想般仰面倒了下去，流逝了一道光影和一张无法置信的脸。
　　在见到落墨也是对我使用弩射时，我就知道他的血量定已是不多，而他也正是抱着我相同的想法，希望能抢先用弩箭射杀我，却不知我还在绝对防御的保护之中，他的那些弩箭全如石沉大海，对我无半点的影响。
　　这些事，都是发生在电光火石间，对人的反应要求更是极高，若是有一个想不到，那就有可能付上生命的代价。
　　看着落墨的尸体被系统消去，我心中竟也是感到一阵说不上的空虚和疲倦，亦是突然明白了自己在东瀛这般的杀戮，其实并不是想逼暗月出来，而是希望嫣红能够出来，或许在我内心里，一直都无法释怀这个谜样的女子对我的突然绝情和陌路吧。
　　狱中的小水潭里又是“泼啦”一声水响，亦将我从走神中拉了回来，提醒着它强横的存在，却不禁让我觉得有些头痛。
　　这黑暗之狱弄得这般神秘，又发布了佣兵任务，若说只是来打一只大螃蟹，那实是有些让人难以置信，当然，也有可能这是巨型螃蟹会爆什么特殊的极品装备，可又总觉得不止于此。
　　转首将黑暗之狱中的四面细细打量了一番，除了那森森气息和一潭寒水，也没发觉什么有价值的线索，脑中突然冒出一个古怪的想法，这潭水看上去很是冰寒，那这螃蟹是怎么生活的，旋又暗笑自己未免想得太多，这毕竟只是个游戏，BOSS的存在自然是必须的，至于如何存在，那也是开发商的一句话而已。
　　看来我还是得会一会这池中的巨型螃蟹，要是我估猜得没错，应该是只有杀了这只镇守的怪物，黑暗之狱中隐藏的真实秘密才有可能会展现出来。
　　只是，我是个普通的人，但不是神，对于这巨型螃蟹的压力，我心中着实有些畏惧，刚池中的巨型螃蟹秒杀那剑客的情景还历历在目，而我刚要不是有“绝对防御”这技能护身，想来定也是早和那剑客落得同一下场。
　　为防螃蟹BOSS的突然暴起，我将百裂刺换成了浮光掠影，小心的慢慢靠了上去。
　　黑暗之狱中，甚是寂静，让场中的整个气氛也更显压抑。
　　我的手心已微微有了汗湿，对着这样的BOSS，纵横身经百战，还是免不了内心的紧张，刚它那威猛绝伦一击的后遗症太严重了。
　　在近到水潭三尺许，潭中突然一声大响，泼起一串水花，那螃蟹BOSS竟是整个从潭中冒了出来，几只蟹爪各取角度，如一张天网般朝我当头罩来。
　　四掠的水粒有不少打在我脸上，冰凉。
　　掠影箭没有停顿的射在螃蟹BOSS身上，但让我惊骇的是，有近半的箭支直接被弹落了下来，我的心立也是变得如寒水般同样冰冷，没想到这螃蟹BOSS身上的那层硬壳的防御竟是高到了如此程度。
　　虽然我自战斗一开始就在不住的扭身闪避，但有两只蟹爪仍是在空中划出两个怪异角度，准确的击上了我背侧，刚一接实，我身子顿如遭雷丞，整个人差点被打得踉跄趴地，这蟹脚竟好像还有一定的电系伤害，看了下血量，更是惊魂出窍，这次攻击，我的血量已是不到三分之一，要是刚有三条蟹脚打上我，那我不是也要被秒掉。
　　眼见着几只蟹脚张牙舞爪又朝我击来，惊急中，也不敢使用内力化血，而是用上了最后一次绝对防御，蟹脚接二连三的击在我身上，虽然不见掉血，但我已被打得失去信心，根本不敢久留，瞅个空隙，直接脱了开去。
　　退到水潭数米开外，水潭立又是回复了平静，但我却禁不住冷汗浃背，我的防御已算极强，就算对上一些高级战士，也未必就会输给了他们，但对上这螃蟹王，却仍是毫无还手之力，这个BOSS未免也太恐怖了些。
　　心中又有些奇怪这螃蟹王怎么就不爬上来，按说，到了这实地上，更利于螃蟹实力的发挥，但心中也着实庆幸幸好如此，要是真等这螃蟹爬上来攻击，那失了绝对防御的我，就算内力再多，也定撑不了多久的。
　　心中第一次泛起一种无法抗拒的挫败感，自进入游戏到现在，无论是何等强悍的BOSS，我一般总能有所斩获，就连那个雄霸天下的秦始皇，我也能冒死捞到一些装备，而现在对于水潭中中的这个螃蟹王，我却是想不出丁点的办法。
　　也许这池中的螃蟹王也有致命的弱点，比如说它为什么不会爬到这地面上来，但它的攻击实是太过强悍，我根本不敢冒险再试，我既然不是神，那就不能将所有强横的BOSS轻松斩于我的刀下，也许这黑暗之狱的任务根本就不是我们现在这样的等级能完成的，所谓的66级界线，只不是入门来看看的资格。
　　虽然心有不甘，但在这游戏中，人为财死的例子我已见得太多，我并不想再冒险，虽然我对杀死这螃蟹王会爆什么东西，这黑暗之狱中真正隐藏着什么，仍是说不出的好奇，但我还是决定放弃。
　　既然无法力敌，那就不如退避三舍，而且，这段日子来，我一直都呆在这黑洞之中，腰带中的补给品已是不多，如果呆在这里，再有东瀛的玩家进来发生争战，我也未必可以支撑多久，看了眼那发着柔和光线的玉门，心中却是又想到了紫色水晶。
　　虽然自嫣红之事后，对于感情，我已有些不敢想及，但这次见到紫色水晶，才发觉自己内心最深处的那份情感，仍是那般的真实，我虽不敢奢望和紫色水晶之间再发生什么，但却突然有个愿望，希望紫色水晶能突然从这门里迈进来，让我再见一面。
　　转念间，又觉得自己的想法实是有些好笑，相争不如不见，既然再不可能有什么，我就是真的见了她又能如何，除了徒增烦恼，又会有什么，我和紫色水晶之间，已是过去了那么久，小妖也已不再是以前那个在沙漠中的小妖，而紫色水晶想来也不会再是以前的那个紫色水晶罢。
　　突然间，有些万念俱灰的感觉，对于什么都失去了兴趣，这黑暗之狱中的螃蟹王其实又干我何事，终是毫不犹豫的点了下传送，只留下狱中那一池的深水，依然冰寒。


第八卷　　明月照积雪 第312章【天皇军团】
　　东瀛第一大城京都二百里外的一座小山下，是东瀛区一个非常有名的行会“天皇军团”的驻地，据说，“天皇军团”的帮主就是东瀛的皇族人员明仁，整个行会，在东瀛实是有着举足轻重的地位。
　　而这里，就是我最后一个目标，完成了这个目标，我也要结束我的东瀛之旅，去开始寻找我真正的游戏生活，人总不能老是活在过去，所有的事情，不管结局如何，都总该有个了断。
　　虽然这次我在黑洞里呆的时间并不算短，但整个东瀛区对于刺客仍是有些风声鹤唳，草木皆兵的味道，那些一帮之主，无论是在出行在外，还是在驻地之中，身边大多都带着数量不等的护卫，而一些曾被我挂掉过的掌门，更是联合起来集体出一个天价，悬赏能探知我消息的人。
　　自然，我对这一切，并不太知情，我所关心的，就是我这最后一个目标，“天皇军团”的帮主明仁，这个明仁在东瀛众多的大帮派的掌门中，绝对属于是一个有着超然地位的人。
　　他的身份超然，倒不仅仅是因为他的皇族身分，更因为他本身超强的战斗实力，在东瀛区中，他的等级并不是最高，但据说那个我曾在美女帮驻定见过的小泉春主，在公平决斗下，亦不是他的对手，实有东瀛区第一武士之称，很多东瀛区自大的玩家，甚至直接就把他封成了世界第一武士。
　　今天距离我从黑洞出来已有六天，这也是采用准备时间最多的一次刺杀，除了我要摸清明仁的一些生活规律和外面的消息外，我还希望那些东瀛人会见我这么长时间没采取行动，从而造成一个我已离开东瀛的错觉。
　　我亦明白，想刺杀明仁这样的人物定不是件简单的事，甚至还有可能不会成功，把命搁在了那，败在明仁手下那个小泉春主，在我内心也曾估量过，我如果和他公平对决，最后的结果也不过是五五开，而这个明仁既然能胜过小泉春主，那一身的实力自然有过人之处，决不容任何人小觑。
　　不过，在游戏中，有时候甲能胜乙，乙能胜丙，但不一定代表甲就能胜丙，在战斗的技能，技能的使用上，各种职业都有着太多的相克性，这条规律，也被游戏中人称为甲乙丙规律。
　　而且，在我心里，始终认为，战士中，谁与争锋他绝对算得上是有数的强者，这个明仁就算再强，我想最多也就和谁与争锋差不多水平，我既然在上次和谁与争锋公平对决时，能拼得同归与尽，虽说我和明仁之间也同样存在着甲乙丙规律，但这次我是在刻意偷袭下，也不是一定就没能胜出的机会，再说，我心里亦是做好了最坏的打算。
　　天皇军团的驻地并不大，据说这帮派的帮众也不算多，但能进入军团里的，无一不是东瀛区中有数的高手，故也有东瀛区最精锐的帮派和最具攻击力的帮派之称。
　　掌门人明仁，甚少出现在帮众的面前，天皇军团所有的事务，基本上都是由两个副掌门在打理，明仁，对于天皇军团来说，就像是一个太上皇的存在，更多的时候，具有的只是种象征意义。
　　通过这些日子我的不住打探，我已清楚明仁除了每天一定时间的练级外，大多数的时间就是在打宝，在他帮会里的不少帮众，都把他们的帮主称为是嗜宝如狂的人。
　　但这个明仁，有个雷打不动的习惯，每天的傍晚时分，都会陪着他最爱的女人广美子沿着小山的山脚散步一圈，这个时候，他也会拒绝任何人跟随着他。
　　我和行动，就决定选在这个时候，事实上，除了这个时候，我也根本没有别的机会。
　　山脚下，有一条用鹅卵石铺成的小路，刚好绕山一圈，在小树两侧都是高密的绿荫，林丰石奇，景致秀丽，难怪明仁的女人广美子会喜欢在这条路上散步。
　　我就伏在山阴的一块巨石之后，从我这的角度望过去，能清楚看到前面的来人，却根本不必担心有人会发觉我，只要等明仁从我面前的这块石前经过，我就可以跃出对他的后背发动攻击。
　　天色正暮，风有些凉。
　　明仁和广美子在每天的这个时刻，又是出现在了特定的地方，我躲在石后，静静的看着两人慢腾腾的踱步过来。
　　广美子挽着明仁的手臂，身子倚靠的很近，两人边行边还不知在聊着些什么，广美子的脸上不时浮起笑意，满是欢欣。
　　看来出来，明仁和广美子两人也甚是恩爱，看着两人越行越近的身影，我仿是看到了自己和嫣红的影子，接着那嫣红又变成了紫色水晶，能找处无人打扰的所在，身边有个自己心爱的人，过种与世无争的生活，不正也是我的梦想吗。
　　我突然有些羡慕明仁，不过，旋又清醒过来，我和他虽然并没有什么怨仇，但是国界不同，更悲哀的是我和他都算是这游戏中的强者，有时候，强者确实不如默默无闻的玩家过得舒服。
　　我的耳中已能听到明仁和美智子的轻笑声，忍不住紧了紧手中的冥皇之匕，很快，这恩爱的场影就要被我打碎，或许，明仁清静的日子也要告一段落，虽然觉得有些遗憾，但我却是不会有任何心理上的负担，我虽然是一个刺客，但更确切的说，不如是一个杀手。
　　刺客和杀手是有着本质的区别的，刺客目标崇高，受人尊敬，杀手，随自己喜好，也不问是非，或许，在一开始时，我是想做一个刺客，就连现在我也仍是想做个刺客，但暗月的那段生活，已让我不折不扣的变成了一个不择手段的杀手。
　　人的目标总是会和人和行动发生偏差，偏偏有时，人认识到了这点，却根本无法做出什么改变，因为，这个江湖，身不由已，因为，这个江湖，讲究的是快意恩仇。
　　明仁和广美子终是慢慢的走过了我藏身的大石，几乎是在他们刚走过的一刻，我亦是紧握双匕，自石上凌空跃下，朝着明仁的背后疾刺而去。


第八卷　　明月照积雪 第313章【最后一击】
　　明仁终不愧为东瀛区传说中的顶级人物，在我双匕贴近他身后尺许时，终有所觉，转头向身后望来。
　　只是在我自高而下的绝对高速下，这尺许的距离，又是猝不及防下，明仁纵然百般强横，却也是无法闪避开去，背上立是中了我两刀，但我随后本该如春水东流的绵绵攻势却是被明仁反手如羚羊挂角的一刀，给生生的阻断了下来。
　　明仁的刀，寒芒如电。
　　声势迅猛中，刀尖却似在不住颤动，以致在空气中响着一声令人心烦心乱的轻啸。
　　将自己的心明保持在如镜状态，单凭着感觉冥皇之匕斜击而下，准确无误的找上明仁的刀尖，在静谧的山道上传出一声脆响。
　　虽然我的冥皇之匕格挡在后，但以冥皇之匕攻击速度＋3的特效，这一刀看上去，倒像是我早预判好了明仁长刀的来势，而在前方等着他送上来一般，想来这一击，让明仁心中定也是别扭异常。
　　刀匕相击的刹那，一股异常大力的力道从虎口直传至我手臂，但情知这种时刻，不能有外面的停顿，将牙一咬，身子不退反进，另一把百裂刺奔雷电掣的再往明仁胸口划上一记，让一旁闪退开去的广美子发出声惊呼，不过她只不过是一个生活玩家，却是根本帮不上明仁半点的忙。
　　明仁冷哼一声，后退一步，手中的长刀开始朝我发起隔空刺杀来，明仁的身前立是透起遍体穿梭的雪亮刀芒，这些个刺杀每一记似都能封住我进攻的方向，有几刀更是如天马行空，以为他是在防守，却是出人意表的攻了过来。
　　刺杀这项技能使得最好的，当数我以前在美女帮驻地见过的小泉春主，但明仁的这种刺杀，凌厉虽不及小泉春主，但绵密与角度的控制却是犹要胜上几分，那种扑面而来的杀意，让人很容易生出不知躲闪的颓丧，我心中突然冒出一个念头，不知这两个人，对于刺杀技能是不是专门借鉴研究过。
　　我选择刺杀的地方，虽然是在山背的一条偏僻小道，但一旦将刺杀沦为长时间的作战，对我来说肯定是无半点益处的，特别是明仁这人本身的实力并不输于我，一旦让他完全缓过气来，那或许躺下的是我也大有可能，更何况，现在在边上的广美子，有可能已是在发信息叫人了。
　　想到广美子，心中突然一动，我只是一个杀手，身上也早已烙上了不择手段的烙印，根本不用顾及什么规矩，嘴角不由露出一丝冷笑，突然转身朝着路边的广美子杀去。
　　说起来，在X界中，总是有着些不成文的规定，比如说，一般情况下，战斗职业的玩家都不能杀害生活职业的玩家，这也算是一种游戏中的人道主义。
　　见到我不顾规矩的朝广美子掠身杀去，明仁果然怒吼一声，再顾不得施展滴水不漏的防御，举刀往我身后直追过来。
　　广美子的身子虽在向后退，但脸上却是没有我想象中的丝毫惊慌，或许，死亡对她来说，也根本算不上是什么大事，她身为东瀛明仁的女人，自然也是会有些过人之处。
　　距离已不足数尺，我却是不由为她流露的眼神所惊慑，从她的眼神中，我似是看到了嫣红的影子，心中禁不住一痛，暗叹一声，终是在匕首划向她颈间的刹那改变了主意。
　　我原本是打算将广美子一刺击杀，从而让明仁在暴怒下，心神大乱，从而就有可能会让我有可乘之机，但现在我虽放过了广美子，但身后的明仁还是在朝我奋力扑来，只是他起步较慢，身形离我还有一段距离。
　　自广美身前身形一顿之后，我的身子突然怪异一扭，出人意料的朝着明仁贴身靠去，对着明仁劈来的长刀更是不闪不避。
　　明仁的脸上展露一个惊诧表情，显是想不通我为何会在利刃吻颈间，突然放过了广美子不杀，反倒是自杀般的朝他的刀口撞来，他却不知我在使出贴身技能的刹那，已是使用了绝对防御技能。
　　极快的对着明仁再施出一个凝血后，将他的血量定格住，而在同时，他的长刀亦是毫无花巧的劈实在我身上，但却是无损我丁点的血量，这种感觉让我当真有种说不上的爽意，心中暗道，今日趁你不知道我有这种变态技能，定要让你吃个大亏。
　　我挥动着双匕，寒芒森森，杀气四溢，对着明仁不住的戮杀，而明仁的刀也是不住的砍在我身上，乍看上去，倒像是一个刺客和一个战士在硬拼猛打。
　　明仁自然也不会退缩，在他看来，一个刺客再怎么强横，也是不可能和战士硬顶的，况且还是他这种东瀛区的顶级战士，他甚至认为，这个刺客是不是因为看到刺杀没希望，有些疯了，但在内心深处，又隐隐觉得有些不妥。
　　我在绝对防御的保护时间用完的瞬间，又是再次给自己施上一个，这个技能我一天可以使用三次，却是没有使用间隔上的限制，我也是铁下了心，要在这三个绝对防御的时效内，将明仁格杀，要不然就抽身远遁。
　　两人都是在发疯的对砍，虽然我的贴身和凝血技能早就失效，但我相信，因为前五秒一时加不上血，明仁的血量一定不会多，现在正在不停的吃着红，如果他有内力化血的话，甚至都有可能已用过一次，我本身的攻击伤害就是非常吓人，特别是在双匕连攻下，伤害值更是到了一个非常可怕的地步，绝不会输于任何战士。
　　当我对自己使出第三个绝对防御后，明仁的眼中终是露出了一丝惊骇，在他看来，一个刺客怎么可能和一个强力战士一动不动的站着对砍这么久，而丝毫不落下风，这完全违背了游戏职业设定的常理。
　　估算着绝对防御的时间还有最后的两秒，我终是使出了我压箱底的绝技，场中突然玄异的消去了我的身影，明仁砍劈的刀顿然不自觉的停了下来。
　　突然，明仁感觉身侧一顿刺痛，血量吓人的降下了一大截，接着看到我的身影幽灵般的现了出来。
　　没等明仁从震惊中醒来，我又是在施用内力化血的同时，再连着使用两次嗜血一击，这超强变态的攻击，让明仁的血量再无法上来，任他百般强横，也是猝手不及，立是仆倒在地，再不见动弹，我冷冷的朝着广美子一笑，隐隐听到远处有人声传来，亦是使用传送，随机飞了出去。


第八卷　　明月照积雪 第314章【伤离别】
　　命运就像是一只无形的手，冥冥之中，让你总是无处可逃。
　　就在我完成刺杀的最后一个目标，准备让这一切切着那烟云消去，在我决定离开东瀛的前夕，嫣红却出现了。
　　没有想像中的愤怒，没有不可抑止的恨意，我静静的看着嫣红，看着风吹起她的衣袂，看着这个真实却又虚幻如精灵般的女子。
　　连我自己也有奇怪自己的平静，曾无数次想过，再见到嫣红的情景，可现在，我发觉所有的一切，都是苍白，我无语。
　　曾经以为这个女子，有一天也会成为自己的全部，但是，这一刻俏生生的立在我面前，却是让我觉得已是这般陌生，仿佛她是从某个遥远未知的地方而来，我不知道，造成如此，是因为嫣红不再是嫣红，还是因为小妖不再是小妖，仰或是两者皆而有之。
　　“你不该来的！”我终开口打破了场中的寂静，收回投向她的目光，转望山顶的一簇野花，虽然季节不同，但这族野花似乎也如曾经摆在越州城小屋窗台上的那束野花一般灿烂。而在我的心中曾想过的千百句和嫣红见面时的对话，恍然是在刹那间，我已全部淡忘。
　　似乎是惊愕与我的平静和冷漠，又或是我的错觉，嫣红的娇躯似是在轻轻颤抖，但吐出来的声音却比我更冷：“或许我是不该来，但我还是想来对你说，我从没喜欢过你！”
　　心中像是被利刃重重的刺上了一下，我想，这刻，我的脸色定是极为难看。
　　这就是那个我曾想一起隐于山林，共同遨游天下名胜的女子吗，这还那个在越州城里会呆坐在小屋中静静等我归来，在望仙石那冰寒夜里抚慰我创伤，在凌霄绝顶纵情相救的那个女子吗，或这一切原本就都是假的，可那样，这个女子未免也太过可怕了些。
　　我的脸上浮起一丝苦笑，心中隐痛。
　　我这样的人，或许根本就不应该奢望爱情这种东西，紫色水晶也好，嫣红也罢，曾经是离我如此之近，但结局总是离我如此之远，突然间，一股悲愤涌上我心头，我信命运，但我不甘命运，终再忍不住对着嫣红大声喊道：“为什么～～！”
　　沙嘶如狼嚎的声音在空旷的山顶传出去老远，亦像是吓了嫣红一跳，旋又是那句我已听过数遍的言语：“我是东瀛人！”
　　东瀛人！东瀛人和中国人是注定不能两立的，这也是命运。
　　就算有爱情，就算有思念，就算曾经最美，可总是要抹去的，因为她在东瀛，我在中国。
　　“自玉门关开始，我就是在利用你，我对你所做的一切，都只是为了东瀛的利益，包括让天使的面容背叛你，包括让天使的面容成为中国区有数的强者！”嫣红的声音，似乎是来自九天之外，充盈在我耳里，却是那般的不真实。
　　恍然间，除了愤怒和悲哀，我再无他感。
　　为了东瀛的利益，多么高尚的理由和信念，为了东瀛的利益，爱情，身体，生命……所有的一切，都可以牺牲，多么伟大的女性。
　　“让你在中秋夜去刺杀紫色水晶唯一的亲人，她最敬爱的哥哥温柔的杀人，让落墨冒充你的名字四处刺杀，让你得罪天下人，让你杀光暗杀名单上那些反东瀛的精英分子，让他们无暇东顾……”嫣红的声音仍是那般冰冷，似乎是在说一个和她根本毫无丁点相干故事，她的每一个字，都像是一把锋利无比的尖刀，刺得我体无完肤，以致到后来都开始听不清她在说些什么。
　　“够了……”我终感无可忍受，竭尽全力的嘶喊而出。
　　我双手握拳，手上的青筋毕露，什么都该够了，什么都该结束了，可笑我之前还抱着一丝天真的想法，认为嫣红如此，定是有她不由已的苦衷，认为她也是一个受害者，可是，现实的残酷，却让我的单方面梦想碎成了千百片。
　　嫣红果然住嘴不说，定定的看着我，嘴抿的唇线，仿如刀削的脸，在我眼里，曾是那般的绝美，但现在却只有一个蛇蝎美人的念头。
　　原来我所有的一切，都是在被人在安排着走，可笑，以前还自豪的认为自己可以决定很多人的生死，没想，我却是连自己的脚印都从不曾有过。
　　“你现在就可以杀了我，我决不会还手！”像是有些害怕我那如野兽般择人而噬的目光，嫣红缓缓的闭上了眼，她的嘴角却是挂出了一丝笑意，似是在嘲讽我的愚昧和苍白。
　　紫色水晶的分离，天使的面容的分道扬镖，以天下人为敌，和谁与争锋的决斗……这所有的一切，竟都只是因为这眼前的女人，是她改变了我的游戏生活，改变了我的游戏方式，要是没有她，我本不会如此痛苦，如此压抑。
　　恨意终是不受控制的涌了上来，手中已握住了那把冥皇之匕，突然，吼叫一声，猛得朝嫣红冲去。
　　嫣红只觉一阵风袭来，带着森森的寒气，她的心中没有丁点的害怕，反有种似是期待已久的解脱，喉口突然一凉，嫣红下意的紧闭了下眼睛，静待利刃切入的刹那。
　　冰冷的杀气突然又消失的无影无踪，接着耳内传来一声痛沏心扉的嚎叫，自己竟然没死，嫣红缓缓睁开双目，却看到一个黑点正自山下越奔越远。
　　“对不起，妖，他来了，所以我不得不逼你走！”嫣红喃喃轻语，又像是一下脱了力般，猛的坐倒在山顶之上，双行清泪挂上了脸，只是那个发狂奔走的人，哪还听得见如此的声音，哪还看得见她的脸上的泪痕。


第八卷　　明月照积雪 第315章【边城故事】
　　山抹微云，天粘衰草，画角声断谯门。酒市渐阑，正敲窗，乱叶舞纷纷。送数声惊雁，乍离烟水，嘹唳度寒云。
　　天南地北，问乾坤何处，可容落客。寂寞，人在天角，四海无人识。伤情处，闲愁万种，醉乡一夜头白。
　　……
　　幻无影惬意的饮上一口小酒，投眼窗外，城门角沿处，那个骑士，果又已是烂醉如泥。
　　幻无影不知自己是在何时，开始留意上了这个潦倒的骑士，本来以他冷漠的性格，纵然是这城中之人全部死绝，他也不会有丁点的上心，因为这里没有他的朋友，他也从来没有朋友。
　　但这个骑士着实是有些古怪，自他出现在这边远小城的第一天起，他每天所做的事，似乎就是喝酒，睡觉。醉了又醒，醒了又醉，日复一日，幻无影甚至都怀疑，这个骑士，玩这游戏，是不是就是为了喝酒。
　　看那骑士的一身装扮，似乎只经过了二转，这样的玩家，就算是在这边远小城中，亦只能算是个最底层的玩家。
　　放下酒杯，幻无影突然想起一件事来，记得这个骑士初来之时，墙边醉酒，曾有几个盗贼连番对他下手，终是偷出了他的那个腰带，可惜却只是散落了一地的小红，从此，终再没了人对他有丁点的兴趣，而让幻无影略觉意外的是，那骑士在腰带被偷的第二天，竟又不知从哪去捡了个铁器级别的腰带来带上，看来这骑士倒也并非只会喝酒，睡觉，至少还会捡东西。
　　想到这，幻无影的嘴角突然露出一丝笑意，这个骑士，在这无聊的游戏里，也算有趣。
　　幻无影的目光又从醉汉身上上移，城门之顶，划有两个大字：定远。
　　笔力遒劲，自有种一往无前的气势，虽不知是出自何人手笔，但倒也配得起这定远二字，配得起边城这苍茫景色，只是这城名虽响，却也改不了这满城的破败与无奈。
　　定远，虽为城，实也和村镇无异。
　　虽然城中的NPC也一应俱全，但边陲之地，人数不及那些内陆大城百一，自然也比不得如织繁华，但这等苦寒之地，却也最是磨砺人，故也不是没出过强横人物，像现在排在英雄榜前十的鹰飞九天，据说就是出自这定远之城。
　　或许是因为鹰飞九天的成功，激励得定远城中的一些高级玩家不住外出，但鹰飞九天毕竟只有一个鹰飞九天，这些定远城的高级玩家，到了外面，最后都只是仿如那沧海一粟，在红尘中掩没了光采。
　　但大多的人依然在向往，希望能像鹰飞九天般在外面再打下自己的一片天地。
　　当然，也有一些高级玩家选择了留在了定远城，比如说像幻无影，比如说像紫日飘风。宁为鸡头，不为凤尾，这就是这些人的想法，自然也得到了现实的好处，至少在这定远城里，这些为数不多的高级玩家，还是很受普通玩家的尊敬和崇拜的。
　　幻无影是个刺客，刚经过六转，六转，对于定远城来说，已是一个非常了不起的成绩，在这定远城中，经过六转的玩家，绝对不会超过十个。
　　杯中酒已尽。
　　幻无影却尚未尽兴，于是，唤过酒保NPC，又上了一壶流溪清泉。
　　这种流溪清泉，和底下那醉汉骑士灌的烧刀子截然不同，但也是唯一的不同，价格足足贵了十倍。
　　但幻无影就是喜欢流溪清泉，不爱烧刀子。不是因为流溪清泉的名字比烧刀子来得文雅，来得好听，而是因为它的价格。
　　人吧，有时就是这般爱犯贱，同等货色，不爱买贱的，就爱买贵的。
　　喝流溪清泉，在这定远城中，那就是身份，那就是尊严。
　　幻无影不知道这个头是谁带的，也许是他自己，反正据他所知，这定远城中，那些有头有脸的玩家喝的全是这种流溪清泉，对于那烧刀子不屑一顾。
　　幻无影虽是有些独立特行，却也是脱不开这个俗人的，不知为何，幻无影心底，竟也隐隐有想尝尝烧刀子的滋味。
　　不过，世上的事，往往说不清。仿佛如那围城里所说的，没结婚的想进来，结了婚了想出去，那些没头没脸的普通玩家，却时不时也会很想尝尝那流溪清泉的滋味，体验下头面人物的情怀。
　　在以前，幻无影每每看到这时，心中总是忍不住抱以冷笑，这喝酒也是要讲意境的，不过，现在他倒有些觉得，什么酒就有什么意境，和喝的人并无关。
　　举杯浅饮，姿态优雅。
　　幻无影不禁想起了那个传说中的刺客小妖，要是小妖在此，他想要喝的不知会是这种流溪清泉，还是那名字烈得如火的烧刀子。
　　想到小妖，幻无影的心中仿佛就藏着一团火，据说那个名满天下的刺客，这天下就没有他杀不了的人。
　　只是，这一月来，这个天下毁誉渗半的妖王，却像是突然如空气般消失了。
　　据传，最后见到他的人，是在东瀛，也是在那一个月里，东瀛区有点名堂的帮派老大，差不多全被一个神秘刺客刺杀，天下震惊，不知为何，幻无影的心里，无比坚定的认定，那个刺客就是小妖。
　　但是，现在那传说中一样的人物，却是再没了消息。
　　就连江湖中信息最为灵通的百晓生，谈及妖王的去向时，也只有两字：未知。
　　但就算这样，仍依是不时有人在提起小妖的光辉往事，在猜测东瀛区十步杀一人，是不是就是小妖。
　　想到这，幻无影不禁有些烦闷，他是个骄傲的人，他也从不奢望自己能超过小妖，但他却希望自己有天能成为和小妖一样的人，也能有那种千里不留行的豪迈。
　　想到这，幻无影一昂首，将杯中酒一饮而尽，伸手取过桌上酒壶，轻轻一摇，晃荡声中似还有半壶，便欲再斟。
　　突又像是想起什么，手突然停住，转首看一眼城角的醉汉，正翻个转身，不知在醉乡中梦着何事，单臂轻舞两下，又复不动。
　　幻无影轻轻摇一摇头，拎起那半壶清溪流泉，终是摇摇晃晃的下了酒楼。


第八卷　　明月照积雪 第316章【大哥小弟】
　　这流溪清泉名字虽美，后劲却是极大，幻无影其实也有了七八分醉意，当他拿着半壶流溪清泉，脚步踉跄的行到城门口那醉汉身侧时，见到醉汉颇为不雅的将屁股对着他时，借着酒意，不由有了几分火气。
　　打上一个酒嗝，幻无影抬头看了眼天，远处的红日，在他眼里似乎是在水里沉浮跳跃，便摇一摇头，终觉得是自己醉眼昏花了。
　　看到那醉汉依然故我，幻无影顿上前伸脚朝他身上踢了脚，口中含糊不清的叫道：“醒来！醒来！”
　　这个醉倒在城门角上的骑士，自然是我，小妖。
　　自东瀛在富士峰顶和嫣红相见，虽我对嫣红终无法下手，但心内却是有种万念俱灰的感觉，只是偏这游戏我又投入这么多，欲难离去，终是混到了这边远之城来，化成一个骑士，沦成一介醉汉。
　　如果没有这个叫幻无影的刺客过来，我不知道我还要这样醉生梦死多久，以致，在很多年后，我想起这事，仍不知是该感激幻无影，还是该抱怨幻无影。
　　因为，在这定远城醉酒的这段日子，我倒过得真的很快乐。
　　或许这才是我想过的游戏生活，或许在别人看来，这个醉汉怎么会如颓废，但我自己却觉得是享受，什么也不用想，无拘无束，自然写意，那些烦恼，勾心斗角的阴谋也和我没有丁点的关系。
　　迷糊中，隐约觉得有人在踢我身子，好梦被打扰的我，自然是觉得有些不满，勉强睁开腥松双目，咕囔叫道：“干什么？”
　　“小子，你……你以后就跟着我，做我的小……小弟！”暮色中，光线并不刺眼，我揉一揉腥松双目，看到一个醉醺醺的刺客，正大着舌头指着我道。
　　皱一皱眉，看来这也是个同道之中，只是要我小妖做他的小弟，这不是笑话吗。
　　不过，我既然已不是那个令人谈之色变的小妖，最主要的是我今天实是喝了大多的酒，也懒得和他计较。
　　况且，我对面的也是一个酒鬼，凡是醉了酒的，听说都是自己都不知道自己在说些什么，我揉一揉有些发痛的头，道：“做你小弟，有甚么好处？”
　　幻无影露出贼贼笑意，举起那半壹清溪流泉，摇晃道：“请……请你喝……喝流溪……溪……清泉！”
　　于是乎，为了这半壶流溪清泉，我成了幻无影的跟班。
　　据说在很多天后，有人再次谈及此事，小妖先是表示绝无此事，后被人举起实证，就那个装流溪清泉的酒壶，小妖又表示那时纯属耳误，他以为是幻无影要做他的小弟。
　　当然，当事人之一幻无影对此事也有不同的说法，他认为当时并不是因为这半壶流溪清泉的诱惑，主要是因为他仿如玉树之临风的绝世风采，令小妖生出种高山仰止的崇拜，才令小妖心悦诚服的认了他作老大。
　　不过，也是在幻无影说出这话之后，出门在外，开始时不时的遭到不明人物的袭击，这些不明人物五花八门，各行各业均有，据说连在甚至连某一酒楼做厨娘的一个生活玩家，也对他砸过西红柿和鸡蛋，而这些袭击者，唯一的共同点，就是额头都缠有布条，上书“妖迷”两字。
　　幻无影一屁股坐倒在我身旁，将那半壶流溪清泉递了过来，一手趴在我肩上道：“小弟，你叫……叫什么，几级了？”
　　接过流溪清泉，仰天先喝了个痛快，只是这酒，怎么喝起来，感觉和我怀里的烧刀子也无什么无致。
　　幻无影听着我“咕嘟咕嘟”的声响，看着我喉节上下抽动，禁不住舔一舔嘴唇，突然有些后悔自己怎么没先喝上一两口，再将这流溪清泉给这潦倒的醉汉。
　　“小弟，你几级了？”幻无影不知是不是因为心中希望眼前刚收的小弟，早收放下那个诱人的酒壶，连带着问话都流畅了许多。
　　半壶清泉，亦不足我这般牛饮，转瞬即空。
　　将酒壶直竖，用力的往口中倒了倒，才不过滴下两三滴，终是死心，将袖口一抹嘴唇，用力把酒壶远远的扔了出去，口中这才吐出：“34级了！”将自己的等级刚好减了一半。
　　酒壳滚过街面的清响，在瑟瑟秋风中传来，竟似也带上了几分悲凉，好在这地方人儿稀少，我倒也不用担心是不是会被我砸上什么人，只是这酒壶后来怎么会被人收了回去当证物，却不是我所能知的了。
　　被那半壶清泉吊起酒瘾，我从腰带中又拿出壶烧刀子对口灌了起来，自上次的腰带被盗，很多人都在奇怪我怎么会去捡了个破烂腰带来，但他们不知，要是没这破烂腰带，我的酒该放哪呢。
　　“不错，不错！比……比我想要高了，以后有……有我带你，你就……就……快了！”幻无影大力的拍着我的肩，大着舌头朝我道，只是听他的话，不知是不是因为我酒意上涌，竟然有种想呕的冲动，差点将口中的酒给呛了出来。
　　被吊起酒瘾的人，据说就是渗了三倍清水的酒，仍会觉得难以抵受，但何况是酒香更烈的烧刀子呢，我醉眼朦胧的看到幻无影盯着我的酒壶不放，不由呵呵笑着把酒壶递了过去，道：“小……小弟，你……也尝尝大哥的酒！”
　　幻无影一把接过，举壶先是一通豪饮，这才皱眉道：“我是大……哥，小弟，你……你叫错了！”
　　“没错，给……给酒喝的就是大哥，你……你就是小弟！”
　　“唔，这……这样说也对，给酒喝的就是大哥，我……我是小弟！你是大……大哥！”幻无影用手指指着我，突然身子一歪，醉倒了去。
　　“倒了，倒了，也太没用！”我笑着推了幻无影两把，又伸手去取幻无影摔在地上的酒壶，那酒壶却似是有两个，怎么也取不到手，终是醉眼迷糊，也是睡了过去，唯有那落地的酒壶，将里面的烧刀子如丝如缕的注满了地。


第八卷　　明月照积雪 第317章【带你升级】
　　第二日，幻无影不由分说的拉着我到了城外的黄土荒地，说是要带着我去好好升上几级，我这样的级别跟着他混，实是件很损他形象的事。
　　我心中好笑，要是从级别上来说，幻无影实是要比我低上一大截，要是他带着我这样一个跟班，还嫌没面子的话，我不知道，那有面子应该是怎么回事。
　　自然，我是不可能对幻无影说这些的，这游戏玩到现在，我确实还没尝过当中弟是什么样的滋味，这次也权当是体验一回，当然，最直接的原因是我现在对这些根本无所谓，经历了那么多事，我不得不承认，我实在是一个很脆弱的人，对于现在这种醉生梦死的生活，权当是一种逃避吧。
　　黄土荒地里出没的是怪物都在50多级左右，如果我真的是34级，那在这，就算是有幻无影带着，我仍得经历些惊险，但用幻无影的话来说，在这升级，我的经验长得比较快，况且看着他一脸信誓旦旦保证我决不会有事的模样，我也懒得和他说，反正以我现在级别，就算穿的装备再垃圾，这里的怪物想要把我击倒，那也不是件容易的事。
　　我身上的装备已差不多全换了，有几件竟还是宝器级的，看来幻无影对我这个新收的，也是他唯一的小弟，并不算是吝啬，只是我的脸上还得装出欣喜若狂的样子，着实让我有些苦恼。
　　当然，我现在身上的这套装备，和我原先那套放在系统保管员那的装备仍是根本没法比的，特别是敏捷更是一个天上，一个地下，好在我常年苦练的操作技巧也非是什么花架子，在我有意的隐瞒下，又故意将场面营造的惊险不断，不由让幻无影对我躲避怪物攻击的能力赞不绝口，直道我这样的刺客有前途，就是级差了点，让他好好的敲打敲打我，保不定在这定远城中又是个幻无影第二。
　　“小妖，你怎么那么爱喝酒，我看你天天烂醉如泥啊！”幻无影长匕轻抖，几下将面前的一只旱魃刺倒在地，头也不回的朝我道。
　　幻无影在第一次知道我叫小妖时，也是吃了一惊，不过，被我以自己是小妖的疯狂崇拜者给蒙混了过去，幻无影倒也信以为真，没在多问，这游戏中，玩刺客的对小妖崇拜的人多的是了，况且他自己本身也是个小妖的崇拜者。
　　听幻无影的问话，多少有些试探的意味，不过对于那么往事，我却是不想再提及，我躲到这样的一个地方来，本就是为了忘记那些伤怀往事，顿是疾跑几步，又将两只旱魃带到了幻无影身边，道：“酒是好东西啊，不是有句”会须一饮三百杯“吗！”
　　“哟，还是才子啊！”幻无影酸溜溜的刺上一句。
　　我也不理他，一闪身，将两只旱魃又留给了他，幻无影身旁还围着三只旱魃，虽然这些怪物对他的伤害并不大，但他毕竟只是一个刺客，不可能像战士那般硬顶，况且还带着一个身为“弱者”的我，无法闪避，只能硬着头皮又那两只旱魃给圈了进去，口中却是叫上声“靠！”
　　看着幻无影手忙脚乱的模样，捉狭心起，往边上闪了几步，又是带了数只旱魃出来，幻无影见我又是向他跑来，终是色变，叫道：“你别乱跑，你想害死我啊！”一边发力，将身边的两只旱魃给击倒，估计是用了不少红。
　　我在兜着子，故作委屈道：“无影大哥，我是看你这么英明神武，想帮你多引些怪来，让我也可以升的快些！”
　　“屁，升得快些，我看是快些升天！”幻无影终是忍无可忍的骂出声粗口。
　　“呵呵，要是升天了，最好是爆些装备，那我捡到就归我了！”
　　“你～～！”幻无影为之气结，转过气来，又道：“你怎么不去死，这什么年头，收个小弟，竟也是这般歹毒心肠的！”
　　“这些才是50多级的怪啊，无影大哥，你不是经过六转了吗，难道是假的？”我心底笑的要死，但脸上还是装作满目茫然。
　　大概是想起之前对我夸下的那些海口，幻无影朝我瞪上一眼，冷哼一声，化郁闷为力量，再将身边的旱魃减少两只，只是不知他心里有没有在后悔因自己的一时好奇，惹上了我这么个麻烦。
　　看到幻无影将身边的怪物又只杀到只余两只的数量，我把跟着的几只旱魃又往他靠，存心不让他休息，虽说经验是少了点，但有这么个免费“升级外挂”总是要利用一下的。
　　看着幻无影在怪物堆里闪挪腾移，对于他的杀伤力我倒还是多少有些佩服的，虽然这些50多级的怪物并不算什么，但幻无影能在这么短的时间内，并是被怪物围着的状况下，还能将这些怪物这么快给放倒，本身的战斗技巧并不算弱。
　　“无影大哥，你真是太强悍了！”虽然我一向不喜拍马，但大概是觉得老这样不动手干分经验值有些不好意思，我也忍不住对幻无影灌了句迷汤，没等他回话，偷笑着又是转过身子，往外跑去，朝他叫道：“我再去引些怪物来杀，这样升得实是太快了！”心中却是暗道，要是将这样的怪升级，我的等级也升得太慢了，好在，现在我对这些东西都浑不在意，只是想好好体会玩这游戏的乐趣。
　　幻无影对我接二连三的引怪过来明显心有余悸，见我又如兔子般跑开去，立是叫道：“你别乱跑，少引几个怪，小心自己被挂了！”
　　咱是谁呀，要是引几个旱魃就被挂了，那以前那么多日子不是白混了，我听着心中一笑，脚步却极是飘忽，对着眼前的旱魃都是一沾即走，连拐几下后，已是引了十余只旱魃，往后望去，只觉怪头涌动，颇有些不寒而悚的味道。
　　“怪来了！怪来了！”我朝着不远处刚将面前的怪物杀光的幻无影叫道，心中暗道，这回给你来群大的，看你怎么收拾，没想，突然身侧又是有怪物刷新，其中一只看上去还特别的大，见我从它身边窜过，立是大吼一声，拔脚追来。
　　我一个激灵，这分明是只BOSS旱魑，也不知今天中得什么彩，这回还真是搞大了。
　　幻无影也是在这时看到了那只BOSS，看着这只凶悍异常的BOSS和我身上已不下二十只的旱魃，也是禁不住色变，大叫一声“”你想害死人啊，快跑！“。


第八卷　　明月照积雪 第318章【荒原友情】
　　这种旱魑，可说是这黄土荒地上有数的强横BOSS之一，刚经过六转的玩家，若非装备极佳，操作技能极好，仍是不能力敌，以幻无影目前的实力，也只可说是五五之数，故幻无影一见这旱魑出来，禁不住色变，但真正要命的是，我身后还带着那么多的小怪旱魃，让他可说再无半点取胜的机会。
　　但这种风险之后，往往也蕴含着极大的回报，旱魑这种BOSS，也是有可能爆出任何级别的装备来的，出现的概率也是极少，故在这黄土荒地上遇到，能挡几下的玩家，都是想博一下，以致幻无影心中实是颇有些不甘。
　　“你用箭将这BOSS引开去，我先把小怪引开！”看出幻无影目光中的不舍，我边跑边朝他喊着，喊话间，身后已是中了旱魑两爪，血立是降下一大截，不由把我吓上一跑，少了自己那套强横装备护身，没想竟会弱上这么多，看来这游戏，装备和技巧还是一个都不能少的，心不也不由有些懊恼自已想给幻无影找些麻烦，没想倒是先套住了自己。
　　“你小心点！”旱魑的两爪显也是让幻无影吓上一跳，无暇惊异我还活着，他立是举手射出了弩箭，将狂追在我身后的BOSS旱魑给引了过去，我这才算松了口气，要是我真的只有级，估计刚才这旱魑两爪下来，我早就回城复活去了。
　　见到威胁最大的BOSS旱魑给引了开去，身后只余下那些小怪，我自然不会再有什么害怕，就算我身上的装备再不好，但以我级的级别，就算我站着不动，对上这些旱魃，也能支持不少时光，身子立是突然一个转折，往一个突起的土丘处跑了开去。
　　将怪物甩落到山丘另一面，是游戏中甩怪常用的手法，虽然在这土丘之后，仍是不时有怪物冒出来，张牙舞爪朝我冲来，但由于有弧度的阻隔，我身后有不少怪物仍是很快被我甩脱了开来。
　　转眼间，我已是跑到土丘的另一面，转头看看，再看不到幻无影，冷冷一笑，立是给自已施上一个隐身，又是一个前冲，顿是将怪物尽数给甩脱了下来，心中还着实不忘鄙视这些小鱼小虾一番。
　　幻无影虽正和旱魑不住的在缠圈缠斗，但他仍是第一时间发觉了我从土丘后逃出身来，见到我身后竟是没了一只怪物，忍不住叫道：“你逃命本事一流啊～！这个BOSS很厉害，你别靠近！小心秒了你！”说着，身形晃去，从旱魑的腋下一钻而过，手中的匕首如毒蛇般连捅两下，出手也甚是迅捷。
　　我远远的应上一声，虽知这BOSS是不太可能直接秒了我的，但也乐得轻松，找了个安全些的地方，就开始看幻无影和旱魑你来我往打得不亦乐乎，没想幻无影又是朝我叫道：“靠，你怎么不动手啊，你用我给你的那个弩射它啊，它要追你，你就快跑！”
　　看着幻无影有些狼狈加气急败坏的身影，我心中着实好笑，口中却是苦兮兮的道：“我这不是怕抢了无影大哥你的风头嘛！再说，我也怕这鬼东西打我，刚那一下，差点要了我的老命！”心道，咱也忽悠忽悠你。
　　“你逃命本事那么好，怕个鸟，快射！”幻无影明显得感受到了旱魑那真如无影般快速的攻击速度，在胸口结结实实的挨了一爪后，往边上一个翻转，朝我大叫道。
　　“无影大哥，你的话很暖昧啊，什么东西快射？”话虽如此，但知道这旱魑也确有厉害之处，怕幻无影真的招架不住，开始举弩攻击。
　　幻无影给我的弩是一把诸葛连弩，可以连发，只是射光了就要用手压装一下，让用惯了浮光掠影的我，倒是有些不太习惯，突然间也记起自己在很久之前，用得也是这么一把连弩，好像还是从开心中虫那交换来的，只是现在，这所以的一切，离我似乎都已远去，倒也应了李白那话，弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧。
　　“靠，你小子想什么呢，没想你是酒鬼，还是色鬼！”幻无影虽应付的紧张，口中却是丝毫不肯丢了便宜。
　　“吼”旱魑突然发出一声厉吼，身子仿如幻出叠叠虚影，不可目视的已是跃至幻无影身前，双爪带着凌厉劲风，往幻无影头顶笔直击落，看得我不由惊叫一声，诸葛连弩转动，再次将压好的弩箭一古脑射了出去。
　　在我的惊叫声中，幻无影的身子如游鱼般一折，显是使出了逃逸了技能，脱了开去，一边再给他自己的弩弓压着弩箭。
　　好在旱魑受了我的箭击，虽然伤害不大，却仿是受到了种它不能忍受的挑衅般，铜目一转，双爪连着往胸口捶上几下，开始朝我追来。
　　我立是大叫一声，转身开始逃命。
　　旱魑的脚步快而有力，黄色的尘土不住飞扬。
　　几乎是在转瞬间，旱魑那巨大的身影已是到了我身前，一爪将我击得如落线风筝般横飞起来，重重的摔在一丛灌木上，又翻了两个跟斗，血量更是降了近半。
　　虽跌得找不着北，但情知要是不动，旱魑随后的攻势定如大江流水般滚滚而来，胡乱的给自己塞上个红血，往左侧连滚带爬的跑了开去，心中还是拼命叫着晦气，自己干什么不好，穿这么套垃圾出来，现在被杀得这么怪，要是传出来，估计都没人信。
　　幻无影哪会不明白我的危急，嘶吼一声，一边用弩箭不停连射，一边如疯了般朝着旱魑冲去，显是要引开旱魑的注意力。
　　不知是不是被幻无影近乎发性的表情所吸引，那旱魑果是很快舍了我，同样的暴嘶一声，扑向了幻无影。
　　幻无影纯粹是为了救我，见我没事，哪里还敢硬扛，立是怪叫一声，转身跑往了另一侧闪去，同时反手举弩，射个不停，一边朝我叫道：“我们射死他，我就不信，它的血会比我们的箭多！”
　　就目前的状况来说，弩左右互相牵制可说是最好的选择，虽然打怪的时间会大大增加，但它的好算就是安全。
　　既定下策略，我心放松不花，忍不住又对着幻无影打趣道：“什么我们射死它，你射吧，我对这种东西没兴趣的！呵呵！”
　　“你滚！”幻无影终感无可忍受，随之却是禁不自己自己也是大声笑了起来。
　　旱魑在我们的两人的攻击中，被打得“嗷嗷”乱叫，我们两却是满心欢喜，但眼看着我们的如意算盘就要成功时，意外却出现了。


第八卷　　明月照积雪 第319章【遭遇抢怪】
　　几只连珠箭在虚空勾划出数道优美弧线，准确无误的击实在了BOSS旱魑的胸口，紧接着，又有数件兵刃夹杂着呼喝之声，朝我和幻无影击来。
　　抢BOSS！游戏中每天都在发生的一幕，终又让我碰到了。
　　在以前，无论是我一个人，还是和星城念城他们在打宝队时，也不是没遇到过抢BOSS的情景，但那时，大多是我们在抢，占据着主动，而像现在，是处于弱者一方的，我还真是第一次遇到。
　　朝我攻击的是一个盗贼，大概是看出我的等级不高，是个软柿子，认为一个人就可以解决我了，而攻击幻无影的则有一个骑士和剑客，还有一个箭手则是在对着旱魑不住发箭，他的身前还护着两个战士。
　　弓箭的威力自然要比弩箭来得强上不少，很快，BOSS旱魑就被弓箭手给抢了过去，开始冲那箭手冲去，而我和幻无影不由气得吐血，费上九牛二虎之力，眼看这BOSS血量已不多，但胜利果实现在却被人突然摘了去，只是由于要应付朝我们的袭击，除了口中痛骂，根本没有余力去抢回来。
　　盗贼的弩箭带着毒性，随着“你正在被暗夜花贼攻击！”的提示，我的身子很快就成了绿色，我能看到暗夜花贼脸上那种看着猎物四处流窜的得意笑容，也能看到他雪亮的匕首尖上也同样泛着绿色，对每个盗贼来说，毒都是种必不可少的武器。
　　要是在以前，这个名叫“暗夜花贼”的淫贼估计肯定是被我秒杀的主，但现在，我却不得不将一个级刺客奔跑的本领发挥到极致，不停的左闪右躲，还得用那伤害小的可怜的诸葛连弩反击，也算是好好体味了一番虎落平阳被犬欺的无奈，不过，内心中又似乎有种戏弄人的隐隐喜意，这倒是我从未有过的心境，或许，这才是游戏的乐趣吧。
　　见到无法一下收拾我这个明显是要人带的小货色，暗夜花贼已深感郁闷，而我那近乎不自量力的反击更是彻底激起了暗夜花贼的怒火，这花贼嘴中“嘿咿，嘿咿”的不住发着蛙叫，一边将盗贼各种技能不住往我身上招呼。
　　有一次，这小贼竟是对我使出了“偷窃”技能，可惜没有成功，反而是僵直三秒，被我抱以几下狠的，我心中着实有些奇怪和好笑，这暗夜花贼究竟是看上了身上那样东西，或者是他根本就有这种条件反射般的瘾头。
　　我估计现在这暗夜花贼心里也是在不停犯着嘀咕，明明只是个才三转的刺客，打在身上怎么会那么痛，自己打了他那么多下，又怎么还会没挂，或许也是由此让他以为我身上带着什么宝物吧，才会对我用偷窃这种技能。
　　幻无影倒确实可算是这定远城中有数的强者，在经历了刚受打击的愕然后，很快缓过劲来，先是对着骑士施上凝血，又是使用贴身过去，硬顶着剑客的攻击，弩匕齐旋，寒芒闪耀中，很快就把骑士给放倒在地。
　　而骑士挂去的白芒尚未消逝，本头本就饱受摧残的BOSS旱魑也终是架不住那两战一箭的疯狂攻攻，怒叫一声，估计有一半是急火攻心，倒在了地上，爆出了件彩光闪闪的装备，被最近的那个战士捷足先登。
　　“幻无影！你丫的还没跑，看我怎么送你回去！”那个捡起装备的战士哈哈笑上两声，甚是得意，见到那个剑客对着幻无影很是吃紧，立是和另一战士大踏步的朝着他冲去。
　　我闪过暗夜花贼射来的几枝弩箭，心中倒也是多少有些意外，没想到这几人和幻无影还是认识，听起来，像是还发生过什么怨仇。
　　杀BOSS立下大功的箭手已在朝着幻无影射出寒冰箭，闪着淡蓝光泽的利矢，仿佛是出自幽冥地界，给人种催命符的想像，一边又朝着暗夜花贼叫道：“花贼，你的力气是不是全用在泡美眉上了，怎么收拾这么个垃圾，也要这么久，要不要我过来帮帮你啊！”
　　暗夜花贼没好气的朝着那箭手呸上一口，被我欺近刺上一个匕首，一击得手，我又迅是闪了开去，心想，看来幻无影今天是难以讨得好了，不由想起土丘后的那群旱魃，脚步开始向着那边移动。
　　“谁为谁狂，上回死的还不够啊！”幻无影抽空叫道，他不住的在场中飞奔，以躲避箭手的寒冰箭，要是他被寒冰箭给射出冰冻来，那也就是等于判了他的死期，一边则用弩箭对着箭手反击，这箭手对他的威胁最大，要是不能将他解决，他根本没有任何的机会。
　　幻无影的弩弓属性似乎也是不错，连着撕裂了箭手两个伤口后，他的人也是终追近箭手，这回轮到箭手远远跑开去躲避幻无影的攻击了。
　　被称为谁为谁狂的战士，则领着几个手下拼命追在身后，乍看上去，场面倒是极为混乱一般。
　　暗夜花贼和我却是在我的刻意后退下，越来越向那土丘靠近，在躲过暗夜花贼的一串弩箭后，我突然身子一转，不再理会他，只顾朝着土丘后跑去，暗夜花贼却是以为我要落荒而逃，大叫着跟着追了过来。
　　土丘后的旱魃比我刚来时，又多了不少，见到我不识好死歹的又冲进来，哪还会放过我，立都是张牙舞爪的朝我扑了过来。
　　我轻笑一声，夷然不惧，身子如蝶穿花般，极快的自这些旱魃的空隙间穿过，身后立是跟上了一大串。
　　暗夜花贼追上几步，见前面的旱魃已是越来越多，想想有些不对劲，正欲停下脚步，却已是不及。
　　我在前面突然一个隐身，这些失了目标的旱魃立是掉头将目标对准了暗夜花贼，猝不及防下，还在前奔的暗夜花贼立是被这群怪物给兜了个正着，陷入包围之中。
　　暗夜花贼一个盗贼，在突然间，哪又有可能顶得住这么多旱魃的攻击，胡乱的回击了数下，根本没有丁点的机会，立是化成白光飞逝，害得我压好的弩箭都只射出了两三支。
　　这些可爱的旱魃一杀光那淫贼，又立是掉头攻击我，口中发出难听的叫声，神情极是兴奋，根本不考虑我刚曾帮着它们一起攻击暗夜花贼的情谊。
　　我也玩出几分兴致，朝着汹涌的怪物怪叫一声，左突右冲，干脆将这土丘后的旱魃引了个八九不离十，等到我大叫着从土丘后跑出来时，身后已跟着不下上百个旱魃，颇有些当年我在新手村引蜘蛛屠村的风采。


第八卷　　明月照积雪 第320章【找回感觉】
　　看到如此多的旱魃突然蜂拥而来，谁为谁狂几人都不由有些色变，这么多的旱魃确实无法硬挡，那个箭手更是出声骂道：“这花贼，怎么连这么个垃圾都收拾不了，也太菜了！”说着，开始把目标对准了我，箭矢连珠而来。
　　虽然没有那套顶级装备在身，但我本身的敏就绝对不弱，身子倏的往边上一转，又往边上疾跑几步，在闪过箭手迎面射来的数枝箭矢的同时，还刚好将从身后疾扑而至的一只旱魃的攻击给躲了过去。
　　但亦由于我的突然转向，让一直紧随我不舍的旱魃们四散开来，个个发着嚎叫，舞动着利爪，很快和场中众人形成了短兵交接。
　　混乱中，幻无影这时也终展示出他定远城第一刺客的实力，趁着骑士被四只旱魃攻击，突然对他使同贴身，弩匕齐施，光影闪动中，血量本就不多的骑士立是化成一道白光消逝，而幻无影却又是使用出逃逸技能，从合围的旱魃丛中间不容发的脱了开去，整个过程兔起鹘落，仿如行云流水，着实令人叹为观止。
　　谁为谁狂几人都是再顾不得攻击幻无影，不停的在场中闪奔，本来以他们的实力，要是能结成阵形，对于旱魃也不一定就是不能抵挡，但现在他们完全的各自为战，再加上边上还有我的幻无影时不时的弩箭招呼，让他们根本组织不起来。
　　最为狼狈的当数那个箭手，身后足足追有十多只旱魃，估计现在他心里，定是很恨他爹娘为何只给他生了两只脚，幻无影自然不会放过这种机会，腾挪闪移的吊在他身后，不停的用弩箭射个没停，那箭手虽偶尔还击，奈何身后怪物实在凶猛，全都没了准头，看来他或飞或挂，已是迟早的事。
　　被怪物围着的谁为谁狂这时突然一个冲撞，斜斜的从三只旱魃当中冲了出来，又是一个跃闪，竟是挡住了我的去路。
　　我由于是这事怪物袭击的肇事者，身后跟着的旱魃一点也不比别人少，故也不轻松，更多的只是靠着自己高超的技巧在保命，谁为谁狂突然挡在我面前，让我的路线顿是大受影响，只得勉强闪身，往左侧跑去，边上的一只旱魃立是在我腿部击实一下，让我差点失去平衡，几欲扑倒。
　　谁为谁狂瞅准机会，大喝一声，手中长刀带着凌厉劲气，似是在虚空中洒落一片银瀑，往我身侧直击而至。
　　要是在以前，我想我根本不会闪避，定是一头撞进他怀里，用双匕就可以把他很快击杀，但现在我却是不敢，也没有这个实力，干脆顺势倒地，翻滚了开去，心中却是在暗骂，什么人说游戏里技巧就要比装备重要，在我看来，这两者得相辅相成才行。
　　谁为谁狂的长刀恰好不偏不倚的击实在从后跃扑过来的一只旱魃身上，发出一声砰然大响，旱魃那骠悍的身子竟是吃不住谁为谁狂的大力，往后直退开去，看来这谁为谁狂倒也确实有几分本事。
　　只是因为我的突然倒地侧翻开去，目标立即变小，那些本是追击我的旱魃立是围向了谁为谁狂，让他愤然发出一声怒吼，只得无奈应付起面前接连袭来的旱魃，再不能迅速追向我。
　　我从地上翻身而起，看了眼谁为谁狂的场景，心中暗笑自己的因祸得福，见到本是一大群的现在只有一只旱魃跟追过来，心情放松下，边跑边举手对准着谁为谁又射出几枝弩箭，顺便还环眼顾了下四周。
　　一直在苦苦奔跑的那个箭手这时突然化成了一道白光，自场中消逝，也不知是被幻无影击杀，还是死在旱魃的毒爪之下，另一个战士和剑客为了救那箭手，虽一直追在幻无影身后，但两人明显及不上幻无影的敏捷，加上众多怪物的不住捣乱，并不能让他们构成什么厉害的杀着。
　　而谁为谁狂却是趁这会功夫，又是连着斩杀三只旱魃，再次从围着的旱魃空隙中一穿而过，大步流星般朝我奔追过来。
　　他的脸，因太过愤怒，已显得有些扭曲，想想也是，被一个三转的玩家弄得如此狼狈，无论是心理上还是脸面上，都是一个无法承受的事。
　　朝着谁为谁狂又射出两箭，我生怕他还不够气愤般，又挑衅的朝他喊上一声，这才大笑着跑了开去。
　　恍然间，心中有种许久未曾有过的痛快，一直来，在这游戏里，我体会更多的还是压抑和伤怀，这种任性而为的快意恩仇，似乎离我已很是遥远，遥远的已几乎让我淡忘了这种感觉，而现在，我终抛开了我的过去，抛开了以前的那个小妖，重新寻回了这种感觉，让我觉得自己又真正开始了游戏。
　　返身朝着谁为谁狂招一招手，不住的挑衅让他更为暴怒，那眼中竟也似乎如怪物一般，冒出了红色，我的脑中不由冒起了一个名词：西班牙疯牛。
　　只是我虽没带最强装，但他一个刚经过六转的战士想要追上我的这个已快七转的刺客，仍实是件不太可能的事。
　　而另一边的幻无影三人，场面却是呈胶着状态，虽然幻无影没敢停下来，一直在奔跑，但他仍不是没有反击之力，时不时的反手用压弩射上几箭，只是有不少箭矢都落到了空外。
　　而那个战士和剑客，则是吃亏在没能远程攻击的手段，但他们皮厚肉实，往往能趁着幻无影被旱魃挡路，改变路线之时，追上砍上几下，这三人实际已是变成了补给之争，若谁的红药先用完，谁就得立即回城，失去争斗的资格。
　　但这种胶着状态并没有如我所想般持续很久，很快，幻无影就在组队频道给我发来了信息：“弩箭没了，先回城吧！”
　　没有了弩箭，确实幻无影也就没了抗衡的资本，虽然有些郁闷，但这也是无可奈何之事，奔行中，我突然一个逃逸，脱出了战斗状态，朝着谁为谁狂挥一挥手，点下了回城。


第八卷　　明月照积雪 第321章【兄弟缘分】
　　定远城。
　　雨过初晴，黛云远淡，好风如水。
　　自城中的回城点出来，我和幻无影相视哈哈笑上数声，虽然我们并没有作掉谁为谁狂等全部人马，但两人心中仍觉得痛快，毕竟我们还是挂掉了人家一半的实力，以幻无影带着我这么一个“三转”玩家来说，这样的战果当然已足可自傲。
　　两人先去城中各处补给好物资后，幻无影才一拍我肩，道：“走，我们去喝两杯！”说着，也不待我作答，率先朝着城中那小酒楼走去。
　　我跟在幻无影身后，顾目四盼，淋浴在暮色之中的定远城，实是有种说不上苍凉和浑厚，但这种苍凉，却似乎是能深入到人的骨髓中去一般，让人心底没由来的发出一种赞叹和感动，自然还有震撼。
　　酒楼的木梯在我们脚下“吱嘎”作响，亦是在这时，我突然开始喜欢上了这座酒楼，这种“吱嘎”之声，总是予人种说不上的亲切，就像是突然间，回到了泛着昏黄的童年，能勾起你心底很多尘封的往事。
　　心中却是轻叹一声，很多时候，我似乎都已忘了这只是一个游戏，忘记了自己只是在游戏之中，将这游戏当成了我的生活，这也许是种悲哀，也许是种幸福，我分不清，也不太想分清。
　　酒保职业化的笑容，又浮现在我和幻无影的眼前，幻无影自然不会有我那么多的想法，大咧咧的朝着NPC酒保挥一挥手叫道：“来两坛烧刀子！”
　　见他没有点流溪清泉，倒是让我觉得有些意外，这几日来，我已是分清了流溪清泉和烧刀子的区别，不由笑问道：“怎么不是流溪清泉？”
　　幻无影坐实在板凳之上，伸展了一个舒服的姿势，睥了我眼，道：“流溪清泉是一个人时喝的，品的就是那种意境，而烧刀子则是兄弟间喝的，有兄弟，一定要喝这种酒！”
　　我笑，倒是没想到幻无影还有这种理论。
　　“你别笑，特别是一起刚杀了人的兄弟，更是非得喝烧刀子不可！”幻无影一本正经的用手点了点我道。
　　细品幻无影的话，倒也觉得有几分道理，我点头道：“也是，烧刀子，这名字也好，不知是谁最先取出来的！”说着，已将一小坛烧刀的坛泥拍掉，推给了幻无影，心中却是突然又想起了西门吹雪，想起了越州城中女儿红，那种酒或许也是兄弟间喝的，喝的就是那浓得化不开的醇厚情意。
　　幻无影做一虚敬动作，捧起酒坛，仰天“咕嘟，咕嘟”喝上几大口，又将酒坛用力往桌上一放，发一声大响，打一个酒嗝道“你说，什么叫朋友？什么叫兄弟？”
　　是啊，什么叫朋友，什么叫兄弟，我不由想的有些出神，西门吹雪应该算是我朋友，不过和谁与争锋一战，虽说我们是在公平的条件下，在他心里，想来或多或少还是有些芥蒂的吧，天使的面容应该算是我的兄弟，但现在也应该加上曾经的几字了，却又不知他现在如何。
　　这朋友是什么，兄弟是什么，还真是不好说，每个人不同，想来观点也不同，想到这，不由摇首苦笑，自己一心想要忘了过去，但那似乎只有在醉酒之时才能做到，心中不由一阵烦闷，顿也是举坛仰天一阵猛喝，耳中却听得幻无影又在道：“他们说，朋友是用来背锅的，兄弟是用来出卖的，所以我从没有朋友，也没有兄弟，但我现在要说，他们全是在放屁！”
　　我并不是一个很会激动或热血沸腾的人，这幻无影看来平时独来独往，过得也是郁闷，但不管兄弟和朋友的定义是什么，男人间一谈起这个话题，仍是能让人觉得热血沸腾，顿道：“自然是在放屁，这世上，自然还是有朋友，有兄弟的！”心中却是想到了星城念城，想到了绿豆纱。
　　幻无影哈哈大笑，一拍桌子道：“对，所以从今天起，你就是我第一个朋友，第一个兄弟！来，为我们兄弟相逢干！”
　　“干！”
　　酒坛凭空轻撞。
　　两人均道痛快。
　　坛中酒很快流尽，却尚不尽兴，幻无影昂着脖子，又在呼NPC酒保快送酒。
　　“你说，咱们为什么能成为兄弟？”幻无影突然把头凑近，一眨不眨的盯着我道。
　　我怔然，自来这定远城后，我一直就在那城角醉生梦死，在自己的那方小天地里，过着骗人骗已的生活，暗道要不是你那天心血来潮的来找我，我们又怎么会成为兄弟。
　　幻无影将刚送上来的一个酒坛又推给我，装作神秘兮兮的道：“不知道了吧，那我告诉你，成为兄弟，那没有什么理由，就两个字，投缘！”
　　“缘份？你还信这个？”我一手拍掉坛上封泥，心中倒是有些奇怪，以幻无影这样的性子，竟也会信缘这种虚无的东西。
　　“对！我信！我在这酒楼上见过的醉鬼不知凡几，却独对你有兴趣，这就是缘份，我从来不喝烧刀子，但就是喝了你的烧刀子，这就是缘份！”
　　我听得直起鸡皮疙瘩，贼笑道：“别，别对我有兴趣，我对你这种大老爷们，实是无半点兴趣的！”
　　幻无影一怔，旋又明白我话中的意思，哈哈笑道：“那我告诉你，你现在惨了，本大爷还真找上你了！”
　　我作一呕吐状，两从大笑。
　　“来，那就让我们为缘份干一坛！”大笑中，我举起酒坛，凭空一摆，对口直倒，辛烈的酒水自己我腮边流下，没入颈间，冰凉又热烈。
　　幻无影亦是止了笑声，学我般往口直倒，倒完将酒坛往边上一摞，直呼：“痛快，痛快，烧刀子，再来！”
　　没等NPC酒保的烧刀子送至，已有几分微醉的两人边上突然响起一声清脆女声：“这那是喝酒，这是牛饮！”


第八卷　　明月照积雪 第322章【酒楼逢美】
　　当娇傲像从梦境中的深遂幽谷来到凡间的仙子般出现于我和幻无影眼前时，整座酒楼，所有人的目光似乎都集中到了她身上。
　　我不知道幻无影在想什么，但她令我同时想起了紫色水晶和嫣红。
　　娇傲既能令人想起前者那种冰清玉洁般的天生丽质，又有后者那种的娇媚入骨及迷蒙神秘，从而在两者之间合成了另一种并不逊于她两人多少的特异风姿。
　　而她的声音，透着一种放任而又暗含甜美的语调，加上抑扬顿挫的语调，至乎眉梢眼角的细致表情，仪态万方，那种风情，当真比坛中的烧刀子更为醉人。
　　以幻无影高傲的性子，本待出言不逊，但见到是如此美女，也不由把到了口边的脏话给生生的咽了回去，脸上的那种表情，当真不能只以动人和好笑可来形容。
　　确实，在这样绝色佳丽面前，任何男人都会顾及自己的风范，亦不会想对她有丝毫的唐突，以免给她看轻。
　　幻无影掩饰着干咳两声，放柔声音道：“那依美眉你来说，喝酒应该如何？”只是那神态，怎么看都像是一只大灰狼在看着一只小羔羊。
　　娇傲落落大方的在我们桌边的另一条板凳上坐下，虽我有历经沧海难为水的苦痛，但近处观之，这女法师就如那盛开的花朵，确有令任何男人心动的本钱。
　　娇傲挑衅般的朝我和我幻无影看上一眼，也不说话，取过倒扣在桌上的一个酒杯，又取过幻无影身前的酒坛，慢条斯理的往酒蛊中斟满，一举一动间，无不透着种优雅。
　　酒满，娇傲又伸出那纤纤玉手，盈盈握住酒杯，浅啜半口，无声咽下。
　　她的举止均是不紧不慢，却又有种行云流水般的自然，给人以完美的视觉亨受，我和幻无影心中不由都大呼受不了。
　　幻无影轻笑一声，装作不高兴般哼道：“我说美眉，你这样子是女人的喝酒，男人喝酒，就是要豪爽，就是应该用大碗，你刚没看懂，哥哥可以再教你，看，就是应该如此！”说着，拿起酒坛，对口又是准备狂灌。
　　“哼，有我在这，你们就是应该如我这般喝！”没想娇傲却是一把夺下幻无影的酒坛，又将桌上的酒怀在我幻无影面前摆上一个，美眸生辉，一付理所当然之样。
　　这美女未免也太霸道了些，偏我和幻无影心中又生不出半点恼怒，反倒觉得和她这般实是种说不出的乐趣。
　　“美眉，我们素不相识，我们喝我们的男人酒，你喝你的女人酒，又有何相干！”幻无影双眼木然的盯着酒杯，让人根本看不出他的真实想法，但我却是知道，他心里肯定是想笑的要命。
　　不过，我亦很是有些好奇，要不是有幻无影刚的话，我几乎都要怀疑这女法师是不是和幻无影旧识，没想那女法师又道：“你讨打是不是，说了有我在，就是应该这么喝！”接着却是“噗”的笑出声来，大概也是觉得她自己说得有些好笑。
　　没想到这女法师还有百合的那种刁蛮风采，幻无影显也是大感头痛，莫名其妙的在酒楼上遇到一个教人如何喝酒的女子，偏还是个绝色美女，无法翻脸，顿是苦笑两声，朝我耸一耸肩，表示无可奈何。
　　“你们两个还别不服气，我娇傲走遍大江南北，去过酒楼无数，可说是酒中女皇也不为过！”看到我们神色，娇傲又是白了我们两人一眼道。
　　幻无影终感抵受不住，拎起身前的酒坛道：“兄弟，我们该走了，这酒中女皇来了，我们两个小酒鬼，这桌子我们是说什么也不敢坐下去了！”
　　没想娇傲见到我们起身，只是挥一挥手，道：“如此正好，不送！”说着，叫过NPC酒保，取了坛清溪流泉，自顾自的斟饮起来。
　　我和幻无影看得面面相觑，没想到这游戏中竟还有这样的女玩家，当真可说是世界之大，无奇不有了，却偏又发作不得，只得叹自己见识清薄，正待取酒离开，没想酒楼的木楼又是“吱嘎，吱嘎”一阵急响，冲上了两个剑客来。
　　两个剑客一见娇傲端坐桌前，脸上都是不由露出一丝喜色，看都不看还立在桌旁的我和幻无影，一屁股在桌旁的另两张凳子上坐下，齐声道：“娇傲，可总算追上你了！”
　　娇傲自两人一上楼，眉头就不由轻皱，听了两人言语，立是将正要送到嘴边的酒杯“笃”的往桌上一放，俏脸一寒道：“吃饭不吃菜，省钱谈恋爱，你们两个胡说什么？”
　　我和幻无影都听着好笑，没想这两个剑客取得名字这般有个性，最妙的是这两人还一起出现，效果感更强。
　　这两个剑客一听妖傲的言语，脸色一变，其中一个忙道：“说错了，说错了，不是追上，是赶上，是赶上！”
　　另一个把眼一瞪，道：“吃饭不吃菜，让你读书你不读，你看你没文化了，这怎么能说是赶上呢，应该是跟上才对。”
　　吃饭不吃菜呸上一口，正待反击，妖傲已是冷哼一声，看都不看两人一眼道：“赶上也好，跟上也罢，你们又怎么样！”
　　吃饭不吃菜呵呵傻笑两声，道：“不怎么样！”
　　话音刚落，省钱谈恋爱立又是接口道：“吃饭不吃菜，你也太没水准了，赶上了咱家娇傲，你怎么能说不怎么样呢，要说是来听吩咐的！”
　　两人神情都是颇为引人发笑，话又说成如此，让我和幻无影，都不由生出一种看上双簧的感觉。
　　娇傲冷哼一声，道：“烦死了，你们两个就别费功夫了，还有，省钱谈恋爱，你说我是谁家的，小心我男朋友找你晦气！”
　　“什么！”省钱谈恋爱两人失声惊呼。
　　娇傲得意洋洋道：“我说我找到男朋友了，你们两个可以死心了！”
　　两剑客脸色大变，立起大叫道：“是谁，丫的，我们兄弟的女人都敢抢！”一转间，又变成他们兄弟的女人了。
　　娇傲信手指处，道：“是他！”


第八卷　　明月照积雪 第323章【为情而战】
　　娇傲的手指白细长，古人所说的葱葱玉指，大概就是如此。
　　而现在，这手指却像是有了魔力一般，让我们桌旁几个男子的眼光不由自主的全盯在那玉指之上，只是脸上的神情却是各不相同。
　　娇傲信手所指处，正是幻无影。
　　她的脸上带着丝捉狭的笑意，神情却又很是正经，让不知道的人，根本无法怀疑她所说的是假话。
　　幻无影则是一脸惊愕，任他想破头，估计也是没料到，来这酒楼喝酒，会莫明其妙的摊上个如此绝色如此霸道的女友。
　　吃饭不吃菜，省钱谈恋爱两人起先也是一愕，旋又转左右看看幻无影和娇傲，大概是觉得两人站着还真像那么一回事，终是色变。
　　吃饭不吃菜冷哼一声，嚯的立起，朝着幻无影喝道：“朋友，你是何方人物！难道你没听过我们兄弟俩的名头，难道你不知我们俩是娇傲小姐的护花使者吗？”
　　而省铁谈恋爱更是直接，起身一脚将板凳踢开些，叫道：“我要和你决斗！”说着，“嗖”的抽出长剑，平指幻无影。
　　被人用剑指着，想来定不是件愉快的事，幻无影冷冷得看上这突然冒出来的娇傲三人一眼，道：“神经病！”朝我一摆头，转身欲走。
　　“想走，可没那么容易！”吃钣不吃菜把手一伸，拦在幻无影身前道。
　　省钱谈恋爱亦是跟上两步，将剑轻轻抖上抖，道：“对，不分高下，怎么能走！今日不是你死，就是我活！”
　　这两人刚上来时还在大唱对调，没想到一有了“情敌”，倒立是一致对外，一唱一合，配合的极是默契，让人不由感到武侠小说中才有的那种江湖气息。
　　我则是事不关已，干脆笑吟吟的立在一侧，看这事如何了结，这种事，纯属意外，权当给这沉闷游戏中添加些小插曲，倒也算是件小小乐事。
　　幻无影抽抽他笔挺鼻子，终是觉到自己惹上了不小的麻烦，不由瞪了正端坐凳上，不住把玩酒杯的娇傲一眼，突又像是想到了什么，露出一丝笑意，看也不看拦在自己身前吃饭不吃菜的那只手，转身两步到了娇傲身侧，紧挨着她坐下道：“娇娇，这两人是谁啊，你在外行为不检，小心为夫的休了你！”
　　娇傲显也是想不到幻无影会如此，特别是幻无影以为夫自居，让她俏脸不由微红，而幻无影却还嫌不过瘾，竟又伸手往娇傲的肩头搂去。
　　娇傲在幻无影紧挨她坐倒在她身侧时，已是眉头轻皱，这次见幻无影又伸出“咸鱼手”来，那还会不急，不过她也甚是高明，当空将幻无影伸过来的“咸鱼手”一掌拍下，故作娇羞道：“这里这么多人呢！”说着，还美目轻转，白了幻无影一眼，当真可谓风情万种，其演技足以令当今影坛任何影后为之失去。
　　未等幻无影发话，吃饭不吃菜和省钱谈恋爱这两个护花使者见到两人如此亲热，醋火攻心，哪里还按捺得住，指着幻无影齐声叫骂道：“小子，娇娇这也是你叫的吗？告诉你，你这回死定了！”话音刚落，这两大剑客立是各举长剑刺来，配合的自然是无懈可击，想来这样的场合他们已是历经了许多次。
　　吃饭不吃菜和省钱谈恋爱明显也是经过了六转，幻无影一个刺客，自然不敢被他们击实，立是从凳上一个后翻，身形极为潇洒灵活的躲过了两人的攻击，翻身之时，还不忘伸手在娇傲脸上轻拧一记，大概是他心中对无故背上这个锅子，亦是想多少取回点实际的利益来。
　　我看娇傲脸上的表情，一刹间可说有羞有怒，有惊有恨，当真是精彩之至，不由笑出声来。
　　娇傲朝我使劲一瞪眼，怒道：“有什么好笑的，小孩子，一边呆着，别吵！”
　　在X界里，很多时候，级高的玩家会把一些低级玩家叫成小孩子，没想这回我这中国区的第一刺客，竟也会被人称作小孩子，偏还是这样的美女，让我根本无法生出和她计较之心，事实上，我也不太想计较。
　　要说起来，我实还是很享受目前这样的生活的，不会为级为名所累，自己可以随心所欲的而为，在我看来，只有这样，才叫游戏。
　　场中幻无影和那两个剑客已是战在一起，酒楼中本就不多的几人，见有架看，早把中间一大块地儿全让了出来，在这样的地方，对上两个等级不下自己的剑客，幻无影可说无半点优势可言，但他却仗着高敏，在几张桌子间闪移，一边用弩箭射击，偶尔还扔几个酒坛酒杯，场面上乍看上去，竟还是他占了一些上风。
　　吃饭不吃菜和省钱谈恋爱追打一阵，见始终没打不着幻无影几下，自己却被耗去了不少的血量，心中大感郁闷烦燥，怪叫一声，开始挥剑收拾起场中的桌子来。
　　看着桌子一张张被劈翻在他们脚下，场地中的空间也越来越大，我心中却是没对幻无影产生多少担忧，更是心痛起吃饭不吃菜两人的银子来，在这样的系统公众场合，他们每劈翻一张桌子，被系统扣去做赔偿的银两都是很惊人的。
　　很快，场中的桌子被一劈而光，没了桌子当防物的幻无影，终感到了吃饭不吃菜两人的逼人压力，两人站成犄角，手中的长剑带着凌厉劲气，四掠纵横，而幻无影却是怪叫连连，眼看着就是支撑不了多久。
　　省钱谈恋爱的长剑突然如有生命般一折，明明眼看着向左，突然划到了右边，往幻无影的肋下划出一道长长伤口，而吃饭不吃菜的长剑也是在这时，朝着幻无影身前疾劲刺到，我看情形危急，正待举弩射箭，没想幻无影的身子突然不可思议的一扭，竟是把这几乎必中的一剑给躲了开去，而在一闪之生，幻无影更是没有丝毫停留的，朝着娇傲方向猛冲而至。


第八卷　　明月照积雪 第324章　【游戏人生】
　　长剑闪着冰冷寒光，仿如来自天外的两道惊鸿，迅疾无比的自幻无影背后袭追而至。
　　眼见长剑就要及背，幻无影突然一个矮身，使出一个令人瞠目结舌的收势，从吃饭不吃菜和省钱谈恋爱两人间的空隙中退了开去，由于事起突然，吃饭不吃菜和省钱谈恋爱的长剑却是收势不住，不受控制般直往娇傲身上刺去，让两人骇得脸色发白。
　　总算两人见机得快，在剑尖将要点至娇傲的刹那，各自运剑横移，硬生生的将长剑转了开去，用心歹毒的幻无影自然不会放过这种大好良机，立是对着省钱谈恋爱身后一通弩匕齐施，估计被他打去不少的血量。
　　娇傲亦是脸色发白，她只是一个法师，一个不巧，还真有可能会被吃饭不吃菜和省钱谈恋爱两人的合击给秒杀，见到危险不再，立是忍不住跳脚骂道：“你们两个是不是存心想谋杀我啊！”
　　幻无影这时又令人意外的见好就收，趁着吃饭不吃菜两人听到娇傲呼叫一愣神间，哈哈笑上两声道：“不陪你们玩了！”又对我挥一挥手，从楼梯口直冲而下。
　　他在这场争斗中支持许久，大部分时间甚至都是占着上风，这般退走，倒也没人会认为他是怯战逃走。
　　我只是一个“34级”的小孩子刺客，自然也不敢在这酒楼上久留，要是吃钣不吃菜和省钱谈恋爱两人把怒火迁到我身上，那我八成得展露出自己的真实实力，顿也是一言不发，看都不看娇傲三人，也是从酒楼一冲而下。
　　幻无影正在酒楼不远处的大街上等我，见了奔下，朝我笑上两声，又往前奔去，直到到了另一条街道才停身下来。
　　我气喘吁吁的追上他，抱怨道：“跑这么快做什么，你是不是怕了他们啊！”
　　幻无影朝我呸上一声，又指着自己的鼻子，朝我道：“你大哥会怕他们？才怪！我是不想和他们计较了，这架未免也打得太过糊里糊涂，没什么意思！”
　　幻无影说这架打得糊里糊涂倒也是没错，至少这事确实和他可说没有半点干系的，便也不再去刺激他，转而问道：“我们现在去哪！”
　　幻无影长叹一声，道：“被人无缘无故的败了酒兴，还连酒都没带出来，真想他娘的再去痛打那两个小了一顿！”旋又不知是想到吃饭不吃菜两人的发笑模样，还是觉得自己去了也未必能讨得了好，自顾自的又笑出声来。
　　看一眼今日神经有些不对的幻无影，估计被那个娇傲迷的，我心中坏坏的想着。却又觉得有微许惆怅，在我心底其实也是有那么一丝羡慕吃饭不吃菜和省钱谈恋爱这两人，或许像他们这样，才算是真正的在玩游戏，才真正在体会这游戏的乐趣，不过，人心不同，也有可能他们还在羡慕我以前那样的生活呢，况且我现在的生活，自觉得也还不错。
　　幻无影见我怔然没有说话，停了笑声，道：“你现在35级差多少了？”
　　我听着一愣，又很快想起自己正是34级，顿随口道：“快了！”心中却是想着，35级，那已是一件很遥想的事了。记得自己35级时，正是逃亡在那大漠之中，却也是在那时，和紫色水晶在沙漠中发生了一段若有似无的飘渺感情。
　　逝去的光阴生活，总是会让人无比怀念。
　　陡然间，亦是清楚明了自己想忘却以前，重新开始自己的游戏生活，终是件不太可能的事，紫色水晶也好，嫣红也罢，她们已是深深的刻入了我的骨髓之中，尽管这只是个游戏，但无可否认，她们已成为了我生命旅程中的一部份。
　　而我来到这里，醉生梦死，只不过是在逃避，不想直面自己心中的伤痛而已，从这来说，我实并不能算是什么坚强的人，唯一所愿的，就是希望时间可以冲淡这一切吧，可心中却又隐隐觉得其实有这样的挂念也不坏。
　　“那我先带你去升上四转再说！你现在等级太低，很多地方都去不了，和人打起架来，也只有跑的份。”幻无影的声音，把我的从沉思中拉了回来，但对于练级，我心中突然却是有种说不上的反感，一个人，重复的经历同一件事，都是会厌倦的吧，更何况是练级这般枯燥无味的事。
　　不过，和人打架，只有跑的份，这话我也就不和他计较了，心中却是着实好好咒骂了幻无影一通，打架，我可是从没怕过什么人的。
　　伸脚将路边的一颗小石子踢远，我抬头仰望天穹，空中，正有秋雁飞过，倒也就应了那句“目断秋霄落雁，醉来时伤别离”的话，心头不由更显意兴索然，淡然道：“等过些天再说了，今天我不想去练了！”
　　幻无影有些奇怪的看上我一眼，道：“小妖，你这样的人，不去练级可真是损失，要是你级高点，以你的操作技巧，绝对可进入顶级高手行列，不过，你也确有些古怪，总像是装满了伤心事一般！”
　　我听着心中一惊，看来自己确实有些失败，性格亦太过优柔寡断，总不能从往事中完全脱离出来，想到这，顿冲着幻无影哈哈笑上两声，故作轻松道：“那说明我正是有最吸引美眉的忧伤特质，真是奇怪，在酒楼之上，那娇傲怎么会挑你，而不是我！”
　　幻无影亦是哈哈笑道，朝我比了比小指头，道：“星星之火，怎么比我这种皓月人物！本人玉树临风，英俊潇洒……”
　　“可惜就是被那两剑客杀得落荒而逃，再无半点风度，可惜，可惜！”见幻无影自恋得有滔滔不绝之势，我扔砸过去了一板砖。
　　“不和你这种小孩子计较，你不去练级，那我自己先去级会，闪人！”说着，也不等我回话，幻无影转头就奔了开去。
　　一天之内，两次被人叫成小孩子，让我颇觉郁闷，正想出言讨回点便宜，却见那幻无影真的已跑的再无踪影，只得作罢。


第八卷　　明月照积雪 第325章　【定远草原】
　　无垠的绿茵一直延伸到大地的尽头，仿如一块自天边一直洒落下来的碧绿地毯，优雅而震憾人心，让人忍不住有放声一抒胸怀的冲动。
　　定远城以西，沃野千里，大小湖泊犹如颗颗明珠点缀其上，河道交织其间，白云悠悠下牛羊成群，现在，这些低级怪物已经极少会有人来杀它们，以致从这城沿附近看过去，这片大草原更像一个天然的大牧场。
　　有风吹来，草浪披拂。
　　虽是在秋日，但仍有各种不知名的野花在灿烂绽放，色彩缤纷，夹杂在冷蒿，针矛，小禾草和小灌木丛中，为眼前这葱葱郁郁的草层带来了多姿多彩的变化，更似是在阐释着生命的动人。
　　偶尔也会有狼嚎从远处丘陵起伏处传来，虽然野狼这种怪物对十级以上的玩家的伤害就已可以忽略不计，但闻其声，仍能让人感受到这美丽的天地另有其凶险的一面，毕竟在大草原的深处，还隐藏着许多不为人知的凶猛怪物。
　　对着这样的草地，任何人都会有有放马奔驰的想法，我调出马匹，开始漫无目头的迎风急驰，放纵心底的狂野。
　　风自耳边呼呼而过，看着如画风景，心底陡然升起一种不真实的感觉，这无可否认，这是一种绝美的享受。纵马间，开始觉得尘世间的一切都已离我很是遥远，再没了爱恨情仇，只是希望自己能永远这样奔下去，一直到天的尽头。
　　……
　　终于，我在一个大湖边停了下来，所有的一切，再次似是从虚幻归于真实。
　　翻身下马，任自己四肢舒展的躺在湖边的草地，舒服的只想呻吟出来，这才是我想要的游戏吧。
　　眼前，真是一个大湖，长风拂来，千顷湖水荡起鳞鳞碧波，鱼儿畅游其中，水鸭，天鹅，大雁在湖岸四周栖息觅食，满是生机，很难让人想象，在这游戏里，竟也会有如此宁静的乐土。
　　我的心却是情不自禁的飞回了南国，南国越州城外，也有草原，但那的草原，远没有这里一望无垠的壮观，更不用说会出现这样的大湖，不过，越州城的草原温婉雅致，却似乎要比这里还要温暖。
　　想起了西门吹雪，这是个外冷内热的优秀剑客，和他的初次相逢，就是在那越州城草原之上。
　　尘封的往事仿如沙漏，点点滴滴落下，那时他好像正被几只怪物围攻，在我出手相救后又一起宰杀了狼王BOSS，彼此惺惺相惜，那段时光，也许是我在这游戏里最开心的一段日子。
　　只是这样的时光和心境，或许除了梦里，再不可能出现，随着等级的提高，实力的强悍，很多东西，都在不知不觉中发生了改变。
　　这种改变，让我觉得无奈，或许，这也是人成长的一种代价。
　　秋阳暖暖的。
　　我微合上双眼，渐渐的让自己不再去想那些身外之事，耳中聆听着风声和各种鸣叫，所有的一切，似乎再次遥远起来。
　　……
　　“姐姐，你看，那有个死人！”
　　一声轻脆的女音，让我从似睡半醒中清醒过来。
　　“死人那有可能躺那么久的，可能是在睡觉！”一个同样清如黄莺的诱人声音，让我心底亦是多少升起了一丝好奇，忍不住眯开条缝，往来声处望去。
　　不远处，两个艳丽可比天上朝阳美女正缓步而来。
　　当头一人，可这游戏中的很多美女一样，并未带头盔，乌黑的秀发编成两条直编小辫，活泼又轻盈，颊上两个透着分健康粉红霞彩的小酒涡，在小耳朵吊着两串长长耳饰和修长颈项围着的七彩项链辉映下，更洋溢着灼人的青春，浓得化不开的热情。
　　身后那人则是一身箭手性感劲装，但真正的引人的神彩，却是那双光洁晶莹的美目，在两条细长入发的眉毛衬托下，就像是悬拴在漆黑夜空里的星星，又或是沙漠里洁净澄亮的流泉，配上端秀俊俏的鼻子，两汁带露花瓣般的红艳香唇，鹅蛋形的脸庞，显得明艳逼人，能令任何人为之倾倒。
　　纵是看过不少美女，我心中不由仍是狂叫，如此美色，虽说还及不上紫色水晶和嫣红，但也只是分毫之差，也不知这定远城吹得什么风，先是娇傲，现又是这两个，好像突然间，美女都开始往这来了。
　　正在我胡思乱想间，这两个美女已是行至我身前数尺处立定，看着两个美女滴溜溜的看着自己，让我亦是无法再装睡下去，只是睁眼坐了起来。
　　未带头盔那个美女秋波流转，露出个迷人之极的笑容，那两个小酒涡立又是如眼前碧水泛起涟漪荡漾在她的颊上，香唇间露出雪白的皓齿，以梦幻般的声音道：“喂！你怎么在这里睡觉，你不怕有怪物过来吃了你吗？”
　　或许是因为紫色水晶和嫣红的事，对于美女，我下意识里都有种想回避的感觉，这种疲惫感，让我有些害怕和美女再打交道，顿是没有理会美女的问话，而是走向一侧的马匹，准备立即离去。
　　“喂，你怎么不说话就走了！我们还有事问你呢！”未带头盔美女双手叉腰，颇有些气呼呼的向我喊道。
　　我翻身上马，冷冷的看上她一眼，这样的女子，大多以为凭着自己的容貌，就可以无往不利，我却没由来的有些反感，生硬的回上句：“我不叫喂，先走一步了！”就欲打马离去，耳边却是响起另一个温柔得能刺动心底最深处那根弦的声音。


第八卷　　明月照积雪 第326章　【千朵莲花】
　　“这位大哥，你等等，我们姐妹俩有点事想请你帮忙！”箭手装美女，在我刚勒转马头时，向我叫道。
　　心底轻叹一声，抛开一个男人的信义不谈，对于如此的软语柔言，我亦是无法作出无情的回绝，只得再度勒转马头，淡然道：“何事？”
　　或许是料想不到我会回复的如此简短，两个美女都是怔上一怔，后还是箭手装美女开口笑道：“你倒惜字如金，我们姐妹俩迷路了，想请大哥帮个忙？”
　　垂辫美女却是在一边撇一撇嘴，确实，我虽骑着马，但一看仍是个只经过三转的玩家，可眼前的这两个美女，却都分明至少已是经过了五转，在强者为尊的游戏里，让一个五十级的玩家叫一个三十级的玩家大哥，确实是显得有些怪异。
　　也是因此，我倒也是觉得有些不好意思，更无法将话说的太死，尽管实际上我的等级绝对要比她们高上不少，不由尽量放平自己声音道：“迷路了？迷路那就用回城卷回去啊！”
　　这只是游戏，又不是在现实里，还有迷路这说法，当真有些搞笑，想来这两个美女玩家都是雏儿吧，我在心里很快下了一个定义。
　　“有回城，还用找你帮忙！”垂辫美女显是嘴快之人，我话音刚落，立是脱口而出，还不忘轻哼一声，箭手美女不满的看上她一眼，立又吓得垂辫美女微吐一吐小舌头，神情可爱之极，只是脸上却多少仍有些不服之色。
　　箭手美女朝我点头道：“我们这次出来，忘了带回城卷，现在就是想问大哥讨两个回城，或是告诉我们千朵莲花山该从那儿走！”
　　原来是忘了带回城，这种事在游戏里倒也不是说没有发生过，在以前，由于我身上带有末日审判戒指，一般都是靠着传送直接回去，现在虽然没带那个宝贝戒指，但养成的习惯一时间却也是改不过来，低头看看自己的破腰带中，竟也是一个回城卷也没有。
　　心底不由痛苦的呻吟一声，自己刚才那阵痛快奔驰，少说也有半天时光，现在又要回跑过去半天，却哪还有刚才的心境，顿是朝两人略为苦涩的道：“哎，我身上也是一个没能，自己都只有慢慢跑回去了！”
　　两个美女脸上立是露出失望之色，不知为何，我心里竟也是有些不忍，大概是被人叫了那么几大哥，觉得有些惭愧吧，便道：“你们两个要去千朵莲花山做什么？”
　　这千朵莲花山，在和幻无影在荒地练级时，他曾向我说起过，说是等我经过四转，他就可以带我去那边打怪升级了，按幻无影的原话来说，那千朵莲花山是无峰不奇，无石不峭，更有据说可肤生肌的温泉，想到这，我眼角不由向眼前两个身材玲珑透致的美女扫去，也不知这两人是不是想去泡温泉，那定是极为香艳之事。
　　箭手美女自然不会想到我脑中转的是这种乱七八糟的念头，闻言做出一个无奈的表情，道：“听说千朵莲花山上有好东西出来，我们姐妹俩准备去碰碰运气。”
　　原来是去打宝的，“你们不是定远城中人？”我问道，虽然我心中肯定十之八九这两个美女不会是定远城中人，但还是出言求证了一下。
　　垂辫美女秀眉微蹙，立是接着道：“我们当然不是定远城人了，要不然还会迷路啊，你问这么多做什么，你到底知不知道千朵莲花山啊！”
　　“明月！”箭手美女终朝垂辫美女轻叱一声，又转头朝我歉然一笑，道：“我家小妹就是如此心直口快，还请这位大哥不要见怪！”
　　我自然也非那种毫无风度之人，微微颌首，示意无妨，听那箭手美女动人心魄的声音再度传来：“我们是从冀州城过来的，传送后没有进定远城，就直接来找千朵莲花山了，没想在这大草原中越走越远，现在迷了路也走不出去了，大哥，不若你直接把我们领到千朵莲花山吧？”
　　我终是明白这箭手美女的杀伤力，看来这几声大哥或许都是她早有预谋的事，现在让我是根本说不出拒绝的话来，只得无奈道：“我等级要比你们低上不少，怎么能当你大哥，你就别这么叫了，这千朵莲花山在定远城三百里开外，那儿出没的怪物很是厉害，我也是没去过，故只知道大概的方向，我看我还是帮你们带到定远城吧！”
　　“大哥，那又要多跑好多跑呢，这到定远城，再从定远城到千朵莲花山，也太费时间了，我们已在这浪费不少时光了，大哥，你就直接带我们去千朵莲花山吧！”这最后一句已是嗲得让人直起鸡皮疙瘩，没想到这叫明月的垂辫女子还有这本事。
　　我大感招架不住，只得道：“可我也没去过千朵莲花山，只知道一个大概的方向，怕不一定找得到呢？再说那出来的怪物我也扛不住啊！”
　　两个美女都是面露喜色，我这般说，等于是肯带她们去寻找千朵莲花山，虽然我说的是个大概的方向，但总比他们姐妹俩在这大草原上乱闯来的好过甚多了。
　　“怕什么，有我们姐妹俩在边上保护你，保证什么怪物也伤不了你！”明月将腰中匕首一拍，颇有些意气风发的道，只是我心中却是根本不敢有丁点的奢望，这明月连个头盔也不肯带，分明是个只爱漂亮的主，那满山的怪物可是不可能被美色迷倒的。
　　见我满脸苦色，箭手装美女道：“千朵莲花山在定远城三百里外，路上可能是有些凶险，但我们姐妹既然敢来，肯定不会让大哥你有事的！再说，我们只要大哥把我们带到山脚就行了，不用上去！”
　　美女的杀伤力确实是无可抵挡的，再次被人叫了两声大哥，看来这路是不带也不行了，顿道：“那好吧，带到我就闪人，你们就别叫我大哥了！”
　　“那好吧，我们以后就以名字相称吧，我叫暗香！她叫明月！你叫什么？”箭手美女指一指垂辫美女，朝我露出一个迷人微笑，落落大方道。
　　明月如霜，暗香盈袖！这倒是好名字！我在马上呵呵笑上两声，但对于她们两个，由于不想组队，也就没准备告诉她们真名，便道：“我叫石头！”
　　暗香和明月都不禁微蹙秀眉，想是料不到我竟是这般俗气的名字，我却是巴不得她们如此想，也不待她们再说话，朝她们摆一摆头道：“我们还是快走吧！这到千朵莲山，也不知要走到什么时候呢！”


第八卷　　明月照积雪 第327章　【千朵莲花2】
　　由于我也从没去过千朵莲花山，在地图上，因为千朵莲花山处在三百里开外，看上去也是一片漆黑，但凭着幻无影曾和我提及的只言片语，我还是能知道千朵莲花山大概的方位，放眼四下观察了下，我开始领头急驰。
　　在大草原上纵马奔驰，或许是很多人的梦想，也确是件难得的赏心乐事，但要是单调的奔上太久，看着同一样的景色，你却会发觉这样的运动实是太过有些单调，风不住从我耳边刮过，我端坐马背上，朝前远望，似乎仍是没有尽头。
　　不过，话说回来，也是在这种苍茫的单调中，多少会让人有些好奇那绿色的尽头有什么，难怪古时候在草原上生活的各民族都是具有很强的侵略性，或许他们这种性格和和长时间的策马奔驰也有某种联系。
　　“石头，怎么还不到啊！”三人驰出半天后，明月终是按捺不住，在身后朝我大叫道。
　　“快了，过了前面那个小丘就可以看到了！”我朝马抽上一鞭，头也不回的应道，只是话虽如此，我心里却是半点把握也没有的。
　　“哼，你这样的话都说了七次了！”明月打马追上我，和我并肩而驰，俏脸含煞朝我薄怒道。
　　我偷眼看了下身后的暗香，亦是脸无表情，想来她心里亦多少有些不满，可我容易吗，我不收什么报酬，带着你们乱走，现在连我自己都好像迷了路，我不容易啊。
　　不过，这个自然不能是和她们两人说的，要不然铁定立即暴走，顿装模作样的干咳两声，道：“我早说不敢保证一定会把你们带到的嘛，我一个三转玩家，怎么可能到千朵莲花山那样的险地，那样的地方，只有像女侠你们这样的高级人物，才有可能畅行无阻的嘛！”
　　明月朝我啐上一口，发狠道：“死石头，你少乱嚼舌头，要是这次过了前面的小丘还没见到千朵莲花山，我定要你好看！”
　　“本人已够帅了，不需要好看了！”
　　“你……”
　　“小妹，石头他也没来过，我们再赶一段路看看，要是不行，就再换方向。”
　　暗香的声音轻柔，因驱马太急，又带上了娇喘吁吁，却让她的神情更为引人，我忍不住朝她望去，没想她也正朝我看来，对着我嫣然一笑，策马超了过去。
　　我却也不敢被拉在后头，主要是怕过了这小丘前边要是没出现千朵莲花山，明月暴走下会拦住我，顿是一夹马腹，轻叱一声，奋力追去。
　　当我第一个策上山丘之顶，忍不住欢叫一声。
　　在前方的地平线处，天空蔚蓝如洗，朵朵白云之下，静静的横亘着一道巍迤山峦，山峦的顶部全都覆有白雪，在阳光之下，透着雪亮反光，从而显得蓝的更蓝，白的更白，而山峦山腰之下，则呈暗青之色，给人一种坚硬的不可征服之感。
　　见惯了长时间的苍茫绿色，陡然见到如此风景，给人造成的视觉效果，确实是无与伦比，亦不能不佩服大自然的伟大。
　　暗香和明月这时也终驰上丘顶，见到这能让人从心底发出震憾的草原奇景，均是呼出声来。
　　明月勒马停缰，看着远处的雪山青草，似还没从这震憾美景中醒来，梦呓般道：“姐姐，这地方可真美，要是能永远呆在这样的地方就好了！”
　　“你要是真天天呆在这，再美的风景，只怕也无法再从你心里掀起半点涟漪了！”我轻叹口气，颇有些感慨的道。
　　暗香有些奇怪的看上我一眼，似是对我的话有所感悟，点头道：“石头，看不出来，你说的倒也是有几分道理，这世界确实如此，有些东西，天天呆在身边时不觉得怎么样，但一旦分开，却总是让人觉得分外动人，充满想像，而突然的遭遇，更会有像现在这样的惊艳美感！”
　　明月明显是个粗神经之人，感情及不上暗香的细腻，撇撇嘴，满不在乎的道：“要是厌了那就再换一个啊，石头，这前面有那么多的山，你说哪座才是千朵莲花山啊！”
　　我暗道：“我又没来过，我怎知道！”但脸上却是丝毫不敢有露出这类神色，这一路上，我早摸熟了明月的脾气，颇有百合之风，刁蛮泼辣，只是在我心中却是有种亲切之感，或许是下意识里的将她当成了百合罢。
　　“石头，你傻呼呼想什么呢，是不是看傻了！”明月见我没有回话，秀眉轻蹙，朝我不满的嚷道。
　　“嗯，这么漂亮的两个美女在身边，想不看傻都不行！”
　　明月切上一声，又道：“你就少贫嘴了，快说，哪一座才是千朵莲花山！”
　　远处山峰巍峨，我突然灵光一动，忙指着前边最高的一座山峰，道：“那应该就是千朵莲花山了，你们上去是要找什么啊！”虽然，在之前我曾问过她们一次，她们也只说是来找好东西碰运气的，但现在随着山峰临近，我心中的好奇亦是强烈许多。
　　百合撇嘴道：“哼，什么叫应该，敢情你也是一点也不知道啊！”
　　暗香瞪了明月一眼，显是在责怪她对我如此不客气，脸上神情却又是另一种动人，在我真的看得有些发傻之际，她又转头朝我道：“那山既然叫千朵莲花山，我们自然是上去找千年雪莲的！”
　　“千年雪莲！”我脱口道，这种东西可只是传说中的事物，功效听听名字，就知道不会差到哪去，不过要上那么大的山上去找，确实也只能说是碰运气了。
　　暗香点头道：“是啊，我们也知道这千年雪莲不好找，上面的怪物也定很是厉害，但我们有个姐妹是制药师，接到的升级宗师任务里，就有一个物品是要千年雪莲的，我们就只好帮她来找找了！”
　　“姐，我们还是快走吧！”明月却是有些不耐，拉过暗香的话头，说着，也不等我暗香回答，立是朝马挥上一鞭，往山丘下冲去。


第八卷　　明月照积雪 第328章　【千朵莲花3】
　　草原之上，看着虽近，行起来却极远。
　　虽然千朵莲花山早远远在望，但等到我们三人赶到山脚下时，又是用去了不少时光，只是现在我们心情兴奋，这一路来的疲惫和烦闷，早都被我们抛到了九霄云外。
　　千朵莲花山的山脚下，是一块绿茵茵的肥厚水草，中间点缀有灿烂野花，虽是秋日，仍显得生机勃勃。
　　三人翻身下马，仰望千朵莲花山。
　　这番近处观望，和远处时又不相同。
　　千朵莲花山雄伟险峻，不可征服，让每个看到的人都会从心底不由自主的发出一种深深折服，更生出一种人类渺小的负面情绪。
　　但除此之外，又会觉得这千朵莲花山带着种神秘之美，在古世纪一样的宁静中，似乎有种异样的吸引力，让每个到了山前的人，都会生出一种想上山一探究竟的心情。
　　暗香走至我身前，朝我展露一个动人心魄的笑容，道：“石头，多谢你把我们带到了这，这上面的怪物很是厉害，不若我们就在此分开吧！”
　　不知为何，我心底里竟也是升起一丝微微的失望，或许是因为明月像百合，而这暗香身上，也或多或少留有种紫色水晶的影子，同样的淡然少语，让我觉得有些亲切吧。
　　不过，我亦非不能放下之人，再说把她们只带到山脚，也正是我自己说的，人家这么说，其实也是不想我冒险，正待点头同意，却听明月叫道：“姐，怕什么，我们两个保护他，会有什么事！”
　　暗香有些担心的看了我一眼，道：“我也是怕他上去挂了，石头，你想上去吗？”
　　鬼差神使的，我点头道：“嗯，是想上去看看！”
　　暗香咬了下娇艳欲滴的红唇，问道：“石头，你现在几级了啊？”
　　我心暗道，几级，我说出来，肯定能吓死你，但口中仍是老老实实的道：“马上就可以四转了！”
　　“姐，四转应该不会太有事了吧！”明月不知为何，似乎也很想我上去，大概是路上“虐待”我上了瘾，却不知40级和39级是要差一个很大的档次的。
　　暗香沉吟了下，又看看一脸眼巴巴的我和明月，终是点头道：“那呆会上去了，石头你可不要乱跑，就老实的呆在我们身侧，要不然遇到厉害的怪物，我们会救不了你的！”
　　“就是，石头，你怎么也不多练几级，这般差劲！”明月朝我做一不屑表情道。
　　不知为何，对于明月的不屑，我竟是有了些许不舒服，心中真有种想告诉她我真实等级的冲动，我突然改口道：“我看我还是不上去了，我这样的级别上去，会拖累你们的！”
　　我突然改变主意，除了心底有些不舒服外，还因为我突然想到，如果一块上去了，那就肯定要组队，那我石头之名也非得穿帮不可，多一事不如少一事，要真想上去，我自己一个人也大可以上。
　　虽然有些意外我的突然改变主意，但暗香两人心中其实对我的安全也是没有底，怔了下，暗香点头道：“这样也好，等以后你级高了，我们姐妹再带你上去，要不，石头你就在这儿等我们，等我们姐妹俩把上面的宝物全打来，到时分给你一些，你看看你，身上带的也太差了些！”
　　我淡然一笑，却也不愿再多话，示意两人还是快些上去。
　　暗香和明月大概是觉得有些不好意思，又是万般叮咛一番，这才舍下我，朝着那千朵莲花山上攀去。
　　我独坐在这山脚之下，心中一片孤寂与迷茫。
　　自己这样遁在某一个角落，舔着心中布满了的伤口，不知会在何时结束。
　　我整天如此浑浑噩噩，也不知道自己呆在这游戏中的意义是什么，也曾想过就此舍弃这个游戏，但心中却总是有那么丝的不舍，或许是因为自己曾经付出的努力与汗水，或者是为了那早已飘渺难及的爱情，也或许是因为自己心里的不甘和苦痛。
　　心中想起和紫色水晶在东瀛时的那次见面，那次相处的时间也并不长，话也好像只说了一句，但不知为何，我心却似乎已失去了很久之前的那种jq，至少没有再那么刻骨铭心，我不知道，是自己因为怕受伤害，将感情藏的更深更好，还真是因为那句时间真的可以冲淡一切。
　　自己杀了她的最敬爱的哥哥，虽说是因为嫣红的安排，可我又怎能再向她去解释，就算解释了，也抹不去曾经的事实。
　　那嫣红呢，虽然她是东瀛人，我心中亦是责怪过她，有过沉沉的痛，但我好像并没有多少恨意，我不知道我在准备离开东瀛之时，她为什么要突然出现，和我说出那番话来，算是和我做一个了断吗。
　　有了开始，就该有结束。
　　这或许是人的悲哀，那我和紫色水晶，似乎并没有真的开始，亦谈不上什么结束，可心中的那种伤痛，为何竟也丝毫不亚于嫣红的背绝。
　　“我从没有喜欢过你！”这是嫣红那天对我说的话，我苦笑一声，我不知道，她为何定要说出来，就那样让结局慢慢归与沉寂不好吗，为什么就不能让我在心中留下一个虚幻的梦。
　　对着蔚蓝长空长吁口气，我张开手脚，干脆仰面躺在草地上，青草味直入心脾，有种说不上的清新。
　　或许，这些早就都应该结束的，我不是曾发誓让自己不再想起这些，可为何每当独自一人时，这些想法总会像幽灵般，无声无息的冒上来。
　　突然想，要是我没碰到嫣红，要是我也没有认识紫色水晶，那我的游戏生活不知会是什么样，不过，旋又摇头暗笑，这生命的动人正是再于未知，我若是能知道这些，那这生命又何尝再有半点动人可言。
　　思绪漫离，正当我慢慢闭上眼时，远处却是突然传来一阵急促的蹄声，显是有大批人马赶了过来，让我不由立是直坐起来。


第八卷　　明月照积雪 第329章　【仇人相见1】
　　朝着东北方地平线瞧去，尘土扬天而起，大批的玩家正策马朝我这方向急驰而来，看那人数，黑压压的一片，足有数十人之众。
　　如此规模，想来是什么大帮派有组织的行动，这地方除了千朵莲花山，也再没别的好去处，那这些人，想来也是准备上这千朵莲花山去打什么宝物，不知为何，我心中竟是升起一丝对暗香和明月的担忧。
　　骑手们全速驰至，武器在阳光下透着冰冷的反光，从样式来看，这些骑手竟是囊括了八个战斗职业，而各人操马的手法也几乎一致，像是经过特别的训练一般。
　　这些玩家身后的披风，在控马急驰时，就像是一片云霞朝后飞扬，配着他们骠悍的身影，特别显出清晰的线条美，既热烈又潇洒。
　　我不是没见过千军万马式的骑士冲锋，但眼前这几十个人的队伍，仍似乎有一种潮水般的惊人威势，令任何见到之人都不敢生出小觑之心。
　　我并不想招惹任何的麻烦，事实我，以我目前的样子，我也招惹不起，顿立是往后退开了些，免得碍人手脚。
　　这千朵莲花山上崎岖难行，自然是无法骑马上去的，这队人马驰至我身前不远处，领头的人一声呼叱，全都翻身下马，动作整齐划一，看来确是某一帮派的精英分子。
　　这些人对不远处的我显然也是浑不在意，几个为首的凑在一起，说上几句，就准备往千朵莲花山上行去，没想，这时突然有一个盗贼叫道：“二哥，那边的小子好像就是上次和幻无影在一起的。”
　　随着这声音，我也很快的认出了那个盗贼正是被我引怪害死的暗夜花贼，想来他上次被我害死，对我这个“三转”的玩家，心中也是一直耿耿于怀，故能在一见我之下，就立是认了出来，而那个被他称为二哥的人正是谁为谁狂，闻言朝我看上一眼，点头叫道：“不错，就是他，兄弟们，我们先做了他！”说着，和暗夜花贼立是朝我冲来。
　　和谁为谁狂同来的一干人，一见有仇家，有不少人立都是追随过来，我虽早在那暗夜花贼认出我时，就知道情形不妙，但还是没想到这帮人说打就打，现在面前的道路已全被这群玩家给封堵住，除了上山，我别无他途。
　　转念之间，我就下了决断，往山上狂奔而去。
　　虽然我身上的装备不行，但刺客的敏有专门的加成，故我的敏捷仍是并不比谁为谁狂等人差，在闪过从身后射来的数枝箭矢后，我终是奔上山道。
　　上了山道，由于有了树木的掩护，可以让我相对的安全一些，至少他们的箭矢，法术想要毫无阻碍的打中我，已非一件容易的事。
　　但就算如此，我身后的压力却是没有丁点的减轻，谁与谁狂和另一个为首之人，领着大批玩家，叫嚣着在我身后紧追不舍，仿如一群饿狼。
　　我心中突然有些懊恼自己怎么就没带个回城，要不然，我现在定会毫不犹豫的选择逃跑，甚至都有些后悔自己干嘛要把那套最强装换下，不带在身上，否则，我也不用惧怕他们，大可大杀一阵，然后再用传送跑走，不用受这鸟气。
　　但这些毕竟只是假想，现在，我除了拼命往山上逃，还能如何。
　　一枝寒冰箭，突然从林叶中穿出，带着淡蓝光晕，准确无误的击在我背心。
　　我身上立即泛成蓝色，身形更是一下放慢了八倍，心中不由诅咒一声，在这样的亡命逃走时刻，那怕就算只被冰冻三秒，也足以让我逃命的难度增上数倍。
　　丫的，这么多人追杀一个“三转”的玩家，也太不要脸了，但我也只能在心中暗骂，在游戏中，就是用实力说话的地方，我级低，那就注定得被他们欺负。
　　果然，等我刚从冰冻中回复过来，追在最前的谁为谁狂和另一个骑士，离我已不到五米，而更让我心悸的是，各式的魔法和箭矢也开始漫天而落，显是后面的法师和箭手也赶了下来。
　　我只觉头皮一阵发麻，要是挂在这，那也太不值得了，毕竟现在30%的经验可也不是个小数字了，不由发一声喊，奋力狂奔几步，背后却已是感到一股凌厉的劲气袭来。
　　偷眼往身后看去，却是那个骑士飞窜而起，往我背后发出了一击，虽然他和我还有些距离，但凭着他手中长枪这种长兵器的优势，还是堪堪够着了我后背。
　　虽然没有最强装在身，但我的格斗技术并没受影响，心知这种时刻，绝不能让这骑士给缠住，顿收敛心神，心明似镜般只凭感觉反手用匕首一格，不偏不倚的正好挡在骑士长枪的枪尖之上，我只觉一股大力传来，身子却是借势往前一窜，再次拉开了和谁为谁狂等人的距离。
　　几枝透着绿光的弩箭没入我后背，我身上立又是泛起绿色，控制了我血量的回复，虽然这些血还不足以我致命，但射出弩箭的暗夜花贼却不这么看，兴奋的在背后不住大呼小叫，似乎我的倒下已是在呼息之间。
　　谁为谁狂等人也是颇为兴奋，毕竟一个才“三转”的玩家，中了暗夜花贼的的高级毒箭，在他们看来，和判了死刑也差不多。
　　我心中不由发苦，要是舍神在身，轮得到他们像吃了春药般兴奋吗，丫的，这回回去，说什么也得穿上最强装了，装菜鸟实是件太累人的事。
　　随着我越往山上，山道也越显湿滑，趁着我脚下一滑，骑士的长枪劲气凌人，再次直往我身侧戳至，这一枪，是他蓄势而发，就连周遭的空气似乎都被骑士的这一枪搅得不住翻滚，而谁为谁狂也是抓住机会，暴喝一声，人高高跃起，长刀化做一道精虹，往我头上直劈下来，带着呼呼破空声，气势强劲。
　　正当骑士和谁为谁狂脸上浮起一丝狰狞笑意，以为必中之时，我突然一个隐身，场中人影立即玄的消去，接着又极为鬼诡的出现前边，趁着他们一愣神间，我又是拉大了和他们之间的距离，心中却是懊丧要是自己那套最强装再身，只凭这一个隐身，那骑士和谁为谁狂必得倒下一个。


第八卷　　明月照积雪 第330章　【仇人相见2】
　　要是现在有人在高处鸟瞰，定会为惊异与眼前的场景，只见崎岖只可容两人并行的山道上，前头正奔着一个小小刺客，而在他身后不远，则是成一字形的追随着一长串玩家，嘴里还在不停呼喝或喋喋不休的叫骂，显得有些混乱。
　　或许在身后那群猎杀者看来，这只是一个轻松得不能再轻松的猎杀游戏，这么一个小刺客，又能翻出什么花样，尽管他们也在奇怪这小刺客怎么没使用回城逃走，却不知我身上根本就没带这个玩意。
　　翻上一块挡在路中的大石，我抽空还不忘往身后射出了几枝，飘飘遥遥的箭矢虽然大部分都落了空，但这种赤裸裸的挑衅行为，激得后面的谁为谁狂等人发了一阵放肆的嘲笑，却也感到尊严受到了一定程度的挑战，这小刺客不但不逃，还不知死活在反击，让他们显得颇为光火，偏这小刺客又跑得出奇的快，让他们追得也更为落力。
　　而我，自然是无奈，更让我心惊的是，在山道上已开始有了较高级的怪物出现，对于这些怪物的攻击，我再不能像对之前对着那些低级怪物般不理不顾，毕竟我只要被这些怪物缠上一小会，就有可能被后面的谁为谁狂等人追上，再无逃生的机会。
　　发力往两只长毛野熊之间一穿而过，情知这般逃下去，也不是个办法，但目前情况如此，一时间，我又哪想得到什么好办法。
　　好在这些出现的怪物，对身后的追兵阻碍的影响比我还要大，我由于是第一个穿过，往往是在这些怪物还没反应过来时，而等到这些怪物反应过来，那些追兵恰恰赶到，刚好成了他们的攻击目标。
　　虽然这些怪物，对于人多势众的追兵来说，根本不算什么，但由于他们的队伍中有法师，箭手，甚至还有治疗师，对于这些怪物却不能视而不见。
　　山道上，开始有了薄薄的一层积雪，那也就是说明我现在已是爬到了半山腰地带，有了路上有了积雪，更是难走，我的行进速度也不由略有放慢，两只长毛雪狮突然从道边的林中窜出，朝我吼上一声，往我直奔过来。
　　虽然我从没来过千朵莲花山，但这种怪物我在东瀛时，却也曾遇到过，皮厚肉实，无论攻防，都很是突出，唯一的弱点好像就是视力不太好。
　　地上的雪水被长毛雪狮带得四溅开来，等一只长毛雪狮冲到了我眼前，我突然往边上一闪，再往前奔去，那长毛雪狮仍是直直的冲了过去，一头撞在我身后的一棵大树上，巨大的冲力竟把那大树给齐根撞断，而长毛雪狮显也是撞得有些发晕，不停的在树桩边上晃着脑袋。
　　另一只长毛雪狮却是紧随在我身后，咆哮着不断朝我扑击，我只得反手举弩，边跑边射，只是这个弩箭每射二十技就要装弩，远没有我浮光掠影来的爽，在射了两轮后，见长毛雪狮仍是没有倒下，终是大骂一声，不再压弩射击，专心跑起路来。
　　而随着怪物的增多，谁为谁狂等人的阵形也被渐渐被拉散，三三两两的断成了好几截，毕竟一些体弱的玩家边上需要有人保护，而追在最前头的，除了谁为谁狂外，还有五六个敏捷高玩家。
　　山风已是极大，吹在脸上，仿如刀割。
　　在跑出数十丈后，眼前已甚少有林木遮挡，只见一片空旷之地，积雪覆在上面，白饕黄，自己有种别样的韵味，倒是没想到这，千朵莲花山上，还有如此之地。
　　我自然是没有心情欣赏，身子一拐，立是朝左侧奔去，这样的空旷之地，对我的逃逸自然更为不利，谁为谁狂在身后见到如此，不由大笑几声，喊道：“小鬼，这次看你往那儿跑，兄弟们，快上！”
　　但我亦不是说就全没机会，这样空旷之地，更为湿滑，只要我能奔上山顶，再从另一侧下去，还是有极大的可能逃出生天，当然，如果这上面是和以前那凌霄绝顶一样的死地，那我除了纵身一跃，怕也再无法子。
　　由于山道是环山而上，在我转过一个弯口时，前面突然传来一阵凶厉的吼声，竟震得人耳膜发痛，让我心中发寒，但现在这种时候，我根本没有选择，只得继续向前。
　　但眼前出现的一个情形很快让我大吃一惊，只见比之前略宽的山道上，密密麻麻的布满了恶雪熊怪物，这种恶雪熊比一般的熊怪体形还要来得大，在爪上还长有倒刺，阔嘴中极露出两支獠牙，很是凶猛。
　　而在山道另一头的一个凹口里，有两个玩家正被层层围困，凝神细看，竟是比我先上来的暗香和明月，明月在前，暗香在后，两人配合的极好，加上那地方每次都只能有一头恶雪熊打到她们，倒也是没有什么惊险，她们两人大概是行到了这，被大群的恶雪狼围追，只得躲到这样的地方杀怪，难怪，刚才在那空旷处，都没遇到什么怪物，想都是被引到了这来。
　　恶雪熊在山道流梭，不时的发着怒吼，看着密密麻麻的满路怪物，我心中不由苦笑一声，看来今次确是讨不了好了。
　　暗香和明月很快也是看到了我，明月击倒面前的一只恶雪熊，朝我喊道：“石头，你怎么上来了！”
　　未等我答话，谁为谁狂和三四个玩家率先转弯追近，他们几人看到眼前的场景，亦都是吃上一惊，但旋又看到裹足不前的我，大喜，眼前的恶雪熊虽然多，但他们的后援也源源不断，根本不用担心不能应付。
　　谁为谁狂得意的大笑几声，道：“小子，你是自己冲进去让恶雪熊杀，还是让我们动手！”
　　事到如此，我也是完全冷静下来，暗道，既然只有死战，呆会也顾不上什么隐藏身份，先杀他几个是几个了，只是希望别牵连了上面的暗香和明月才好。
　　“石头，原来你也会被人追杀啊！”明月显然没想到事情的严重情，在前方的凹口里笑上两声，朝我喊道。
　　谁为谁狂这时亦看到了暗香和明月两人，对两人的绝世丰姿都是一呆，听得两人和我是旧识，谁为谁狂脸上的浮起一丝凶猛之色，转头朝身后几个玩家喊声：“兄弟们，砍了！”率先朝我奔来。
　　一串连珠箭划破虚空，齐齐没入谁为谁狂胸口，正是远处的暗香对我施以援手，我心中轻叹一声，这暗香和明月终是不能脱身事外，事情的严重怕是远超过她们的想像，心中也是下了最大决心，在后面的大部队赶上来之前，尽快能杀几人是几人。


第八卷　　明月照积雪 第331章　【仇人相见3】
　　谁为谁狂和另一个战士的长刀，在虚空中勾勒出两条精亮的弧线，带着迫人劲气，往我直击而来。
　　无惊无惧，内心一片澄明，我双眼紧盯着两把长刀劈来的轨迹，直到刀锋近尺，才猛的一个移身，避过了谁为谁狂的刀势。而另一战士的刀尖却是刚好抵着我的肩头划落，虽然是刺中了我，但少血却极是有限，事实上，这也是我故意为之，挨了这下，我就可以施施然加以反击，不必考虑红名的罪恶。
　　我敢如此，是因为经过这段日子沉寂，反让我可以对自己的战斗技能有了个积淀的过程，让境界得到了提升，虽然谁为谁狂和另一战士的刀势迅急，可我却能不差分毫的把握到他们劈下来的角度和力量，从而提前作出判断。
　　当然，这种临场对战，真正操作起来，并不说说的那般简单，不仅需要极佳的眼力和判断力，对于出击时间的掌握，角度的控制，力量的大小都有很高的要求，稍一不慎，反而会适得其反，伤了自身。
　　见到自己取得预想中的成绩，我虽仍是脸容如水，但心中却仍是涌起一阵喜意，心知自己在这最紧要的关头，终让自己的战斗技巧第一次跨入了大成的境界。
　　当下勇气倍增，根本不考虑自己身上的垃圾装备，手中的长匕首如有生命般的一折，带着一抹冰寒，恰巧顺着那个战士收回去的刀势，急切而入。
　　我能清楚看到那战士脸上丰富的表情变化，但他看起来极是有些吃惊和震憾，但显然并不认为我会如此轻易就要了他的命，不管怎么样，我手上的长匕首并不算强，但他却不知我实已是快要经历七转，匕首之中更是贯入了我的内力，杀伤力比起那些地器级以上的兵器来，实也是所差无多。
　　当我的刀尖轻颤着在他身上连戮数下，激起一长串美丽血花，然后又加上一串弩箭后，那战士终是满脸不可置信的倒了下来，想来他是怎么也想不明白，一个还没经过四转的刺客，怎么会这么轻松的了结了他这个五转以上的战士。
　　我杀那战士之际，谁为谁狂和另两个骑士在边上也是对着我一通猛攻，虽然我仗着自己的高超的技巧和高敏，左躲右闪，但身上仍是被他们击上数下，左肩还被撕裂了一个伤口，但仗着我的血量较长，这种程度的少血我勉强还能接受。
　　见到本方的战士几乎是在一照面之间，就已被我格杀，谁为谁狂三人明显都是一怔，我自己不会放过如此机会，从攻击伤害来看，这三人当中，只有谁为谁狂经过了六转，对我的伤害也最大，因为在这X界中，如果多一转和少一转，两者之间的实力是根本是完全不由的两个概念，但如果是相同转数，装备好的就会占有很大的优势。
　　故只要击倒了威胁最大的谁为谁狂，我绝对立可占取场上的主动，哪怕我的装备再不行，我凭着六转的实力，完全可以轻松解决另两个战士，当下将身子一侧，脚弓用力，连人带刀的直朝谁为谁狂撞去。
　　或许是嫌我们的战斗还不够激烈，这时，一些流窜在外围的恶雪熊亦是拥过来凑热闹，见到这些恶雪熊疾扑过来，我不惊反喜。
　　一头撞进了还没从那战士挂掉震憾中醒来的谁为谁狂怀里，手中长匕首极速的往他胸口连捅几下，而在高处的暗香这时也非常配合的射至一串连珠箭，没等谁为谁狂回过神来，我突然又是给自己施上一个隐身，场中立是玄之又玄的消去了我身影。
　　几乎是在我隐去身影的同一刻，几只恶雪熊也适时扑至我们身前，有几只直接就扑到了谁为谁狂身上，颇有些落井下石的意味。
　　而我，也是使出了我早想好的杀招——嗜血一击。
　　刀光疾闪，翩如天外惊鸿。
　　又或是来自碧落黄泉的死神之镰，无声无息又灿烂夺目，在我身影显现之时，如花绽放，那般美丽，又是那般凌人。
　　整个场中似乎因我这突然使出一击而死一般的沉寂，就似是在看一幕没有声音的哑子剧一般，我的刀，仿佛清晰得可以让每个人在脑中重复千万次，笔直刺入谁为谁狂的胸口，直没入柄。
　　时间似乎在刹那凝结，画面似在这一刻定格成了永恒，每个人的表情各异，但眼里都有一样共同的东西，那就是不可思议。
　　随着谁为谁狂的嘶声痛吼，他的身子往后急跌开去，又是重重的倒在地上，发出一声大响，让每个人的心都是颤上一下。
　　场中的一切随着谁来谁狂的倒地，似乎又在刹时回复正常，声音也似乎重新回来，拉上了这仿如哑子剧的帷幕。
　　那两个骑士因太过震惊，已忘了行动，呆呆的立在边上，嘴张得老大，满眼的不可置信，根本不能理解怎么会发生这样的事。
　　他们无法相信，谁为谁狂，他们的二哥，情义盟的副盟主，定远城中排名可以进前十的高手，怎么会被这么个垃圾刺客轻松击倒。
　　明月却是在上面高声大叫：“石头，你太帅啦！”
　　当然，认为我轻松的只是那些外人的看法，只有在我自己心中，才知道自己这次恺称完美的击杀，一点也不轻松。
　　这次出击，我先是利用谁为谁狂见我击倒那个战士震惊之即，利用贴身技能靠近攻击他，而暗香射来的那串连珠箭也及时的帮了我不小的忙，随后又在恶雪熊扑上来的刹那，我突然隐去身形，将谁为谁狂成为一个活耙子，将所有的压力都赋在了他身上。
　　在连番受到打击后，趁着谁为谁狂的血量已是不光，我才是使出那攻击放大了三倍的致命一击，顺利收割谁为谁狂的生命，这一连串的环节只有中间一个稍有迟疑差错，定不可能取得如此理想的结果。


第八卷　　明月照积雪 第332章　【勇闯山顶1】
　　我的杀戮却还没有停止，配合着恶雪熊的攻击，手中匕首带着森森杀气，迅疾无比的往其中一个骑士心口点去。
　　五转的玩家，在我手中可说根本不会有半点的机会，更何况还有边上恶雪熊的捣乱，那骑士只不过勉强还击了两下，就被我挂倒在地，另一个骑士看得发怔，他永远也无法想像眼前的事实，明明只是个一个三四转的玩家，转眼间，竟是使出了嗜血一击这种大招，还把一个六转一个五转的玩家闪电挂去，惊惧中，发一声喊，转身往回奔了开去。
　　我心中有种说不出的畅快，不过，场上面我却仍是半点也不轻松，因为四只恶雪熊失去目标，立是开始把攻击全对向了我，几只熊爪带着呼呼劲风，声势骇人的直往我脸面身上直拍过来。
　　自开始游戏到现在，我手上已不知倒下了多少的怪物，比这惊险的场面更是历经不知凡几，对着这四怪，我虽然装备差点，但自然不会有丁点的惊慌，看着四怪攻击的路线，我的身子突然怪异一扭，竟是偷空从一只恶雪熊的腋下钻过，手中匕首顺势还不忘连着刺上数下，只是这恶雪熊皮厚血长，却也不能立即击杀。
　　明月这时在上面又高叫道：“哇！石头，你真好厉害啊，还会嗜血一击，你竟敢骗我们，快说，你到底几级了？”
　　闪挪腾移间，我已是击倒一只恶雪熊，但未等我回话，转弯处突然又窜出十多个玩家来，最前面的正是那个跑回去的骑士，不对着一个为首的剑客不停说着话，想来是在说我的情况。
　　我的心已是直沉下去，虽然早知自己这次凶多吉少，但事到临头，心底仍是有种说不上的不甘，别说这十多人身后还有大批的玩家跟上来，就单是这十多人，蚁多咬死象，我又没有最强装在身，他们一拥面上的话，就足以让我死上好几次了。
　　山道上因情义盟的玩家气势汹汹杀来，整个气氛显得更为肃杀。
　　在上面凹口处不停杀着恶雪熊的明月和暗香，这时也是禁不住色变，她们也是怎么也想不到，我这会竟会惹上这么多人，只是不知她们心里有没有后悔刚帮助我一起杀谁为谁狂他们。
　　那十多个玩家转眼奔近至我身前不远，既然无法善了，我并不是怕事之人，顿将牙一咬，决定一博。
　　给自己施上一个逃逸，我的身子立是从那三只恶雪熊中脱了出来，趁着情义盟的玩家一愕之际，我突然转身开始往明月她们所在处冲去。
　　虽然我立身处离明月她们之间隔着上百头恶雪熊，但这些恶雪熊由于身高体大，每只间都会有空隙，而我正是准备从这些空隙中冲到明月她们处，再一起逃往山顶。
　　山道上的恶雪熊正在来来回回蹦窜，我连着奔出七八米，身上已是被连着击上数下，血量掉下近半，而那些恶雪熊见到有人这般不知死活的来挑衅它们，都是咆哮不停，纷纷发力朝我涌来，眼看情形不对，我立是使出王牌护身绝技“绝对防御”
　　情义盟的一干玩家，在惊愕后，见到我不顾他们，而是往布满恶雪熊的山道上逃去，脸上都是不由露出一丝嘲讽，在他们看来，无论我怎么强横，想在这些凶悍的恶雪狼里穿行出去，实是找死无异。
　　有一个战士甚至在朝我叫道：“别跑那么快，我们不追你，哈哈！”说着又在和边上人说着，那小子定是被我们吓破了胆，才这般慌不择路的逃了开去。
　　而那个转身逃走的骑士，这时也是大言不惭的叫道：“小子，你怎么没胆了，有种别跑，看我不把你切成十八段！”
　　……
　　不过，当我凭着“绝对防御”的五秒时间，硬是冲出二十多米距离后，情义盟的一干玩家终是有些色变，有几个脸上还多少露出些钦佩之色，就算是一个战士，在这样密集的恶雪熊间穿行，几乎每一步都要经受数下攻击，想要如我这般跑出二十多米，也不是一件容易的事。
　　五秒绝对防御消失，我身上的血量也又回满，看看明月那处，还有近五十米，心中也是陡然升出一丝希望，要是我采取的方法得当，再加上一点点的运气，要冲到那儿，实也不是一件不可能事。
　　两头恶雪熊舞着巨爪迎面拍至，给自己塞上个红，一低头，一穿而过，而后背却终是躲不过去，立感一阵生痛，血量下降。
　　心知在这只要被牵绊上一步，就有可能再冲不过去，根本不作任何反击，脚步跑出一个之字形，从三头恶雪熊之间绕过，在又冲出近十米后，见到血量又是不足，终是再次使出“绝对防御”
　　转眼之间，离暗香和明月所在处已只有二十多米，这两个小妮子见我这般勇猛，开始不顾外面那只恶雪熊的攻击，一边为我不住大叫打气，一把开始用弓弩射击我前面的恶雪熊，挑拨的它们愤怒的乱跳，从而给我拉出逃生用的空隙来。
　　情义盟一干人这时心中虽然惊异于我的神奇，但在老大紫日飘风的指挥下，也开始击杀挡在前面的恶雪熊，准备步步杀上来，特别是随后又赶上来十多个玩家，两方合在一起，让他们攻击力一下大增，若不是山道中能立的人数有限，他们前进的速度实会是非常快。
　　而情义盟中随着远程玩家的增多，有几个箭手和法师已开始朝我攻击，虽然距离有些远，他们的准头实在不怎么样，但只要我被他们击出一个冰冻来，我定然再无脱身的可能。
　　在身上连中两箭和一个冰刃后，我终是打消保留最后一个绝对防御的想法，祭起这个法宝，再无视他们或恶雪熊的攻击，往前急冲。
　　暗香和明月的箭矢确是帮我了很大的忙，那些恶雪熊在受到远程打击下，一心想冲上去撕了暗香和明月，但前进的路又被同伴挡着，显得暴跳如雷，有几只我从边上穿过时，甚至都不再理我，只顾发狠往前面顶。
　　在离暗香所在那个凹口还有数米时，我朝她们叫道：“冲出来，我们一起冲到上面去！”说着，取出弩箭射击挡在暗香他们面前的那只恶雪熊，脚下却是没有丝毫的放松，继续往山道上直上。


第八卷　　明月照积雪 第333章　【勇闯山顶2】
　　暗香和明月都是冰雪聪明之人，立是知道我的想法，当下也把攻击合在一处，全力对付眼前的那只恶雪熊，三两下的将它击倒在地，又迅速从凹口处闪了出来，而这时，我亦是刚好奔到，三人汇合，整个过程时间上的拿捏，确可说无懈可击，配合默契，刚无论要是谁稍慢半拍，就有可能被恶雪熊当中截断，形成各自死战之局。
　　“我断后，明月你前冲！”我大叫一声，同时手中长匕首一挥，封住了身后的两只恶雪熊的攻击路线，从这里，只需再冲近十米，就可以冲出恶雪熊的包围，那时我们就可以逃出生天，踏上光明大道，等到情义盟的人杀到这里，相信我们早已不知去向。
　　三人成一直线，发力往前硬是突出三四米，而也是在这时，我身上加持的绝对防御也到了时间消失，只得一边给自己不停吃血，一边替暗香不停的格挡攻击她的恶雪熊。
　　暗香由于是个箭手，虽然敏可以，但物防实在不怎么样，要是没有我在边上给她挡着怪物，怕他都坚持不了三米，但饶是如此，这数米距离，对我们来说，仍似隔着千山万水之距。
　　冲在最前面的明月倒是好些，她的敏也是不错，又是第一个冲，故受的攻击反倒是最少，这也是我让她最前冲的原因，转眼之间，竟是把我和暗香给拉下了近米距离。
　　替暗香挡住左侧的一只恶雪熊的攻击，我自己背后又是连遭两记熊拍，见到前面明月有停下来等我们的意思，我立是朝她喊道：“别停，前冲，带过去！”
　　我这几句虽说的简单，但明月却是懂我话中的意思，我的意思是让她前冲，在她冲出包围的刹那，必然会惯性的带离几只恶雪熊追她，那时我和暗香前面就会形成一个缺口，会让我和暗香也大增逃生机会。
　　步步前移中，背后又遭到背后恶雪熊的连番攻击，更讨厌的是情义盟中有一个箭手，还射中了我几箭，一时间，血量竟是加不上来。而在这时，一只恶雪熊又是举爪往暗香身侧击到，情急下，我大喝一声，使出内力化血，生生的挡下了这一击。
　　在我和暗香往前又硬挤出数米，前面的明月突然欢叫一声，已从两只恶雪熊间一穿而过，脱出了恶雪熊的包围圈，果不出所料，有好几只恶雪熊立是朝她追去，让暗香前面的恶雪熊立是大为减少。
　　这时，我和暗香离脱开也已不过两米，在但在恶雪熊的汹涌攻击下，左支右绌的我不得不再次使用内力化血，相反倒是暗香由于有我挡着大部分的攻击，凭着她自己的不停吃红，倒是应付的比我从容轻松许多。
　　距离很快只有近米，而我的血量却再次告急，我突然用力的推了暗香一把，硬将她推出了合围，而给我自己则施上唯一的救命绝招，隐身。
　　场中由于突然失去我的身影，失去目标的恶雪熊立是嗷嗷叫着朝前边的暗香和明月追去，给自己塞上两红，身形再现，我已是极快的趁势从恶雪熊的空隙中一穿而过，拉起暗香的手，奋力向前，心中祈求，这两秒内千万不要被恶雪熊给打上多下，要是在这给挂了，实是死得未免太过冤枉。
　　最前头的明月大概是感到了我们的危急，突然回转，弩匕齐施，帮我挡下了两记攻击，让我终是回复起血来，让我心中安定不少。
　　虽然在我们身侧仍有好几只恶雪熊，但却因为是分散的，根本不能再像之前那样结成团队阻挡我们，顿立是被我们三人冲到了最前面，不由都是欢叫一声，万丈坦途在前头，都知自己的性命大概是保住了八成。
　　从这上去，山道上虽也有恶雪熊出现，但我们只要我们把身后的怪物给拉下，再慢慢得打上去，三人合力，可说不会有什么大的凶险。
　　后边情义盟的不少玩家已在气得大声叫骂，只是山道上有如此多的恶雪熊，他们根本不可能像我这般硬冲上来，而想要清光，实是要费上不少时光，故也只有骂骂解气而已。
　　两只恶雪熊突然齐齐发出一声怒吼，从身后又飞扑而至，我也没有硬挡，身子侧闪，躲过恶雪熊的利爪，举起手中的弩弓，对准一只恶雪熊的头部，连射不止，虽然我手上的弩弓威力并不算大，一轮也只能发射二十枝，但配合着暗香的连珠箭，那头身上插满箭矢的恶雪熊很快倒地。
　　几乎是在这只恶雪熊倒地的同时，我又是狂喝一声，人已如狂风般向一只恶雪熊卷了过去，手中的匕首在虚空划出数道光影，电走雷行的连着在恶雪熊身上刺上数记。
　　恶雪熊则是双爪连抓带舞，嘶吼连连，却被我看准空档，一肘将击至而前的利爪撞开几分，手中匕首再次长驱直入，在恶雪熊胸前划出一个深深的十字。
　　明月这时也放倒一只，闪身过来和我合击，我眼前的恶雪熊血量本就已不多，被明月贴身后一通弩匕连施，立是化成她的经验。
　　三人头也不回的继续前奔，毕竟离这儿大批的恶雪熊怪物越远，我们三个也就越是安全，奔行中，明月却是俏脸生寒，突然朝我道：“石头，你很厉害啊！”
　　我偷眼看了下暗香，亦是脸无表情，心中不由叫苦，知道估计是要秋后算帐了，嘴中不由干笑道：“那有，明月姐那才叫厉害，刚就秒杀了一只恶雪熊！”
　　“呸！”明月朝我啐上一口，脸上露出的笑意一闪而逝，佯怒道：“你少油嘴滑舌，这回怎么肯叫姐姐了，你说说，你到底瞒了我们姐妹多少，嗯！你就先说说你到底几级了吧！”
　　“六十九级！”我讪笑几声，终觉再隐瞒下去，可能会酿成更大的风暴，以我刚才的表现来说，要是把级说得太低，想来明月和暗香也根本不会相信，毕竟我刚挂了一个六转的玩家，还能从数十米的围满恶雪熊的山道中硬闯出来。
　　明月和暗香都是倏的停住脚步，像看怪物般的看一看我，让我心中发毛，不由小心翼翼的接着道：“我没多说，也没少说，六十九级多一些，还没七转！”
　　暗香斜眼道：“快七转的玩家冒充不到四转的玩家，你倒真是骗死人不偿命啊！”让我第一次感到好脾气的暗香原来也不好对付。
　　可我又不是有意来骗你们的，是你们自己让我带路的，我来定远城一直就是这装扮，不过这些当然只有在我心里说说，脸上还是陪笑道：“这个嘛，小弟也是有苦衷的，绝不是有意欺瞒两位大姐！我哪有那胆子啊！”
　　话说完，我心中却是又有些奇怪，自己为什么会对这姐妹俩这般好相与，也不知为何，对着明月和暗香，我总有种很熟悉的感觉，就像是在很久之间，我们就已是好朋友，或许这也是一种缘分吧。
　　明月脸上做一不屑表情，哼道：“你少来，你这般厉害，还会有什么苦衷啊，是不是那儿皮痒了，让大姐我教训教训你！”说着自己也是“噗”的一声笑出来，续道：“这次算你了，不过你得帮我们找到千年雪莲，要不铁定饶不了你！”


第八卷　　明月照积雪 第334章　【勇闯山顶3】
　　天空不知在何时，又飘起了小雪，漫舞飞扬。
　　透过这些迷离的雪花远望，从山脚一直延伸到天尽头的草原仿如一宽大的地毯，和这山上就如是两个天地，透着种梦幻般的不真实，情不自禁的让人以为自己是置身在童话世界，对眼前这奇异而震撼人心的美景，发出由衷赞叹。
　　答应了替明月和暗香寻找千年雪莲，但并未让我的处境好上多少，明月仍是咄咄逼人的人不住逼问我的一切，好在，随着我们不断往前，从山道两侧出来的恶雪熊也越见增多，让我不时可以也可借着杀怪逃避一下。
　　踏上一个小平坡台后，在奋力击倒一只身侧的恶雪熊后，我的身子突然又如鬼魅般一个侧转，来到了另一只恶雪熊身后，对着它就是一个背刺，手中早已压好的弩箭也是尽数射出，那恶雪熊顽抗数下，立是被我击杀。
　　这一击顿引来明月的赞声，不过，她的声音很快又变成了让我小心，她话音未落，我只觉背后突然传来一阵撕心裂肺的疼痛，忍不住惨叫一声，转头却发觉是被一只从雪堆里突然窜出的恶雪熊给重重的拍了一把。
　　丫的，让我在美女面前丢面子，急怒中，我身子急掠而起，在往滑溜的石壁上一蹬之后，身子凌空翻转过来，手臂长探，长匕首往那只恶雪熊当胸一撅，再是一挑，虽然我的匕首没有撕裂伤口的属性，但这一切，竟还是在恶雪熊胸口划出一道尺许长的伤口，血往外汩汩冒出。
　　这一手也算是我不停战斗中的经验所得，撕裂伤口其实并不需要兵器一定有撕裂伤口的属性，只要力道控制的好，完全也可以出现这个效果，在这之前，我也曾不少次实施过。
　　听到我的叫声，暗香亦是将箭头锁定了这一只恶雪熊，先是对恶雪熊相克的烈焰箭，又是连珠箭，让那恶雪熊在嚎叫声中，重重扑倒在地。
　　这方小平坡台似乎是恶雪熊重兵把守之地，明月才不过前行数步，立是被四只恶雪熊上来围攻，左支右绌下，身形颇为狼狈。
　　见如此，我不敢怠慢，立是对围在明月身侧的一只恶雪熊施出贴身，身子顿笔直插了过去。
　　那只恶雪熊一被我贴住，就是“吼～！”的一声厉叫，脸容凶怖的伸出两爪，闪电般往我颈部直击而来，眼看无可闪避，我只得忙一低头，只觉得两道尖锐风声从头顶划过，好在有头盔护着，才没伤到要害。
　　我却是一头撞进了恶雪熊怀里，利刃没柄，竟然顶着气力大的吓人的它连冲几步，这才又飞起一脚，将它从坡台一侧踢下，这只大恶雪熊顿仿如一个雪白的皮球般骨碌碌往山上直滚下去。
　　没有停留的，我手中匕首又是波光一折，疾疾横削过去，正拦腰切在一只恶雪熊的腰口，未等它作势反击，我手中匕首寒芒绽放如花，闪电般再击出数刀，心中却是不无遗憾，要是我手上用的是冥皇之匕，那怕就是百裂刺，这几下定已杀了这恶雪熊。
　　由于另一只恶雪熊被暗香牵制，明月只需面对一只怪物，又重新占得上风，加上她的装备亦是不错，立是将那只恶雪熊击倒，爆出一个宝器级的刺用头盔，这倒好，刚好可以给我换上。
　　三人合力，费上不少功夫，总算将这平台上的几只怪物给一一击倒，看着满地的恶雪熊尸体，三人立在原地，头皮都不禁有些发麻，一时间，竟不敢再贸然前进。
　　从这小坡台再往上爬百米，就是一道直立平川，据说那些雪莲花都是长在那冰川之上，至于能不能寻到千年雪莲，那就要看我们运气了。
　　但从这小平台来看，这区区百米之地，显然满是凶险，只要不一小心，我们就有可能掉入怪物丛中，那时，暗香是箭手，明月这刺客的防也不怎么样，而我虽然等级足够，可装备不行，今天又无法再使出绝对防御这种保命绝技，就连内力也都只剩下少许，到时如果一有差错，我们三人实大有可能上演饮恨冰川的悲剧。
　　不过，千辛万苦的到了，总不可能不上去吧，我抬眼看下那道冰川，在飞雪中，显得格外的坚实，给人种无法征服的窒息感觉。
　　“石头，前面的怪物好像有好多，你把最强装戴起来吧，要不，我和我姐可能过不了！”明月秀眉微蹙，显刚被几只恶雪熊突然围攻，让她有些心悸。
　　我摇头苦笑道：“我身上穿得就是最强了，要不然，我刚冲上来时，就早穿上了，还用得着那么狼狈！”
　　明月看我一眼，颇有些恼怒，但心知我说的定也是实话，我刚冲击布满恶雪熊的山道时，远比刚还在凶险数倍，只要稍一不慎，我那会实有可能立被挂掉，如果我有最强装，确实也不可能不带。
　　暗香紧抿下嘴唇，俏脸上自有种夺人心魄的美丽，张口道：“我们还是慢慢朝前走吧，我拖后些，只要走得小心，我们也不是一定没机会！”
　　以目前来说，确实也只能如此，走一步算一步，我和明月均是点头表示照办，明月突然又拉住我道：“石头，我们换一下刀和弩弓，我身上的比你用得要好一点，到时你可以杀得快些！”
　　明月的弩弓都匕首看上去，至少也是件玉器级的装备，比我用的确实在要好上不少，我想上想，却还是拒绝了，倒不是说怕交换物品会暴露我的真实姓名，而是觉得明月如果用上我现在用的垃圾，那她的攻击力怕是根本无从发挥，到时她可能连保命都有问题，还不如仍是由我自己用，虽然攻击力小一些，但也不是没有杀伤力。
　　明月大概是觉得我说得也有些道理，倒也没在坚持，朝着百米之外的冰川望上一眼，深吸口气道：“要是能飞就好了，呼的一声，就可以过去了！”
　　我听了心中仍是发苦，暗叹，自己将最强装放在系统保管员那，实是不智，要不是，凭我末日审判的传送功能，只需估一个坐标，真有可能呼的一下飞过去，但这些，我也只能想想，终不好说出来的。
　　暗香和明月自然不会知道我在想这些，见有些有发怔，明月轻敲了我一下额头，道：“走吧，石头，你傻傻的想什么，还真像石头一样！”
　　看着明月吹弹得破的脸，早历经沧海，我心中仍是有种异样的感觉，只是却也明白，自己绝不可能再涉足到男女之情，不由摇一摇头，似要把这些想法全抛出脑外，脚下却是移动，已和明月暗香两人组成一个倒三角阵形，开始缓步向前。


第八卷　　明月照积雪 第335章　【千年冰川】
　　千朵莲花山上的天气，确如传言那般变幻莫测，才刚下着小雪，这会马上又是露出了太阳，百米外的冰川这时在阳光下透着七彩光芒，又有蒙蒙雾气袅起，给人种仿处身在仙境瑶台之感。
　　顾不上欣赏这般美景，我们才向前刚踏出两步，雪地里突然窜起两团影子，迅急无比的朝我和明月击袭而来。
　　虽然恶雪熊也会常躲在深雪之中，突然窜起攻击，但这突然窜起的两团黑影，却明显不是恶雪熊，不仅身形要小上许多，而且速度更为快疾。
　　我和明月几乎是条件反射般，手中的匕首急挥而落，眼看着利刃就要刺中那两团黑影，没想那两团黑影却都是在空中怪异的一扭，间不容发的将我们的攻击给避了过去，还伸爪在我们两人身上各击了一下，这才迅速往后翻去。
　　这两团黑影在退出近丈后，才停身下来，我们这时亦才看清，这两团黑影，其实是两只寒猢猢，这种寒猢猢只喜欢生活在极寒之地，长相奇特，敏捷度极高，来去如风，让人很难击中，最让人惊心的是它前肢掌上那长长的倒刺，寒光阴冷，锋利无比，而且这倒刺也是种上好的材料，深为那些打制装备的生活玩家所喜，只是在X界中爆得甚少，故售价不菲。
　　以我们三人的实力，自然也不会对这仅仅两只寒猢猢有所畏惧，各自举起手中弩弓，对准两只寒猢猢就是疾射过去。
　　两只寒猢猢虽然敏捷极高，但终是快不过箭矢，虽闪过去不少，仍是被数枝击中，顿都是尖嘶一声，那声音竟极是激荡高亢，震得我们三人耳膜隐隐作痛，让我心下猜测，不知这声音算不算是这种寒猢猢的一种攻击手段。
　　尖嘶声中，那两只寒猢猢都是后腿一撑，整个身子顿夹着呼呼劲风，往前如炮弹般直窜过来，那掌上的倒刺更是寒光迫人，让人心悸，更骇人的是两只寒猢猢在飞窜途中，那本就凶厉的长相竟像是不断变幻着鬼脸。
　　虽然寒猢猢离我们不过丈许之距，转瞬即至，但偏这刻，却仿佛显得无比的漫长，寒猢猢的鬼脸就像是在放慢镜头般自我们眼前一一闪过，无比清晰，吓得暗香和明月都是惊呼一声，就欲往边上闪去。
　　不知救美是不是男人的天性，或者在每个男人的骨子深处，都会有这样的渴望罢，虽然见到寒猢猢的来势凶急，但我仍是不闪不避的一脚飞出，正中其中一只寒猢猢，将它给踢了开去，只是胫骨处传来的彻骨疼痛，让我几乎抱脚大跳，但为了男人的面子，也只得装作什么事也没有，心中不免苦笑一声，这英雄确实也不是好当的。
　　脑中虽是七思八想，我手中却是没有任何停留，匕首挥出一道惊鸿般的优雅弧线，斜斜的兜上了另一寒猢猢的颈部，在直没刀柄后，手腕一转，长匕首直挑而起，在寒猢猢的颈部划下一道伤口。
　　在千万次与怪物的博杀当中，我发觉只要在利刃刺中怪物时，利用手腕上的动作，就算兵刃本身没有撕裂伤口的属性，有时却还是能出现这种效果，这也算是我自创的一个小技能吧，或者是说我自己对操作技巧上的一个突破，毕竟游戏玩到后面，差距会越来越小，等级差不多，装备差不多，那时操作技巧就会占有决定性的作用。
　　暗香和明月这时也很快从惊骇中回过神来，颇有些恼羞成怒的意思，各自对着被我撕裂伤口的寒猢猢一通猛射，立是将它射倒在地。
　　无论是多么可怕的怪物，只要杀死了一个，这种恐惧感就会大大减少，更何况是寒猢猢这种本身攻击伤害并不算很强大的怪物，很快，另一只寒猢猢在我们三人合击下，也是颓然倒地，爆出了双宝器的战用鞋子，让我多少有些郁闷，怎么就不能是刺用的，要不然我也可以多加几分安全感。
　　山道已是越走越陡，很多地方都是滑不溜手，我不得不时常拉扯暗香和明月一把，好在那冰川已近在眼前，受此激励，让我们倒也是忘了辛苦，却不知我们的艰难之旅才不过刚刚开始。
　　脚下已是那万年不化的冰块，坚硬，谈不上晶莹剔透，反倒是有种奇异的厚重，颇有些踩在坚硬的岩石上的感觉。
　　但在冰川上的感觉，却又远非岩石可比，因为在这冰川上，极是滑溜，每行一步都要甚是小心，非要等脚踩实了才可进行下一步，毕竟这两侧全是峭壁，要是一不小心，滑下去，那肯定是要回到复活点了。
　　当然，如果冰川仅止于此，那我们只不过走得慢些，倒也还是可以适应，这冰川上还出没着两种怪物，一种就是前面遭遇过的寒猢猢，还有一种是体形巨大的鹱精怪，这种鹱精怪身后有翼，却不能飞翔，虽然体形庞大，但在这冰川上却是如履平地，攻击手段极是多样，比起寒猢猢来要难应付不少。
　　解决数只鹱精怪后，明月突然停住脚步，歪着头朝我问道：“石头，你穿上你最好的装备，可以单挑几只只鹱精怪呀！”
　　我有些奇怪的看了明月一眼，实是有点想不通这颇有百合神韵的美女怎么会突然问起这些东西来，不过女人相对都是奇怪一些的，有时她们的想法往往来得莫名其妙，连她们自己也无法说出个所以然来，顿故意沉吟了下，方道：“大概三四只吧！”
　　我说三四只，其实是说少了的，要是把自己那套最强装穿来，配合上我的特有技能，我估计七八只鹱精怪，我应该还是可以扛一下的。
　　果然，明月听了我话，颇有不屑，老气横秋朝我道：“石头，那你装备一定不太好吧，你这么高的级了，也才只能扛这么几只，等你帮我们打到雪莲花，我们去帮你打些装备来，姐，你说怎么样？”
　　暗香轻笑不语，明月却是不依，转头拉长声音娇道：“姐！”
　　暗香这才道：“妹子，你就别让人见笑了，石头这么高级了，装备也一定很好，他刚准是少说了！”
　　明月立是朝我一瞪眼，娇叱道：“好啊！石头！你敢骗我？”
　　“大姐，在你面前，我哪有这胆子啊！小的句句属实！决无虚言！”我忙摆手对着明月告饶道，对于明月这娇娇女，我心中确实有种说上的亲切，恍然间，也陡然发觉，处在她们姐妹中间，我竟也是完全忘了从前，沉浸在这游戏的真正快乐之中。
　　走神中，明月已是白了我一眼，嗔道：“那算你了～！”


第八卷　　明月照积雪 第336章【千年冰川2】
　　一路笑谈间，边杀边行，三人已是斩杀数百怪物，虽有凶险，但凭着我们三人越见默契的配合，每次都是化险为夷，故这一路走得还是十分的快，转眼之间，离那冰川之顶就已不过三十丈之遥。
　　只是这三十丈距离，几乎可说是直上直下，特别陡峭险峻，倒有些像是在这冰川上又立起了个去了顶尖的圆锥形的冰柱，此时，在阳光的映射下，这个巨大冰柱的映光一侧正闪着莹莹彩光，让人由衷赞叹。
　　但我们三人心里谁都清楚，这三十丈的距离，才是真正考验我们的一段路途，从这想要攀到顶端，不仅步履难行，每一步均需万分小心，虽然看上去这陡壁上没有什么怪物，但谁也不能保证就一定没有凶险。
　　暗香仰头看一看冰川之顶，除了满目彩光，就是寥寂，不由微蹙下秀眉，叹道：“这地方可真美，又清静，要是能在上面盖一座小房子，住在上面多好！”
　　听着暗香轻柔仿如天籁之音，我心暗付，这姐妹俩一动一静，性子差异如些之大，偏又相处的极好，倒也算是一件怪事，果然暗香话音刚落，明月已在嚷道：“天天呆在这样的地方，那还不闷死，也太没意思了！”
　　我却在想，这暗香喜静倒是和我有些相同，有时，我自己也常会有如此想法，去一渺无人烟处，盖一小房，过种悠然自得的生活，要是真能在这冰川之顶盖个房子，每天俯瞰这万般景色，确也算是件快事。
　　心中更是不自觉的想起许久前，自己在天山练级时盖的那个小木房来，那段生活，算是我比较随心的日子，可惜却是时日极短，又想到现在的玩家等级全上来了，那处现在应该全是练级的玩家，也不知那小木房现在还在不在，想到这，心中不免有些惆怅。
　　转眼朝暗香望去，暗香的侧脸，轮廓分明中又有种柔和，倒有些像她的性格，温柔中又带着刚毅，这时在冰峰的映辉下，暗香的脸更是被一种淡淡的明亮光泽所包绕，给人种高贵宁静之感，似乎就算是心中再有烦恼之人，看到了此时的暗香，心也能够平静沉淀下来。
　　不知是不是因为感觉到了我的注视，暗香也在这时转头朝我望来，我顿像是做错了什么般，有些不知所措，心中不由暗暗告诫自己，千万别再为情所困，自己为情一字，伤得实已是够深了。
　　暗香却是朝我嫣然一笑，让我心中亦是如黑暗中突遇明灯般一个顿悟，自己未免也想得太多，暗香与我，或许也会成为那种可以心灵相交的知已，这种感情，可能会超越友谊，但却和男女之情无半点关系，而我也不是那些小说中描写的万人迷，未必就会有这样的魅力，可以吸引天底下的美女对我投怀送抱，想到这，不由暗笑自己实也太自作多情，想通了这，顿也是对着暗香一笑。
　　对着嫣红的如花笑靥，在我心里，更是涌起一种奇怪至难以言清的感觉，那就是感觉到对面的暗香似乎也有我同样的想法，或许，在人世间，有些时候，有些东西，有些人，真的不必用言语来说得太清楚，有时只要一个眼神，一个笑容，就可以知道对方真实的心思，这或许也算得上一种缘分罢。
　　明月却是看得奇怪，转头左右看看我和暗香，终是忍不住问道：“你们两个笑这么神秘干嘛，有什么好笑的事不成！”
　　我忙道：“那有，我们是见到明月立在这冰寒之地，却给人种如沐春风之感，喜极而笑！”
　　“放屁！你当我三岁小孩，想骗我，门也没有！”明月这娇娇女终是骂出粗口，让我倒是不由为之一愕，没想到她会泼辣至此，不由又是笑出声来。
　　在我心中，被明月这般骂着，反觉得有种隐隐的喜意，倒像是被她骂，也是一件极舒服之事，看来世人所说，男人十之八九都是贱骨头，其实也并不是没有半分道理。
　　大概是觉得自己骂得那声确实有些伤她淑女风范，明月又是撇一撇嘴，瞪我一眼道：“石头，我告诉你，你可不准勾引我姐姐，我未来姐夫可是天下顶顶有名的温柔的杀人，到时你被追杀的……”
　　“明月！”大概是也觉得抵受不住，暗香终是出口朝明月叱道，说着又朝我道：“石头，你别听她瞎嚼舌头，这小丫头没心没肺，别理她！”
　　我淡然一笑，脸容虽如水，内心却是波涛汹涌。
　　虽然暗香说是明月在嚼舌头，但看她神情，看来和温柔的杀人也确有几分情意，若是在很久之前，我听到这个消息定然会颇为欣喜，不过现在我早知紫色水晶是温柔的杀人的妹妹，心中反倒是有了几分惆怅，看着美女是别人的女人，就算明明和她没有什么，也知道不可能发生什么，但心中也会觉得有些别扭，这或许又算是男人的一种通病吧。
　　我脸容如水，当下点头平静道：“温柔的杀人，那确实是个极其厉害人物，我是绝惹不起的！”心中却在想，要是让她们知道我还杀了温柔的杀人一次，不知道现在又会发生什么。
　　明月满脸得色，道：“石头，你等级虽然高，但还是比不上我未来姐夫，他可是已经过七转……”
　　“明月……”话未说完，再次被暗香打断，明月朝我吐一吐舌头，又朝我哼上一声，那意思大概是我自己看着办吧，免得被红狼国追杀，可就大大不妙了！
　　我自然是装作连连点头受教，自己在定远城醉生梦死那么久，温柔的杀人的等级本来就不比我低，现在上了七转，那也是再正常不过的事，只是不知，现在紫色水晶又在做什么，东瀛匆匆一面一语，特别是知道她只是温柔的杀人的妹妹之后，心中那缕情思，虽一直在刻意打压，却怎也无法再消去，事实上，也从未曾消去。
　　要是这暗香和温柔的杀人真是一对，我和紫色水晶也合好，那她不是会成我名义上的舅嫂，想到这，我不禁有些呆去。
　　“我们还是快些上去吧，千年雪莲我想应该就在上面了！”不知是不是怕明月再说出一些疯话来，暗香一反不急不躁常态，竟是先提了出来，亦把我从走神中给拉了回来。
　　明月狡黠一笑，却不说话，把我往前一堆，意思是我打头，这种险地，自然是应该我先上，我也没有推辞，朝暗香明月交待两句，三人排成一行，开始慢慢向这冰川之顶行去。


第八卷　　明月照积雪 第337章　【千年冰川3】
　　这最后的峭壁虽然难行，风光却是无限。
　　头顶苍穹，几乎可以伸手触摸，转首回望，但见山势回转，恺恺白雪仿如一块超大的银白绸缎，平整柔和，秀丽无比。
　　而在山腰之下，则又是另一番景象，没了白雪覆盖的山体则呈暗青之色，显得坚硬浑厚，却又和山腰上的白雪刚柔相济，令人震撼，再将目光远投，苍茫绿色，一直连接到天地尽头处，宁静悠远中，给人的视觉效果同样无与伦比。
　　山风疾劲。
　　三人的披风猎猎如卷旗，犹欲乘风归去，却又给人种高处不胜寒的独特感怀。
　　“这可真美！”我身后的暗香由衷赞叹，但却像是为了印证最美丽的地方也就是最凶险的地方这话一般，她话音刚落，空中突然传来几声仿如乌鸦般的“哇哇”叫声，紧接着有几个黑点就朝我们迅疾横飞过来。
　　这几个飞翔的黑点转瞬就至我们前方，我们也看清这飞翔的怪物是一种喙悍雕，这种怪物的攻击手段非常单一，就是它那长达近尺的尖长利嘴，但由于它是飞翔在空中，动作敏捷，力量又是极大，故很是不好应付。
　　最要命的是这峭壁上，人根本没法做出一些大动作，大多时候，对于喙悍雕的攻击，除了站在原地硬挡，再找不出别的应付办法。
　　我情不自禁的皱一下眉头，这游戏也设计的够阴险，在这样的地方，安排这样的怪物，那不是存心不让玩家好受。
　　现在我们三人唯一的优势可能就是都会远程攻击的手段，眼看着喙悍雕飞入我的射程之内，我立是扣动扳机，将弩箭一骨脑全倾射了出去。
　　暗香和明月见我如此，才仿如从震惊中惊来，各自对准空中的一头喙悍雕，一时间，但见空中箭矢纷飞。
　　喙悍雕双翼平展静止，又是突然启动，优雅的滑翔出一个曲线，我大多数的箭矢竟全是落了空，在对喙悍雕的灵动赞叹之余，心底更不由深深怀念起我的浮光掠影来，要是我现在手上用的是浮光掠影，凭着它的锁定功能和用之不尽的箭矢，我实有无比信心，在这群喙悍雕飞至我身前时，射杀三只以上。
　　劲气拂脸。
　　几只喙悍雕终是扑至我们面前，飞翼不住扇动，发出呼呼声响，而那尖长鸟嘴仿如锋利短剑般，疾电般朝我们身上刺至。
　　由于我在最上面，攻击我的有两头喙悍雕，虽然心中早有准备，但喙悍雕的迅猛来势仍是让我吃上一惊，有些猝不及防，只得将头一偏，躲过了一雕的攻击，同时手中匕首挥出，也不管取得什么部位，对着另一只喙悍雕狠狠直击过去。
　　一股汹涌的大力传至，让我双膝一弯，几乎在这光滑的冰峭上立足不稳，随后肩头又是一痛，血直往外冒，却是被刚闪过的那只喙悍雕的利嘴顺势划下，撕开了一道伤口。
　　而和我硬拼一记的喙悍雕也不好过，我的匕首不偏不倚的击实在它颔下，此处正是喙悍雕最脆弱之处，喙悍雕立是发出一声惨痛厉叫，展翼腾空又起。
　　我下面的暗香终展露令我刮目相看的一击，在喙悍雕近身时，只见她长弓突然横扫，速度虽然不快，但却是刚好击在喙悍雕的羽翼连接处，直接将它往下击翻了下去，整个过程，虽然极短，却是用笔在纸上写意般让人看看清清楚楚，更让人对她对于出击时机的把握叹为观止。
　　我心中更是一动，暗香这一击，不知是不是也是一个特殊技能，虽然，箭手在怪物近身时，有时无奈下，也会用弓胎攻击，但这种攻击，比起箭矢的杀伤力来，根本无法相比，但刚暗香的这一击，竟是将连我都觉得大力的喙悍雕往山下击落下去，那蕴含的杀伤力实是无法令人小觑。
　　明月打得却是明显要吃力许多，加上她没戴头盔，自身的防御又是低了不少，两条直编的小辫被喙悍雕的劲风已扑得有些散乱，虽是紧抿嘴唇，弩匕齐施的抵挡着喙悍雕的交狂攻击，但眼里已多少有了些慌乱之色。
　　好在，暗香将那只喙悍雕击落后，又是极快的张弓搭箭，对着正在攻击明月的喙悍雕射出一串连珠箭，由于是居高临下，距离又短，暗香这串连珠箭竟是全数命中，将那喙悍雕一身飞羽纷纷击得散落，很快，那喙悍雕在暗香明月两人的合击下，发出声悲鸣，直坠山下。
　　我这时亦是解决了眼前的一只喙悍雕，却见高空又多了几个黑点，而原先被我和暗香击飞回去的两只喙悍雕这时也又是卷土重来。
　　心知这般站着等喙悍雕的攻击，怕我们三人永远都无法登上冰川顶采那千年雪莲了，立是转头朝暗香和明月叫道：“我们得快些上去才行！”说着，看准落脚处，用力的往上蹬了两步。
　　“我还想飞上……”，明月的话未说完，已是被一只当头扑落的喙悍雕给打断，旋又是惊呼一声，原是被喙悍雕的利嘴给划上一下，好在这次倒是没能撕裂伤口。
　　我和暗香都是发出几枝箭矢给予支援，但很快，也有喙悍雕找上我们，让我们再无暇它顾。
　　虽然应付的艰苦，但明月和暗香知道我说的也是实情，要是在这死扛，我们终有疏漏之时，顿都是抓住机会，边打边行。
　　在步步为营中，我们三人勉力又向上行了十数丈，虽然只是这十几丈距离，又是在这冰天雪地，我却已是大汗淋漓，虽然我现在用普通的匕首也能划出撕裂伤口的属性来，但心中仍很是郁闷自己的垃圾装备，要是自己的最强装再身，怕现在已是冲到了川顶，看来，游戏中，技巧，等级和装备还是缺一不可的。
　　暗香和明月亦是香汗满颊，虽然只需再十几丈就可到达川顶，但这只咫之路，我们三人却不禁都生出种天涯遥远之感。
　　不过，都行到了这，再艰难凶险，自然也不可能退缩，三人强振精神，发狠又是冲上了五丈，却见向我们横飞而来的喙悍雕已是越来越多，仿如蜂拥，黑压压一片，让我们三人心中都生出种无以为继绝望感觉。


第八卷　　明月照积雪 第338章　【佳人依旧】
　　“快上来，等到了这上面，这些怪物就不会攻击了！”正当我们三人色变之时，冰川顶上突然有个声音传来，没想到这冰川顶上竟已早早有人。
　　虽然不知上面的什么样的人，但眼下情形危急，哪还想得了这么多，要是被这些正蜂拥飞来的喙悍雕给包实，怕我们三人都得葬身与此，不由立都是脚下发力，奋力又往前攀上数丈。
　　这时，黑压压的喙悍雕大部队离我们同样不过数丈，但它们的速度明显要比我们快上许多，我心中暗叹一声，看来终是免不了一场血战，只是倒在这样的地方，心中着实有些不爽。
　　没想，天空中突然下起了一场火雨，飘飘洒洒，绚丽异常。
　　更让我们惊喜的是，这些喜爱在极寒之地生活的喙悍雕，显然很是惧火，大多哇哇发着难听的惊叫，四散乱飞，再组不成那种来势汹汹的阵型，有几只更是朝我们发了疯般冲撞过来。
　　有一些喙悍雕则是直被被火雨烧着，这些喙悍雕显是抗火属性极差，立是冒着火花，一头往山下直栽下去，看得我们三人心中大喜，明月更是拍手叫道：“哈哈，原来这些怪物怕火，太好了！”
　　暗香祭起火焰箭，对着迎面而来的几只喙悍雕射击，只要是被她的箭矢射中，立时有喙悍雕往山下坠下，没想到用火攻可以打得这般轻松，刚怎么就没想起用这招来试试，要不然，也不用爬得这般辛苦。
　　“你们别打了，快上来，这些怪物打不完的！”冰川顶上清脆的声音再次传来。
　　我们三人这才醒悟过来，既然到了冰川顶上这些喙悍雕就打不着我们了，我们还呆在这里死打什么，万般风光在顶峰，继续往上。
　　有了川顶上那人的大型魔法流星火雨的支持，能攻击我们的喙悍雕可谓是少之又少，很快，我们三人就已无惊无险的立足在川顶之上。
　　冰川之顶，平洁如镜。
　　那种独临天下、傲视万山的感觉让每个人都会从心底发出种震撼的独特感受。
　　我却是呆住。
　　这早在冰川之上的，不是别人，正是紫色水晶。
　　曾多少次出现在梦里的伊人，仿如出自那深遂幽谷的精灵，就那样静静的立在我身前，娴雅而扣人心弦。
　　时间似乎静止，呼息不在。
　　黑色合体的法师长袍勾勒得身姿绰梦，火红的长发迎风而舞，似乎比这冰川还要冷的淡漠，一如我许久以前，第一次在密林中见到的那个仿是误入了凡间的仙子。
　　紫色水晶也在看着我，我不知道，她在想什么，只是她那美丽的眼，似乎在见到我的刹那间，亦是更为夺目。
　　如果时间真的能停留，那么我就情愿定格在这一刻，让我深深的凝视。
　　……
　　“哇！姐姐，你好漂亮啊！”明月的声音终打破了冰川顶上的沉寂，亦惊碎了我不切实际的幻想。
　　暗香亦是展露出一个动人笑容，道：“是啊，姐姐，你可真厉害，刚可真多谢你救我们，要不然，我们可能都要上不来了！”
　　紫色水晶将视线从我身上移开，朝暗香和明月点一点头，自有种雍容华贵气度，淡然道：“不必客气！”
　　“你好吗？”我轻轻的问，等脱口而出了，心中却隐隐又有些后悔自己的冒冒然，可心内却又极为矛盾的渴望着紫色水晶能答我。
　　在东瀛之时，我亦是见过紫色水晶一面，不过那时还未从嫣红口中知道紫色水晶和温柔的杀人的真实关系，所以心内的感情总是还在压抑，在东瀛，我几乎都没和她怎么说话，但现在，我的情思却是不可抑制的跳动起来。
　　为情所伤也好，曾经想要忘却也罢，这刻，我的心里，只有一个紫色水晶，这个女人，自一见钟情起，就仿已是刻入了我生命里，就像是一个魔咒，让我根本无法脱身出来，无论是在什么样的日子，我的心里其实一直有她，只是将她藏着更深而已。
　　“还好！”紫色水晶淡淡的声音，除了平静，没有喜，也没有愤怒，让人根本听不出，她的内心在想什么。
　　突然之间，我有些不知该说什么，紫色水晶淡淡的语调虽一如从前，但我却觉得有了些陌生，我和她，终只不过是自己的一厢情愿罢了，在那个中秋月明夜，我和她，中间的那道界线，已刻划得比月色还要分明。
　　可是，我真的不愿相信，就这会是我和紫色水晶不可更改的宿命。
　　明月极为惊诧的啊上一声，又用手掩口，看着我，有些大惊小怪的叫道：“石头，你们两个认识啊，这个姐姐叫什么？”
　　我听着却也是有些奇怪，之前明月曾说她的未来姐夫是温柔的杀人，要真这般来说，那怎么会不识他的妹妹紫色水晶，不过暗香她们居于冀州城，前面又有未来的定义，或许她们只是只闻其名，却从没有见过面，只是女儿家心中自个的梦想罢了。
　　我正不知道该不该说出紫色水晶的名字时，已听得紫色水晶道：“我叫紫色水晶，两位妹妹长得可比我漂亮多了！”
　　饶是以紫色水晶和暗香的脱俗，三个女人见面，仍是少不了一场戏份，三人互通了姓名，又是各自恭维一番，颇有些一见如故的味道。
　　我心中不禁有些好笑，按照明月的说法，那暗香就是紫色水晶的嫂子，完全的一家人，哪还用说这些场面话，更是想到如果我现在告诉明月，紫色水晶是温柔的杀人的妹妹，不知她会是什么样的反应，不过这想法我也只是在脑中想想，见到三人将我晾在一边，谈得颇为投机，无聊无奈之余，我开始顾目打量这冰川之顶起来。


第八卷　　明月照积雪 第339章　【佳人依旧2】
　　冰川之顶，远没有我想像的那么平整光滑，倒是到处立满了半人高的冰礅子，高错参错，透着冰晶，仿如风化的玉石，但正是在这种错落中，又给人种旷世的美丽，在宁静令人震憾。
　　风凛凛，几人的披风在猎猎作响，仿欲乘风而去。
　　在冰川顶正中一根巨大冰礅上，正盛开着一朵硕大的雪莲花，肥厚而晶莹剔透的叶子在风中微颤颤的舞动，仿如冰天雪地里一娇柔女子，我见犹怜。
　　明月对于紫色水晶一人孤身在这上面，显得极为佩服，道：“水晶姐，你是怎么上来的，来这顶上也是采雪莲花吗？”
　　紫色水晶身上有魔血转换装备，加上她一身不弱的战斗技巧，又有魔法盾之类的护身技能，要独自一人上来这来，倒也不是什么难事，就像我如果穿着最强装，要冲到这上面来，也不见得有多困难一样，见到明月问及，紫色水晶淡然道：“是啊，我是来打那雪莲花的！”
　　暗香和明月不禁有些色变，她们也是为雪莲花而来，可雪莲花只有一朵，现在被紫色水晶捷足先登，加上她又可说是救了我们，自然不好意思再和她抢，一时间，倒是不知该说什么，愣在了那。
　　紫色水晶看了明月暗香一眼，眼角却不曾扫过边上的我，冰霜般冷艳的脸上展露一丝淡淡笑意，道：“你们也是为这雪莲花而来吧！”毕竟在这冰川之顶，除了雪莲花，也没什么值得来的东西。
　　我看着紫色水晶仿如刀削的侧脸，心直往下沉去，紫色水晶似乎都不愿多看我一眼，在她心里，或许早已不在有我，又或从来不曾有过我。
　　暗香点头道：“是啊，我们也是为这雪莲花而来，可惜这雪莲花只有一朵，我们算是白来了！”虽然暗香的脸上带着盈盈浅笑，但话语里，透出来的那种失望，还是能令铁石心肠的人，都似乎为之一软。
　　紫色水晶双目注视不远处的那朵雪莲花，只是那雪莲花虽然冰清玉洁，但在三个美女面前，却为之失色不少。
　　“我其实只要半朵就行了，你们如果是拿去完成做药师任务的，也只需半朵就行！”紫色水晶收回目光道。
　　暗香和明月都是露出一丝喜色，她们来打雪莲花，确实是给朋友做药师任务用的，现听到紫色水晶说做任务其实只需半朵，那自然是皆大欢喜。
　　“水晶姐，你早来了，怎么还不摘那朵雪莲花！”明月朝前两步，又转头看着紫色水晶疑惑问道，她这一问，可说也是问出了我和暗香心中的共同疑问。
　　紫色水晶秀眉微蹙，轻叹一声，道：“其实，我来这冰川顶上已有一天了，但那雪莲花，有两条蛇守着，我打不了，正在想办法呢！”
　　“姐姐这么厉害，还会打不了！”
　　“你那么厉害，还会的不了！”我和暗香几乎异口同声脱口而出。
　　饶是我心中不太痛快，心中仍是止不住想笑，明月说暗香是温柔的杀人的未婚妻，那照理来说，应该是紫色水晶叫暗香姐姐才是，现在倒好，反是这暗香对着紫色水晶一口一个姐姐起来。
　　紫色水晶看了我和暗香一眼，又迅速的移开目光，道：“你们两个倒真是心有灵犀啊！”
　　不知为何，从紫色水晶的一望，我心中竟是清晰无比的感觉到了，她眼里含着一丝淡淡的哀愁，而我心中更是升起丝慌乱，生怕由此紫色水晶误会我和暗香的关系，但这种事，自然也不好解释，也解释不了。
　　不过看到一向淡漠的紫色水晶亦也会说出这般“醋”味十足的话来，让我心中，却又隐隐有种喜意。
　　其实我这般问，实是有些奇怪，以紫色水晶目前的实力，还会有怪物能让她耗上一天，仍是没有办法取胜，心中好奇罢了。
　　暗香脸上一红，也是没有出言，倒是明月撇嘴叫道：“石头会和我姐心有灵犀，那可真是天晓得了，要知道，我姐夫可是……”
　　“明月！”暗香娇叱一声，止住了明月又要开始说她英明神武的未来姐夫，我听着更觉得好笑，要是让明月真说出来，她未来姐夫是温柔的杀人，不知紫色水晶会作何反应，但旋又一想到，我和紫色水晶会如此，也实是因为温柔的杀人的缘由，顿然心情一黯，收了笑意。
　　“石头，你笑什么，你看到我吃瘪，你觉得很好笑是不是！”明月不客气的窜过来，往我头盔上敲上一记，又双手叉腰，一脸挑衅的看着我。
　　“不好笑，一点也不好笑！”对于明月，或许是因为像百合的缘故，我总觉得矮了一头，见到她发威，立是小鸡啄米般的点头应道。
　　紫色水晶却是轻笑出来，优雅笑容，似可令千山失色，让我看得不禁呆去。
　　感受我注视的目光，紫色水晶又是轻哼一声，转过头去，只是嘴角那丝笑意，却是怎么也抹不去，让我觉得自己之前对紫色水晶的想法大有谬误，现在的紫色水晶，仿如是又回到了原先在沙漠中时，看似无情却有情，心中更是隐隐觉得，紫色水晶突然如此，和听了明月说她有了姐夫大有关系，可偏又感到紫色水晶离我依是那般遥远，患得患失下，让我不由立在原地痴去。
　　明月却是小声道：“石头你个死色狼，看看你的眼神，哪有那般看人的！”说着，又是使劲往我臂上拧了一把，将我回过神来。
　　朝紫色水晶看去，她脸上并无生气的样子，心中更觉自己想的也不是没有道理，顿下心情好上不少，至少，现下看来，我和紫色水晶之间，也并非定如这千年冰川般不可溶化，想到了，不由给自己解窘道：“那蛇怎么厉害了，怎么就会杀不了呢？”


第八卷　　明月照积雪 第340章　【金银双蛎】
　　我这话，虽没指名，但谁都知道，那是对紫色水晶说的，没想紫色水晶却像是没听见般，收敛笑意，回复那付冰冷模样，根本不作声响。
　　暗香和明月终是感觉出我和紫色水晶之间的异样，亦都不语看着我俩，让我更感尴尬，几乎就想在冰川顶上纵身跃下去。
　　好在，这短暂的沉默只经历了数秒光景，紫色水晶终是开口道：“那雪莲花下，守着两条冰蛎蛇，一金一银，金的那条不吃魔法攻击，银的那条不吃物理攻击，攻击速度奇快，我挡不住！”
　　原来是这样的怪物，难怪紫色水晶会说打不了，没等我说话，明月已抢先道：“现在就不会怕了，水晶姐，你和我姐攻击那条吃魔法的，我和石头就负责那条只吃物理攻击的，怎么样？”
　　由于暗香可以施放寒冰箭，火焰箭等箭矢，这些箭矢也是包含着魔法攻击，所以对和紫色水晶分成一组，也是没有意见，况且，两两组合，各自都可以互相照应点，安全性相对也是提高不少，比较起来，反倒我是和明月可能会比较吃力些，不过，如果紫色水晶她们先解决的话，暗香也是可以用一般箭矢帮助我们的。
　　气氛似乎又在陡然间凝重起来，我们小心行至雪莲花数米时，空气中突然传来几声怪异的叫声，带着种说不上的惨厉凶恶，紫色水晶将脚步一缓，朝我们道：“小心点，那两条冰蛎蛇就要出来了！”
　　果然，紫色水晶话音刚落，两条金银双色的冰蛎蛇不知从哪突然窜出，出现在雪莲花面前，昂着身子，嘴里发着尖锐的啸声，似是在警告我们的靠近。
　　眼前的两只冰蛎蛇极是古怪，虽然有蛇名，但和蛇长的并不相象，金的那只头上有角，体长近三尺，牙尖爪利，而银色的那只模样却是要小上一号，头上也没了角，只是在背上长着一对薄薄的飞翼，正不住抖动，此外倒是和那只金冰蛎并无二致。
　　紫色水晶“呼”的撑起一个淡黄色的魔法盾，双手举扬，数道闪电立是带着凌人声威当空击下，准确无比的落在那只银冰蛎蛇上。
　　遭到电击的银冰蛎蛇身形一弓，疾窜而起，薄翼平展，仿是在凌空虚渡一般，朝着紫色水晶的面门疾扑而至。
　　数枝寒冰箭精确的仿佛是经过测量般，又准确无误的击实上银冰蛎蛇的头部，将它凌空击了两个翻身，又“啪”的声掉落在地。
　　我和明月则是对上了金冰蛎蛇，两人同属刺客，攻击方式亦是差不多，场中只见我们身形交错，刀影闪耀，金冰蛎蛇在连着被我和明月刺上数刀后，突然昂首高叫两声，令人称奇的是那正再度飞起的银冰蛎蛇亦跟着回应，接着两条冰蛎蛇各自吐出一团迷雾。
　　金银双蛎吐出的两团迷雾像是对彼此有吸力一般，很快就合在一声，立又是起了变化，那本是乳白之色的迷雾泛起淡淡粉红，往四下弥漫开来。
　　“小心，这雾有毒！”紫色水晶朝我们招呼一声，手底却是丝毫没有放松，风刃，炎火，冰刨啸各系魔法五彩绚丽的不住对着银冰蛎蛇施放，看来这一天里，她打得也很是郁闷，现在趁着金冰蛎蛇被我们缠住，她自然不会放过这银冰蛎蛇。
　　我们的身子很快被粉红毒雾包围，我只觉得自己的身子一绿，接着血量开始不受控制的往下掉，看着直线下降的血量，我忙给自己塞上几个红，心中着实惊惧，没想到这金银双蛎喷出来的毒雾竟会如此厉害，心中更是不下一千次的怀念起那颗舍神来，要是现在舍神在身，我就根本不必再担心中毒。
　　紫色水晶三人自然也难逃中毒的厄运，很快身上也是泛起绿色，各自都在不停的吃血，但均知现在这种时刻，最是放松不得，要是我们现在退开去，这两条金银双蛎就又会回复满血，我们之前的努力也就全沦为白费。
　　好在，冰川之顶冷风甚疾，片刻之后，这扰人的粉红毒雾终是被吹散，但想起中毒后的掉血量，让我们四人对这毒雾不禁仍是心有余悸。
　　没了毒雾的威胁，我们几人顿都立是感到轻松不少，加上我们现在对金银双蛎的攻击方式也已熟悉，心中都不由涌起一种胜券在握的良好感觉。
　　明月朝金冰蛎蛇使出一个背刺后，又是极速往后退去，举弩一通猛射，看到金冰蛎蛇被她射得翻了个筋斗，不由得意的笑上两声。
　　没想，亦是在这时，异变突起。
　　金银双蛎蛇的身了突然玄之又玄的消隐，倒有些像是我使用了隐身的状况，正当我们失神惊愕之时，金银双蛎蛇突然又是突然出现在我们眼前，只是场中已变成了三条金冰蛎蛇和三条银冰蛎蛇。
　　我和暗香明月均是色变，虽说在对付单条金银冰蛎蛇时，我们还是能稍占些上风，但现在一下又增了两倍，那我们就算是再强横，怕也是抵受不住的。
　　紫色水晶却是脸若止水，跳动着连着朝那六条金银双蛎蛇施出几个冰刨啸，旋转的冰花，带着种仿来自梦境的真实，呼啸着把几条金银冰蛎全包了进去，又是在转瞬之间，场中只剩下原先那条银冰蛎和三条金冰蛎。
　　我们三人几乎震惊的要忘了攻击，却见紫色水晶一边不住闪跃，一边用那如黄莺般悦耳的声音道：“这只是金银双蛎的幻化，一打就会碎，不用害怕。”
　　果然，场中的金银双蛎很快又是幻化出虚影来，这幻化出来的虚影虽然没能攻击力，但由于形相一样，往往几下转下来，我们就分不清哪条才是真蛎了。
　　紫色水晶和暗香还好些，因为紫色水晶不时施用的大型魔法，让假蛎很难存身，而我和明月就要被动许多，幻化出来的金冰蛎蛇给我和明月造成了很大的困惑，因为紫色水晶的魔法攻击对金冰蛎无效，只能靠我和明月自己打，而刺客的致命伤就是没有大范围的攻击手段，只有一个一个打，我心中则是又想到了百裂刺，心中更是苦涩的发誓，以后要还是再打BOSS，死也不穿垃圾装了。


第八卷　　明月照积雪 第341章【双蛎合体】
　　场中的金银双蛎蛇仍是不住幻化，最多时，金冰蛎蛇竟是幻化出了八个虚影，让我和明月大感力不从心，毕竟连着攻击上虚影，那种使不出劲的难受，能让人发狂。
　　最要命的是，这些幻影也都是作出攻击姿势的，让我们防卫起来，也是捉襟见肘，大概是看出我们俩的狼狈，紫色水晶挥手让暗香过来帮我们，而由她独自对付起那条银冰蛎蛇来。
　　我和明月之所以打得这般吃力，除了金冰蛎那出人意料的攻击方式外，还因为我的装备实在不怎么样，打在金冰蛎蛇身上少血并不多，再说这金冰蛎蛇的敏又很高，很少能打上，而明月则是装备还过得去，但战斗技巧却差了一些。
　　但是有了暗香的加入，场中情形立变。
　　由于金冰蛎不吃魔法，暗香自然不会使用寒冰，火焰这类箭矢，也是使出纯物理攻击的散花箭，这种散花箭其实也是连珠箭的一个变种，打击范围极广。
　　暗香立在稍远处，拉弓引箭，连射数下，漫天箭雨中，四处乱窜的金冰蛎蛇虚影果然立是消去，现出那条金冰蛎蛇的真身来。
　　我和明月打得可说郁闷之级，见到“真神”出来，自然不肯发过，都是叱喝一声，贴身过去，弩匕齐施，刀影闪耀，对着金冰蛎蛇狂击不止，似要把刚的郁闷全发泄出来，三人合力，我们立是占了很大优势。
　　一直被紫色水晶用各系魔法虐待着的银冰蛎蛇，这时突然又是发出几声怪叫声，我们几个循声望去，见那银冰蛎蛇身上的银光已是极淡，想来已是支持不了多久，心中对紫色水晶都不由甚是佩服。
　　没想，地上的金冰蛎蛇听到银冰蛎蛇的叫声，双目中突然红光一闪，昂首朝我们也是尖厉的嘶叫一声，突然往后脱了开去，然后又是猛的往空中一弹，而本是飞在空中的银冰蛎蛇也刚好是从紫色水晶闪了出来，往下飞扑，这金银冰蛎蛇竟是生生的合撞在一起，爆出一蓬闪亮光芒，刺得我们都睁不开眼来。
　　等到我们睁开双目，我们面前已是出现了一只奇形怪状的怪物，悬浮在空中的身子长达三米，几乎比之前大了三倍，通体发着五色的莹莹彩光，利爪上带倒刺的尖甲又长又利，透着幽绿光芒，一对飞翼正不住扑扇，而头部却是有了两个，依稀看去，仍可看出是原先金银双蛎蛇的模样。
　　我们四人都不禁看得有些目瞪口呆，没想到这金银双蛎蛇竟还会合体技能，眼前的怪物显然就是金银双蛎合体而来的怪物，却不知它现在会对什么攻击免疫，要是物理和魔法双系全免，那我们除了立即下山，再无他途。
　　心中虽电光火石般的闪过不少念头，但我们几人都能实施远程打击，手中都是没有停留，对着浮在空中的双蛎合体攻个不停。
　　看到半空中的双蛎合体蛇身子不住翻动，我们总算是松上口气，只要这双蛎合体蛇不是刀枪不入，那我们总会有可乘之机。
　　受到我们攻击的双蛎合体蛇如受到不可原谅的挑衅般，发出声愤怒的长嘶，羽翼倏停，身子突然笔直的朝着紫色水晶俯冲下来，大概是对紫色水晶刚的攻击记恨最深。
　　双蛎合体蛇的来势，疾如闪电，在虚空中拉出一道虚影，夹杂着呼呼劲风，有若一颗导弹，当真让人瞠目结舌。
　　紫色水晶俏美的脸容无半点惧色，“呼”的一声又撑起魔法盾，立在原地不动，连着施出数道疾光电影，硬接了双蛎合体蛇威力惊人的一击。
　　虽然明知紫色水晶的魔法盾厉害，但我心中仍是一紧。
　　紫色水晶往后连退数步，本来可以抵受三次攻击的魔法盾直接破裂，但也化去了双蛎合体蛇大部分的攻击力量，她的身上又带有魔血转换的装备，双蛎合体蛇一击虽然威猛，但可说对紫色水晶几乎没什么伤害，我一颗悬着的心，亦才算放下。
　　双蛎合体蛇一击无功，身子立是往后直翻开去，我和暗香明月立都是发出箭矢，尽数没入双蛎合体蛇的身上，没想这双蛎合体蛇飞翼轻抖，我们射过去的箭矢竟又全是被它给反弹回射了过来。
　　猝不及防中，我们三人都是被反弹过来的箭矢给射中几枝，好在不至于出现致命的伤害，但心中的震惊却是无以言表，能反弹我们的攻击，我们还要怎么打，不过对于刚紫色水晶的魔法攻击，这双蛎合体蛇倒是似乎没有反弹。
　　暗香反应极快，立是将箭矢改成火焰箭，对着又伸爪飞扑过来的双蛎合体怪物数箭，暗红的箭焰在双蛎合体蛇身上爆开，炸出一片血红，这些火焰箭矢双蛎合体蛇果是没法再反弹回来，而我和明月，试探性的又射了几枝，却又全是反弹射在我们自己身上，让我和明月都有些不敢发箭。
　　双蛎合体蛇突然自我头顶窜过，利爪一探，生生的在我肩头抓上一记，让我少血近三分之一，纵然我现在装备不行，但这个血量也是极为可观这数，惊怒中，我反手切出，往双蛎合体蛇的身尾亦是砍中一刀，虽然攻击伤害并不大，但却是让我知道，近身的攻击，双蛎合体蛇并不会发弹。
　　想到这，我立是给自己塞上几个红，奋起余勇，一个贴身靠了过去，虽然双蛎合体是飞在空中，但它飞的并不高，我伸手足可以够得着。
　　手中的匕首幻出层层光影，极快无比的在双蛎合体蛇身上划上数刀，又是迅速抽身后退，以防被双蛎合体的攻击伤着，毕竟我现在装备太差，一不小心，实是大有可能被发狂的双蛎合体蛇给直接挂掉。
　　明月见到我这般攻击有效，也是有样学样，突然窜上来一击就走，只是她的攻击倒是有近半落到了空处，气得她不住发狠跳脚，偏又无可奈何。
　　暗香和紫色水晶仍可说是杀双蛎合体蛇的主力，这双蛎经合体后，虽然威力增大不少，但由于不再对某一攻击免疫，让我们打起来，却也是多了些机会。
　　在我们轮番攻击数阵后，双蛎合体蛇终是发出声仿从地狱传来的悲厉鸣叫，作出了最后一击。


第八卷　　明月照积雪 第342章 【春风化雨】
　　悬浮在空中的金银双蛎合体蛇通体散发出一层淡淡光晕，双翼不住挥动，神情看上去和人一般甚是安详，和发出的那惨厉怪叫声极是不符，正当我们四人一怔神间，金银双蛎合体身上那层淡淡光晕突然篷的爆开，当空洒落满天光雨。
　　漫天光雨，仿如夜空绚丽的烟花，充满着如梦境一般的不真实。
　　我们四人都是立在原地没动，或许是因为完全想不到怪物也会施出如此具有震憾人心和美感的技能，又或是根本就是把这漫天光雨当成了一付赏心悦目的奇景，全然没去注意这光雨的杀伤力。
　　直到这光雨劈头盖脸的落在我们身上，夹杂着难忍的疼痛，我们几人才觉得自己的血量如在抽水般拼命往下掉，大惊中，都是取红往自己口中猛塞，亦是陡然间发觉，这光雨竟是完全覆盖了整个冰川之顶，让我们根本无处闪躲。
　　任我们想破头，也不会料到这双蛎合体蛇还会有如此夸张的技能，我身上的装备实是不行，加上刺客本身的魔防就是负的加成，远比别人来得要低，对付这光雨，我就更是吃力，要不是我的等级够高，自身的血量又厚实，怕是早已顶受不住。
　　暗香和明月也绝不好过，看她们脸上的神情，也是在苦撑，倒本应是体质最弱的魔法师紫色水晶，应付的最为轻松，法师的魔防本就要高些，再加上紫色水晶一身的顶级装备，特别是那个魔血互换，让她可说无半点后顾之忧，仍是一边吃着魔法药，一边对着空中的金银双蛎合体继续大肆攻击。
　　明月突然尖叫一声，化成了一道白光消逝，而我的血量也已是见底，内力化血也早用光，我心中不由泛起一丝苦笑，这金银双蛎合体也不知施的是什么技能，威力持久得这般可怕，没想到这一路艰难的好不容易上到了冰川之顶，眼看着大功告成，却是死在BOSS的最后一击里，心中多少有些不甘。
　　心中又是想到了紫色水晶，自己这生，怕是永远都无法忘了她，哪怕就在这将要挂去的一刻，心底出现的仍是她的倩影，只是和她见了面，却又仿如陌路，心中难免有些不是滋味，这难道也是一种命运不成。
　　给自己又塞下两个红，那血量却是怎么也上不来，心底终是绝望，正当我准备闭目待死之际，那悬在空中的的金银双蛎合体被紫色水晶的闪电再次击中，突然“蓬”的一声炸开，那漫天的光雨在突然间消失的无影无踪。
　　我垂头看看自己的血量，已是不到二十点，心中顿然升起一丝劫后余生的欣喜，这种到鬼门关走一回的感觉以前也不是没经历过，但这一次，或许因为紫色水晶在侧的缘故，总觉得特别刻骨。
　　或许也是因为这种对生命的眷恋和珍惜，在刹时间，觉得入目处的景色，都比以前壮观奇丽许多，这纯粹是一种心灵上的感觉。
　　金银双蛎合体蛇的尸体已是摔在冰川之上，全身血肉模样，让人根本再分辨不出这怪物生前的样子。
　　在地上爆出了两个戒指，闪着淡淡的七色光彩，在玄冰上，显得分外夺目，从这光彩来看，这两个戒指定然不是凡物。
　　我，暗香，紫色水晶都是立在原立，似是还未从金银双蛎那绚丽但恐怖的光雨中醒过来，唯有风吹过，那朵雪莲花在微颤颤的抖动，似是在诉说明月挂去时黯然。
　　在这场战斗中，毫无疑问以紫色水晶出力最大，那地上的装备我和暗香肯定不会上去捡，紫色水晶想也是认识到了这点，迟疑了下，终是跨步上前，伸出那纤纤玉手，摘下了那朵雪莲花。
　　捧着雪莲花，紫色水晶几步走到我身前，身姿绰楚的让我心似乎吊到了嗓子眼，心中更是涌起一种想把她强搂入怀的冲动。
　　紫色水晶的视线却根本不与我接触，只是将捧着雪莲的手伸到我面前，道：“你分成两半吧，各取一份！”
　　紫色水晶虽然有种刻意，但里面还是夹杂种淡淡的柔情，我似乎能受到她吹到我脸上的温柔气息，看着她吹弹得破的脸，陡然间，我只觉得脑际轰然一声，似有热血在不住往上涌，根本没再去顾及那递过来的雪莲，只顾呆呆的看着紫色水晶，痴去。
　　紫色水晶的脸上突然微微一红，有些恼怒的仰脸盯上我一眼，颇为意气的将雪莲花往我手中一扔，轻哼一声，转身去捡那地上的两个戒指。
　　我看着手中的雪莲花，这才回过神来，我们三人中，只有我使刀，这雪莲花要分成两半，自然得找我，只是没想我竟是这般不争气，心中亦不由暗怪自己未免太没有定力了些，不过，对于紫色水晶，我好像向来如此，不由自嘲的笑笑。
　　将雪莲花在冰上放好，用匕首切成两半，顺便看了下分开后雪莲花属性，竟是增加生命上限200点，中毒免疫。没想到竟会是这样的好东西，让我看得不禁有些嘴馋，拿去做药师任务，这任务也太奢侈了，但终知这已是明花有主，倒也只是在脑中想相，不敢真的造次。
　　将手中的半朵雪莲花递给暗香，这时紫色水晶亦是捡起了地上的两个戒指在看属性，只是看她脸上神情，却是显得有些怪异。
　　我上前两步，将另半朵雪莲花默默的递给紫色水晶，她亦是默默接过，迟疑了下，又突然将一个戒指扔给我，另一个戒指则扔给了暗香道：“这两个戒指你们俩用正好！”伴着风吹，听起来，她的声音似乎在微微发颤。
　　“凰之戒：力量＋5，当和佩带凤之戒异性组队时，物防＋10%，幻化1，5%概率召唤男女合技春风化雨，神器二级！”
　　当我接过戒指，看到这戒指的属性时，当真是有些哭笑不得。
　　这堂堂神器二级的戒指，要是单个佩带，还不如一件好些的银器，完全可说是一个垃圾得不能再垃圾的装备，可要是和带着凤之戒异性玩家组成一队，那出来的属性当真可说是要吓死人了。
　　物防＋10%这可说是极为极为难得了，而凤之戒想来是是魔防＋10，幻化1虽然说只能幻化出一个虚影，这个技能也绝对非常实用，至于那5%概率使出来的男女合技——春风化雨，想到刚才的光雨，就算现在我们使出来的威力不及刚才那阵，仍可说是一个超级的必杀技，哪怕只有5%，亦足可令任何人疯狂。


第八卷　　明月照积雪 第343章 【欲离难去】
　　再看一眼手中的“凰之戒”，我轻吐口气，没想到在这游戏中，竟还会有这般古怪的装备，需要两人且是异性合带才能发挥出属性来，要是我猜的没错的话，紫色水晶扔给暗香的戒指应该就是“凤之戒”，而属性除了加的是神识和魔防外，其余应该是和这“凰之戒”是一模一样的。
　　突然间，我心中明白紫色水晶准是把我和暗香当成一对了，才会将这两个戒指扔给我们，又会说出那样的话来，说起来，这对“凤凰戒指”确实很是适合那些情侣或夫妻使用，只是不知为何，在我心底反倒是有丝隐隐的喜意，莫不是因为刚紫色水晶话里那若有似无的醋意。
　　我正发怔之际，暗香这时却是突把戒指又扔还给了紫色水晶，娇笑道：“水晶姐，我看这两个戒指，你和石头大哥用着才刚好，你真要给我东西，就给我一个回城罢！”看她笑吟吟的模样，大概是从我刚的失态中，也瞧出了些端倪吧。
　　紫色水晶樱口微张，却终是什么也没说出口，只是从腰带中取出个回城，扔给了暗香，这才道：“你要走了？”
　　那暗香倒也有趣，朝我和紫色水晶叫上声：“大哥，嫂子，多谢你们帮我打到雪莲，以后再见了！”说着，留着我们一个暧昧的笑意，直接使用回城飞了回去，这小妮子要是有天知道紫色水晶是温柔的杀人的妹妹，不知还肯不肯再叫嫂子。
　　暗香的突然离去，让场中的气氛顿又显得有些尴尬起来，我和紫色水晶一时间都不知道该说什么，我看着紫色水晶，紫色水晶则看着远处，俏脸微寒，仿如脚下这千年不化的冰块，让人猜不透她心中在想什么。
　　我的心里，同样不知在想些什么，在我的脑海里，只是翻来覆去的现着两个词：“近在只咫，远在天涯！”
　　良久，紫色水晶终将目光从远山收回，发出声几不可耳闻的轻叹，轻缓道：“我也要走了，再见！”
　　看到她正准备用瞬移，我心中一急，不受控制的急叫而出：“等等！”
　　紫色水晶停下，终向我看来。
　　那样陌生，又那样熟悉。
　　这双多少次出现在梦里的眼，深遂又轻鳎仿如一个出入虚幻的美丽精灵，在刹那间，已勾起了多少积淀已久的尘封。
　　那一夜的中秋，离现在，虽刚经年，却似已隔了万年，那般遥远。
　　多少往事，又像还是发生在昨天，如画卷般在我脑海里一一重现，历历在目。
　　初见紫色水晶时冷若冰霜的骄傲，在晚霞天被我刺杀后的悲哀，在沙漠初遇时的淡然相忘，在沙暴夜的如水柔弱和沁人幽香，沙漠分离时的薄嗔似怒，逃出猎人围杀时的纤纤柔荑，华威古堡的心有灵犀，望月亭的低泣决绝，红狼城的失声惊呼……泪眼终渐渐迷离。
　　多少日子，伊人，你的梦里，可曾有过我。
　　如果时间可以静止，我愿定格在这一刻，就这样，凝视着你，直到永恒。
　　你可明白，伊人，我从不曾忘了你，你永远都是我心中的女神。
　　……
　　“还有什么事？”紫色水晶的声音轻柔仿如天籁，只是响在我耳边，却让让我觉得仿是传是千里之外。
　　我的心中突然微许有了些怒气，我和她之间，真得已沦落到如此陌生吗，难道就因为我挂了她最敬爱的哥哥一次，那曾经发生的一切，都要从生命的印迹里抹去不成。
　　“快说吧，雪莲花切开了，时效有时间上的规定，不能放得太久！”在紫色水晶再次传来的声音中，我所有的防备终都靠瓦解，亦是明白，自己其实真的很脆弱。
　　千言万语，千丝万缕刹那间全涌上心头，纷乱中，我不知该如何诉说，嘴唇轻动，发出的声音似乎连自己都已陌生：“我没带回城，你还有吗？”
　　紫色水晶的眼里闪过丝淡淡的失望，让我的心不受控制般的悸动一下，或许我真的又是说错话了吧。
　　紫色水晶默默的又取出一个回城卷，朝我缓缓递来，倒是想不通她一个魔法师，怎么就带着这么多的回城。
　　那自虚空而来的纤纤柔荑，我真的希望她能历经千年。
　　可是，就算是千年，听说亦是在那弹指一挥间，那回城卷终是举在了我眼前。
　　曾经试图忘了你的真纯，忘了你的冷漠；
　　曾经试图忘了你的骄傲，忘了往昔的记忆；
　　曾经试图忘了昨天的开怀，忘了你动人心魄的浅笑；曾经试图忘了你深情的回眸，忘了你黯然的泪滴；可是，我终是什么也忘不了。
　　因为，在突然间，我觉得，这不是种悲哀。
　　这是种幸福。
　　紫色水晶的手，柔软如前，我的指尖自她掌心划过，在仿如和电流交击的搐动中，我取到了那个回城卷。
　　紫色水晶欲离去。
　　我欲离难去。
　　紫色水晶终是转身，我终脱口道：“水晶，我以后还能见你吗？”
　　紫色水晶定住，身形在风中，似是不胜冰寒，在颤抖。
　　突然，又是彩光飞起，紫色水晶已瞬移而去，只在我耳边留下句：“你有手有脚，想来我又怎么拦得了你！”


第八卷　　明月照积雪 第344章 【彩云归】
　　晚云收，淡天一片琉璃，亮银盘，来从远山，皓色千里澄辉，莹无尘。
　　当我立在定远城时，已是暮夜，满月虽是初升，但无碍她的绝世光华，清清冷冷的撒落下来，连带着苍茫的定远城，都似乎有些不真实起来。
　　恍然间，记起今日正是中秋，离我上次和紫色水晶的绝离刚好一年。
　　一年后，那个绝色冷艳的女子，和我之间，那坚冰一样的隔阂似终有了融化的迹像，不知这算不算是一种宿命，一种轮回。
　　在这一年里，我的身上实是发生了太多太多的故事，以致对于这游戏，我第一次觉得有了丝疲倦。
　　我累了，暗月也好，嫣红也罢，又或是天使的面容……等等，所有的一切，我都有些不想去提及，若是有可能，我情愿在这定远城中，当个默默无闻谁也不识的石头。
　　但是，这终只是我不切实际的想象，在这游戏中，毕竟也有许许多多的点滴令我留恋难忘，在这里，也还有我肝胆相照的兄弟，有我刻骨铭心的相思，挥一挥手，不带走一丝丝云彩，我做不到诗人的那种潇洒，至少是在现在。
　　但我心里，还是开心的，我甚至觉得，今天是我这一年过最开心的日子。
　　就因为紫色水晶临走的那句话。
　　“你有手有脚，想来我又怎么拦得了你！”
　　这也是我一年里，听过的最动听的一句话。
　　尽管这简单的一句话，并不能代表什么承诺，也无法保证将来会怎么样，但至少，现在的紫色水晶，并没有拒绝，至少，她的话里，还有着那么丝若无似有的淡淡情意。
　　所以，这样的夜，这样的话，岂可没有酒。
　　记得幻无影曾说过，一个人时，要喝流溪清泉，品的就是它的意境，有兄弟时，要喝烧刀子，喝的是它的烈性和豪爽。
　　但当我时走上酒楼时，叫NPC酒保叫的的仍是烧刀子。
　　因为，我看到说这番理论的幻无影，正坐在酒楼靠窗一桌，独自喝着闷酒，喝的正是流溪清泉。
　　幻无影是我的兄弟。
　　我拎着两坛烧刀子，放到幻无影面前，又将他那壶流溪清泉给移了开去。
　　幻无影似是已有了三分醉意，抬头见是我，伸手指一指他面前的位置，又老实不客气的拍开那两坛烧刀子，将其中一坛推给了我，自顾自的喝了起来。
　　我暗皱下眉头，道：“怎么，心情不好？”
　　幻无影连饮数口，又是将酒坛“砰”的声放在桌上，高道：“小妖，你说，我们算不算是兄弟？”
　　我在椅中坐下，舒服的伸展了下手脚，穿着这套垃圾装备在千朵莲花山上冒险，着实是一件很累的事，口中则道：“自然算！”
　　“那你告诉我，你究竟是谁？”
　　幻无影的眼睛血红，一动不动的盯着我，看得我有些发虚。
　　我心中猛得一跳，终觉得有些不妥，却又不知道自己是那儿不对，让幻无影产生了怀疑，正沉吟着要不要对他说出真话时，却见幻无影用手指虚点了我几下，道：“你就是真的小妖罢，是那个妖王罢！”
　　见到幻无影说出来了，虽不知他是从哪分析出来，但我自然也不会再否认，点头道：“是的，我就是那个小妖！”
　　幻无影突然哈哈大笑起来，引得酒楼中其余饮酒之人一阵侧目。
　　“好！爽快，确实是兄弟，干！～”幻无影将酒坛平举，和我轻撞一下，痛饮。
　　我却是压不住心中好奇，放下酒坛，问道：“你是怎么看出来的？”
　　幻无影笑道：“我早觉出有些不对，但也不敢确定，今天在练级的时候一直在想，越想越觉得你着实不简单，故干脆回来，到这喝酒算了。”
　　看到我仍是不满意的神情，幻无影朝我投一鄙视眼神，接着道：“你真当我是弱智啊，先别说这游戏是不允许同名的，你那什么加空格的名字，这理由也太牵强了些，要不是见你当时穿得实在太差，这在定远城中又醉倒了不少时日，跟传闻中的妖王半点不符，我那时就根本不会信你！”
　　我苦笑两声，自己这个借口，确实是差劲之极，根本值不起有心人的推敲，但知道幻无影尚有下文，也就没有开口，静等他继续说下去：“今天，我在想那天练级时，我们组队，为什么我的经验会那么少，而在和谁为谁狂他们PK时，你先干掉了一个经过五转的盗贼，接着谁为谁狂这经过六转的战士，在怪物丛中追杀了你这个三转小刺客半天，你竟是什么事也没有，你说这能用仅仅是操作技能强可以解释的吗？”
　　我喝上口酒，带着苦涩道：“我并非有意瞒你！”
　　幻无影摆手表示不介意，道：“我知道，刚见你天天倒在城墙下那模样，也没人相信你会是小妖的，你是有什么伤心事吧？不过，你今天倒像是脸色不错，遇到了什么喜事？”
　　我不置可否应上两声，又道：“这事你就别说出去，我想过段平静些的日子！”
　　“放心，你这么做，总有你的理由，我不会说出来的！”说着，又压低声音，凑到我身前道：“你不要对我说，你身上带得就是你的最强装了，什么时候把你的全套穿出来，让我看看，要知道，你可是我的偶像啊！”
　　“总有机会看的吧，来，今日不谈这些，只喝酒！”
　　幻无影应上一声，突然拍桌唱道：“人生得意须尽观，莫使金樽空对月，天生我材必有用，千金散失还复来，烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯……”
　　幻无影唱的是李白的将进酒，合着幻无影略显沙哑的声音，别有一种豪气干云在里头，让整个酒楼中，竟是不闻别的声响，都在静听幻无影的狂歌。
　　我将头望向窗外，窗外，天上明月在，曾照彩云归。
　　不知，紫色水晶现在对着这轮明月，又在做什么。
　　“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂！”我轻轻吟出一句，叹息声中，我终是举起桌上的烧刀子亦是对口狂灌起来。


第八卷　　明月照积雪 第345章 【情义无价】
　　情义盟，一个并不算大的帮派。在X界里，像这样类型的帮派可说比比皆是，每天都会有这样的帮派消亡，也每天都会有这样的帮派诞生。
　　但在定远城中，情义盟，却绝对算得上是一个非常强横的存在。毕竟在这小小的定远城中，玩家的数量实是太少了，更何况，这城中的所有玩家，都知道情义盟现在的盟主紫日飘风是定远城永远的骄傲——被排入英雄榜前十的鹰飞九天的兄弟。
　　更确切的说，在许久之前，紫日飘风只是鹰飞九天的一个贴身小弟，鹰飞九天在创立了这情义盟后，又嫌这定远城的庙太小，远走他方，开创了另一片天地，而这情义盟，就由他送给了他最亲近的小弟。
　　但无论怎么，谁也不能抹杀鹰飞九天和情义盟的这层关系，鹰飞九天，就是情义盟的太上盟主，情义盟，就是飞鹰教最忠诚的预备队。
　　故此，定远城中的大多数人，在遇到有事时，都多多少少的会给情义盟一些面子，况且，这情义盟本身的实力，在这定远城中来说，也确算是数一数二的大帮派了。
　　但这些天来，情义盟的副盟主谁为谁狂却是过得有些郁闷。
　　他怎么也想不通，以他的实力，怎么可能会在千朵莲花上被一个装备垃圾到不能再垃圾的刺客格杀，那刺客在挂他时腾挪的身姿一直都无法在他脑海里抹去，这实是一个可怕的人，想到这，谁为谁狂的心里不禁有了些寒意。
　　他知道，那个刺客的等级肯定也是经过了六转，但他仍是觉得不能接受，无法服气。
　　他是一个战士，穿着精良的装备（他自以为是精良），可却挂在一个穿着三转玩家才穿的装备的刺客手上，这仿佛比直接打了他一耳光，还要令他感到羞耻。
　　所以，当他听到暗夜花贼说那个刺客正坐在城门口晒太阳时，他第一个反应，就是想带两个兄弟一起去找那个刺客。
　　但走到门口时，他又改变了主意，不管怎么样，他总是情义盟的副盟主，绝不是一个简单的莽夫。
　　如果说那个刺客如果真的已经过六转，那打死他也不相信他身上会只有那些垃圾装备，这显然是一个无聊的装菜鸟玩家。可那个刺客穿着那些垃圾装备就已是如此强横，要是换上一套精良的，那他肯定是半点把握也不会有的，毕竟在那千朵莲花山的怪物丛中，他们几个人上去围攻，还是被那刺客噩梦般的挂去了三人，更何况，现在那刺客边上还有个实力丝毫不差与他的幻无影。
　　想到这，谁为谁狂立是掉头，去找他的大哥紫日飘风。
　　紫日飘风虽然只比他高一级，但识见才能，还是战斗技巧无不高过他甚多，他一直相信，紫日飘风，会是这定远城中第二个鹰飞九天，他甚至在幻想，他会不会是第二个紫日飘风。
　　紫日飘风是一个剑客，62级。
　　这个级别，在目前的定远城中，已算是金字塔的顶尖。
　　自鹰飞九天后，定远城中的玩家，一直都希望能再出现一个英雄，紫日飘风也一直以为，这个英雄，大有可能就是他。
　　紫日飘风穿着一身他特意精选而来的紫色装甲，身段高挺，体型匀称，神情刚毅，若说声英俊潇洒倒也并不为过。
　　当他听到谁为谁狂说到那个刺客正在定远城里惬意的晒着太阳时，他的心不由大跳了一下，眉头开始皱了起来。
　　在千朵莲花山上，他亲眼目睹那个身穿垃圾装备的刺客，强横的从恶雪熊的百米封堵中突围而出，这样的实力，已早脱出了他对实力认识的范畴。
　　他只知道，就算是他穿着自己最好的装备，他也不可能像那个刺客一般强突而出，甚至，在他心底里，认为那个他一直作为神一样崇拜的鹰飞九天，也未必能从那凶猛的恶雪熊中全身而退。
　　难道他比鹰飞九天大哥还要可怕？
　　这个念头才一从紫日飘风脑海中冒着，又被他摇着头否决了。
　　这怎么可能，小小的定远城中，怎么可能还会有比鹰飞九天还厉害的人物存在，鹰飞九天对这小小的定远城来说，就是神一样的存在。
　　或许是那小子的运气好的出奇，或许是他身上有件可以躲避怪物攻击的宝贝，紫日飘风想上半天，终是对那个刺客下了个定义。
　　看了眼站在身旁的谁为谁狂，他是情义盟的副盟主，这些事，自然也该是和他商讨一下的，免得被人说他独断专行。
　　他记得自己以前在跟着鹰飞九天时，鹰飞九天哪怕那事他心中早有了定计，也定会问问他身旁他这个小弟有什么建议。
　　他想做第二个鹰飞九天，所以，他也要问问谁为谁狂，神情一正，开口道：“谁狂，你说这事怎么办！”
　　“全凭大哥作主！”谁为谁狂几乎都没有经过什么思索，脱口而出。
　　紫日飘风的嘴角浮起一丝浅笑，这句话对他来说，一点也不陌生，在很久以前，他说的最多的一句话，也正是这几个字，只是，那时他说话的对象是鹰飞九天。
　　看着谁为谁狂，他就像是看着以前的自己，让他感觉自己离鹰飞九天的距离又是近了一步，他甚至有种想笑的冲动，自己的一切都和鹰飞九天那么像，他实是不可能不成为第二个鹰飞九天。
　　现在，既然是他的小弟被人挂了，那他这个做大哥的，做盟主的，无论与公与私，自然是都应该出面，让外面的那些人知道，情义盟现在是谁在当家，情义盟并非无人，最重要的是，让手下那些人，知道什么叫情义。


第八卷　　明月照积雪 第346章 【木落雁南渡】
　　木落雁南渡，北风江上寒。
　　我斜斜的坐在城门角沿处，倚靠那透满了沧桑痕迹的灰墙，吟着孟浩然的早寒，悠然平和中，我心绪一片宁静。
　　孟浩然的诗，也许也并不适合用在此。
　　虽然落叶已舞，头顶秋雁南归，但今日却没有风，更是望不到江河。好在，今日多少有些寒意，那诗句也就算勉强入题吧。
　　正是因为这丝丝寒意，太阳晒在人身上，暖洋洋的，说不上的舒服。
　　在冰川之顶，和紫色水晶的再次偶然重逢，竟让我有种历经重生之感，或许是因为紫色水晶离去时那句道是无情却有情的话语，让我有了种大沏大悟的觉悟。
　　这世上万事，均是有得必有失，很多东西，都不必强求，要不只是徒增烦恼，人生，最重要不是去计较得到多少，失去了多少，最重要的是好好享受自己的生命。
　　也许，这之后的某一天，我会去看看紫色水晶，但不管那时的结局会如何，我想我已能洒脱面对，就连那远在东瀛的暗月和嫣红，我心中突然亦是没有了恨意。
　　现在，我只是想随心所欲的享受几天生活，过几日自己真正想过的日子。
　　阳光逐渐高升，正对着我，开始有了些眩目，我眯了下眼，看一看立在身旁的幻无影，举起酒壶，仰首灌上几口清酒，咕嘟咽下，皱一下眉道：“你怎么不去练级？在这傻站着做什么？”
　　“不做什么，就是看看曾经名震天下的绝代刺客小妖，怎么在这小城里醉生梦死！”
　　我不要由轻声笑了出来，再看了幻无影一眼，可惜他的脸上木无表情，让我根本猜不透他的内心里究是在想些什么，他的话意里，似带着种淡淡的不满，这让我多少有些惊异，惊异于他的不满来自何处，或许在他看来，我不是在享受，而是种颓丧吧。
　　“这样不好吗？”我转过头来，不再看他，淡淡的道。
　　“这样不好！”声音听上去倒是有些斩钉截铁的味道，似乎是为了证明自己的话的绝对性，幻无影又加上句：“很不好！”
　　两片落叶从自酒楼前的那棵树上飞落，在空中优雅的打了几个飞旋，又是轻飘飘的落到了我身上。
　　我信手拾起，叶红热烈如火，如此娇艳之色，当正是它生命最美丽之时，照理也本该在枝头多呆些时日，只是为何这般急急的逃了下来，莫不是耐不住上面的高处不胜寒的寂寞，还是想学学古人般的激流勇退。
　　突又想到把这一片叶子比作人，终是不妥，不由轻叹一声，松手任红叶无声无息落地，道：“如何不好？”
　　幻无影怔然。
　　如何不好？他想了半天，竟是答不上来。
　　一直来，小妖这个人对于他来说，那就是一个神话般的传说，可就在前两天，他终证实了身侧一直被当成小弟的潦倒刺客，就是他一直的偶像，他却反倒有了丁点的失落感。
　　这不是他想像中的小妖，他想像中的小妖，应该快意恩仇，对酒当歌，大唱着人生几何，哪像现在，像个小老头般倦在城墙一角，看着瑟瑟落木，满怀伤感。
　　不过很快，幻无影的眼睛又亮了起来，原因自然和那正微闭着眼哼着小曲的小妖不会有丁点的关系。
　　城门口正缓步行进三人。
　　当先一人正是那已有些日子没见的美女娇傲，脸上风情万种，极是楚楚动人。
　　自上次在酒楼发生一段小插曲后，幻无影发觉自己竟是真的有些喜欢上了这个神秘狡黠的娇娇女，或许爱情这种东西，真的永远不会有什么道理，爱了就爱了，如此简单。
　　想到这，幻无影不由挺了挺身子，立得笔直。
　　可惜娇傲却是没能看见，她只顾和身后两人呼喝，根本没有闲心来留意别的事物。
　　跟在娇傲身后的，自然是吃饭不吃菜，省钱谈恋爱这两个她的疯狂仰慕者，倒是没想到，这些日子过去，他们还是混在这定远城当中。
　　“娇娇，你看你跑来跑去，又跑进这鸟不生蛋的地方，可还是没能把我俩甩下，我看你也不要再跑了，干脆就在我们中随便选一个吧！”省钱谈恋爱亦步亦趋跟在娇傲身后，一脸苦哈哈的道，看来这几日，也是被娇傲这小魔女折磨的不轻。
　　“呸！随便选一个，你以为超市买东西啊！”娇傲转头喝骂一声，道：“我告诉你们，除非你们杀了那个东瀛的大龙头，我才会考虑。还有，让你别叫娇娇了，都恶心死了！”
　　吃饭不吃菜陪笑道：“傲傲，东瀛的那个大龙头神龙见首不见尾，现在的风头更是一时无两，连温柔的杀人都挂了，难度有点大，能不能降低点难度？”
　　我听着不由一惊，虽没睁眼，却是不由把耳朵竖起，留心起娇傲三人的对话来，东瀛的大龙头，这也不知是何方神圣，竟连温柔的杀人这种强横人物都被挂去了，那这大龙头的实力倒也真不容人小觑。
　　“你狼啊，还嗷嗷，傲傲也不许叫！”娇傲毫不客气的对着吃饭不吃菜也是一通痛骂，又沉吟了下道：“要换个难度低也不是不可以，你们去找到那个躲起来不见人的小妖，再把他打败就行了！”
　　省钱谈恋爱得意轻笑两声，道：“娇娇，你太英明了，吃饭这家伙本就是个色狼，不过，你的难度能不能再降低些，毕竟那小妖听说也是同样神龙见首不见尾，而且，他既然是那东瀛大龙头指明要找的对像，那肯定也是不好惹的！”
　　“是啊，那小妖也真是，上个月在东瀛搞那么大的动静，还杀了皇族，现在人家来报仇，找上门挑战了，却不知躲到哪去了，弄得那东瀛老大也来个大杀四方，还狂言不见小妖答复不收手，冤死了多少人啊，哎，不过那东瀛大龙头也确实有些本事！”
　　没等娇傲说话，幻无影已是踏出两步，挡在三人面前道：“夫人，夫人，为夫向你打听下，不知你说的小妖和东瀛大龙头是怎么回事？”


第八卷　　明月照积雪 第347章 【北风寒】
　　幻无影的突然上前，让无顾旁人的娇傲三人都不由吓上一跳，当看清拦路的是幻无影时，三人脸上表情又又各异。
　　娇傲心中其实也是颇为恼怒幻无影的口花花，特别是上次在酒楼给幻无影占了些便宜后，他后来又逃之夭夭，让她更是老大的郁闷。但她也不是简单人物，这时反倒是朝幻无影露出个美丽笑意，娇声道：“哎，帅哥，你上次怎么就那么跑了，快帮我打发后面那个跟屁虫吧，我都被他们烦死了！”
　　吃饭不吃菜和省钱谈恋爱却都是脸色大变，大叫一声：“又是你这死不要脸的！”显是对上次酒楼之事，也是记忆犹新，当听到娇傲称他为帅哥，又让幻无影打发他们时，顿时醋意大发，各自抽出腰中长剑，对着幻无影，一付准备决一死战模样。
　　我却是知道，幻无影这番冲出去，有一半算是为了我。
　　但我这当事人听到现在，我心中却也多少能明白了个大致，这东瀛大龙头大概是我上次在东瀛为逼迫暗月出来，大肆刺杀而惹出来向我报仇的！因找不到我，所以开始在中国区也大肆挑战高级玩家，想用这方法逼我出来，只是不知这大龙头是不是暗月中那个隐于最后面的老大，这又是多久前的事了！”
　　幻无影对吃饭不吃菜和省钱谈恋爱的剑拔弩张却是视若无睹，仍是朝着娇傲呵呵笑上两声，道：“哎，夫人，当日一别，我对你也甚是思念，我现在已是相思入骨，茶饭不思，只等你告诉了我东瀛大龙头之事，我再帮夫人你割了后面的尾巴，然后我们再找个地方，让我对着夫人好好一诉相思之苦，如何？”
　　见到幻无影眼都不眨的说出这一大堆来，我心中好笑，倒也是对他有些佩服，没想他还有这本事。
　　但娇傲却又不同，饶以她的老道，被幻无影连着夫人夫人叫着，也觉得开始有些收受不住，而身后的省钱谈恋爱和吃饭不吃菜更是气得几乎吐血，都是大喝一声，准备立时上来杀个你死我活。
　　不过，这场架，终是没有打成。
　　正当三个男人准备为爱拼一场时，城中突然传来一阵急促蹄声，我们几人不知发生何事，都是朝着蹄声传来方向望去，只见有七八人正打马朝我们驰来。
　　来骑非常快，转眼之间，就已是奔至我们身前，当先一人一勒马缰，那马前足腾空，发出一声长嘶，前腿才又倏的落地，随后身后各人也都是做出如此动作，整齐划一，极是好看，更让人知道这几人都是些强悍之辈。
　　几人下马，当先那人一袭颜色颇为别致的紫色装甲，身段挺拔，双目有神，倒也有几分做老大的神采。
　　我中仍是拿着酒壶，但人已站了起来，而幻无影却是有些色变，这人正是情义盟的盟主紫日飘风，幻无影一直在这定远城中讨生活，自然是识得的，而我虽然只是在千朵莲花山上远远看过他一面，但看到他身后恨不得用眼光杀死我们千百次的谁为谁狂，又哪会不知道他是谁。
　　紫日飘风不愧为一方老大，礼数端得十足，先朝着幻无影抱一抱拳。幻无影虽和谁为谁狂有过节，对情义盟也无甚好感，但对着这有可能成为鹰飞九天第二的定远城最大帮派老大，倒也不敢失了礼数，忙着抱拳算还了个礼，他心中着实有些忐忑，他和谁与谁狂的只能算是私怨，紫日飘风虽然也知道，但从来都不曾介入过他们，只是不知这紫日飘风今日却为何找上门来。
　　紫日飘微一颔首，沉声道：“幻无影，你放心，我知道你和谁为谁狂有仇怨，但这是你们个人间的事，我以前没有，今后也不会卷进来！”
　　幻无影淡淡一笑，道：“我幻无影虽是单身一人，但还从没怕过谁来，倒不知紫日老大今日亲自过来，有什么见教？”
　　幻无影这番话可说说的不亢不卑，既顾及到了紫日飘风的面子，又点出了就算你要过问我也不怕的意思，也算符合他孤傲的性子。
　　紫日飘风也不计较，朝我看上一眼，道：“我今日来，是想问问你这个兄弟，究是什么人？”说着，伸手指了下我。
　　娇傲三人见到这大队人马竟是为我而来，都是有些奇怪的看着我，想不透，我这般垃圾的一个玩家，怎么会劳得一个帮派兴师动众。
　　幻无影现在知道了我的真实身份，自然不可能像以前那般再把我叫住小弟，但他也不知道我现在的想法，又知道我不想被人知道真实身份，不由也是朝我望来，见我一付什么事都你应付模样，只得应道：“这是我一个朋友，但究是什么人，我想和情义盟却是无甚什么关系！”
　　紫日飘风冷笑两声，道：“你的朋友本来和我情义盟是无甚关联的，但他在千朵莲花山上做掉了我们情义盟好几个兄弟，却关我们的事了！”
　　千朵莲花山上发生的事，我并没有和幻无影提过，他自然是不知道，不由奇道：“你说我朋友在千朵莲花山上杀了你好几个兄弟？”
　　“姓幻的，你少给我假惺惺，这仇我是一定要报的！”谁为谁狂朝前两步，指着幻无影骂道。
　　幻无影冷哼一声，道：“姓谁的，别不懂规矩，我和你老大在说话，这没你说话的份，哪凉快哪呆着去！”
　　“你……”
　　“闭嘴！”谁为谁狂才说个头，已是被紫日飘风喝止，又放缓声音朝幻无影点头道：“不错，这件事我们不少兄弟都是亲眼所见，当时我也在场！”
　　幻无影朝我投一个探询的眼色，见我耸一耸肩，虽不知我和情义盟之间发生何事，但看我神情，便知紫日飘风说的确有此事，但他倒反而对着紫日飘风纵声狂笑起来。


第八卷　　明月照积雪 第348章 【北风寒2】
　　紫日飘风静静的立在幻无影身前，看着他笑得几乎直不起腰来，一脸若水，就如幻无影的笑对他没有丝毫的丁点关系，倒是一边的谁为谁狂又是有些按捺不住，喝道：“丫的，你笑什么笑，有什么好笑的！”
　　幻无影这才渐渐止住笑声，指着我道：“紫日老大，你说我这样的一个朋友，在你的面前，在你众多的兄弟面前，挂掉了你的几个弟兄，其中还有一个，是这定远城中的大人物，情义盟的副盟主谁为谁狂，你说这好笑吗？”
　　娇傲三人看着我，见到我身上的装备确实垃圾，也就一个稍微好点的三转玩家，突然也都是笑出声来，倒真像是听到了一个好笑之极的笑话一般。
　　紫日飘风颇为不满的看了娇傲三人一眼，显也是把她们三人当成我们一伙的了，但他好涵养，嘴角抽动了下，终是没有发作，平静道：“幻兄弟，听起来这确实有些好笑，但你我都清楚，你那朋友能使用嗜血一击，那也就是经过六转的了，当然，对你那朋友，穿着这么套垃圾装备，仍有这般实力，我紫日飘风也是深感佩服，亦不禁有些手痒！”
　　娇傲三人这时住了笑声，暗道，原来是装菜鸟的。无论是在哪个网游中，有很多高级玩家，有时玩厌了打打杀杀，都会弄套垃圾装备，去装装菜鸟，体会下低级时的乐趣，不过，现下众人都是这般以为我，倒是有些误会了我。
　　幻无影顿了顿，见到我仍是不作声，也不知他是怎么想的，突然脸色一寒，提高声音道：“紫日老大，你虽是这定远城的第一帮主，但我这朋友，只怕你还惹不起！”
　　紫日飘风终是色变，他是一帮老大，对幻无影这已触及尊严的话，哪还有可能忍让的道理，无论我的态度如何，幻无影这样的话，已逼得他不得不战，但他声音仍是不见什么波动，沉稳道：“惹得起！惹不起！还得问问我手中的剑才知道！”
　　说完，一甩披风，天空仿如荡起一片紫云，也不待幻无影作答，手一挥，领着众人转身上马，我们几人正看得奇怪间，却见正端坐马背的紫日飘风已是目无表情的朝我道：“这位朋友，洗干净你的喉咙，带着你的刀，穿上你的最强装，明日清晨，咸湖，不见不散！”就那样勒转马头，打马离去。
　　这一行人，来得快，去得也快，唯有娇傲看着紫日飘风率人离去的方向，口中仍在兀自喃喃低语：“真酷，这人真是太酷了！”
　　我看向幻无影，这小子朝我干笑两声，道：“我后来想想，让你和紫日飘风会会也好，一来我可以瞻仰下我偶像的风采，二来也可以让情义盟收敛下嚣张的气焰，你不知道，我每次看到紫日飘风那张脸，真恨不得给他一拳！”
　　我没好气的应道：“你是觉得他比你英俊，心里不平衡吧！”
　　幻无影贼笑两声，摆出一个自以为天下无双的POSS，道：“怎么可能，本人长得玉树临风，英俊潇洒……（省略二百字），向来是别的男人嫉妒目标，我怎么可能反过来去嫉妒他，你说的可真是笑话！”
　　对着幻无影的无赖笑容和厚脸皮，我终感无可奈何，正待回话，却见到吃饭不吃菜和省钱谈恋爱两人已是行到我身旁，先对着幻无影身前地上各“呸”吐上一口，以视鄙视，又朝我道：“这位朋友，我们兄弟支持你，你明天一定要把紫日飘风给打得趴下，最好是永远都爬不起来，看他还酷不酷！”显然，娇傲的刚那一阵失神，这两兄弟立是将紫日飘风也划入了情敌一类。
　　娇傲这时也是走了过来，听到吃饭不吃菜和省钱谈恋爱的言语，立是各给两人头上一个爆栗，嗔怒道：“你们俩就省省，死了这条心吧！”
　　吃饭不吃菜两人见了娇傲就如老鼠见了猫，见娇傲发怒，立都是乖乖立在一旁，嘴中小声咕哝道：“本就是酷什么，我看他是喝水在水库，睡觉在古墓……”被娇傲回头一瞪眼，两人又是生生止住住说话，神情模样当真噱人发笑，让我和幻无影忍得颇为辛苦。
　　没想娇傲还没完，又是指着我老气横秋道：“还有你，别以为能装装菜鸟就了不起了，本小姐三百年前就不玩这套了，一点创意也没有！”
　　在我瞠目结舌之际，却见娇傲又转向正一脸幸灾乐祸笑容的幻无影，娇叱道：“你鬼笑个什么劲，比狼外婆还要难看，我也告诉你，自我感觉不要太好，这样的男人，比猪八戒还差劲！”显是在指刚幻无影大夸自己玉树临风，英俊潇洒之风采。
　　我们三人正待看幻无影笑话，没想这小子却是顺水推舟点头道：“夫人教训的是，为夫知错了，为夫一定改成，为夫以后一定见人就说自己玉树不临风，英俊不潇洒……”
　　“小子，闭嘴！”娇傲还没说话，吃饭不吃菜和省谈谈恋爱两人已是异口同声叫骂道，显是被幻无影一口一个为夫激起了滔天火气，眼看就有暴走倾向。
　　我由于心中还有事问他们，忙挡在他们身前道：“这两位剑侠，我想向两位打听个问题，不知能否赐告？”
　　不知是被我剑侠的称呼迷翻了，还是因为我明天要对付他们的另一潜在情敌紫日飘风，吃饭不吃菜这两人对我倒是好脾气，点头道：“这位兄弟，你有什么事，尽管说好了！”
　　我道：“我是想问问你们说的那个东瀛大龙头是怎么回事？”
　　我问这话时，娇傲突然朝我看了一眼，却终是什么也没说。
　　省钱谈恋爱摆出一付你还问对人了模样，拍着我肩道：“兄弟，既然是你问我们，那我们就和你说了，像某些人问，那我是肯定不说的！”说着，瞄了正支着耳朵的幻无影一眼，这某些人大概指的就是幻某人了。
　　我点头嗯嗯两声，由吃饭不吃菜接着道：“这东瀛的大龙头啊，据说是什么组织的老大，具体什么组织，我也没去调查过，听说是受到东瀛皇族的压力，来中国区找小妖报仇找回场子的，但由于一直找不到，前些天，便开始在中国区四处挑战高手，扬言，小妖要是不出来，他要杀遍中国区的高手，哼，也不知道中国区那么多高手，他杀得了吗，不过，这大龙头也确实也有些本事，还是个双职业玩家，有消息传来，昨天温柔的杀人也被他打败了！”
　　听到这，我多少猜出这大龙头十有八九有可能是暗月的老大，因我在东瀛杀了明仁，所以才会出来找我，一时间，心中纷乱，对于吃饭不吃菜后面的话，听得都不太真切起来。


第八卷　　明月照积雪 第349章 【咸湖之战1】
　　定远城之西数十里，就是咸湖。
　　这咸湖和我初遇暗香明月时的澜湖，为这定远城区域最有名的两大湖泊，只是相比起来，这咸湖看上去倒是比那澜湖还要大上一些。
　　据说，这咸湖本是古沧江的一段河道，被巨山所阻后，方在此处，形成了一湖泊。
　　这一汪平湖形状细长，倒似极了美人之腰，故又有美人湖之称，湖上碧波万顷，一望无际，两侧山壁高耸入云，奇峰峭石，虬枝横兀，风光确是极美。
　　我立在岸旁的一方巨石上，看着一秋鸟轻鸣一声，没入林中不见，眼光及处，只觉这岸上风光与湖中相比也不稍差——层层山林霜叶红如二月花，林间小路旁无数去年草垛，颇有些田家气息，让人心绪定静。
　　我的身上已穿上了我的最强装，我也没有特意隐去装备的彩芒，让它光彩流溢。
　　这确实是一套可令目前游戏中任何人目眩的装备，要说美中不足，也就是少了两件冥皇套装中的冥皇头盔和冥皇之靴吧，我穿上这套最强装出来，除了对紫日飘风的决斗保持必要的尊重外，更重要的是，我已决定在这一战后，离开定远城，重新做回小妖，所以那些掩饰也终不再有必要。
　　心中还在浮现着幻无影在清晨见到我穿上最强装时的震惊情影，对于一个刺客来说，这确实是梦寐以求的一套装备。
　　握着冥皇之匕，有一股熟悉之极的感觉传来，我在心中轻声的对自己说着，我又回来了。
　　我知道，我的冥皇之匕，我的浮光掠影定能听到我的心声，我相信，经过这段在定远的日子，对这些武器的运用，我会更得心应手，因为，在我今天握上他们的一刻，我发觉这些武器已是溶入了我生命里。
　　只要拥有它们，没有人能击败我，我坚信。
　　穿着套垃圾装备，拿着把垃圾刀，我都能够杀了六转的玩家，能冲破百米恶雪狼的封锁，能上冰川顶采雪莲，现在我拥有我的另一半生命，那还有什么能够阻挡我。
　　最重要的，是我恢复了很久之前那种信念，那种舍我其谁，我，就是刺客中的皇者，心中豪情突然汹涌澎湃，东瀛的大龙头，你想找我，我还想找你呢，忍不住对着湖心一声轻啸，啸音清越。
　　湖风吹着我的披风，猎猎作响。
　　清澈的湖水在风中层层荡漾，轻轻的拍到岸边，浅起轻微的水声。
　　随着这水声，我慢慢的进入了一种空灵的境地，这是一种很奇妙的感觉，像和巍巍群山、宁静湖水合成一体，我甚至像能感受那湖底深处那鱼儿正在四下流动的灵动姿态，这纯粹是一种玄之又玄的心灵感觉，但这种天人合一的轻松宽广感觉真真让人心旷神怡。
　　娇傲三人不知何时已立在了巨石之下，和幻无影并肩立在一处，吃饭不吃菜和省钱谈恋爱这次倒也出奇的没在和幻无影冲突，都只是看着石上的我。
　　显然她们三人也是没料到我的装备会是如此强横，更况且，我现在似已和这湖水巨石融合在一起，那种不真实的无以为撼之感，强烈的冲击着她们的心灵。
　　娇傲的头高高仰起，出神的看了我半天，轻叹一声，收回了目光。
　　受轻叹所引，吃饭不吃菜和省钱谈恋爱亦回过神来，看到娇傲落寞表情，都有些奇怪，问道：“娇娇，你怎么了？”
　　娇傲这次倒也没有责怪他们娇娇的称呼，而是又叹上一声，道：“我今日才知道什么叫帅，什么叫高手！”
　　吃饭不吃菜这回倒也不吃“飞醋”，点头服气道：“是啊，我从没想过，一个刺客的背影竟也可以这般高大完美，以后他就是我的偶像！”
　　省钱谈恋爱却是颇为要面子，虽然心中折服，嘴中仍是轻哼一声，脸上不屑道：“也可能是绣花忱头烂稻草，或许根本不堪一击！”倒是忘了昨日还是拼命叫我一定要打倒紫日飘风一般。
　　“呸！你知道什么！”娇傲毫不客气的对着省钱谈恋爱吐上一口，又道：“我敢打赌，那紫日飘风一点机会也不会有！”
　　省钱谈恋爱嘴唇嚅动两下，但大概是知道要真赌的话，真有可能必输，倒也是再没说出什么来。
　　娇傲见到省钱谈恋爱沉默，这才满意一笑，又对幻无影喊道：“喂，那个，上面的是不是那个传说中的小妖！”
　　娇傲此话，除了在石上没听到的我外，其余三人都是色变。
　　场中也一时沉寂，只有湖面秋鸟发出的啾啾之声。
　　“何以见得！”
　　幻无影终是问出一句。
　　娇傲得意一笑，道：“以本姑娘的聪明，猜这样的事，一点难度都没有，第一，你们对东瀛大龙头和小妖甚是有兴趣，昨日就问我们两次，那时我就怀疑你们和其一定有关系，你们是中国区玩家，那肯定是和小妖有关系，第二，那日紫日飘风说他穿着那样的装备，都能挂了六转的玩家，除了小妖，我想不起，哪个刺客还有这样的实力！第三，今日看到他站着的样子和身上的装备，同样是除了小妖，我想不出还有谁会这般厉害！”
　　吃饭不吃菜和省钱谈恋爱这时都是不住点头，显是对妖傲的分析完全同意，望向我背影的目光，更是显得尊崇无比。
　　或许我小妖的名声以前在中国区不怎么样，但东瀛区的大刺杀后，让我扳回了不少分数，而游戏中，又向来是信奉强者为尊的理念，就算我杀了那么多中国区的高级玩家，那也是说明我有足够的实力。
　　沉默半晌，幻无影终是吐出几字：“他确是小妖！”
　　话音刚落，风中终也传来了沉闷的蹄声。


第八卷　　明月照积雪 第350章 【咸湖之战2】
　　当紫日飘风立在我面前时，亦是难掩眼中的惊愕，想来是任他万般估测，也是没料到我会这般强势吧。
　　不过，无论他心中怎么想，他除了一战，再无退路，因为他是情义盟的老大，是这定远城的第一帮主，要是不战而退，这地儿，从此以后，怕他是再不能抬起头来做人。
　　脚下的这方巨石，宽阔平坦，倒刚好是一个天然的擂台，我淡然一笑，却不理紫日飘风，目光往岸上投去。
　　巨石之下的岸边，人人都已是屏息静待。
　　紫日飘风带来的情义盟一干精英，全都是仰着头，看着七彩光芒环绕的我，眼中神色复杂，在这偏僻的定远城中，我这样的装备完全超过了他们想象，那种由心底里突然发出的震憾，让每个人都永远无法忘怀。
　　风吹来，我和紫日飘风的披风发出几声猎响。
　　我将目光从人群中收回，心中也是有些得意取得这样的震撼效果，平静看着紫日飘风，朝他缓缓作一个开始的手势。
　　紫日飘风似也从惊愕中醒来，突然朝我露出一个笑容，道：“没想到，这小小的定远城中，还有你这样的高手！”
　　不知为何，我心中倒也是有些佩服起紫日飘风来，这样的场面，想来他自己也知道这一战的结局，不会有丁点的悬念，但他仍能气闲神定，倒也没辱没了这定远城第一帮主的名号，从这方面来说，他实也是有资格成为我的对手。
　　不过，我却没打算和紫日飘风多话，道：“多言无益，动手吧！”
　　“得罪！”紫日飘风立下决断，轻叱声中，剑随身走，已是朝我直冲而来，看那剑势，倒也颇为凌厉。
　　在游戏中，战斗技巧虽然是一个很重要的方面，但和紫日飘风相比，我的装备和等级都是要高出一大截，这种差距，已不是说用简单的战斗技巧就可以用来弥补，更何况我的战斗技巧比紫日飘风只强不弱。
　　紫日飘风的剑不偏不倚的刺在我身上，我心底却是发出了一声叹息，这一剑，我是故意没有闪避，没想到少血也才不过百点。
　　这样的战斗，对我来说，已是毫无意义，可是，我也不能不战，既为了紫日飘风的尊严，也为了我自己的尊严，叹息中，我身子横移，冥皇之匕已是疾如闪电般刺出，这一次，就让我为了两个男人间那丝尊严而战吧。
　　对我冥皇之匕攻击速度＋3的属性，紫日飘风显然准备不足，猝不及防中，已是连着被我刺中数刀，我的刀刺显是对他造成伤害极大，紫日飘风挡了两下，身躯震动，迅是往后退开身去。
　　我也不追击，更没有用浮光掠影射击，只是将手中利刃平举，遥指紫日飘风。
　　远处，是那碧波千里，水鸟穿飞。
　　风舞动着我的披风，我仿如上天降落的战神，更似已和这自然之景融成一起，让每个观战的人，都涌起一种不可战胜的怪异感觉。幻无影双眼一眨不眨，满脸崇拜，嘴中喃喃低语：“偶像，太酷了！”
　　娇傲亦是满目奇异色彩，轻道：“帅，太帅了，终于看到传说的高手风采了！”
　　省钱谈恋爱和吃菜不吃饭却是例外，这两人心中虽对我也是颇为折服，但一涉及到娇傲，特别是每当娇傲说人帅时，他们必定是要唱反调的，省钱谈恋爱立是道：“帅什么啊，不就是一个花架子，中看不中用！”
　　“嗯，也就能捏捏紫日飘风这种软柿子！”吃饭不吃菜跟着一唱一合，倒是全然忘了昨天还在拜托我好好的教训紫日飘风。
　　紫日飘风突然前冲两步，长剑平举轻抖，剑尖不断颤动，让人根本捉摸不透他的剑会从何处刺出。
　　心明似镜，只凭感觉冥皇之匕一挥，刚好使出格挡属性，冥皇之匕已不偏不倚的架中紫日飘风的长剑，虽然这时我只需用浮光掠影，定可令紫日飘风失血不少，但我却有些不太愿用，只是将人顺势旋起，手中的冥皇之匕再次幻出万千刀影，对着紫日飘风如狂风骤雨般卷去。
　　周遭的空气似乎都被我搅得在不住翻滚，紫日飘风终表现出他定远城第一帮主的实力，大喝一声，人也是高高跃起，长剑化做一道精虹，竟将剑当成刀使，往我头上直劈下来，带着呼呼破空声，气势强劲。
　　“锵”
　　随着声异常清晰的金铁交鸣，我一个空翻，化去了大部分的压力，仍是稳稳落地。
　　紫日飘风却不好受，他并没能内力，我这贯上了内力的一击，让他只觉得一股异常迅猛的大力，由虎口直到手臂，震得他一阵酸麻，长剑都几乎脱手飞出，人更是直退到了石崖边，差点就掉落下去。
　　紫日飘风再次冲起，这回使出了剑客的大招剑舞，只见他周身都旋起森森剑光，更有烟花般的光点层层爆开，令人目眩神迷，而他的姿势更是飘逸之极，让底下观战的几个情义盟玩家都是大声叫起好来。
　　对着这灵动疾急的剑舞，我脸若止水。
　　静等紫日飘风的身子靠到了身前，才突然使出隐身技能，所有人都目瞪口呆的看着我凭空消失，就连紫日飘风也是一愣神，我却又是玄之又玄的在他身后出现，对于这场实力对比悬殊的战斗，我亦是不想再继续下去。
　　我的手中已换上了双匕，但见寒芒惊鸿，杀气纵横。
　　紫日飘风显然是抵挡不住我双匕这超强的攻击力，只被我刺中数刀，就已抵受不住，正欲往后退去，我却哪还会给他这种机会，朝着紫日飘风迅速使出一个凝血，人突然高高窜起，头下脚上，使出了能令任何人色变的嗜血一击。
　　紫日飘风的眼里有种绝望，我却不会停手，男人间的决斗，总该有个人倒下。
　　我想，紫日飘风也会懂。
　　刃出，紫日飘风的身子，终是不受控制的重重倒在巨石上，而我的身影，也是在这一刻消失消失的无影无踪。
　　四面依然宁静，湖水依旧，仿佛这一战，根本就不曾发生过一般。


第八卷　　明月照积雪 第351章 【双职玩家】
　　和紫日飘风的战斗一结束，我就使用传送随机飞了出来，也造成了咸湖石上我身影突然消逝的玄异场景。
　　虽然对曾经醉生梦死许多时日的定远城仍有留恋，虽然也想和幻无影再共谋一醉，虽然希望自己能再次倦在那墙角晒晒太阳，但我知道，现在，终到了我离开的时候。
　　因为，我的名字叫小妖。
　　这注定是一个无法寂寞的名字，尽管这名字的主人曾是多么希望能永远隐在那碌碌人群中，但现在的这一切，均都已随着那烟云消散在风中。
　　我要去找从东瀛来的大龙头，告诉他，中国区不是他们那个几十个人打架也叫战争的东瀛，告诉他从什么地方来，就回什么地方去。
　　我也要去找紫色水晶，告诉她，我爱她。
　　告诉她我自在会稽山的树林里第一眼看到她时，就已爱上了她，至于最后结局，我不想知道，也不会在意。
　　但我现在第一个要找的人，却是火柴。
　　因为在中国区我所认识的玩家中，怕没有人比他的消息更灵通，我想要知道东瀛来的那个大龙头现在到了哪里，最好的办法，就是直接找到火柴，向他问个清楚。
　　火柴的拍卖行，又买下了旁边几间店铺，比以前又大了许多，门面也装饰的更为豪华，作为遍布全国的火柴拍卖行总行，这样的气派也不算为过。
　　火柴似是刚要出门，在门口和我不期而遇。
　　见到是我，火柴突然将嘴张大，满脸惊愕，狂喜……脸上表情可谓生动之极，呆愣在了当场。
　　想来他也是根本就料不到，消隐多时的我会在突然出现在他面前，我静静的看着他，笑。
　　火柴，也算是我很老的朋友了，尽管后来随着我等级的提高，他生意的扩大，我们之间已没能向游戏一开始那般合作密切，更多的，只是一种利益上的关系，但那段友情，还是不由自主的刻入了我们的生命里，难怪有人说，游戏初期结交的朋友，最是长久。
　　火柴突然也是大笑起来，将我一把拉进了里屋，笑骂道：“这外面都已搞翻天了，你老人家却不知道躲在哪，发信息也不见回，我都准备出百万金币悬赏你的下落了！”
　　我呵呵笑上一声，心中却是多少有些愧疚，在我定远城买醉的那段日子，确实接到过不少人的信息，但那时我心灰意冷，又或正是沉醉之时，竟是一个也没回过。
　　好在，火柴也并不是真计较这个，朝我肩上打上一拳，道：“妖哥，这回你回来了就好了，哎，我这百万金币也算省下来了！”
　　见火柴说的认真，我心中不由有些诧异，问道：“怎么了？你还真准备出百万金币悬赏我下落啊！”
　　火柴点头叹道：“不止是我想，现在中国区中不知道有多少玩家都想知道你的下落，更有不少人，知道我消息灵通，又和你有素识，都到我这来打听，弄得我都快要崩溃了，我刚出门就是准备去佣兵任务那发个公告，看看有谁能找到你，或知道你下落的，我就出百万金币佣金！”
　　百万金币，在游戏中实已是一个不小的数目，难道事情真到了如此紧急的地步，不由问道：“是为了那东瀛的大龙头？”
　　火柴露出一丝苦笑，道：“除了他还有哪个值得我兴师动众！”
　　“我来找你，其实也是为了此事，他现在何处？”
　　“回东瀛老家去了！”
　　听了火柴这话，我不由大感意外，没想到这东瀛老大已回了东瀛，便道：“他都回东瀛老家去了，那你还出百万金币找我做什么？”
　　火柴往地上“呸”的吐上一口，怒道：“那东洋鬼子也太嚣张，在临走前留下话了，正月十五，钓鱼之岛，等你一战，你若不至，就送你乌龟二字，中国区亦得从此尊他为第一！所以为了让你不背上乌龟两字，我不得不找你！”
　　火柴的话里，含着隐隐的生气，确实，东瀛大龙头是为我而来，我却失了踪影，还要让人出钱四处寻找，这又算那门子事，但我也是无可奈何，毕竟有些事我不可能对他解释，只得装作没听出来，道：“他这么狂，中国区的高手多得是了，就不找找他！”
　　火柴冷哼一声，道：“找他的人还少吗，论单打独斗，还真无人是他对手，温柔的杀人落败后，谁与争锋也挑战了他，虽然坚持良久，最终却仍是难逃一败，这中国区的两大高手相继落败，任谁去挑战，都得先称称自己的斤两了！”
　　我不由吐一吐舌头，要说起来，温柔的杀人和谁与争锋也都曾挂在我手上，但杀温柔的杀人是偷袭，边上还有嫣红等三个箭手帮忙，我和他真要实战，估计也是平分秋色之局，而和谁与争锋，更只是在最后一刻侥幸拼成了同归于尽而已。
　　但现在这些日子以来，我都没怎么练级，而温柔的杀人和谁与争锋肯定都已是上了七转，实力比我定是要强悍一些了，可现在连他们都打不过，那我又顶什么用了，心中第一次发觉自己之前想的未免太过简单，这个东瀛大龙头真要是简单之人，那会有如此张狂的本钱。
　　见我不语，火柴沉吟了下又道：“根据我这些日子来的不断调查，这东瀛大龙头确实不简单，他名叫中田英寿，却是中国区的新手村出生，也就是那个一直排名前三的神秘玩家，后来随着国界开放，他就一直呆在东瀛，在那边又有不少奇遇，除了本身强悍的战力外，还是个双职业玩家。”
　　我听得着实大感惊骇，竟没想到这东瀛大龙头还是这般来历，一直排在排行榜前三的那个神秘人，很多人都有猜测，没想竟是从东瀛来的，口中却是问道：“是哪两个职业？”
　　火柴一脸沉重道：“第一职业是战士，第二职业是个隐藏职业，具体是什么不知道，但据和他交过手的几个玩家及温柔和谁与的说法，有些像是东瀛的阴阳师。”
　　我听着不由大感头大，没想到这游戏中真还有隐藏职业这种事，我的运气一向不错，怎么就不让我也碰到一个，而东瀛的阴阳师更是被称为东瀛最具有神秘力量的一种职业，那以现在的我对上他，怕真是连半点胜算都不会有了。
　　“此外，这中田英寿的真实身份是暗月的大龙头！”
　　由于我心中早猜这东瀛的大龙头，十有八九是暗月的主事人，故对火柴这话，我倒是没有多少震惊，只是心中不知为何又突然浮起嫣红在越州城小屋时那张梨花带雨的脸，长吸口气，压下心中絮事，我点头决然道：“有些事，明知不可为，但也总要为的吧，那就正月十五，在东海的钓鱼岛和中田一战罢！”


第八卷　　明月照积雪 第352章 【战前规划】
　　看了眼没有作声的火柴，我知道他心中的想法，笑道：“怎么，不看好我，其实，这次连自己也并不看好自己，但我没有退路，对吧！”
　　火柴倒也老实，点头应道：“嗯，小妖，不是我要打击你，要依你目前的实力，怕确不是那个中田英寿的对手，他的双职业，已令战斗变成了两个级别的游戏！”
　　尽管我早有自知之明，但真从别人口中听到这番评价，我仍是觉得有些不太自在，或许，人都是这样，对于残忍的现实总是有些不太愿接受。
　　火柴却又是话语一变，加重语气道：“但是，小妖，我仍是相信你，你会击败他的，因为你有中国区无出其右的战斗技巧！”
　　我苦笑一声，低语道：“中国区无出其右的战斗技巧！”
　　火柴正色道：“这话可不是我说的，这是谁与争锋说的，他说单以技巧而论，中国区可能真还没有人能超过你，如果说要在中国区找一个最有可能击败中田英寿的人，他说那个人，就是你小妖！”
　　“可惜这种战斗，并非是口舌之争！”我苦涩道。
　　“小妖，你要是以这样的心态去迎战，我觉得你不去也罢！”火柴的话里，不自觉得带上了丝火气。
　　被火柴的这话，终是激起我心底的几分傲气，确实，我听到谁与争锋和温柔的杀人都败在那中田英寿手上时，对自己总是有些提不起信心。真要是以这样的状况去作战，那我根本不会有丁点的机会，一个对自己都我坚立信心的玩家，谈何去战胜强大的对手。
　　偏对暗月的恨意，在东瀛的连场刺杀和定远城的消沉后，又是淡了许多，要不然，还可以用这种恨意来激发自己，轻叹一声，勉强振作些精神，朝火柴道：“火柴，那你说又该如何？”
　　火柴轻咳两声，道：“第一，你得有信心，且是必胜的信心，这是你作战的根本，你是个战斗玩家，应该比我还懂这个道理！”
　　我点头，火柴续道：“第二，你得冲上八转！”
　　“八转！”我惊叫一声，道：“你是说让我这在不到三个多月的时间里，冲上八转，这可能吗？”
　　火柴目无表情的道：“不可能也得可能，现在中田英寿已是过了七转，现在到正月十五，他肯定会去闭关，到时他肯定会冲过八转的，你也应该知道，你们战斗玩家可以相差九级，但不可以相差一转的道理吧！”
　　我默然点头。
　　火柴说的没错，在X界里，实际的情况确实如此，经过转职，各种属性都有一定的职业加成，实力就可以上升一大截，69级和70级绝对是两个概念，那么79级和80级肯定也是如此。
　　“但在这么短的时间里，想要冲上80级还是很累的！”我耸一耸肩道，事实上，在这不到四个月的时间里，想要冲上80级，对我这个还没到70级的玩家来说，几乎是一个不可能的任务。
　　火柴道：“所以，第三，你要以最快的速度凑合冥皇套装，这套装备应该有黑暗属性加成，到时你可以去黑暗魔窟那儿冲级，冲上80级，不是不可能！”
　　我再次苦笑，要对付暗月的大龙头，一是要冲到80级，二是要集齐冥皇套装，这么短的时间里，哪里能够，不过，至此我倒开始相信火柴说的悬金找我的事，火柴对这些显然早有了成熟的想法，才能一口气说出这么多来。
　　似是看出我的苦处，火柴转头拿出一件装备道：“这双冥皇之靴是我最近替你搞来的，只是冥皇装备这东西实在稀少，冥皇头盔我会继续留意，你也得先去打一下，我已和谁与争锋他们说过了，他们也在组织人帮你打冥皇头盔！”
　　我心中不可抑制的涌起一种感动，谁与争锋，虽然我和他曾经决斗，但他始终还是把我当成了他的兄弟，只是我……
　　火柴这时亦是叹息一声，道：“小妖，你要知道，现在我们已输不起了，你非赢不可，要是让这么大的中国区尊那中田英寿第一，我都准备要退出这游戏了，不想玩了！”
　　“你这不是给我找压力吗？”我努力让自己心情放松，想调节一下气氛道。
　　火柴没好气的把那双冥皇之靴扔到我手里道：“还是好好安排下你自己的计划吧！”
　　将冥皇之靴拿过，看了下属性，着实不赖，“冥皇之靴，防20，敏22，行动速度＋30%，攻击速度＋20%，闪避概率加倍，神器三级。”
　　也不和火柴道谢，立是给自己换上，又将换下的幻影之靴扔还给火柴，道：“既然如此，那我就闪人了，先找人去打到冥皇头盔再说！”
　　火柴也不留我，点头称好，却突又是叫住已行至门口的我，静静的看我会，坚定道：“小妖，我相信，你会赢的！”
　　我点头，不发一语。
　　出了火柴的拍卖行，行走在熟悉的越州城大街上时，努力将中田英寿的阴影抛开，心中却忍不住涌起种物是人非的感觉。
　　这还是那个我熟悉的越州城，一草一木，和我十级初来时没什么二致，只是那些人儿，却都不同了。
　　十级时初遇的那个豪爽的伤心中剑，因些现在想来会发笑的小事，我到他的驻地大闹了一场，而现在他和他和曾经的纵横天下，都已不知到了何处；还有，那个曾如小乞丐一般的天使的面容，现在在中国区和温柔的杀人和谁与争锋已是三足鼎立，被人称为X界中的三国；还有嫣红，除了一声叹息，我又能如何？
　　恍然间，才发觉自己已是行到了自己和嫣红那间共同所有的小屋身前，往事一幕幕，如放电影般从脑海中划过，只是现在，我终不是那时的小妖了，嫣红也不会再是那时的嫣红，在东瀛时，嫣红和我说的话，似乎又历历在目，对着那熟悉的小屋，我竟有些害怕再进去，终是轻叹一声，抚一下门，就此离去。


第八卷　　明月照积雪 第353章 【齐聚首】
　　按照火柴的说法，我现在最需要的，就是打到冥皇头盔，凑齐自己身上的冥皇套装。虽然，听火柴说，谁与争锋等人都在帮我打，但一来是我和谁与争锋间发生的往事，我也已拿过他一件冥皇披风，让我再不好意思拿他第二件，二来，我毕竟也不知道谁与争锋的真实想法，靠人不如靠已，有些事，寄希望于别人，还不如自己来得实干好。
　　本来是想先去找一下紫色水晶的，但听了火柴的话，顿是打消了这个念头，中田英寿的强大已有些脱出了这游戏之上，我要再不加紧，怕是永远都会赶不上。当然，也或许是因为有些怕自己见了紫色水晶不知该如何，我自己清楚自己这个人，有时候想得是一回事，但真事到临头，却又成了另一回事，就如我现在想好要争取紫色水晶，但等我真到了紫色水晶面前，有可能一个字也说不出来。
　　轻叹一声，有些事，剪不断，理还乱，不若还是让它随波逐流吧。
　　但想到冥皇头盔，自己不禁有些烦恼，打冥皇装备并不是一件容易的事，这种神器级的套装，属于可遇不可求一类的装备，现在要刻意去找寻一件，除了要极好运气外，还得有能绝对击倒BOSS的实力。
　　不过对于实力方面，我倒不会有什么担心，一打宝，我肯定是要去找星城念城的，有了整个打宝队的支援，那打起来肯定可以事半功倍，也足可保证成功的击倒BOSS，只是自己有很多日子没和他联系，也不知打宝队现在如何了，要是按照以前的队规，那我是怕早被开除出队伍了。
　　想了想，还是给星城念城发出了信息：“念城，在哪？我想去打冥皇头盔！”
　　“你小子倒活过来了，这些天死到哪去了？”星城念城的回复很快，没等我回复，他的信息又是接踵而来：“你知不知道现在X界里都闹翻天了？你现在在哪里？我这就过来找你，丫头，小子，你也太不仗义了！兄弟们都很想你，我叫他们都来！”
　　看着星城念城的粗言粗语，我心中无半点愠色，反倒有种说不上的亲切感，这就是我的兄弟，无论发生什么，有些东西，永远都不会改变。
　　沉吟了下，我没对星城念城说我在越州城，亦是没有回答他一连串的问题，而是说了一个地方，普陀。
　　因为我突然想到了一个打冥皇头盔的地方，那就是去完成大禹交给我的杀龙任务。
　　那个任务我是从禹穴里接来的，但因杀的是飘渺虚无的龙，一直都是没去完成，也没什么信心去做，现在算是被逼到了绝路，顿又是冒出这个想法来。
　　听说龙最爱收集宝物，就连大禹也曾说过，龙穴里有的是奇珍异宝，那冥皇头盔落实在它那还是大有可能的，再说，自己送星城念城的那斩龙刀，说什么也该去试试锋芒，让它名副其实。
　　星城念城倒是很快回复，“立即赶来！”
　　我也不给星城念城回复，也是直接跑到城外的传送阵，传送至普陀城。
　　普陀城的规模，要说起来，比定远城都还是要小上一些，说他是东海边上的一个小山村或许更为恰当些，不过普陀这名头倒是极响的，山上有很多神迹，故又有海天佛国之称。
　　不过，这小山村的风景却也不怎么样，至少在我看来，还远不如越州城西楼。
　　城里面的玩家并不多，很是清静，想来出海找怪的人都不多，在我到达片刻后，星城念城最先赶到，见到我，往我肩上就是用力捶上几拳，笑骂道：“死哪去了，还以为你失踪了呢！”
　　一种温暖涌上心头，我笑笑，道：“怎么可能，不在这X界里祸害个千年，我怎么会舍得走！”
　　“得了，就你那样，人畜无害，是准备到这海天佛国来出家做和尚吧！”星城念城作了个不屑的表情，道。
　　“小妖杀的人没有一千，也有八百了吧，要是这样的人都能出家当和尚，那我都准备要去当佛祖了！”一个声音突然传来，我和星城念城望去，却是剑客金武玄。
　　我和星城念城都不由听得哈哈大笑起来，金武玄这说法倒也没错，他是韩国玩家，对于中国的一些东西自然也是有了解，星城念城更是边笑边点头道：“确实，确实，要是小妖这样的人做了和尚，那肯定是要下十八层地狱的！”
　　“呀呀呸！”我摆出一个京剧POSS，指着星城念城道：“你这信口雌黄之徒，刚当和尚不是你说的吗？”
　　三人正笑闹间，拿破仑二世，妖精之王和花花公子也是先后到来，场地中立是热闹起来，我们几人穿得都是高级装备，又是毫无顾忌的玩笑，一时间，引得城中为数不多的玩家都开始驻足观看。
　　星城念城突然正色低声道：“小妖，那东瀛大龙头的事，你应该知道了吧！”看他脸色凝重，看来这事，在他看来也是颇不乐观。
　　我点头道：“嗯，这也是我找你们来的原因，我准备去杀龙，先打到冥皇头盔，把冥皇套装凑合再说！”
　　拿破仑二世等人也是早从星城念城那处知道此事，对我这曾经的战友自己是无比的支持，纷纷点头，拿破仑二世道：“嗯，听我们队长大人说，那东瀛的什么大龙头可不好对付，我看也只有凑齐了冥皇套装，才会有胜算！”
　　众人皆称是，这种神器级的套装一旦合成，肯定会有极厉害的隐藏属性出来，让穿戴者的实力绝对可以提高一个档次。
　　花花公子笑道：“东方的龙我还没见过呢，常常听说神龙见首不见尾这话，这回我们就去会它一会！咦！最爱金子和邦德怎么还不来？”
　　他话音刚落，场中立是想起几声“来了，来了！”只见最爱金子和邦德已是同时传到了普陀，朝我们走来。
　　见到人已到齐，边上驻足观看的玩家也是越来越多，星城念城左右瞧瞧，终是发令道：“我们先找个安静些的地方商量下，再开始这次杀龙行动！”


第八卷　　明月照积雪 第354章 【奸商船长】
　　我们几人来到普陀渡，只见茫茫大海，往前边无限的延伸开去。
　　我还是第一次看到大海，看得不禁有些目瞪口呆，心中更是生出种遐想，不知那海的另一边会是什么。
　　顾目向左，只见泊有不少大小不一的船舶，虽谈不上樯桅如林，但也颇有种气势。
　　我们几人这时才觉得有些茫然，说是去杀龙，但又不知道真实的地方，只知是最东面的一个小岛，要到这茫茫大海，去找一个小岛，就仿如去海底捞针，谈何容易。
　　但我们心中亦都有些不甘，这明明是一个任务，又有斩龙刀在手，若说让我们不去找那条龙，那又怎舍得下，特别是我，还有非常严峻的冲级任务，要是一旦在海上浪费太多的时光，而最后又没有得到冥皇头盔，那未免有些得不偿失，心中更是矛盾。
　　星城念城身为队长，最终决定道：“小妖，你是接任务的人，由你去雇条大船来，我们准备出海，这任务相信到时总会有提示的吧！”
　　眼看也无别的办法，只有看一步是一步，我点一点头，没有说话，正准备往那泊船处行去时，突然一个玩家窜到了我们身前。
　　这个玩家脸上长满了痤疮，胡子很长，一副邋遢模样，从穿的装备来看，应该是个生活玩家。
　　来人笑眯眯的看了我们几眼，开口自我介绍道：“各位大哥好，我是旧轩，是这普陀渡最伟大的船长，大哥们是不是想要雇船出海啊！”他的笑容很是真切，可是我总觉得他这个人实是有些别扭，笑容之下，似乎还藏着什么东西。
　　不过，我倒也不用担心他是看上了我们的装备，毕竟他是一个生活玩家，再怎么折腾估计也使不出什么劲来，便道：“不错，我们是想出海，准备去雇条船来！”
　　旧轩立是露出一个猥狎之极的笑容，凑到我身前道：“大哥！想要雇船啊，还是得找我，那个系统NPC的船只，不顶用，前些天，有不少玩家也是雇船出海，最后连人带船都没回来！”
　　“系统NPC的船不行，是不是雇你的船就行了！”最爱金子刺上一句。
　　没想旧轩露出一个你真英明，就是如此的表情，道：“这位大哥说的一点没错，这普陀渡中，满世界打听打听，就数我旧轩的船够大够稳，从没出过什么差错！系统NPC算个鸟，他的操作水平根本不和我在一个档次”
　　星城念城却是正色道：“这位兄弟，你是说你也能出海？”
　　旧轩嘿嘿一笑，颇为自得道：“我可不是自夸，我这船夫可不是盖的，现在已是升到了宗师级别，可以驾驶五桅帆船了的！对这东海的每个角落，可说都是了若指掌！”
　　星城念城朝我对望了一眼，见我微微点头，道：“我们这次出海，是要去找一条龙，你知道在哪个方向吗？”
　　旧轩脸色一变，迟疑了下，最爱金子立是言道：“看来是不知道了，哎，说什么知道东海的每一个角落，牛皮这么快就吹破了。”
　　旧轩的脸立是涨得通红，怒道：“要说这东海的熟悉度，我旧轩说了第二，没人敢说第一，这龙……这龙我虽然是没有见过，但我却是知道那龙在什么地方的！”
　　看旧轩脸上的表情，倒也不似作伪，顿仍是由星城念城道：“那你倒说说，那龙是在什么地方的！”
　　旧轩脸上露出丝悻悻表情，道：“那龙我肯定是能找到的，可我说出来了，你们不雇我的船怎么办？”
　　我们几人这才明白这旧轩突然冒出来，就是想我们雇他的船出海，星城念城道：“如果你真知道，我们自然雇你，我们是为了杀龙而去，才不会再乎这几个钱！”
　　旧轩长吸口气，又朝我们几人看上眼，道：“嗯，我看各位大哥的打扮，都是一方人物，确实不会再乎这几个小钱，但我们是不是先立了合约，付了定金，这样我才安心些，思路也会比较清楚，呆会说起那龙穴所在也能流利些！”
　　“奸商！”最爱金子在我身后从牙间吐出两字，那旧轩却像是根本没有听到，只顾看着我和星城念城，这人的脑子倒确是极为灵活，知道这决定权在我俩身上。
　　星城念城用眼光探询了下我，转头朝旧轩道：“好，我们就立下合约，再付你五千两定金，事成后，再付你一万，如何？”
　　旧轩他是个生活玩家，要是他不能驾船出海，那合约也就是无效的，他反倒会受到系统的惩罚，而定金也会退回给我们，我们倒是没有什么损失的，我和星城念城自然不会拒绝。
　　旧轩干咳两声，面露难色道：“大哥，你知道这东瀛风大浪急……”
　　“定金一万，事后再付两万，不要和我们讨价还价，这是底线！”星城念城显然不想在这个生活玩家浪费太多的时间，直接就开出了一个大价。
　　旧轩双眼立是发光，显是我们的出价也是大出他的意料，哪还有什么意见，连声道：“好！好！就这么办，我们先立合约！”
　　等到星城念城和旧轩立好合约，旧轩又满足的接过那一万两定金，道：“现在好了，上次我出海驾船，一直驶到了最东端，那处的风浪特别的急，海面也成青黑色，好像还有个海岛，因我船小，我就没敢驶进去，要说起来，这东海，也就那地方我没到过，我猜那龙，肯定是在那地方的！”
　　星城念城叫骂一声，道：“日，你丫的原来也是猜的啊！”
　　旧轩一本正经道：“这位大哥，怎么能说我是猜的呢，我是分析的，分析，懂吗……”
　　邦德大叫一声，打断旧轩喋喋不休话语道：“靠，我现须就替你分析分析！”说着，披风一抖，就准备上去。
　　我伸手拦住邦德，在禹穴接任务时，我记得大禹曾和我说过，那条恶龙是在东海之端的一个岛上兴风作浪，这旧轩说是在最东边，倒也确是大有可能的一件事。
　　想到这，我不由道：“他说的可能是真的！总比我们自己瞎找要好，我们去了再说！”
　　邦德等人见到我这么说，自然是不会再作声，而旧轩脸上也是越见得意，连着朝邦德等人使了几个脸色，意思是我说的没错吧，气得邦德等人只当没看见。
　　“何时可以出发？”我对着一望无际的海面长吁口气，心胸顿觉开阔不少，转头向着旧轩道。
　　旧轩脸上这回倒是难得的露出一丝不好意思的笑容，道：“各位大哥，我这还有点小事，我们明天一早起程，怎么样？”
　　星城念城知道我时间紧，见又要等在半天一晚，不由皱眉道：“你还有什么事，我们很急的！”
　　旧轩搔一搔头，脸上已无愧色，道：“急也没用，我今天刚升上的宗师，那五桅大船也没造好，要连夜赶工，估计明早就可以下水正式作处女航了！”
　　我们几人绝倒。
　　许久，邦德才跳起来叫道：“丫的，死奸商，我现在就让你来次处女航！～”说着，向着旧轩扑去，大有将他扔到海中去之意。
　　旧轩却是早有防备，哈哈大笑几声，人已跑远，隐有声音传来：“明早在这上船，我会把船开过来的！”


第八卷　　明月照积雪 第355章 【奸商面目】
　　清晨，当旧轩如约驶着他的五桅大船泊到我们身边时，我们几人都不禁为眼前的这艘大船所深深震撼。
　　眼前的大船，甲板楼起三层，直立五桅，均挂有大帆，桅顶又有横杆，上面布以三四小帆，可以逆风而行。没想到现在的生活玩家已可以造出这样的大船，而旧轩能做为这艘大船的船长更是不简单，之前我们确有可能小觑了他，几人望向旧轩的眼光中，终也有了些许折服。
　　旧轩很是看样子很是满意我们脸上的表情，一边指挥着雇佣来的NPC水手放下跳板，一边在船头得意的哈哈大笑道：“各位大哥，俺这艘船还过得去吧，这次是它的处女航，我给它取了个名字叫破浪，如何？”
　　我们几人缓步登上甲板，对于这船的雄壮自然又另一番领悟，旧轩几步跳到我们身道：“各位大哥，你们说这名字怎么样啊？”
　　最爱金子咳嗽两声，又装腔作势道：“这个名字嘛，嗯，哪个名字，还是不错的，不错！”
　　邦德却是轻笑几声，道：“破浪，破浪，不行，这名字肯定不行啊，我们的船要是被浪破了，那还混什么，不行，还是快另想一个的好！”
　　旧轩往甲板呸吐上一声，皱眉高声道：“什么被浪破，是破了浪，算了，算了，不和你们这些外国人说了，你们不懂中国文化，理解不了！”说着，转向我和星城念城，又换了个笑脸道：“两位中国大哥，你们说怎么样？”
　　我心中着实有些奇怪这旧轩怎么在这船名上这般纠缠不清，我却不知，普陀渡这边的船夫都是颇为迷信的，一般行船前，都要讨些个吉利。
　　“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！破浪这名字，取得还是不错的！”星城念城经受不住旧轩苦苦企盼的眼神，终是开口言道。
　　旧轩哈哈笑着，用力的拍着星城念城的肩道：“还是老哥有品味！”又拉长声音叫道：“起航喽～～！”
　　由于是顺风，船行甚速，我们几个大都是第一次出海，看着新鲜，不由都是迎着海风放声大叫起来。
　　身后的岛屿已是不见，太阳从海平面不远处洒下来，镏金闪烁。
　　一半是火焰，一半是海水。
　　这种美，是无法用语言来形容的，每个人心中都有种比这海浪更急的汹涌澎湃，都有种发自骨子里的感动，这就是自然的力量。
　　一些NPC水手在船上进进出出，倒是身为船长的旧轩，相对轻松许多。
　　和身侧的一个NPC水手招呼两下，旧轩干脆不在把舵，而是朝我行来。
　　“老板大哥，有些事我得再和你确认一下，免得到时引起误会！”旧轩陪着笑容，小心翼翼的道，只是那声音听起来，却总是让我觉得有种说不出的寒意。
　　吸一口似也带着咸味的海风，我平静的道：“说吧，何事？”
　　旧轩道：“老板大哥，这船儿你还满意吧！”
　　我左右顾瞧了下，也找不出什么缺点，顿点头道：“还算可以，你以后也不用叫我老板大哥，叫我小妖就成了！”
　　旧轩嘿嘿一笑，答道：“满意就好，满意就好！那可说好了，每天的订金可是一早就得付给我的啊！”
　　我听着不由一愣，道：“什么定金？”
　　旧轩摆出一付无辜模样，道：“什么定金？每天三万两的定金，我们可是说好了的啊！”
　　“什么！”我失声惊呼出来，道：“不是说好出一次海三万两的啊，怎么变成每天三万两了，船老大，你这价也涨得太快了吧！”
　　星城念城等人本已是散开在看风景，听到我叫声，这时也都围了过来，在听清楚怎么回事后，自然少不得对旧轩大肆讨伐。
　　那旧轩倒也沉得住气，等到星城念城等人说累了，静了下来，才道：“各位大哥，我也是有苦处啊，你们想想，这么大的船，要是你们说要去环球旅游，那我也收三万，不是太亏了，按照我们出海的规矩，都是按天算的！若是只付三万两，那我今天半夜就得返航了！”
　　最爱金子骂道：“靠，你威胁我们啊！那有收费收这么贵的！”
　　旧轩倒是脸容不变，道：“各们大哥，一看你们的装备，就知道你们绝非平常人物，我怎么敢威胁你们呢，只是这行有行规，我也是混口饭吃，要不，我给诸位打个八折，这可是最低价了！再说，合约就是这么定的。”
　　我忙点开合约看了下，合约那一大堆的文字上，果然在一处小小的注明了以天计算，这死旧轩，也未免太那奸了些，知道玩家在订这种合约时，根本不会细看，又在口头上说成出海三万两，存心误导我们。
　　“不行，一万两！”最爱金子看我脸色，就知旧轩说的是事实，但他天生爱财如命，有了合约，也是要折价一番的。
　　旧轩叹息一声，道：“各位大哥，你们这般英明神武，我是不好意思多收你们钱的，但你们看，我这船上，我要雇多少NPC水手啊，这八折是最低了！～”
　　“你爱去不去，不去给我立即返航，这次行程算结束！”最爱金子毫不放松道。
　　旧轩看看我们几人脸色，见真大有可能如此，终是苦着脸道：“哎，那就一万五吧，不过每天的订金仍得付五千！”
　　我们几人虽对这奸似鬼的旧轩恨之入骨，不过现在正在他的“贼船”上，毕竟也不好太过份了，我点头道：“那就如此，你别给我在海上兜，要不然，我们把你丢下船去喂王八！”
　　旧轩哈哈一笑道：“这大可放心，君子爱财，取之有道，这点职业道德咱还是有的，我绝对对在最短的时间内，把你们运到那恶龙渊！”


第八卷　　明月照积雪 第356章【海上风浪】
　　海上的风逐渐大了起来，波浪也随之汹涌，只是船行在上面，仍甚是平稳，倒像是没有动一般。
　　不知是不是因为和我们谈妥了每天酬金的事，旧轩的心情也是显得大好，在船头放声大歌，却听不懂他在唱什么，突然，旧轩停了“鬼嚎”，转头朝我们大声叫道：“各位大哥，如此美景，你们难道就没什么想要抒情的吗，不若我们一人来首诗，如何？”
　　如此奸商，也配谈诗，我呸！我们几人齐齐投以鄙视目光。
　　花花公子却是例外，他极是喜欢这个调调，朝着旧轩打量几眼，道：“真看不出来，船老大你还会有诗人的潜质？”
　　旧轩大声道：“诗人不敢当，小时也曾写过几首诗，才华也有限，才只是横溢的这满船流淌，大家听好了，我来灵感了～～！”
　　我们几人见旧轩说的玄乎，都不由侧起耳朵听旧轩会吟出什么样的诗句来，却见旧轩整一整装甲，咽一下唾沫，高声道：“啊！大海啊！你装得全是水！啊！海里的鱼啊！你们全都没有腿！……”
　　我们几人听得面面相觑，又是哄然大笑起来，总算明白了才华横溢的满船流淌是何等模样，花花公子更是笑得直不起腰，指着旧轩，努力的连点了数下，道：“好诗！好诗！你继续，继续！”
　　旧轩颇为不满的朝我们白上一眼，道：“笑什么？你们笑什么？你们知不知道，你们这样的笑声，对我这样的诗人来说是一种亵渎，更重要的是，你们还把我的灵感都给打断了。”说罢，沮丧的在甲板上坐了下来，仰天叹道：“哎～！你们这些个凡夫俗子，难道不知道打断别人的灵感是很不道德的行为吗？难道不知道扼杀了像我这样一首能气死李白，羞死杜甫的绝代名诗是件很可耻的事吗？”
　　我们终感受到这这旧轩的另一面，那就是脸皮之厚，估计连这甲反也要逊上三分。
　　当下，人人都是懒得再理旧轩，任他一人在船头吹吧，使劲的吹吧！
　　不知是不是受旧轩的牛皮影响，到了傍晚时分，海上的风一下又是大了许多，天色也是一下阴暗许多，头顶上的云层如灌了铅似的，似能一下压到人的头顶，让人都觉得有些喘不过气来。
　　我们几个早已是躲入了舱中，看着旧轩在甲板上跑来跑去，心中多少有些忐忑，没想到我们第一天，就在这海上遇到了坏天气，也算是中了个头彩。
　　船已没了早先的平稳，倒有些像是在坐轿子般，起伏晃动，显是海浪已是汹涌。
　　风帆已是吃得紧紧的，船就如脱缰的烈马疾驰，只是左右晃荡的也越见厉害，要是一不小心，大有被掀翻在地的感觉，有两个大浪更是直接打到了甲板上，水花乱飞，旧轩的身子更是已被打得湿漉漉的，仿如一只落汤鸡。
　　旧轩突然转头向两个NPC水手喊起来：“降帆！降帆！丫的，再不降帆，会把桅杆吹断的！”
　　两个NPC水手立是朝桅杆处奔去，我们看得惊心动魄，却又偏是帮不上半点的忙，要是在陆地上，我们这几人都是独挡一面的人，但在这海上，却是不由都涌起种虎落平阳的英雄落寞。
　　“靠，这鬼天气，倒底想干什么，出来时也不提示一声，我看这风都他妈快到18级了！”旧轩一边把着舵，一边恶狠狠的咒骂着恶劣的天气。
　　“船长，这些绳子已全部缠紧在一起，根本放不下帆来！”一个NPC水手忙活了半天无果，朝着旧轩高声喊道。
　　旧轩又骂一声，粗口不断，似乎不这样不足以平息他心中的火气，叫道：“你们这帮没用的东西，老子是白雇你们了，连解个绳子也不会！我告诉你，要是碰到暗礁，我们就有好瞧的了！”好在这时，另一个NPC水手总算是落下了两帆，让船的速度稍慢，多少安全了些。
　　天色已是完全黑了下来，雨开始下，风浪更急。
　　甲板上已是立满了不少NPC水手，每个人都拿着特制的海用火摺，将甲板上照得一片通明。
　　只是透过这海用火摺的光芒，大海深处依是漆黑怕人，透过层层雨幕，那大海就仿如一只正在择人而噬的巨兽一般，让人禁不住生出种惊悸感觉。
　　我和星城念城对望了眼，终也是冲了了船舱，顿觉得一股异常迅猛的大风吹来，几乎能将人吹下船下，看来这旧轩说这是18级大风，倒也不是夸张言语。
　　旧轩正在脱去鞋子，看来是准备亲自上去，割断那船帆绳索，强行下帆了。
　　我和星城念城几步走到他身前，道：“需要我们帮忙吗？”
　　旧轩朝我们望上一眼，先从一个NPC水手那接过一把短刀，插在腰上，又接过一个火摺，横咬在嘴上，含糊道：“我一会上了桅杆把会马上把绳索割断，如果你们看到我掉下来的话，就接住我吧。”说着助跑几步，“噌噌-”就上了一根桅杆，动作竟也是敏捷的很。
　　旧轩的身影很快越爬越高，那不灭的火摺，出很快只可以看到一个光晕，透过这光晕，可以依稀看到旧轩的身影，正在不住摇晃。
　　我和星城念城知道旧轩是在说混话，他要真落下来，哪有可能接得住，估计他也就直接回城了，而我们几人铁定也是要挂在这海里，心中不由很是忐忑，祈求这旧轩可千万别出什么事才好。心中对旧轩也是真有了些佩服，现在这样的场景，我和星城念城站在甲板上，感觉都快要站不稳了，他还能如此轻巧的爬到那么高的桅杆上去做动作，看来宗师之名，倒也不是盖的。
　　也许过得并不久，但我和星城念城却仿佛有了等待数天的感觉，逐渐有些不耐起来，心中更是不安，脖子也感觉仰的有些酸痛，却见旧轩突然又从桅杆上滑了下来，笑着大叫道：“日他的，这风帆被风给吹跑了，又浪费了我几百大洋-”
　　我们星城念城总算是松上口气，风帆吹走没什么，只要船长在就行了，没想到我们几人在陆上如何神勇，现在却几乎任人宰割。
　　失了风帆的大船，速度立是慢了许多，虽然船只仍晃动的厉害，但听旧轩的介绍，应该不会再有什么大的问题，只是那汹涌的大浪，却依然澎湃，不知何时才能安停。


第八卷　　明月照积雪 第357章 【海面遇袭】
　　度过一个惊魂不定的夜晚，清早，当我们再次踏上甲板时，风和日丽。
　　天色蔚蓝，和远方无际的海水连成一片，大概这就是所谓的海天一色了，给人一种旷世的宁静悠远，再怎么浮燥的心，在这样的场景里，似乎都能安宁下来。
　　风帆已全都升了起来，被风吹得鼓鼓的，船速也快如奔马。
　　船头，旧轩独自站自，看过去，那背影竟也有种说不上的落寞。
　　人家都说高手寂寞，在船夫这个领域里，旧轩毫无疑问也可算是一个高手，不知他是不是在体会那种高处不胜寒的感觉。
　　陡然间，觉得旧轩也没有如他外表那般猥琐，我走过去拍了拍他的肩膀，问道：“在想什么呢？”这时，我才发现他的双眼红肿的厉害，似乎是一夜没睡，但精神仍是很好。
　　旧轩笑道：“没想什么，就是吹吹海风！每次出海，我最喜欢的就是站在船头吹海风，那样可以让你感觉和这片海已融成了一起！”说着，又歪了下头道：“你要不要来试试？”
　　这小子想玩泰坦尼克呢，我心中暗道，摇手示意不必，道：“这离你所说的恶龙渊还有多远？”
　　旧轩却不答话，静静的看了海面半晌，道：“你真的是要去杀龙啊？”
　　“当然，要不然我雇你来干嘛！”我对旧轩的问题觉得有些不可理喻。
　　旧轩苦笑道：“其实，我们做船夫的，是很忌讳杀龙的，因为龙就是这水中的皇帝！”
　　看着旧轩的认真样，我不由一怔神，随即笑道：“这只是个游戏而已，有些事情，不必在意！”
　　旧轩想了想，也是笑出声来，道：“确实，只是游戏而已，可能是我太投入了吧，我还没见过龙是什么样，这回一道去看看也是好的！”
　　旧轩的话不由引起我又一番感慨，他说自己玩的太投入，我又何尝不是，我也不知道，对于一个游戏投入太多，是快乐还是不快乐。
　　“对了，你了解龙吗？”旧轩像是想起什么，突然又道。
　　龙这种东西，我哪会有什么了解，但传说倒是确有不少，最早好像是在女娲时代，中原一带，就曾张牙舞爪过一条为非作歹的黑龙，后被女娲斩杀；到了舜帝时候，九嶷山一下冒出九条兴妖作怪的恶龙，舜帝掐指一算，就从遥远的北方来到了湖南，也是就地斩杀。最有名的却是四川的都江郾上的伏龙观外，据传秦时蜀地水患不息，当时的蜀郡太守李冰和儿子二郎率勇士大战一条作恶孽龙，将其擒获后，以铁链系之，锁在伏龙观石柱下的深潭中。
　　此外，巫山的错开峡和斩龙台也是非常有名，但要说到龙习性或对它的了解，我却是根本说不出什么来，只得老老实实应道：“不知！”
　　旧轩横上我一眼，得意贼笑两声，道：“你我既然在同一条船上，也算是缘份，我今日就破例和你说些龙有关的东西，让你也长一下见识！”
　　虽然旧轩的神态让我作呕，但他常年都行在这海上，龙这东西，可能真要比我了解，我既是为杀龙而来，那对龙多了解一些，总是没有坏处，当下便也没和旧轩计较，点头道：“洗耳恭听！”
　　旧轩对我“虚心好学”的作风很是满意，大模大样的点一点头，道：“龙嘛，其实也是很多种类的，比如说蛟龙，夔龙，应龙，青龙等等，不下数十种！”
　　我听得不由咋一咋舌，倒是没想到这龙竟会有如此多的种类，却不知这旧轩其实也是有些夸大其词，这龙十多种是有的，但数十种，那到是没有的。
　　旧轩见我听得认真，更是得意，问道：“你知道什么叫蛟龙吗？”
　　见我摇头，旧轩又露出一个早知你不会知道的神情，道：“知道你也不知道，这蛟龙嘛，可厉害了，能够兴云作雾，身上有鳞，无角，状如蛇，首如虎，最长的能到十数丈，声如牛鸣，多居于溪潭石穴之下！”
　　我听着不禁觉得有些头大，什么首如虎，状如蛇，这和想像中的龙差距颇大，不过那旧轩那是意犹未尽，续道：“现在和你说说应龙吧，这应友啊，更不简单，只有上了千年成了精的龙，才能称为应龙，据说上古年间，黄帝的坐骑……”
　　旧轩正说得起劲，突然空中不知从哪一下掠出两只长翼怪物，发出两声厉鸣，往船头的旧轩直击而来。
　　旧轩不由大叫一声，“应龙来了啊！”扑倒在甲板上，连滚带爬的往舱口方向滚去。
　　在两只长翼怪扑出来的刹那，我已是举起浮光掠影，对准其中一头激射，这两头长翼怪物飞行甚速，又极为灵活，见扑旧轩不着，又是呼的一个回旋，这时我亦终看清这长翼怪物的模样。
　　这两只长翼怪物展翼虽长达二米，但身子却是不大，尾似鸱，双爪，头却如一个鱼头。这两只长翼怪物一个回旋后，又是往我疾扑而来，双爪中隐隐有红光闪现，声势极为骇人。
　　我的掠影箭由于有锁定的功能，这时已连着在一只长翼怪物身上射中了十数箭，其中一箭还击出中毒属性，将它毒成绿绿一片，模样更是显得怪异凶怖。
　　等这两只怪物离我身子不及三尺，我突然一个隐身，消去身形，往边上闪了两步，而两只长翼怪物却是收势不及，顿是一下撞在甲板上，连船似乎都被撞得晃动一下。
　　星城念城等人这时见到有怪物袭击，也都是呼喊一声，立是往这船头冲来，妖精之王和拿破仑二世则是直接用远程手段攻击另一条长翼怪物，这两只怪物虽然来得突然，又颇为迅猛，但血量倒好像并不深厚，在星城念城等几个近战玩家赶到，每人打上一记后，就立是挂翻了去。
　　旧轩这时见没了危险，又上得前来，看了眼甲板上怪物的尸体，道：“这是螭吻，这次怎么这么倒霉，在海面上也会遇到怪物！”
　　我不由奇道：“你以前行船时，从没遇到怪物的吗，那怎么知道这叫螭吻！”
　　旧轩摇头道：“行船时，一般很少有怪物会来攻击，这些怪物都是生活在岛上的，只有上了岛，才会遭到怪物攻击！”
　　我们几个都是第一次出海，自然更是猜不透这之中的原因，旧轩却是突然想起什么般道：“这离那恶龙渊已是不远，这些怪物，定是那恶龙派出来的，用来警告我对它的不敬，现在怎么办？”
　　星城念城一挥手中的斩龙刀，道：“你别说那么玄乎好不好，这是游戏，怎么可能呢，等找到这条恶龙，看我们怎么杀他，你怕个什么劲啊！”
　　拿破仑二世等人这时也纷纷出言笑话旧轩，没想，旧轩却是突然一拍头叫道：“惨了！惨了！我们准是遇到麻烦事了！


第八卷　　明月照积雪 第358章 【前途在望】
　　我们几个一头雾水，茫然的看着旧轩，问道：“怎么了，有什么麻烦事了？”
　　旧轩几步走到船沿，指着海面道：“你们看这海面！这片海域太不正常了！”
　　我们几人闻言望向海面，不由都是吓上一跳，只见本是蔚蓝的海水，不知怎的，变成了漆黑漆黑，带着种似能噬人的妖诡，最爱金子最是性急，立是问道：“怎么会这样啊！是不是受到什么污染了？”
　　我们几人对最爱金子一律投以鄙视目光，这游戏中，哪来的污染说法，偏又是也说不出个所以然来，只得都看着旧轩，他刚说麻烦事来了，那应该多少会知道些吧。
　　没想，旧轩摊一摊双手，道：“你们几个这么看着我干嘛，我知道我自己长得是帅了点，可我没有你们想象中的那种爱好的！”
　　我们几个齐齐“呸”上一声，星城念城道：“你少臭美了，就算你有这种爱好，我还不想换口味呢，快说，这海水怎么变黑了，会有什么麻烦事？”
　　旧轩摇头道：“我怎知道是为什么变黑，这片海水就像被人用棍子搅了似的，谁会有那么大的本事？难道是孙悟空的定海神针？”说到这里，旧轩不由笑出声来，很是得意自己能找到这个答案。
　　我和星城念城齐齐骂声“秀逗”，但看旧轩表情，倒也不似作伪，星城念城不由气道：“你不知道瞎嚷什么，说什么麻烦事来了，或许这里的海水就是这样，害得我们空紧张！”
　　“这是不是已算进入恶龙渊海域了？”我朝旧轩问道。
　　旧轩放眼看了下前边，道：“应该算已进入了，不用半个游戏时，我们就可以到那座小岛了！”
　　我突然想到，要依旧轩的说法，那海面上是不可能遇到怪物的，但现在遇到了，是不是因为我接了任务的原因，包括现在的海水变黑，也是因为我接了任务，现又进入了恶龙渊的海域范围，才引起的变化，若真是如此，那这恶龙渊倒也确有可能就是我要找的地方。
　　虽然眼前的海水已是浓如墨汁，但行船倒是似乎根本没受到影响，这让我们多少放下了些心事，船在行出数百米后，突然，远处又有几个黑点向我们飞来。
　　眼尖的星城念城已在叫道：“那些是螭吻！”
　　这些螭吻的速度极快，我们才不过刚在船头布好阵形，这些螭吻已是飞到我们面前，这次冲过来的，足有七八只之多。
　　这些螭吻，好像除了翼击爪抓，并没别的远程攻击手段，不过，这样的怪物要是有远程攻击手段，那我们也还不一定杀得了，毕竟它高来飞去，动作又是迅捷，尽客形颇大，但除非是有像我这样的锁定功能，要用箭矢射中，并不简单。
　　当然，拿破仑二世的大型攻击魔法是例外，不住飞旋而出的“冰刨啸”，让螭吻们可说是吃足了苦头，有两只更是直接被冰封掉到了海里，被最爱金子用弩箭射杀。
　　旧轩躲在舱口，见到我们大占优势，也忘了触怒他的龙王爷，拍掌叫道：“好！太帅了，加油啊，我给你们弄个DEMO，绝对可以轰动X界，哈哈……啊！不好了，那边黑压压的是什么啊！”
　　我循声望去，只见船左侧的海面上如黑云般出现了一大片螭吻，一时间，根本无法估测出有多少只，不过，可以想像，这么多的螭吻朝我们攻击，就算我们实力强横，应付的也绝不会轻松，不叫朝着旧轩喝道：“你把船开到最快啊，快点到了那个岛上再说了！”
　　旧轩点头应是，又苦着脸叫道：“我的船哪有它们飞的快啊！”说着，也不理我们，赶紧去操弄他的船只去了。
　　面前的七八只螭吻很快消灭殆尽，但确如旧轩所说，船速和那些飞行的螭吻根本没法比，我们才不过行出五六百米，那些螭吻已是靠近了我们，飞在最前头的已是朝我们开始俯冲攻击。
　　两只螭吻挟着呼呼劲风，突从侧边的飞扑出来，妖精之王娴熟的张弓搭箭，弓弦轻响，一串箭矢迅速划破虚空，其中一只飞出来的螭吻像竟像是自己撞上去般，飞翼连着被利箭射了个穿透，扯开了几个窟窿，立是跌落到了甲板上。
　　我们几个看到妖精之王的箭技能随心所欲到如此地步，都是叫了声好，看来这多日不见，妖精之王的箭技也是大有突破。
　　落在甲板上的螭吻没等作出攻击，立是被星城念城和邦德刀枪合击，三下五除二，直接挂翻。
　　而另一只螭吻飞行的轨迹却很是怪异，飘忽不定的让人根本无从捉摸，除了被我的掠影箭射中数箭，最爱金子的弩箭竟是全部落了空，气得他不由放声大骂。
　　螭吻在前方一个冲高，又是轻巧的一折，拉出一道漂亮的弧线，朝我面前飞了过来，我这时也不用浮光掠影，冥皇之匕朝着前面的一个空档切出，那螭吻虽急欲改变飞行轨迹，奈何飞速太快，距离又短，也是撞在我的刃口上，我顺势疾刺两下后，顿也是被我击得掉落到了在地，边上的金武玄几步赶上，连着几剑刺死。
　　我这一击，和妖精之王的箭技实是有异曲同工之妙，事实上我这灵感一击，也确是刚从妖精之王那感悟而来，只需判断出提前量，把兵器往螭吻身前一放，就会有这种像是怪物自己撞上来的效果。
　　随着这两只螭吻的击落，大部队螭吻终是赶上，我们的头顶只觉得一下罩上了片乌云，风势也仿佛一下增了几级，几个会远程攻击的全都是朝着空中猛击，这么多的螭吻，已根本用不着瞄准，只需将攻击打出去，总能打到几只。
　　我们站立的阵形也是一个半弧形，隐隐的兜住了船头方向，排在一侧前头的拿破仑二世不住的施着种大型法术，以阻止螭吻围住船头，让我们再不能行船。
　　星城念城等几个近战玩家，顶在我们前面，亦只是拼命挥刀，甲板上，海里，很快就落满了厚厚一层螭吻尸体，只是空中的螭吻仍是不见少，让我们不由生出些许挫败感来。
　　但对这样的状况，我们几个除了奋力杀怪，也是根本想不出什么办法，毕竟是在海面上，让我们施展的空间太小了，只是不住祈求我们能挡住这些螭吻的攻击，等到船靠到了岛上，再想办法了。
　　战斗虽然艰难，但好在我们八人均是这游戏中有数的高手，这些螭吻一时想要击溃我们却也是不可能，以致场面成胶成状态，看到这些螭吻的经验值倒也还可以，片刻打下来，我倒有些开始喜欢这样的攻击来，毕竟这些螭吻数量虽大，伤害却不大，我完全可当是练级，我身上的任务实在太重了。
　　星城念城等人这时也完全适合了螭吻的攻击，不由杀得兴起，大呼小叫个不停，浑然忘了时光的流逝，只到听到旧轩叫道：“大家再坚持下，我们快到那小岛了！”
　　我击翻一只螭吻，偷空望去，果见前边不足五百米处，果然有一个海龟状的小岛，众人顿都不由兴奋起来。


第八卷　　明月照积雪 第359章 【踏足岛上】
　　船只慢慢减速，在我们的欢呼声中，渐渐的往海岛边上靠去。
　　让我们感到意外的是，在我们靠到海岛近百米时，那些螭吻竟是没有再飞过来攻击，只是在远处盘旋许久，又慢慢的散了开去，我们几人都想不出所以然，但终是好事，只是胡乱的猜测几句，作罢。
　　由于是木船，虽然是五桅，但重量并不是很大，吃水也不是特别深，船只停靠的地方离岛岸并不远，见到船只停稳，我们几人没等旧轩叫人放下跳板，都是翻落船沿，大叫着涉水而上，好像那巨龙就在前面伸着脖子等我们随意砍杀一般。
　　这座海岛看上去挺大，中央是几座高耸起山峰，但一眼望去，树木并不多，更多的是那些青黑色的石头，带着着坚硬的狰狞，让人很容易想起北方的汉子。
　　最爱金子在硬地上蹦了两步，又长长的呼出一口气，仰面道：“脚踩实地的感觉可真好！”
　　拿破仑二世朝他投一鄙夷眼神，道：“金子，这在船上才多久啊，我们可能要在这大洋上漂个十天半月的呢！”
　　最爱金子啊上一声，苦道：“不会吧，那不是要我的命，小妖，你说，我们要多久才能找到那条恶龙！”
　　我朝海岛正中的山峰打量几眼，叹道：“谁知道呢，或许运气好的话，我们今天就找到了！”转头看到旧轩也是站在我身旁，不由朝他道：“你怎么不在船上呆着，上来做什么？”
　　旧轩呵呵傻笑两声，道：“俺从没见过人杀BOSS，再说你们找的BOSS还是条龙，我也想上来看看新鲜，放心，我一看情景不对，我就会跑掉的，如果你们挂了，那个收尸的任务我肯定会帮着完成的！”
　　“呸！呸！”场中立是响起一阵吐口沫声，妖精之王和最爱金子更是直接把唾沫喷到了旧轩脸上，异口同声道：“你个死乌鸦，哪凉快哪呆着去，大人们干正经事，你小孩子就别来添乱了！”
　　“这怎么能叫是捣乱呢？我这也是为大家好嘛，你看看，你们身上的装备件件都是绝世宝贝，要是埋没在了这荒岛上，那就是暴殄天物啊，我保证，我捡到装备，一定归还你们，绝不私吞，怎么样？”
　　花花公子呼的召唤出两只青狼，朝旧轩发狠道：“丫的，小鬼，你再聒噪，小心我们把你扔到海里去别喂王八！”
　　我们几人都是笑出声来，知道旧轩他也就是口头上来占点便宜，要是我们几人都挡不住，旧轩他一个生活玩家又哪来的资格替我们“收尸”
　　星城念城止住我们的嚷嚷，道：“别闹了，我们还是上去找找吧，大家都要小心点，毕竟这若真有龙，我们都不知道实力，大家要注意互相保护！”
　　“有没有人保护我啊！”旧轩小心翼翼的问上一句。
　　邦德恶狠狠道：“你小子，自求多福吧，呆会要真挂了，我们肯定会有个人帮你收尸的！”
　　旧轩做一无奈表情，颇为委屈的道：“可我呆会还想给你们开船回去呢！”言外之意，就是他若挂了，就没人给我们开船回去了。
　　最爱金子忍不住敲了他一下头，道：“靠！你还敢要挟我们了呀，我们呆会可以扎个木排回去，演泽一下网游版的鲁宾逊漂流记！”
　　旧轩嘲讽道：“木排？讲神话呢，昨晚那样的风暴，不管是铁排，还是牛排，都是到这海底喂龙王去了。”
　　拿破仑二世打趣道：“船长，你不是很信仰龙的吗，怎么这回去看我们杀龙，不要你那信仰了？”
　　旧轩嘿嘿笑道：“我估计你们也是杀不了龙的，我这次去，纯粹是为了瞻仰一下龙王他老人家的风采！我就在远远看着，嘿嘿，一不对劲，我肯定跑得比谁都快！”
　　几人笑闹中，行进的速度倒也似乎显得特别快些。这时，在我们面前已开始出现了一些小怪物，模样甚是古怪，有些像是变异的兔子，走在前边的邦德随手刺了两枪，让我们大跌眼镜的是，这小怪物竟是全躲了开去。
　　不服气的叫骂声中，最爱金子扬手射出一串弩箭，没想这小怪物奔行的速度甚快，这些弩箭最后全是坠尾，让我们的脸色不由凝重起来。
　　这种小怪物，看上去等级并不高，为了验证它的等级，我也是举弩射向了左侧不远的一只小怪物，由于我的弩箭有锁定功能，那小怪物虽是拼命前窜闪躲，但还是被我击中，让我们再次感到意外的是，只不过一箭，这小怪物就已被击成一道白光消逝。
　　妖精之王也是对着一只小怪物射出一只精确箭，同样是一箭毙命，叹道：“这怪物显然是个最低级的怪物，只是它的敏未免也高得太吓人了！”
　　星城念城又环顾了下四周，对着旧轩道：“旧轩船长，你经常出海，觉得这地方有什么不对劲没有？”
　　听到队长亲自问话，且用词又颇为客气，旧轩顿大感得意，朝着对他最不客气的最爱金子一番挤眉弄眼，又挺一挺胸，摆一个神气的POSS道：“参照本人的丰富经验，经过分析，最后得出结论，本人觉得这地方，实在不是一般的地方！”
　　最爱金子怒道：“屁话，你这不等于没说吗？”
　　旧轩这回倒是没有火气，不紧不慢的摇头道：“非也，非也，俺的话还没说呢！”他说话的腔调和模样都是怪里怪气，让我们看得都不禁有些发笑。
　　“这地方，结合刚才那海水，加之这又处于恶龙渊内，我觉得这岛上就算没有那条伟大的龙，也定是藏有什么极厉害的怪物！”
　　星城念城点一点头，却是不再说话，挥手让我们保持队形，旧轩也是见机的跑到我们队伍中间，开始向着岛正中的山峰行去。


第八卷　　明月照积雪 第360章 【血池睚眦】
　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
　　当我们一行人，登上半山腰，忱着奇峰异石，眺望大海，我心中情不自禁涌起古宋时流传下来的那句千古名词来。
　　山脚的涛声，听起来已觉得有些遥远，但正是因为这种距离感，反倒矛盾的给人一种说不上的宁静感觉。
　　偶有已成为黑点的海鸟在贴海长掠，唯一觉得美中不足的是那海水漆黑，显得多少有些奇诡怪异，破坏了这美好意境。
　　走在前头的星城念城突然止住了脚步，我们正觉奇怪间，星城念城已是转头道：“大家都要小心点，我的刀0好像自己要跳动一般，我想我们真有可能中了头彩，第一个岛就发现我们要找的目标了！”
　　我们几人都是向立星城念城的刀望去，他的刀，散发着柔和的七彩光芒，粗看上去，有些像是把模样古怪的断刃，很是狰狞，似乎刀身中含有什么毁天灭地的绝世力量，但再细看，则又会觉得他的刀很是平和，很有些大巧不工的意味。
　　拿在星城念城手上的，自然就是我送给他的斩龙刀。这刀有一个属性就是对龙的伤害增加％，可以说是我们这次攻坚的绝对主力，而他又有斩龙之名，现在又玄异的有了感应，那确是大有可能我们已离那条龙不远。
　　但在游戏中的装备对怪物还有感应一说，让我们还是觉得有些不真实，只是既然听到星城念城如此说，我们几个都不敢大意，均是提起精神，行走的更为小心。
　　随着我们一行人越往山顶，路上的石头逐渐变成了暗红色，并且四周的气温也是越来越高，有些像是进了一个大蒸笼里面，很快，我们每个人身上就带上了隐隐的汗渍。
　　行在中间的旧轩最先耐不住高温，叫道：“这什么鬼地方，难道这条龙是火龙不成，怎么会这么热！”
　　旧轩虽只是抱怨，但我们几人听得却是大以为然，这地方突然变热，确有可能就是旧轩所说的火龙，可我记得我接大禹的任务时，明明是说发出水患，莫不是这条龙也是“魔武双修”不成。
　　随手触摸了一下身旁的暗红石块，只觉烫得吓人，根本不能在上面持久。
　　当星城念城带着我们在离顶还有数十丈距离的一块小平地停下来时，我们几人都已是大汗淋漓，似乎我们穿着鞋子都能感受到脚下石块的灼热。
　　不过，现下我们几人都是顾不得这些，因为在我们面前的空地里，出现了一个很大的水潭，也许这也不能叫水潭，潭里面的水全部是令人毛骨悚然的血红色，就连上面稀疏生长着的几缕水草也是血红之色，倒仿佛是一个血池一般。
　　在水潭的后面的暗红石壁上，则有一个黑乎乎的山洞，开口极大，就似一只能噬人的巨兽，让人见而心寒。
　　我突然都认识到，这血潭后面的山洞极有可能就是我们这次的目的地，这个游戏里，除了那传说中的龙外，我实是想不出还有什么怪物会需要如此大的出口。
　　拿破仑二世看着平整的血池水，显然这池水让他也是极不舒服，皱一皱眉道：“这地方也太过邪门了些，这潭中的水怎么都是血红色的，不会是血吧？”
　　最爱金子最爱多话，却偏爱唱反调，道：“怎么可能是血，定然是水，变红色是因为这里的矿物质！”话音言之凿凿，似乎确是如此一般。
　　我们几人都是设有说话，看着星城念城，他现在有能感应的斩龙刀在手，应该是最有话语权的人。
　　星城念城点头道：“这地方确实有些不对劲，我手中斩龙刀的感应也似乎越来越强烈，我想那山洞中，极有可能就是那恶龙的老巢。”
　　我刚想说话，突然一声声响传来，潭边不知从哪冒出了一只怪物，头上长着尖尖的长角，体型和大象差不多大，可又没有那长鼻子，全身火红，颈间还有如狮般鬃毛披散下来，形样看上去也很是威猛。
　　这只怪物也不理睬我们，几步到了潭边，卷出长长舌头，喝起潭中的血水来。
　　我们几人看得不禁有些目瞪口呆，猜不透这是什么怪物，心中更是忐忑，这怪物这般大模大样，虽没对我们立即发动攻击，但显然不是什么好角色，难道山壁上那个黑洞不是巨龙，而是它的老巢？
　　最后，还是对龙稍有些有了解的旧轩道：“这应该是睚眦，传说中龙的第二个儿子，性情凶残易怒，最喜好斗厮杀，古人所说的“睚眦必报”说的就是这种东西。”
　　我们几人面面相觑，若真如旧轩所说，这是龙的第二个儿子，或这恶龙在这还生了儿子，那这里也实是太玄乎了些。
　　我则更是担心，要是大禹让我来杀的那条恶龙，在这里“娶妻生子”，那他不是有了一个大家庭了，要知道，龙可是有九个儿子的啊，再加上它的妻子，岳父岳母什么的，到时它随便派几个出来，我们哪里还挡得住。
　　虽然知道自己的想法有些胡思乱想，但仍是不受控制的想了下去，心中更是烦乱。
　　“既然是龙的儿子，那我们先杀了儿子，免得呆会我们在杀它老子时，它上来碍手碍脚！”最爱金子咬着牙道，45他模样，倒是像想把这睚眦一口吞下去一般，也算是把我从暂进的迷乱中拉了出来，毕竟无论怪物怎么样，都是要一只只杀过去的。
　　星城念城沉吟了下，道：“这睚眦好像就是守洞口的，在古代也有这样的传说，这里应该不会有太多的怪物，我估计我们再往前，这睚眦就有可能会攻击我们，这黑洞还是有可能是那恶龙的老巢，旧轩船长，你退远些，免得被这怪物伤着！”
　　这一路来，对于龙的事状，旧轩所知比我们甚多，着实解了我们不少迷惑，以致让我们对他的安全也算是着紧了些。
　　旧轩也知道现在不是吹大气的时候，不发一言的乖乖的退后了十余米，坐到一块大石上，双手抱膝，竟极是写意的看起我们的“戏”来。
　　我们八人虽然可说是身经百战，挑战过的高难度BOSS更是不知凡几，但对上这么个龙的第二子，却禁不住仍都是有些紧张，毕竟要是连这个睚眦也过不了，那我们还拿什么去杀龙，从这角度说来，这睚眦倒正好当作我们的练手之处。
　　我、星城念城、邦德、金武玄四人在前，其余四人在后，组成两个队列慢慢向着那潭边的睚眦逼去。
　　果然，在我们刚走到潭边时，池边的睚眦突然昂首发出一声异常高亢的吼叫，颈间鬃毛根根竖起，双目随之也变得血红，前肢扑地，紧盯着我们几个不速之客不放，像是会随进窜起攻击一般。
　　听到睚眦的一声大吼，心神震动，我们八人都是不由自主的定了下，但均知道这关除了硬打，别无他法，星城念城立是一挥手，吩咐身后的远种攻击玩家率先打响了第一枪。


第八卷　　明月照积雪 第361章 【血池大战】
　　绚丽绽放的冰花，带着呼啸之音，声势浩大的落在了睚眦的头上，这正是拿破仑二世使出的对付怪物的万能技能“冰刨啸”
　　我、妖精之王和最爱金子则是不断使用着弓矢，箭影不停的穿梭在高速飞旋的冰花中，特别是当花花公子给我们几人施加了“祝福”技能，对睚眦则不停使出了“衰弱”、“迟缓”等负面辅助技能后，让我们本就如急风骤雨般的攻击，更增威势。
　　星城念城、邦德和金武玄则是各选了一个角度，近身而上，三人的攻击可说各有特点，金武玄走的完全是轻灵的路子，身子如蝶穿花般不住闪动，但手中的利剑却依仍每每能从意想不到的角度刺出，极为潇洒飘逸；而邦德的长枪却是矫若游龙，枪花闪耀，戳、扎、拦无所不用其极，大开大阖中，将百兵之王的特性发挥到了几无复加地步。
　　但最厉害的却还是星城念城，当他手上的斩龙刀在一对上睚眦时，立是能幻出近数尺长的雪亮刀芒，刀气纵横中，又夹杂着勾留无痕的小巧，让人不由对着星城念城如天马行空般的刀法大生叹服。
　　旧轩坐在石头也是感到我们几人的威势，虽一路上，他阴阳怪气的总不看好我们，但这时却是不住拍手大声叫好，神情极是兴奋。
　　那睚眦虽说是不能算龙，但既然是龙的儿子，那也多少沾染了些龙气，似乎对星城念城的斩龙刀也是有些畏惧，不住的发着咆哮之声，形样可怖，身子却是连着往后躲闪，但有我们七个无论放在哪都算强横的高级玩家共同攻击，再加上花花公子这顶级治疗师加的辅助技能，这睚眦哪里又躲得开去，转瞬之间，身上立又是挨上了好几下。
　　似是被我们没有停顿的连续打击彻底激起了火气，身上突然有五彩光华闪过，血红双目中似有熊熊怒火在燃烧，颈间红鬃舞扬，朝我们发出一声震撼人心的吼叫来。
　　随着睚眦的吼叫声，我们几人的血量都是往下掉了一截，让我们都是吓上一跳，但很快回过神来，想来这吼叫也算是睚眦的一个攻击技能，不知是不是那传说中的“狮子吼”
　　仗着这一吼之力，睚眦气势陡盛，根本就不顾及我们招呼在它身上的各种攻击，将脑袋一甩，犹若一个偌大的红球朝着金武玄直撞过去。
　　饶以金武玄轻灵的步伐，对睚眦这迅猛一击，也是躲避不及，腰胯顿然被带上一下，身子踉跄着往后直退开去，一边在往自己口中不停补红，想来是伤得不轻。
　　睚眦一击得手，更不肯放松，身子往前一跃，仿若飘起一片红云，竟是再次直直的来到了已退到近丈开外的金武玄身前，“吼～！”的声张开血盆大口，往金武玄的颈间直咬下去。
　　我们几人看得都是大急，只是这睚眦似乎是对冰系的法术免疫，我们这会打下来，中毒，穿透，撕裂伤口等都出现了几次，但就是从没见过它中过冰冻，拿破仑二世已放弃了冰咆啸，而在使用风系和光系的法术，妖精之王也不再使用寒冰箭。
　　就在睚眦的大口将要咬上金武玄的刹那，金武玄突然一指点出，这正是七转剑客的点穴手，也算他命不该绝，这概率不高的点穴手竟是有效，那睚眦身子顿然一顿，虽没有达到三秒的时效，但已足够金武玄脱身开去。
　　我和妖精之王、最爱金子立是交织出一张箭网，中毒穿透等属性不住闪现，将回复过来，又准备扑将过去的睚眦一时竟也射得原地打了两个转，随后，星城念城和邦德已是拍马赶到，各举兵刃，成犄角对着睚眦猛攻。
　　受到花花公子照顾的金武玄，危势立解，这时，他人也是飞旋而起，周身剑芒森森，正是剑客的泡美眉招牌技能“剑舞”，丝丝剑气，带着冰冷寒意，无孔不入的连着在睚眦身上刺上数下。
　　睚眦攻击受阻，赤红的眼珠似也能冒出火来，朝着我们龙首一昂，发出一声清吟，震得我们都是耳膜生痛，而睚眦这时又是大嘴一张，喷出一片灼热炎火，朝着我们几个远程攻击玩家的立身处直卷过来。
　　饶是我闪得快，仍是被睚眦喷出的这团炎火给扫上一下，立是少了近二百点的血量，心中不由大惊，要说起来，我现在身上的魔防已到了一个高的吓人的地步，现在只是被带上一下，仍会少这么多的血量，要是被这睚眦给完全击实，那不知要惨成什么样了。
　　拿破仑二世等人也都是一方高手，见睚眦喷出炎火，一看势头不对，都是早早闪了开去，倒也算是有惊无险，只是我心中却是无半点喜意，这给那恶龙把门的怪物威力都已是这般惊人，那里面的恶龙怕更不简单，心中不禁涌起一种深受打击的挫败感。
　　不过，这种念头也只是在脑中一闪而已，像现在这样的拼斗时刻，那容得人多想，给自己吃上个红，对着睚眦又施出个凝血技能，见到星城念城有圈不住睚眦的样子，我终是换上双匕，欺身上去开始近身攻击。
　　由于我的加入，我们四人立是一人各站定一个方位，而另几个远程攻击的，则都是散开牵制，场面总算又得到了一定的控制。
　　睚眦的身子早被打成了红中透绿，配着它不时嘶吼的狰狞表情，看上去显得很是怪异可怖，没想在这时，睚眦那庞大的身子突然连着往地上蹦了几下，击得地面“通，通”作响，颇有些暴跳如雷的意思。突然，这暴跳的睚眦猛得朝着金武玄冲了起来，它的体形本来就大，现在又是蓄势突击，虽然单只，竟有也种排山倒海般的威势。
　　金武玄实是有些搞不清这睚眦为何对他显得特别有兴趣，怪叫一声，虽是极力往左侧闪去，只是这睚眦的奔行速度实在太快，仍是被睚眦撞个正着，身子顿被睚眦头上的尖角挑飞而已，直摔到数丈开外。又迅是起身，口中大骂，说是却是土话，让人听不懂他在骂这睚眦什么。
　　我们几人虽觉有些好笑，但眼前情景不对，倒也没有真个去笑金武玄。看到睚眦还是要朝金武玄冲击，想到金武玄刚受打击，血量未必会多，我立是使出了贴身技能，身子朝着睚眦笔直贴去，止住睚眦向金武玄的继续攻击。
　　那睚眦却似乎已逐渐趋于疯狂，一见有人这么大胆的插到它边上，立是牙咬，爪撕，角顶无所不用其极的攻势滔滔向我攻来。
　　我只觉得自己仿佛是处在了暴风雨的中心，这睚眦的攻击速度根本不能以常理测度，只感到自己的身子在不住的遭到重击，血量抽水般的在往下掉，第一次觉得这贴身的时间是越短越好。


第八卷　　明月照积雪 第362章 【睚眦授首】
　　好在场中还有一个花花公子，见我吃紧，立是将群疗术往我头上丢个不停，我身上带有巫师护腕，本身的回血速度就已是大异常人，这下有了花花公子的支援，压力才算是减轻不少。
　　暴怒的睚眦依是对着我又扑咬了数次，心中大定的我，这回仗着自己的高敏，竟也是闪过了它大部分的攻击，星城念城和邦德这时也是追杀而至，配合着其余的远程攻击玩家，对着睚眦一通暴打，耗去它不少的血量。
　　饶是睚眦的悍勇，仍似被我们几乎没有停顿的攻击打得有些发蒙，突的止住了攻击，立在原地不动。
　　我们几人自然不会放过如此机会，几个近战的立是合围而上，就连最爱金子也飞身过来，弩匕连施，大叫着：“兄弟们，扁死它，爆头盔啊！”
　　邦德边打边笑道：“哈哈，被我们打傻了，要是爆了头盔，我们就可以省事多了！”
　　突然，我看到睚眦的红目似有实质的光芒散出来，心中一凛，正待叫众人小心，却已是不及，睚眦突然“吼……”的长嘶一声，颈间的红鬃全部飞扬而起。
　　几人这才终觉出不对，正欲后撤，在睚眦的头顶已是发出一声砰然大响，似是有什么东西爆炸开来一般，紧接着，血潭四周的整片区域里，落起了漫天大火球来，这些大如圆盘的火球以惊人的速度无差别的如雨落至，砸得地上，石壁上，火花四射，星花漫舞，就连砸在血池中的，这些火球也是漂浮其上，燃烧不灭，以致很快燃成了一片火海，仿若是出自碧落黄泉的火海炼狱。
　　处身在灼热火海中，我倒还好些，回血速度加倍，加上魔防很是可怕，让我不至于出现性命之忧，另有几人却是应付都有些勉强，都是拼命的在给自己吃红，花花公子让几个远程攻击玩家和他靠在一起，一边不停的施展着群疗术，却已根本无法再顾及金武玄他们。
　　好在这火烧得虽猛，时间却是不长，但就算如此，等火一停熄，金武玄和邦德大骂着立往边上闪了开去，等待见底的血量回升了上来。
　　睚眦却是没有放过我们的打算，龙头一甩，又是飞快的冲了起来，这次的目标竟是对向了数丈外的远程玩家，在冲至花花公子等人还有近丈时，又上“吼～！”的一声，整个身子高高跃起，形成一个泰山压顶之势，仿若一朵红云罩去。
　　几个远程玩家哪里敢硬接，都是惊呼一声，四散开去。
　　睚眦如庞大的体躯立是如重磅炸弹般砸在刚花花公子等人的立身处，真不明白，以它的体格，为何还会有如此速度和“轻盈”的身姿。
　　睚眦见扑砸不上，抬头四顾，似乎也是被强大的反冲力有些震得发晕，甩一甩头，追得最近的星城念城趁机一个冲撞，已是到了睚眦面前，举刀就劈。
　　连着在睚眦头上劈上两刀，那睚眦才像是被打醒，见到星城念城敢这敢藐视它，也不再顾及星城念城怕斩龙刀，身子猛的前倾，龙头急摆，头上的龙角已是疾电般兜上了星城念城，用力的将他甩了开去。
　　星城念城的身子被高高抛起，又重重的摔落在地，不过好像受创却不严重，星城念城才一起身，根本没给自己补血，又是对着睚眦急冲过去，一付悍不畏死的模样。
　　我则是给自己施上一个急速，连跑带跃的不住在场中跑动起来，同时，手中的浮光掠影对准睚眦，化射出道道虚影，激射而出。
　　我虽是边射边跑，没有刻意瞄准，但由于浮光已有锁定的功能，再加上睚眦那庞大的体躯，掠影箭顿在空中灵异的画出数条优美带曲线条，全都是准确无误的在睚眦身上。
　　拿破仑二世发出的却是暗青色的大风刀，带着仿能撕裂一切的骇人威势，这时，亦是斜斜击在睚眦的腰胯处，切开了一个伤口，血花飞溅。
　　场中的战斗已升到白热化地步，就连一直在边上叫嚣的旧轩也觉得场面实在太过惊险，怕惊扰了我们，停住了他那烦人的鼓噪。
　　星城念城终又发挥出斩龙刀的威力，在躲过睚眦一记从后踢至的飞蹄后，身子侧转，斩龙刀斜斜一刀挥出，仿如天马行空般正好切在睚眦的龙角上。这刀确不负有斩龙之名，竟立是将那两只龙角各切下半支来，让睚眦本可有些可怖的龙首显得更有种说出来的吓人和古怪来。
　　龙角被断，让睚眦显得极是暴怒，据说龙是一种很高贵的动物，在他们眼里，除了他们自己，其余所有生物都是卑微的，若它真的思想的话，那现在，想来定是觉得它自己的尊严受到了莫大的挑战。
　　睚眦的身子已在慢慢飞离地面，在上升到三尺许时，浑身透出闪闪金光，我们几人看得大惊，心知这睚眦有可能是要使出最后一击，都是拼命朝它身上招呼，希望能早先一步将它击倒在地，只是我们的攻击打在它身上，那金光似乎有吸收攻击的效果，竟全如石沉大海。
　　星城念城突然叫道：“快退开去！”说着，也不攻击睚眦，率先往后闪去，我们几人亦已觉出不妙，在星城念城喊叫同时，也是朝着外边逃去，而旧轩这小子，更早已溜到了数十米开外。
　　“篷”
　　在我们退出二三丈时，身后的睚眦已是自爆开来，强大的气劲让我们都是跌撞开去，而真正让我们惊魂失窍的是那漫天飞舞的红鬃，这些红鬃仿如暗器飞针，转瞬之间，我们身上都是刺上了数十针不等，好在我们之前已是开跑，要是呆在原地，任这些红鬃飞射，怕还成个刺猬。
　　转头回望，那睚眦早已烟飞灰灭，只有那些红鬃还有空中飘飘洒洒的飞落，而地上，正爆着一件七彩装备，我们几人没有立即上前去看那装备，都是立在原地，想着这睚眦的威势，又看着那噬人的黑洞，对于里面那睚眦的老爹，顿都觉得没有丁点的把握。


第八卷　　明月照积雪 第363章 【直抵龙洞】
　　四周又是静了下来，只有隐隐的海涛拍岸声，似乎是在提醒我们，艰苦的战斗并未结束，才不过是刚刚开始。
　　我们每个人的心里都有些沉重，虽然我们几乎全肯定这黑洞里面定然藏着恶龙，却怎么也无法欣喜起来，一个龙太子就是厉害至此，刚要不是我们见机的快，就有可能已是全军覆没，那里面的那条恶龙，怕是更不容易应付，况且，这洞窟里面究竟是不是只有一条恶龙也是个未知之数。
　　不过，无论怎么样，既然到了这一步，那我们肯定要去试一试的，就算不是为了冥皇头盔，我们也必须进去，要不然，在这游戏中，就会留下一个很大的遗憾。
　　星城念城捡起爆在地上的那件装备，看了眼，笑道：“圣灵器二级的归藏腰带，骑士专用，便宜你这小子了！”说着，把装备扔给了邦德。
　　圣灵器的装备，无论在游戏的那个时期，都是不会被淘汰的，有些圣灵器的装备甚至比神器还要来得强横，邦德得了这么件装备，自然是喜笑颜开。
　　另外没有捞到好处的几人自然少不得一阵笑骂，无非都是些这小子交得什么狗屎运，怎么就不是我用的这类，这些话在以前打宝时都是说惯了的，谁都知道并不是真的在乎这么件装备，完全算是兄弟间一种情义的表示，尽管这表达的方式有些特别，但一时间，场中气氛倒是显得轻松许多，对于那隐在洞窟中的恶龙也算是多少减了几分紧张。
　　见到几人笑闹得差不多了，星城念城拍手示意大家静下来，道：“把门的小角色解决了，现在我们得去做真正的屠龙勇士了！”
　　花花公子笑话道：“老大，屠龙勇士，等你八转再叫吧，我呢，还是实实在在的做我的大国手的好！”
　　众人轻笑几声，这才记起战士在经过第八转时，转职职业就是屠龙勇士，而现在星城念城刚七转，职业是为战狂。
　　星城念城知道和我们开扯怕又要半天才能结束，也不理我们的笑声，转向旧轩道：“船长，我看你还是呆在外边吧，你要是在里面挂了，我们可是连能开个船的人都没有了！”
　　本以为旧轩见识了刚才的场景会害怕，没想他却是摇头坚决道：“那怎么行，我辛辛苦苦到了这，我容易吗？不行，我要是不看看龙的真身就回去了，那肯定是要后悔一辈子的，你们放心好了，到时杀龙时，我肯定会离的远远的，就算我挂了，我其实也早安排好了，那些NPC水手会把你们载回去的！”
　　我们看他态度坚决，对于后路竟也是早做了安排，想来要跟我们上来看龙，也是他预谋已久的事，便也不再劝他。生死由命，这是他自己决定的，我们要是勉强，未免也太没有意思，毕竟这只是个游戏，挂了可以复活，而体验和探索未知东西的机会可不一定常有，也比很多东西要来得吸引人。
　　星城念城大手一挥，豪气干云的喊道：“出发！”说着，快走几步，率先一头钻进洞窟中不见。
　　我们几人随后鱼贯而入。旧轩插到了中间，一边不住陪着笑脸道：“我胆小，走在最后怕怕！”众人也懒得理他，任他自个儿说着废话。
　　进得洞内，光线顿觉得昏暗许多，但仍可以见物，也没有想像中的潮湿和气闷，更是没有见到有什么怪物出没，看来这龙倒也是挺会享受。我们几人自然也不敢大意，都是排成一字，贴在石壁上慢慢前进。
　　洞穴并不曲折，弯口有限，越是往前，洞穴开始也越见开阔，但当我们慢腾腾的走了数百米后，洞穴中似乎是一下子寂静下来，中除了我们的脚步和呼息声外，似乎再无其它声响。
　　我们几人心中都是一凛，但都是没有说话，只是猜测可能已离恶龙所在不远，最爱金子却感到有些不奈，闷声突道：“这是什么鬼洞，怎么会这么长！”
　　他的声音很快在洞中嗡嗡回响，将我们吓上一大跳，待发觉这只是最爱金子说话的回音后，我们几人自然少不得对他投以鄙视目光。
　　最爱金子感受到我们目光中的“杀意”，颇为不服朝我们也还击一个鄙视手势，嘟囔道：“本来就是嘛，这鬼洞是有些长，还这般静，让人心里发毛！”
　　拿破仑二世最喜欢和最爱金子唱反调，听言压低声音道：“你个小毛贼，没文化就一边呆着，不要叽叽喳喳吵个不停～！”
　　“日！”最爱金子骂道：“我没文化，你就有文化了，你给我们来点文化的看看！”
　　拿破仑二世阴阴笑上两声，摆出这你就不懂了的模样，道：“本来我这人是比较谦虚的，但今日为了好好改造下你这个被金钱蒙蔽了心灵的小毛贼，我就和你说说吧，这不是鬼洞，这是龙洞！”
　　我们几人都是失声轻笑出来，没想拿破仑二世还有如此幽默感。
　　“我呸！谁都知道这里是龙洞！这还用你来说！我看你也别玩了，还是再去幼稚园学两年吧，文化人！”最爱金子吐上一口，毫不示弱的反击道。
　　拿破仑二世浑不在意，继续刺激道：“你要知道，就不会说鬼洞了！你肯定是不知道，哎，龙洞和鬼洞也分不清的人哪！”
　　最爱金子终摆出一付受不了你模样，泄气道：“你真是文化人，我服了，在这怕就你不知道，我说的鬼洞就是龙洞了吧，船长，你说对吧！”后一句，则是转向了旧轩，希望能从他那得到些支持，准备以群众的力量打败拿破仑二世。
　　旧轩却是谁也不买帐，慢腾腾的道：“两位既然都是文化人，那我就请教一下，请问什么叫龙？”
　　“因为它是龙，所以就叫龙！”这回拿破仑二世和最爱金子倒是出奇的统一，还不忘对着着旧轩再加一句，我深深的鄙视你。
　　旧轩作一呕吐状，道：“哎，还没文化，告诉你们，这个龙啊，可说是中国的文化之一，相传，在……！”
　　当旧轩正说的滔滔不绝，拿破仑二世和最爱金子听得如痴如醉之际，星城念城在前头突然道：“住口，大家戒备！”
　　我们探头往前看去，透着昏暗的亮光，见面前不远处已出现了一个巨大的空间，在空间正中是一个高台，上面好像笼着一层满雾，让人看不清高台之上究竟有什么。


第八卷　　明月照积雪 第3六四章 【遭遇蟠龙】
　　知道远处的高台上极有可能就藏着我们要找的目标，我们几人心中都不由抽紧，虽然我们都曾身经百战，也历经几番生死，只是第一次对上龙这种太过飘渺虚无的东西，谁的心里都没有底，不知道自己最后的结局会是如何。
　　我的心，则还有一种患得患失的情绪缠绕，既担心这地方不是恶龙巢穴，或者是恶龙巢穴，但没能打到冥皇头盔，那之前的努力也就等于全是白费，更害怕不是恶龙的对手，有人挂去，毕竟这次打宝算是为我而来，现在我们级别高了，挂一次掉30%的经验已有些掉不起，当然，也担心自己挂去，30%的经验我更是损失不起。
　　忐忑中，我们几人慢慢靠到了高台附近，眼前的高台甚是雄伟，高台五丈，刻满了各种飞禽走兽图案，正面则有石阶盘砌其上，高台上的那层薄雾似也是突然隐去，露出一张巨大的石椅，而在石椅上，则正盘踞着一条巨龙，身子绕着椅背，闭着双目，四爪各呈形态伸向四个方向，仿是睡去了一般，而那若有似无的薄雾竟是它呼出的气息。
　　看到巨龙真身，我们几个反倒是定下心来，看看这巨龙，和我们以前在图纸上见过的龙倒也是相差无几，畏惧之心顿然又少了几分。
　　旧轩在我们身侧小声道：“这是条蟠龙！”
　　见到旧轩识得，我们几人都是放缓脚步，星城念城问道：“船长，请问什么叫蟠龙？”
　　旧轩见星城念城亲自动问，自然觉得脸上颇有光彩，得意道：“这个蟠龙，是指蛰伏在地还未飞升的龙，可以从它的坐姿看出来，想来是它作恶太多，升不了天，这种龙身长可达四丈，最主要的是除了它那强横力量，还有很厉害的毒。”
　　没想到这龙还有毒，我倒是不用害怕，身上有舍神护身，百毒不侵，另几人却是多少有些不太自在，因为谁都知道，在和龙这样的怪物作战时，失血肯定不会慢，那时回血就会是一个很重要的因素，但如果中毒的话，就会刚好抵消回血的速度，让血量加不起来，那时就会是一件很要命的事，再说，这龙毒想来定是厉害无比。
　　不过，箭在弦上，不得不发，既然都到了这，看到了真龙，那铁定没有不打之理，星城念城转头让旧轩留在这石阶之下，旧轩知道现下也不是逞强的时候，倒是没有再说什么，老老实实的点头留下。
　　我们几人则是并排而上，行进间，尽量放轻手脚，虽不知这样有没有用，但还是希望能不惊醒那头沉睡的巨龙。
　　等到我们小心的踏至高台之顶，出现在眼前的巨龙，仍是让我们吃惊不小，这条巨龙远超过旧轩所说的四丈，浑身呈青黑之色，头部却是红色的，虽是双眼微合，但亦掩不住它那种威胁天下的霸气和威严。
　　我只觉得自己的心狂跳的厉害，扭头看了下身边几人，几乎也都是同一表情，看来屠龙的刺激确实是非常大。
　　星城念城却是最冷静的，朝我们做一手势，我们明白是星城念城是准备趁着巨龙还在沉睡先给它来上几下狠的，准备多打去它一些血量，要真等它醒过来，估计我们肯定扛得够呛。
　　众人压下狂跳的心，都是准备好最厉害的杀招，又由花花公子对我们全部施上祝福，然后对巨龙施出衰弱，花花公子脸上突又露出古怪之色。
　　我们几人正不知所以，花花公子已是轻声道：“衰弱无效，这龙不吃魔法的啊！”
　　几人只觉当头被淋下一盆冷水，这龙要是真不吃魔法，那也就是说只能靠强攻一途，那样我们的胜算怕是更小，我突然看到巨龙的眼睑抽动，似乎是要醒来，不由叫道：“动手，好像龙要醒过来了～！”
　　我话音未落，各人的攻击已是急风骤雨般的连续击在巨龙身上，拿破仑二世这时也顾不得它吃不吃魔法，各系魔法轮用。
　　妖精之王用的是连珠箭，我是双匕使的是嗜血一击，金武玄和邦德等人也是各出大招，但最厉害的则是星城念城的狂化。
　　这是我第一次见到战士使用狂化，只见星城念城双眼血红，嘴中发着“嗬、嗬”之声，手中的斩龙刀光芒如电，迅猛无比的连着在蟠龙身上砍上了数刀，有几刀更是直接被拉出了伤口，血汩汩的往外冒。
　　蟠龙在突然的吃痛下，亦是发出一声响彻天霄的痛吟，整个身子抖的笔直，仿若一道自天边挂落的青链，让我们受惊下，都是跃了开去。
　　蟠龙这时终睁开了它的眼，一股异样的东西直击我心底。
　　我竟然觉得这蟠龙的目光有些熟悉，有些像是我的师兄元朗，或许这样年代的巨龙，也会有了它自己的思想法，不过，我和它之间，并无什么可说的，在自我接下大禹任务的那一刻起，就注定要有一个倒下。
　　巨龙的身子突然飞旋而起，空气似乎立是被它拉扯出一个巨大的旋涡，声势骇人之至。
　　金武玄等人在一击得手后，准备再一次近攻击，但未等碰到巨龙的影子，巨龙那粗大的尾巴已是如疾电般的横扫过来，带着劲风呼呼，立是将金武玄等人给扫得跌了开去。
　　蟠龙却还没算完，龙首一摇，龙吟声起。
　　这龙吟声极是古怪，仿是在重重的闷雷中带着一丝特别清亮的吭鸣，又或是在层层乌云笼罩的海面有一只海燕在穿云而飞，这长吟之中，竟倒是有了两种声音一般。
　　场中几人很快都感受到了这龙吟的厉害，就连在石阶下的旧轩也有些抵挡不住，开始捂住自己耳朵，阻击龙音的袭扰。
　　另几人也都是或退或避，这蟠龙发出来的有如闷雷声响部分，似乎有种实质的压迫力，挤压的人的胸口似要被窒息一般，而那清亮之音，却仿佛是一把锐利无比的尖锥，似要将人的耳膜刺破，让我不禁头痛欲裂。
　　没想到这蟠龙的实力强横到了如此地步，一声长吟，就让我们几人的战意也几乎全消，这样的战斗不知该如何继续下去，好在星城念城突然大喝一声，斩龙刀一挥，再次在蟠龙身上砍上一刀，叫道：“大家杀，这吟声定是有减弱战意的作用。”


第八卷　　明月照积雪 第365章 【高台血战】
　　受星城念城的激励，我们几人又强振精神，朝着蟠龙杀去，几人中，最最郁闷的要数拿破仑二世，他的各系魔法轮转攻击试下来，竟无一例外全是失效，让他几乎暴走，偏又无可奈何，直欲拿着手上的血饮上去和巨龙来个硬扁。
　　不过，我们几人倒也不好意思叫他退下去，虽然我们想他退下去的出发点只是他既然无法发挥作用，那就不要在这冒险，为他的安全着想。但却又怕他会误会到别的方面，哪怕是一个组合再长的团队，对于这种事情也都是很微妙的，毕竟每个人的想法都会不同，故谁也没有说出口。
　　蟠龙古怪的啸音突然戛然而止，接着，一道黑影仿如长空突然划出一道匹练，带着飞流下三千尺的威势，结结实实的撞上我的胸口，将我的身子如断线风筝般横飞起来，直摔在三丈开外。
　　我只觉得一股异常强大的力量如数把重锤同时击下，似乎自己的胸骨都要断裂一般，几欲吐血。
　　由于是在猝不及防下，我根本就没有机会使用内力，只道自己这回性命休矣，但幸运却还是站在了我这一边，我背一着地，发觉自己竟还是活着，忙给自己连着灌红不止，亦才发觉自己是已滚至了高台边缘，这蟠龙要是再大力一些，我非得直接摔落这高台不可。
　　偷眼看了一下，蟠龙这威猛一撞竟是打去我一千多点的血量，心中忍不住一通求神拜菩萨，要是自己身上的装备，稍差个档次，今日我铁定是要挂在这了。
　　我受的这记重击，让其余几人亦都是有些色变，拿破仑二世在狼狈的躲过蟠龙迅电划来的一记利爪后，突然抽身后退脱出了，叽叽哇哇叫骂一声，道：“兄弟们，你们打吧！我到石阶下和小鬼船长去替你们加油了！”说着，就往石阶下冲去。
　　我们几个当然不会认为拿破仑二世是在怕死，明白他是知道在这也帮不上什么忙了，还会让花花公子分心照顾他，不若干脆闪掉，让我们也增加一份安全系数，虽然我们几人心中都有让拿破仑二世休息的想法，但见到他自动下去，心中倒也是多少有些佩服，至少他的大局观和勇气并不输于我们任何人。
　　妖精之王张弓搭箭的速度绝对让人目不暇接，每一次射出的七星连珠，可说是非常有威胁，不仅取的角度很是刁钻，由于是连珠箭，大多攻击的还都是同一伤口，伤害有一定的加成，除了星城念城斩龙刀外，可说是对蟠龙伤害最大的人。
　　蟠龙显然也是感受到了妖精之王的远程威胁，在场中和我们游斗几阵后，突然又使出对付我的那招，向着妖精之王撞去。
　　周遭的空气都似乎被蟠龙的迅疾之速带起隐隐风雷，更让人惊骇的是，巨龙的身躯在不断的前冲中，似乎在不断的放大，让人对它这一击不禁生出无从抵抗之心，看得我们几人都是禁不住色变，生恐妖精之王禁受不住。
　　妖精之王有非洲第一箭手之称，确不断是有数的强者，虽然心声被夺，却那肯引颈待戮，大喝一声，张弓射出一串连珠箭箭，同时矮身往左躲了开去。
　　不能不佩服妖精之王超强的敏捷，竟是在间不容发中，恺恺躲过了蟠龙的正面攻击，只是仍被蟠龙突然翻转的龙尾给带了一下，妖精之王受力不住，踉跄跌倒，好在妖精之王在受到蟠龙攻击时，花花公子的治疗术就一直没离过他的头顶，总算也是保住性命。
　　无暇赞叹蟠龙这近乎完美的“神龙摆尾”，我、星城念城和邦德疾冲而至，三人默契的围成一个三角，手中兵刃各出大招，务要将又准备朝妖精之王扑去的蟠龙拦下。
　　那蟠龙似对星城念城的斩龙刀也是有所忌禅，龙形闪动中，避过星城念城有若大江奔腾的刀势，卷扬龙尾，又是朝着邦德横扫过去。
　　邦德的长枪不偏不倚的击在蟠龙的腰部，这一枪之威，是邦德八十级的大招之一神圣之枪，只是枪尖闪动着金色光芒，在和蟠龙击实的刹那，又是倏的放大炸天，纵是以蟠龙之威，整个身形亦是不由顿上一顿，这一击亦让蟠龙终是舍了妖精之王这目标，开始把攻势对向了邦德。
　　星城念城突然一个冲撞，再次贴近蟠龙，斩龙刀幻出漫天刀影，跳跃着对着蟠龙的龙背连砍两下，这两刀竟都是撕开了伤口，龙血顿从背上直溅出来。
　　这两刀，似也将蟠龙逼到了不堪忍受的地步，龙吟一声，突然对我们停止了攻击，身子悬浮在空中，全身都被一层发着淡蓝光泽的水纹所包围，双目中充满了战意，似正在熊熊燃烧，大有不将我们击倒，不足以泄其恨的意态。
　　我们几人心中戒备，不断的打宝经验，让我们清楚蟠龙如此，大有可能是又要发出什么大招来，手底下更不敢放松，希望这蟠龙能早些死去。
　　果然，蟠龙如我们预想般再出杀招。
　　在蟠龙再次声震云霄的长吟声中，四条水龙突然从蟠龙的大嘴中一气喷出，互相绞缠着挟着无可阻挡的威势，几乎覆盖了整个高台的范围，朝着我们几个立在它对面之人如大潮般滚滚而来。
　　整个高台的空间都似乎都为之扭曲改变，就连站在石阶下的拿破仑二世和旧轩，都是感受到了这一击的威力，张大着嘴，不自觉的在往后退去。
　　我们在高台上的几个受到的压力自然更重，我们也无法清楚的知道蟠龙这究是什么样的大招和力量，不过，谁都知道，现在正是生死存亡时刻，都是拼出吃奶的气力，准备抵受这一击。
　　水龙带着滚滚涛声，声势骇人，转眼就至我们眼前，我们几人正待也作出奋力一击，最前的星城念城突然先是大喝一声，手中的斩龙刀爆出一篷红光，放射成一个巨大的光刀，对着那四条水龙当头斩下，声势之大，威力之猛，竟是丝毫不差于那席卷而来的四条水龙。
　　我们几人都是看得目瞪口呆，全然忘了自己再动手，想不透星城念城这是从哪学来的大招，怎么会有这样的威势，单凭这招，这游戏第一战士的名头怕已是非他莫属。


第八卷　　明月照积雪 第366章 【大功告成】
　　在我们震惊的凝目注视中，星城念城那似能夺天地之威的光刀终和那四条水龙击实在一起。
　　“砰”光耀眼至不可逼视，随同着巨响之声，我们只觉得一股仿佛如炸弹爆炸般的冲力朝着我们压迫而来，全都被掀倒在地，那巨响之声却仍不绝，如那浪潮滚滚之声在耳边回旋。就连高台底下的拿破仑二世和旧轩都感觉到了地面在微微颤抖，拿破仑二世见到如此，哪里还按捺不住，直往高台上冲来，让我们略感意外的是，那旧轩竟也在身后跟随。
　　台上的战斗却还没有结束，那蟠龙不知是畏惧星城念城刚那石破天惊的一刀，还是愤怒自己刚这威猛绝伦的一击没能将我们击倒，显得很是愤怒，四爪不住在空中舞动，鼻中不停冒着粗气。
　　但这一击，显然也是让它元气大伤，虽然蟠龙表面上仍是强悍，但我们心中都知道它实已是强弩之末，最爱金子更是高叫道：“哈哈！队长，我太佩服你了，以后你就是我偶像，再给那恶龙来一刀，估计我们就可以享用它的宝藏了！”
　　星城念城一脸古怪，似也是极不相信刚他自己刚所造成的后果，拿着刀左右看了看，朝我们苦笑道：“我也想再来一刀啊，可刚才这一刀好像不是受我控制的啊，我都不知道，刚才我的刀刚才为什么会发出这么厉害的攻击。”
　　我们几人听得直犯晕，敢情刚还是斩龙刀自己攻击的，不是星城念城使出了什么技能，不免都是有些失望，倒是最爱金子流着口水道：“队长，你的刀太伟大了，不过，我知道，正是因为它握在了伟大的人手里，所以他……”“得了，我们快攻，不能让这龙回复上血来！”
　　星城念城毫不客气的打断了最爱金子的马屁，斩龙刀一挥，又是朝着蟠龙冲杀过去。我们几人也不敢怠慢，我更是换成双匕，使出一个贴身直靠过去，双匕带着冰冷寒芒，疾快不可目视的在蟠龙身上连刺数刀。蟋龙在经受了刚才一击后，果如我们所想，已是强弩之末，虽外表并无什么异样，但行动速度已是缓慢了不少，我们几人大喜，哪里还会放过这种大好的痛打“落水龙”的机会，纷纷大砍特砍。蟠龙突然又是一声长吟，声音格外响亮震撼，将我们不由吓得魂飞魄散，只道这蟠龙又要使出什么超级大招，也不管星城念城的斩龙刀这次是不是还会自动应战，转身就往后退了开去，刚跑上高台的旧轩，则是直接就往石阶下滚去。让我们再次意外的是，没想蟠龙在长吼之后，身子突然重重的倒了下去，伏在地上再不见动弹。
　　我们几人反倒是立在场中，有些奇怪这巨龙竟是这般轻易就死去了，想来是刚星城念城的一刀，威力实是太大，又有斩龙之名，让我龙已是受到致命重创，但不管怎么样，这龙挂了总是实实在在的事，地上爆的那件装备还在发着七彩的光芒。我却是有些失望，地上爆着的一件装备，是一个护腕，对我来说，我只需要一个冥皇头盔，其它的无论是不是我用的，都对我没有什么意义，其余几人亦都知道这回是为了冥皇头盔而来，见爆的只是一个护腕，都不由有些扫兴。
　　场中除了旧轩那不识歹的聒噪声，谁也没有说话，星城念城把护腕捡起，又扔给我，我看了下，却也是个神器三级的心灵护腕，除了加了极强的敏外，对于攻击也有不少的回成，更难得的是，护腕中还有一个对冰冻时间减半的属性，也是极为实用，只是我却仍不是太高兴。整个高台上的气氛也显得有些怪异，我正想说上两句，毕竟这次算是为我而来，就算没有打到冥皇头盔，但这份情意却是真实的，却听得最爱金子突然道：“这龙不是还有一个宝藏吗？”众人听得大喜，又生出希望，直道让最爱金子快把宝库给找出来。
　　我听得也是心中一动，在禹穴时，曾听大禹说守，这龙确实是有宝藏的，那我的冥皇头盔至少还有丝机会。
　　最爱金子已在东摸摸，西摸摸的开始的，不时还甩出一个一个的机关术，我们看他还有阵好忙，干脆都一排坐在石阶上，自顾自说起话，让最爱金子老大的不满，直道我们压迫他，他的命也太不好。我们几人听得暗笑，却故意不理最爱金子，妖精之王朝星城念城道：“队长，刚你那招东西叫什么？”
　　这也可说是我们共同的问题，不由都是竖起耳朵看星城念城如何回答。
　　星城念城也颇为茫然的道：“我也不知道，刚那一招是刀自己发出来的，搞不清怎么回事，发了这招后，我刀上那杀龙＋100%的属性也消失了，不知道怎么回事！”我听着却是又明白了些，这刀算是为任务而特别定制，想来里面有大禹所特意蕴含的那记大招，就是用来杀这条蟠龙的，也正是因为这记大招，我们才会杀得这般轻松，现在龙杀完了，这刀自然是要回复原型，这大招以后怕也不可能再见到。
　　看着几人还在东一句，西一句的猜测，我心中不由暗笑，却也不说破，暗道：“就让你们去猜吧，我就是不说，郁闷死你们！”心中突然又是想到什么，往自己的信息栏看去，果然，系统提示我完成了任务，奖励了不少的经验值，竟是离70级也不远，心中不由有大笑三声的冲动，暗想，要是宝藏中有那冥皇头号盔那就实在太理想了，患得患失中，我不由又是沉默起来。
　　亦是在这时，最爱金子突然叫道：“应该在这里了！”这世上似乎没有比这更动听的声音，我们几人都是迅速起身，朝最爱金子身前围去，就连那旧轩，也是东顶西挤的，想窜到前面来看个热闹，却被金武玄狠拉一把，拖到了他身后。最爱金子不无得意的指着龙椅背上的一朵云纹道：“这里应该是机关了！”我们几人齐齐投以鄙视目光，又异口同声道：“你倒是开啊！”最爱金子嘿嘿笑上两声，在邦德的再一次催促下，才不紧不慢的点向了那朵云朵，随即，高台上立是响起一阵“吱嘎，吱嘎”的机关响声。高台的正中移开一道见方石门，接着，有个石礅慢慢往上升了起来，在近米大的石礅上放上了各色光芒的装备，我第一眼就看到，在所有装备的最上面，放着一个头盔，和我的冥皇套装正是同一色彩，众人不由都是齐声欢呼起来，既为我终凑齐了冥皇套装，也为了这次满载而归的杀龙行动。


第八卷　　明月照积雪 第367章 【PK演武1】
　　越州城的PK演武厅里，我穿着全套的冥皇装备，心中除了爽，还是那个字，爽。
　　垂眼看了下冥皇套装合成后出现的属性，虽已经看了不下十次，但仍是让我有种说不出的激动和欣喜，这神器三级的套装确实没有让我失望，所出现的属性，并不能单用强字来概括。
　　潜行时间加倍，这虽然有用，但算不上什么，不必多说。贴身，凝血，瞬隐类技能增加两秒，这个属性也是同样非常实用，贴身和凝血到达七秒后，凭着我的高攻，我实有信心直接干掉大多数的人，而最让人惊喜的是我的隐身技能也是属于瞬隐，现在变成了可以隐身三秒，可说是如虎添翼，三秒钟的隐身期，已足够我做很多事，不像以前只有一秒时，才刚隐身又会马上现身，很多策略都无法用上。
　　但冥皇套装的隐藏属性不止如此，要不然，我也不必激动。
　　除了上两个增强刺客基本战术的属性外，冥皇套装在合成后，还有一个三连击的技能，就是说我攻击敌人时，在刺中敌人一刀后，还会让人不可抵挡的再连着刺中他两刀，可大大加在我的杀伤力和突然性，有了这个技能，秒杀对我来说，已属于家常便饭。
　　除此之外，神器三级的套装还有一个最最激动人心的属性，复活（6/6），就是说可以复活六次，在X界里，也存在着一种称为“复活戒指”的首饰，不过我从没见到人带过，只是存在于传说之中，没想到我的冥皇套装中也会出现这个。
　　看来这据说是来自幽冥地府的冥皇套装，确实有令人不死的功效，在游戏后期，挂一次掉30的经验是件非常痛苦的事，而我现在等于可以有了六次避免痛苦的机会，虽然我不一定会使用（这种复活是可以选择的，在挂掉时，会提示你是否要进行复活，选择是就失去一个复活点，选择否保留，直到六个复活点全用完，就失去复活功能！）
　　穿上这套装，实力绝对可以提升一个档次，心中亦是想起很久前会面过的小泉春主，虽说套装不同，属性不同，但他那般强横，想来也是有不少是他那套圣灵器套装的功劳。
　　这次的杀龙之行，着实可说是收获颇丰，除了我这件神器三级的装备外，还另得到了三件神器，二件圣灵器及其余装备若干，金币一船，每个人可说多少都有些斩获，就连分到不少金币的旧轩也是笑得合不拢嘴。
　　在恶龙渊杀龙完后，除了旧轩那个小鬼船长继续留在他的普陀渡当他的船长外，星城念城一行人都跟着我回到了越州城，说是要替我庆祝一下凑齐了神器级别的套装，而他们庆祝的方法也很特别，就是先让邦德和我在这演武厅里PK一场，让他们见识下神器套装的威力（演武厅死亡不掉经验，装备！）。
　　我心中也想证明一下自己套装的威力，自然不会拒绝，更何况大家一片心致，我若要扫了兴，怕还不得给他们几人“分尸”
　　演武厅里，随着星城念城的一声开始，我直接就是一个贴身靠了过去，对着邦德施出凝血技能后，双匕连击，又是刺出了一个三连击技能，猝不及防的邦德几乎都没能有什么动作，三秒之内，竟直接结束！
　　星城念城等人全看得目瞪口呆，张大着嘴，半天说不上话来。良久，才反应过来，纷纷直言这也太过恐怖了些，一个已经七转的骑士，被一个还没经过七转的刺客接近亚秒杀，这概念想起来就让人无法接受。
　　但不管怎么震撼，这是发生在众人眼前实实在在的一幕，在众人的惊叹声中，邦德又急匆匆的从复活点跑了进来，才一进门，就大叫道：“我丫的，小妖，你搞偷袭啊，我还没有准备好呢，你还使用外挂，！”
　　众人大笑，均对邦德投以鄙视目光，最爱金子更是笑道：“哈哈，小邦，你也太菜了吧，还使用外挂，你说得太有创意了！”
　　众人纷纷附和，邦德却是不在乎，往地上呸上一声，道：“我就不信邪了，刚我是没留神，小金，我们一起上，扁死他个小样！”
　　众人对他又是一阵笑骂，均知这邦德嘴中虽说不服气，但心中却是明白根本不是我的对手，所以又找了金武玄一起来对付我，几人便把中间的又让大了些，以便我和邦德他们两人施展。
　　由于邦德吃了一次亏，这次他们两人都是甚为小心，在我面前摆开架式，站成一个犄角，互相呼应，但两人由于是双二对一，谁也不好意思先出手，静待我先攻击。
　　我看着左侧的邦德，蓄势待击。
　　突然一弓身，朝他冲去，而我身形刚动，邦德和金武玄也动了。
　　但场中却是玄异的消去了我的身影，紧接着，前冲的金武玄突然诡异的倒了下去，随即我的身形再现，又是老套路对着邦德施出一个凝血技能，再使用贴身攻击后，加不上血量来的他，根本无法和我硬拼，偏又是无法闪脱我的贴身，在七秒之内，又是被我给生生击杀。
　　众人再次齐声惊呼。
　　花花公子更是高声叫道：“强悍，太强悍了！变态，太变态了！小妖，你是怎么做到的！”
　　我笑而不答，其实我这次的攻击也很是简单，先中故意装作攻击邦德，半途中，突然的使用隐身，朝冲上来的金琥玄使出嗜血一击，那金武玄根本没有这觉悟，又是在突然之下，无法看到我的身影，根本是没有反应的在我又一次使出嗜血一击和顺势两刀后，立即挂倒。
　　而只剩单个的邦德，就是明欺他装备不如我，现在我全套的神器装备，加的属性都是对我这刺客非常实用，要说起来，我并不比任何战士差。现在在我特别加长了时效的贴身下，邦德根本不能尽快将我甩脱，顿是硬生生的被我击杀。
　　一般来说，刺客出攻时，主要是靠偷袭和突然性，虽然以我的实力，就目前来说，应该也是能归入强手一列，但我和邦德两人的对决，能取得这样的效果，还有一个非常重要的原因，就是我的一身装备除了左手的百裂刺有些怪外，可说配置得非常合理和全面。像我的装备中有增加伤害的，反弹伤害的，增加自己按百分比算的物防的，有增加回血的等等，一身装备已不能和恐怖来形容。
　　星城念城点头道：“小妖，有了冥皇套装果然不一样了啊！”
　　邦德和金武玄这时亦是满怀郁闷的冲进了演武厅，才一进门，两人就齐声大喊道：“大伙操家伙，群殴了啊！”


第八卷　　明月照积雪 第368章 【PK演武2】
　　我的身上传来一痛，也不知是被谁给先偷袭了一下，不由大骂一声，靠，这些丫的七人打我一个啊。
　　不过，场上的情景根本不容我多想，星城念城七人合击的威力是不容想像的，在我又是失了先手的情况下，被他们如急风骤雨般的连续攻击，竟是打得加不上血来。
　　邦德这回总算是意气风发，得意的哈哈大笑数声，喊道：“死小妖，这回看你怎么吊，兄弟们，加把劲，哈哈哈，看谁能做第一个击倒穿神器套装的牛人！”
　　我仗着高敏不停闪躲，身上却又是挨了拿破仑二世的两记疾光电影，看看血量，已是到了警戒线，只得使出逃逸，刚从脱出，几个近战的又是迅速合围过来，脸上露着“狰狞笑容”，大有把我“就地正法”的意味。
　　我一见势头仍是不对，无奈中只得又是一个随机传送，飞到了演武厅的一角，给自己连着补上几个红。
　　众人没想到我会用这招，妖精之王叫上声靠，长弓一转，对我射来一篷散花箭，他知道我的敏较好，虽然散花箭的威力较小，但打击范围大，多少总能击中我几枝。
　　没等利箭及身，我人已如急旋而起，朝着拿破仑二世扑去，可惜我使用贴身技能的时间间隔还没到，要不然，这个法国法师被我贴身，准是再无半点机会。
　　拿破仑二世却也胆大，撑着魔法盾，对我根本不闪不避，只是对我着放疾光电影，确实，以星城念城等一帮人的实力，拿破仑二世只要能顶住我几秒，等他们上来，最后闪身的肯定还得是我。
　　不过，拿破仑二世显然也是过度的迷信了他魔法盾的威力，我的冥皇之匕本身就在攻击速度＋3的属性，现在还加上了三连击，几乎是在一照面间，他的魔法盾就被我击碎，双匕幻出的层层刀影，立是将他击成一道白光。
　　见我在七人围攻下，仍是解决了拿破仑二世，场中几人都是齐声叫日，手底却是丝毫没有闲着，星城念城冲撞至我左侧，长刀勾留无痕，连着在我身上劈上两刀，让我失血不少，这丫的，手中的斩龙刀还是我送的，也不知道对我放点水。
　　冥皇套装的隐藏属性虽然可说极为极品，但这种属性只是能让我更灵活的增加刺客的突然性，对于和人硬扛并无多大的帮助，在星城念城等人看来，我被强力战士顶住，肯定只有往边上闪开一途，以致邦德和金武玄一左一右的击向我身侧的空位，就连最爱金子也是往我左侧虚刺，同时还射出几枝弩箭，封住我的退路。
　　不能不说邦德等人的眼力和配合都是无懈可击，要是换成一个普通的刺客，确实大有可能就此被他们围死，但他们显然忘了，我还有一个非常变态的技能——绝对防御！
　　给自己一个绝对防御，对着星城念城我开始硬拼，邦德等人的攻击顿然尽数落空。
　　我的双匕的攻击力累加起来，绝对是要超过斩龙刀不少的，可我的攻击速度更是比星城念城快上不少，更何况，我的身上的装备还有反弹伤害，如果星城念站着不动和我硬拼的话，我有信心在我的绝对防御消失前，将他击倒。
　　星城念城果是没动，邦德等人的攻击也是开始落在我身上，在我硬撑了四五秒后，星城念城七人终是想起我的绝对防御，要不然，以他们七人的攻击伤害，我站着不动任他们打四五秒，除非使用内力化血，要不无论怎么加血，肯定已是回不上来。
　　而星城念城硬扛我五秒，血量也已是落到警戒线，当他意识到我是用了“绝对防御”技能，准备闪身开去时，我已是使出我的招牌招数，嗜血一击。
　　三倍的攻击立是让星城念城回到复活点，我则是一个顺势前冲，脱了开去，绝对防御这时才不过刚刚消隐。
　　不过，我的得意并示持久，在我前冲中，身上突然一缓，身上泛起淡蓝，竟是被妖精之王的寒冰箭给冰冻了，心中不由大骂一声日，虽然我有冰冻时间减半的手，但什么时候得去搞个冰系魔法完全免疫的装备那才叫行。
　　身形迟缓中，身上立是中了好几下狠的，只得慢腾腾的给自己吃红，没想，红才刚到嘴边，身上又是一麻，接着看着金武玄贼笑着从我身边闪过。
　　我是被他给点穴了，邦德这回找到机会，哈哈大笑数声，举着手中的骑士长枪，发狠连着捅上我几下，只给我留下一个感觉：痛。
　　我让你得意，一怒下，我再次使用绝对防御，死撑过三秒僵直期，见到已可使用贴身等技能，立是对着不远处正不停对着放着减防的花花公子靠去。
　　花花公子留下声惊叫，立是从PK演武厅消失，我则又是一个隐身，闪到金武玄身后，使出背刺＋嗜血一击，直接将他喀嚓掉，看你还点不点我！
　　追追逃逃中，我又很快解决掉妖精之王，见厅中人数大为减少，我不由也是哈哈大笑两声，叫道：“看你们怎么冰我！”
　　我话音刚落，自己身子突然又是被冰住，一个声音也笑道：“哈哈，就是这么冰你！”却是，拿破仑二世第二次赶了过来，对我施出了一个冰刨啸。
　　星城念城随后也冲了进来，对我一通狠P，我好不容易的顶过冰冻期，又被邦德刺打出了眩晕，丫的，这明明是马上的技能，也不知道他怎么不骑马就能使出来。
　　星城念城和一干人哦哦叫嚣的像群饿狼，各种攻击雨点般往我头上落下，我正在考虑要不要用掉最后一次绝对防御时，星城念城已使出他特有的技能“穿岩破！”将我的血量直接打到了最底线，又不知是被谁的攻击碰上一下，我就那么直接挂去，让我竟是再没时间使出绝对防御。
　　等我再次冲去PK演武厅，准备报仇。没想这回更绝，遭到了他们七人早商量好的埋伏打击，竟是进门就把我直接给秒了，郁闷之下，便不再去PK演武厅，直接跑到了龙山酒楼，发信息让他们七人出来，我可不想再进去被挂了。
　　星城念城七人嘻嘻哈哈的到了酒楼，对我的实力倒都是大加赞赏，且人人都说要去弄套神器级别的套装来穿穿，好像神器套装是铜器装备一般。
　　这一夜，我们八人一直喝了通宵，人人皆醉，人生难得一知已，况且是这么一群群已，岂能不醉。


第八卷　　明月照积雪 第369章 【落寞问情】
　　我立在望仙石上，看晚霞日落，任那风吹，心中感慨万千。
　　今天在黑暗魔窟的第四层里耗了大半日，凭着身上冥皇套装对黑暗系怪物有些变态伤害加成，我轻轻松松的冲到了级，在越州城经过转职加成后，又顺利学了70级刺客的技能——刃之守护和刃之冲击。
　　刃之守护，就是可以用刀锋在自己身前刺出一面由刀影组成的盾牌进行防御，这个技能其实是嗜血一击的配套技能，可以大大减少使用嗜血一击后因血量减少被人直接挂掉的可能性，当然，有时拿这个技能单纯的用来作为一种防御的手段，也是一个非常不错的选择，特别是用来对付像箭手散花箭之类的攻击非常有效果。
　　而刃之冲击，刚好和刃之守护相反，使用后，能打出一串往前飞行的刀刃，有些和箭手的连珠箭类似，自然两者的距离根本无法相比，这个刃之冲击充其量也只有十米的范围，刀刃的多少还要视本身的攻击而定，但这个技能虽说是属于攻击技能，但却也是有防御的作用。
　　算算日子，今日离和中田英寿在钓鱼岛的决战还只有屈指数月，从今天在黑暗魔窟自己的杀怪速度来看，有了冥皇套装的加成，要在这数个月内升到80级，应该也不会有太大的问题。
　　想到这，我又不由有些庆幸自己的好运气，应该说，这次的杀龙任务的顺利还是超过了我的想像，这除了星城念城一帮人帮了大忙外，还要感谢一下那个旧轩，要不是他那个财迷，想来现在我们还在海上飘泊呢。
　　但在自己去黑暗魔窟闭关练级前，我却还是得先去做一些事，要不然，在黑暗魔窟中，我怕是无法静下心来的。
　　这第一件事，自然就是去找一下紫色水晶。
　　自在千朵莲花山上和紫色水晶意外相逢，她的倩影总是时常出现在我的脑海里，而她临去时，那道是无情却有情的话语，每每想起，让我的心，也总是会不受控制的急跳几下。
　　我不知道她现在是在红狼城还是美女帮，自千朵莲花山分别之后，我也从没给她发过消息，不是不想，而是害怕。
　　但现在，我终是决定去找紫色水晶，因为有些东西，自己不去争取，可能真的会永远的失去，与其在失去后懊悔，还不如现在拼力一争，无论结局如何，问心无憾。
　　可事到临头，我却又有些不知该如何开口，我的嘴角浮起一丝苦笑，我确实就是那么优柔寡断的人，很多事情，当初我如果断决然一点，可能我现在的游戏生活，完全会是另一个样子。
　　逃避不一定就躲得过，面对也不一定就是最难过，爱情嘛，无非就是想要快乐，我轻叹一声，终是给紫色水晶发出几字：“我想见你！”
　　随着信息的发出，我的心情随着一松，尽管，我刚更想发送的是“我想你”这三个字，但不管怎么样，我终是迈出了第一步，我要去掌握我自己的幸福。
　　风吹着我的披风，猎猎作响。
　　良久，紫色水晶却是没有反应。
　　我的心不由自主的又忐忑起来，这种患得患失的心情，好比是一种惨厉的折磨，让人的心神永远安定下来。
　　心中突然又是冒起嫣红的身影，照理来说，我应该恨她的。
　　可是，我却是发觉自己有些恨不起来，这个有着梦幻一样美丽的精灵女子，我对她，更多的或许只是一种恼怒和自我失落吧。
　　而在这望仙石上，我和嫣红留下的那些故事，又怎是一句话，一个念头就真的可以完全忘怀的。就像今天，我不自觉的又到了望仙石上，或许和心底始终存在着嫣红的阴影也大有关系吧。
　　我长长的吁出口气，现在静静想来，在我离开东瀛的那一天，嫣红和我所说的，也未必就全部如此，或许这之间也有她不得已的苦衷吧。
　　不管怎么样，细想起来，我仍是有些无法相信，那个曾想和我一起隐于山林，共同遨游天下名胜，曾会在越州城的小屋里会静静呆坐着等我归来，曾在望仙石那冰寒夜里用默默的温柔抚慰我的创伤，曾在凌霄绝顶纵情拼死相救的女子，会真的如她自己所说的那般无情。
　　我也不愿相信，难道因为她是东瀛人，所有的一切，就应该注定。
　　我不否认，在我自己的骨血里，的确深深的仇着东瀛，在中国区里，很多很多的玩家都有我这种情怀，可是，我想也并不是东瀛的所有人都是那么可恶，更何况，这和爱情并无关，不是有人说，爱情是无国界的吗。
　　就象有天我如果生活在了东瀛，我想我也不会改变自己的仇东瀛情怀，这是一种思想，一种发自骨髓里的东西，一种民族的东西，其它的，都无关。毕竟东瀛也有他们自己的思想，有他们自己的骄傲，就像他们不能改变我的仇东瀛一样，我也不能改变他们。
　　可是，我和嫣红之间的，就真的是爱情吗？我不知道。
　　那我和紫色水晶之间呢？我突然有了些迷惘，爱情这种东西，真的只是我自己的想像，就可以得出结论的吗。
　　但我还是知道，自己对紫色水晶有种一种异样的感情，那紫色水晶对我呢？在我和她之间，同样也有着不可磨灭的故事。
　　那初见时的冷若冰霜，我至今难忘，沙暴夜的如水柔弱和幽香，我以为，我那时就能得到她的全部，可直到中秋夜的低泣绝离，我才发觉，我和她之间的距离，仿如天上的银河天堑，难以跨越。
　　或许爱情这种奢侈品总是在遥远中透着真实，似乎惟其只有不可触摸与欠缺，方可成为璀璨与永恒。
　　正当我胡思乱想间，信息声突然响起，将我从思绪漫离中拉了回去。
　　往信息栏望去，只有三字：“望月亭！”
　　发信息人，正是紫色水晶。
　　晚霞渐没。
　　我的心却是陡然升起一丝不可抑制的惊喜，亦是在恍然间，发觉等待紫色水晶回信息的良久，其实并不久，或许，人在等待自己的满怀希望时，时间它总是会走得特别的慢些。
　　但现在，这一切，终都是不重要了。
　　因为，我要去见紫色水晶了。


第八卷　　明月照积雪 第370章 【淡月如钩】
　　淡月如钩，风瑟瑟。
　　望月亭，对我来说，并不陌生。我的游戏走向，正是从这里发生了最大的转折。
　　望月亭就位于红狼之国后面的小山上，小山并不高，山道也不崎岖，只是那些长着十分高大的树木，在夜色里，衬着前面红狼之国的点点明火，显得越发的厚重灰黑。
　　山顶黑岩突兀处，立有一凉亭，那就是望月亭。
　　这样的夜色，实在并不怎么适合望月，放眼看去，依稀可见望月亭中已立有一个身影，虽看不太真切，那身影却似乎有种别样的传神，纵是在这样的夜色里，也能让人清楚感觉到，亭中那人那种绝世的风姿。
　　我知道，那就是紫色水晶。
　　我的心，出奇的平静，静夜里，只有我的脚步声，在发着有节奏的轻微声响。
　　到了亭子身前时，我抬头看了下，亭上那本就是“望月亭”的三个字，黑糊糊的模成了一片，但我还是记得，这三个字很是飘逸，隐有种出脱尘而去的风采。
　　我不知道，现在这样的时候，我怎么会突然有心思想起这三个字来，或许是我现在的心太过纷乱了吧，我的脚步，终是在望月亭外停了下来，静静的看着里面的人影，不是因为害怕，而是因为太想拥有。
　　“你怎么不进来？”亭中突然响起一个天籁般的声音。
　　我的心突然开始狂跳起来，再无半点之前的宁静，之前想的种种，见面时该说的第一句话，尽数已被我抛到了九霄云外。甚至在我心里，突然有种莫名的喜色，这茫茫夜色，也许并没有增加我和紫色水晶的距离，反倒是让我觉得和她离得更近。
　　虽然离上个中秋，才不过一年略多，可在我的感觉里，在望月亭发生的故事，似乎还在昨天，那般清晰，又仿如已隔了千年，和今日浑然已是两个世纪。
　　“我不敢！”我立在亭外，轻轻的道。
　　从我这看出去，亦能看到整个红狼之国，这是一个非常庞大的驻地，如繁星点点，衬着这些的反光，红狼国中很多的建筑都黑乎乎的，就像伏跪在地上的一只只庞大怪物，放眼观去，忍不住让人心潮澎湃，有仰天长啸的冲动。
　　亭中是长久的安静，我不知道紫色水晶在想些什么，但我的心，在这样的女子身侧，倒又是慢慢的安宁下来。
　　“名震天下的妖王，也会不敢跨进这么一个小小的亭子，说出去，这会有人信吗？”紫色水晶柔柔的声音终是再度响起。
　　心底有微许的失落，或许是因为紫色水晶妖王的称呼，或许是她语意里那种道不明的东西，让我又觉得有些遥远起来。
　　但我还是道：“那是因为，这亭子里有你！”
　　“我就那么可怕？”
　　“不是因为你可怕，而是因为你太可爱！”
　　暗夜里，突然响起一丝轻笑，旋又是故作嗔怒的声音：“哼，听说当一个男人实在找出一个女人的优点时，都会用可爱来形容！”
　　我终也笑了。
　　慢慢举步跨进了望月亭，虽然紫色水晶没有转身，我也看的并不太真切，但我却是清晰的感知到，今日的紫色水晶，似乎并没有如往日那般冰寒入骨，因为，一直来，她实是很少会说这么多的话。
　　“现在怎么敢进来了！”要是光线可以，我想我定是可以看到现在的紫色水晶定是蹙着她的秀眉。
　　我走到紫色水晶身侧，一同凭栏而立，沉吟了下，道：“嗯，那是因为爱情的力量！”
　　场中突然沉默，只有那风声和隐在树丛中的鸟叫，让这夜却似乎更显得静谧安宁。
　　我转头向紫色水晶望去，依稀的能看到她大概的轮廓，多少日子了，伊人终是再次离我如此之近，伸手可拥入怀。
　　紫色水晶突然幽幽一叹，道：“还记得那个中秋月吗？”
　　那个中秋月，我怎会不记得，就是在那个夜里，一贯倔强的你，终也忍不住低声饮泣，就是在那个夜里，你如那万载不化的坚冰，带着逼人寒意，对我说，希望我们从此别再相遇，也是在那个夜里，我纵夜狂奔，眼泪流了满面。
　　而这一切，都是因为在这个夜里，我杀了你最亲爱的哥哥。
　　不过，我却是没有回答，这样的问话本就不需要回答。我相信，紫色水晶和我都知道，那个中秋月，一直刻骨铭心的记在我们心里。
　　在网游里，杀一个人其实并不是很严重的事，我事后想来，紫色水晶当时如此，可能是因为和她哥哥感情深厚，突然间，有些不能接受。
　　可如果我在后来肯去跟她解释，那现在可能已完全是两个样子了，只是我的脾气，却是怎么做不出来，弄到现在如此，我自己其实倒是要负上大半的责任的。
　　既然已错过一次，那我就不想再错一次。
　　“我喜欢你！”
　　因我突然冒出的话，场中再次沉默，我似乎能听到紫色水晶的砰然心跳。
　　我的心也是开始狂跳，我不知道自己这是从哪来的勇气，或许是因为这黑暗，让我少了顾忌，我也不知紫色水晶听了我这话，是不是在生气，但我心里，却反倒有种隐隐的喜意，我终是说出了一直想说的话。
　　“我不喜欢你！”
　　冷冷的声音传来，让我突然如坠冰窖，难过的就想从这望月亭直跳下去，是啊，我杀了她的哥哥，凭什么让她喜欢我，我和她这之间，原本就无任何的承诺，她为什么就要喜欢我！我刚自己的这些想法，都不过是自己一厢情愿的想法而已。
　　想转身就走，可又发觉自己移不开脚步，黑暗中，我感觉自己的眼在湿润，我明白，紫色水晶如此说，那等于是宣判了我永远的死期，但我却不想她看到我的悲伤，我不想让紫色水晶看到我的软弱，正咬牙欲转身离去，我耳中又听到一句胜过任何仙乐的声音：“但是我做不到！”
　　狂喜难捺。
　　感觉自己就像从地狱突然又升到了天堂，灵魂也重新回到了身上，刚让我几欲死去的感觉，消失无踪，但却让我知道，我原来是多么的在乎紫色水晶。
　　“你竟然没有哭！”黑暗中，带着笑意的声音又传来。
　　“我只想打你屁股！”
　　“你敢！”
　　“嗯，我不敢！”
　　黑暗中，我终是拉到了紫色水晶的手，一如初次拉着她逃出猎人围杀时，柔若无骨。


第八卷　　明月照积雪 第371章 【失而复得】
　　朝霞无比绚丽，万道金光照耀着山下的红狼之国，让每一个看到的人，都不由为红狼之国的宏伟心生赞叹。
　　我和紫色水晶，携手在望月亭中静静呆了一夜，但我却觉得这一夜似乎过得特别的快，我们之间很少说话，那是因为我们都明白对方在想些什么，都希望能将这一夜永恒的留在我们的记忆里。
　　紫色水晶标志性的火红长发在晨风中飞舞，有几根拂到了我脸上，带着淡淡的幽香，让我有些心猿意马，忍不住就想伸出手去触摸。
　　望一眼紫色水晶有若刀削的俏脸，却不自觉的又打消了这念头，紫色水晶冰霜般的宁静淡泊中带着种能真入人心底的扣人心弦余韵，很容易让每个见到她的人人生出一种自惭形秽感觉，可是，却又矛盾的让人根本离不开视线。
　　大概是感觉到了我的注视，紫色水晶也侧头望来，和我的视线交错，却没像以前那般躲闪开去，而是朝我展露一个动人心魄的笑容，笑靥如花，似能将不化的冰都消溶。
　　“你真美！”我轻轻的道。
　　紫色水晶娇哼一声，啐道：“去！”说罢，小巧秀挺的鼻子一皱，亦出卖了她的内心其实无半点的生气。
　　这次和紫色水晶的相见，总觉得她也改变了许多，虽然依旧冷艳逼人，但却更多了种小女儿的情态，让她在高贵中又透着种说不上娇媚，更为引人，或许，时间真的能改变很多的东西，我看一眼远处的朝阳，道：“爱美之心，人皆有之，你看，你的美丽比那朝阳还要夺目！”
　　紫色水晶露出一丝笑意，嗔道：“你就会捡好听的说！”她的脸，沐着霞光，带着种梦幻般的不真实，就如那传说中的九天仙子。
　　这样的场景，曾无数次的出现在我的梦里，偷偷狠掐了自己一把，还有痛觉，提醒我这一切是这么真实的发生了，让我忍不住笑出声来。
　　“你笑什么？”
　　我没说话，伸手替紫色水晶捋了捋前额吹乱的秀发，看着风姿绰楚的她脸上那抹娇红，我心底有个声音在忘情呐喊，这个人，我愿用我的一生来守护。
　　“我在笑，我真的很傻，我应该早点来找你！”
　　紫色水晶将头温柔靠到我肩头，轻声道：“嗯，你是很傻，那夜你刺了我哥哥后，我就一直在等你回来找你，可一直都等不到！后来，好不容易等到你了，你却是来杀天涯狂生的。”说着，突然用力在我颈间咬上一口，让我痛并快乐着。
　　“在东瀛见了你，你又是那般爱理不理，难道你还要我一个女儿家来求你不成，连句道歉的话都不会说！”
　　“对不起！”我凑到紫色水晶耳边，轻轻的道。
　　“哼，我才不稀罕，你作死啊，弄得人家耳朵痒痒的！”紫色水晶一把推开我，嗔怪道。
　　我呵呵傻笑，沉醉在紫色水晶别样的温柔里，突然我又想起什么，忙从腰带中取出一对耳环，递给紫色水晶道：“给你的！”
　　这对耳环正是我从楼兰古城得到的“女皇祝福”，是由玉大师用宝石制成，通体闪着淡蓝的柔和光泽，仿如两滴在荷叶上滚动的清晨雨露，给人宁心安神中，又觉得灵动莫测，更不得不慨叹这耳环做工的巧夺天工。
　　这付“女皇祝福”耳环的属性共有六个之多，“力量＋10，敏＋8，准＋6，幸运＋4，中毒全免，生命上限＋220点，神器三级。”
　　在X界里，所有装备中，应该说耳环是出得最少的，那些女生只要一带上耳环，就等于是比别人平白多出了件装备，所以，耳环类的装备在X界里，一直是处于有价无市的场面，更何况我这耳环还是神器三级的高级装备。
　　饶以紫色水晶的见多识广，拿到这耳环后，脸上亦是动容，这耳环就像是天生为法师准备的，除了一个力量属性，没有什么用处外，其余都几乎是法师必加的属性，而增加生命上限220点和中毒全免，更是几乎等于为法师多替补了一条性命。
　　“很漂亮，但太贵重！”紫色水晶道。
　　我将耳环按在紫色水晶手心，看着她的眼睛道：“不贵重，因为这是我的定情信物，若有可能，我希望能更贵重一百倍！”
　　紫色水晶没在说话，伏在我怀里，用手指轻轻的指着我的胸口，我知道，她是在说，她只要我的心，只有我的心，才会比这耳环贵重一百倍。
　　紫色水晶犹若锦缎的发丝柔柔的贴在我颈上，鼻中是她那若有似无的淡淡幽香，我心的一片宁静，突然间，我觉得这游戏中的一切其实都已不再重要，只是希望时间能就此凝结。
　　怀里的紫色水晶，突然仰头道：“正月十五，你有把握吗？”
　　我的身子突然僵硬，是啊，还有一个中田英寿，不管怎么样，和他一战，总是免不了的，只是，我现在就算已有了冥皇套装，已经过了七转，可我有把握吗？
　　风声依旧。
　　沉默半晌，我终是道：“我没把握。”
　　紫色水晶缓缓离开我怀，我不解的看着她，却见她从腰带中，取出一把短刃，放到我手心，道：“现在呢？”
　　我垂头细看，这把短刃，造型极为奇特古拙，蛇纹握柄，鹤形护手，前面是一个尺长刀刃，背厚如指，刃薄如纸，透着寒光，露着一种淡淡的杀意，在刃身两侧各有两道血槽，能加快怪物的出血速度，正是我很早前丢失的暗影之刃。
　　这把刀，等于是我第二个生命，强压心中失之复得的喜悦，闭上眼，一股异常熟悉的感觉从我指尖传来，就像是我重新握住了我的生命，在这一刹间，我明白，我又回到了最初的小妖。
　　紫色水晶笑吟吟的看着我，在我心里，有种说不上的感动，心中更是涌起无尽的豪情，一把搂住紫色水晶，在她耳边道：“现在有了你的定情信物，我相信，我一个人，能战胜整个世界！”


第八卷　　明月照积雪 第372章 【天使之城】
　　路人甲：“你看，那个人铁定是个高手！”
　　路人乙：“你怎么知道，看他装备虽然隐去了光芒，但不就是一件套装，我想也不过是宝器级别，现在游戏中，有好装备多得去了！”
　　路人甲作一不屑表情，道：“这你就不知道了，装备并不算什么，那人身上有种气质，一种只有高手才会有的气质！”
　　“哟，几日不见，老兄还会玩气质了，你倒说说，那人有什么气质！”
　　路人甲：“那是一种无坚不摧的气质，只有不断的胜利者，才会有，你看他，虽然随随便便的站在哪，但却有种让人喘不住气来的压逼感！”
　　路人乙沉吟了下，道：“经你一说，好像还真有这感觉，你说他是什么人啊，来我们这做什么？”
　　……
　　天使之城，是“我意天下”的大本营，做为中国区第三个成立的国度，它的名头现在甚至已盖过了红色之城和红狼之城这中国区著名的双子星座，因为，天使之城的老大，叫天使的面容。
　　这曾经是一个小人物，但却如彗星一般崛起，在中国区开创了三足鼎立的局面，对生活在X界底层的大部分普通玩家来说，天使的面容的存在，就是一个奇迹。
　　也正是因为天使的面容，由一个普通的“平民”突然上升到了金字塔的顶尖，从而在中国区甚至整个X界里，拥有了最多的崇拜者，毕竟在这游戏里，绝对的强者是少数，每个普通的玩家，都会有这种梦想，而天使的面容，毫无疑问，正是他们这群人的的杰出代表。
　　已经有人在说，我意天下的天使之城，已经是中国区的第一城，因为他的老大已是排名世界等级排行榜的第五，因为他国中的国民比X界中任何一个国度的人口都要来来得多，更因为天使之城中，传说还拥有着一股神秘的力量，那就是据说是等级全部已接近七转的特别行动队。
　　我站在天使之城的门口，这座城，建造的也很是宏伟，城墙厚重夯实，哨垛高耸，门口清一色的立着十二个NPC守卫，个个身形骠悍，孔武有力，让人一望之下，顿为这座大城的气势所深深触动，生出一种不可攻克的窒息感觉。
　　但真正引起我注意的是城墙鼓楼上的坠落天使雕像，张着黑色的羽翼，有种夺人的霸气迎面而来。
　　一般的大城中，都会有城雕，像红狼之城，雕的就是硕大的狼头，我不知道天使的面容的为什么要雕上一个坠落天使，也不知道是不是代表着特别的意思？
　　但不管怎么样，他确实是真的变强了，也终于超越了我，达到了他的理想，飞的比很多很多的人都要来得高，可是，在我心里，总觉得天使的面容，依然还是那个在玉门关能拼死掩护我的天使的面容。
　　虽然我已隐去了我一身的神器光芒，但由于我在城门口站立过久，仍是引起了天使之城中一些玩家的关注，有几个玩家在远处指着我窃窃私语，只要是明眼人，就算不能看到我身上装备的光芒，但还是能知道，我身上穿的是套装，这游戏中，能穿宝器以上套装的，都可划入超强者一列。
　　但我并没有在意那么普通玩家的眼光，因为，我是小妖。我是那个十步杀一人的刺客，我是那是千里不留行的妖王，这天底下，我已不必在意别人怎么看我，我只想要做最真实的自己。
　　恍然想来，自己已是有很长一段时间没有见到过天使的面容，我和他走到今天，中间实是发生了太多的事。
　　“自玉门关开始，我就是在利用你，我对你所做的一切，都只是为了东瀛的利益，包括让天使的面容背叛你，包括让天使的面容成为中国区有数的强者！”
　　脑海里禁不住又浮起嫣红的话，我不知道，天使的面容知不知道这些事，我能原谅他背叛我，能原谅他在大风坡从我背后递刀子，可如果，他真的心甘情愿的接受了东瀛的安排，那我只有用我的刀，告诉他，应该怎么样才能成为真正的强者。
　　可是，若这一切都真实的发生了，我真的就能出得了自己的刀吗？
　　我不知道，我自己也不能确定这个答案。
　　在心底轻叹一声，我终是开始朝城里走去。
　　天使之城中，看上去竟是比红狼之城和红色之城都要大上一些，数条大道成井字纵横，大道两旁的店铺鳞次栉比，各种职业的玩家穿流不息，嘈杂喧哗，极是繁荣。
　　看到如此，我心底不禁又有些为天使的面容高兴，在游戏里，这种繁荣是很现实的，在城里的人多，那就说明拥戴你的人多，不管你用什么手段吸引过来，但这是确确实实的实力，不管怎么样，从这方面来，天使的面容确实比谁都要成功。
　　我并没有在城中做大多的停留，而是直接往天使之城的总坛行去。
　　在天使之城的总坛门口，除了站着和大门口同样打扮的六个NPC带刀护卫外，还立着两个轮值的玩家，任何帮会一旦建了国，总坛重地，就不会对普通的帮众开放，要不然，还怎么商量国中层出不穷的各种事务。
　　我也没有多和两个轮值的守门玩家多废话，直接立到门前，道：“我叫小妖，我来找你们的老大，天使的面容！”
　　那两个玩家明显有些发蒙，我正担心是不是自己在定远城呆得太久，小妖这名号在这江湖上有些拎不开时，其中一个“门卫”已是脸色微变道：“你是妖王？来找我们老大，要做什么？”
　　看样子，这小门卫可能还是误会我是来刺杀他们老大的了，毕竟我以往有专杀帮派老大的不良记录，但我自然也不会和他说人清楚，只是道：“你进去说声就是，来做什么，你不必管！”
　　没想那门卫倒也硬气，梗着脖子道：“我们老大既然把守门这任务交给我，不管来的是谁，我都要问清楚才行，就算你是名震天下的妖王，也不例外！”他后几句说得已是中气十足。
　　我一愣神，却是有些喜欢起这个“门卫”来，亦是有些替天使的面容高兴，他一个门卫尚且如此，那整个城中的玩家素质想来也不会太差，正待开口子话，一个熟悉的声音已传来：“小七，你怎么能对我大哥这般无礼，快给我大哥陪罪！”


第八卷　　明月照积雪 第373章 【坠落天使1】
　　我转头望去，身后正是天使的面容。
　　他的脸上带着志得意满的笑容，一身装备散着五色的光彩，极是绚丽夺目，只是，我看着他，却觉得有些陌生，也许以前的那段兄弟情真的一去不返。
　　细想起来，我其实已是有很长一段日子没再见到天使的面容了，但总觉得和他之间发生的那些事，却依然还在昨日，历历在目。
　　被称为小七的“门卫”一脸惶恐，在天使的面容逼人的目光下，朝我点头哈腰的说了声对不起，我却是是有些不知该如何描述自己的心情，照理来说，天使的面容有如此的威望，我应该感到为他高兴才是，可是，在我心底，却是那一声叹息。
　　下意识的，我有些不想在这门口呆下去，朝小七淡然说声，你没有错，又对天使的面容道：“不请我进去坐坐？”
　　天使的面容干笑两声，道：“妖哥能来看小弟，那是小弟的光采，就连咱天使之城都为之增色不少，快请进，快请进！”说着，前跨两步，进了门里，做了一个请的手势。
　　我心里涌起一丝不舒服，真没想到，我和天使的面容之间，竟也会也在有天变得如此客套虚伪，干脆一低头，就朝里走去。
　　天使的面容大概是感觉出些什么，也是不在说话，默默的跟在我身后，直至议事厅里，才向我道：“妖哥这回到小弟这来，不单单是来坐坐的吧！”一边拉开了一张椅子，示意我坐下。
　　我并没有坐下，只是静静的看着天使的面容，这张脸，虽一依往前，但身份，却是变得太多了。天使的面容有些受不住我的眼光，往外移了开去，我这才道：“我确实不是来坐坐的！”我亦不打算和天使的面容转弯抹角，有些事，反而是直接说开了的好。
　　没等天使的面容说话，我又接着道：“我来，只是想问问你，你和暗月有关系吗？”
　　天使的面容脸色微变，旋又很快回复正常，轻咳两声，自己找了张椅子，大马金刀的坐下，抽一下鼻子，道：“这重要吗？”
　　“我只问你，有没有关系？”
　　“有！”
　　我怔住，虽然我早知道这个结果，但天使的面容根本不加一丝否认的承认，仍是让我觉得有些意外，一时间，竟是让我不知该如何开口。
　　天使的面容也是没有说话，这回，他迎向我的目光再无半点的退缩。
　　那种陌生感再次不受控制的涌了上来，虽然，现在的天使的面容，正无限接近他的理想，我但总觉得，天使的面容这样下去，终有天会再找不回他自己。“你真的变了，变得我都不认识你了！”良久，我轻轻的道。
　　天使的面容放肆的大笑两声，夸张的不住点头道：“是的，我变了！可这世上，那个人不在变，妖哥你不也在变吗，我记得以前，你好像还是暗月的金牌杀手呢！”
　　我心中一痛，什么时候，那原本单纯得如张白纸的天使的面容，也学会用言语伤人，暗藏刀枪了，是啊，我是曾经是暗月的金牌杀手，可是……脑中禁不住又浮起天使的面容伫立在玉门关口，任风沙吹打的孤单身影，还有那为我拼死的横枪立马，只是这些，难道终如玉门关外的长风，一去再难返了吗，一时间，我心中百感交集。
　　努力压下有些激荡的心绪，轻叹口气，我朝着天使的面容平静的道：“天使，现在收手，还来得及！”
　　天使的面容大笑起来，仿如是听到了一个天大的笑话，我静静的立着，看着天使的面容笑得前俯后仰，因笑得太激烈，天使的面容突然剧烈的咳嗽起来，让我突然感到，有时欲望真是种最可怕的东西，可以扭曲很多很多东西，只是我自己以前又何尝又不是被欲望蒙蔽过，就算是到了现在，我又何敢说我已看破世情种种。
　　良久，天使的面容才颇为辛苦的止了笑声，道：“收手？收什么手！怎么收手？”
　　看着天使的面容有些扭曲的面容，我突然觉得他其实也非常可怜，虽然现在他几乎得到了他想得到的一切，可是他的心里未必就没有迷茫，没有痛苦，未必就不在受着痛苦的煎熬！我道：“做人总要有些原则！”
　　天使的面容满脸不屑道：“我有原则，但每个人的原则不则，妖哥，你也不必把你的原则强加给我！”
　　“暗月没有你想的那么简单，你想利用他们，但其实，你所有的一切，都在他们的掌握中！”我终是说出了我最想说的话。
　　天使的面容脸上的表情突然凝结，大概是想不到会我看透这一点，旋又点头苦笑道：“不错，暗月是不简单，但“我意天下”的老大永远只有一个，那就是我天使的面容，我一定会成为这游戏中最强的人！“我心中只觉得悲哀，却仍不肯放弃，道：“什么叫最强，强是没有极限的，也是对立的，天使，过刚易折的道理你不会不懂，要是我猜的不错，现在“我意天下”帮派中另几个主要的负责人，想来都是来自暗月的人，你未必就能调得动他们！”
　　场中突然沉寂下来。
　　天使的面容突然伏在桌上痛哭起来，让我倒是有些不知所措，不明白天使的面容怎么会一下如此。
　　我想上去安慰一下，却又不知如何开口，正踌躇如何开口间，却听得天使的面容断断续续的道：“不错，我现在就是一个傀儡，一个没有实权的傀儡！”旋又抬头目露凶光，发狠道：“他们想要架空我，不会有那么容易的！”那张脸，在转瞬间，竟满是狰狞。
　　我的心神却是一颤，不管天使的面容怎么变，但现在，又让我想到了最初在大街上到处问人讨要装备的小骑士，心中一软，走到他身前，将手按在他肩上道：“放心吧，什么都会好起来的！”
　　没想，天使的面容却是一把拍落我的手，霍地立起，紧盯着我道：“我的事，我自己能解决，现在拔出你的刀，我要和你一战！”


第八卷　　明月照积雪 第374章 【坠落天使2】
　　见我愣住，天使的面容一脚踢开椅子，叫道：“来吧，小妖，我一直都想和你一战，现在我的等级早就超过了你，我相信，我能够击败你，我会让所有的人看到，谁才是真正的强者！”
　　我一个激灵，或许是天使的面容突然直呼我的名字，让我觉得有些不太适应，但由此，亦让我明白天使的面容求战的信念真的不可动摇。
　　“你是级高，装备是好，所以你就可以高高在上，我级低，我装备差，所以我就应该永远做你的小弟，永远藏在你身后，永远被你踩在底下！”
　　“在别人眼里，我只不过你是的跟屁虫，永远也不可能超过你，永远也不可能比你强！”
　　“总有一天，我会比你强，会超过你，会超过任何人！我要装备，我要有势力，我要击倒所有人，我要过的比所有人都好！”
　　在红叶谷中天使的面容朝我喊过的话，突然也是一幕幕的从我脑海里浮闪而过，在天使的面容的心里，或许一直都存在着一个要击败我的念头，不知为何，我突又想到了嫣红，天使的面容这般强烈的要求和我一战，要证明比我强，不知和她又有没有什么关系。
　　心中觉得非常压抑，我长吁出口气，脸容如水，淡然道：“我不会和你打的！”
　　“哈哈哈，你不敢吗？是害怕输了，再保不住你那无敌的称号，还是怕败了，失去了和中田英寿决战的资格？”
　　我不是泥人，对于天使的面容的咄咄逼人，突然间有了些愤怒，心中亦是下了个决定，希望天使的面容由此能够清醒一些，点头道：“好，我和你一战，我会让你知道，应该怎么样才能成为真正的强者！”
　　“甘愿受教！”
　　议事厅里，很是宽敞，我和天使的面容将身上多带的红药全都扔了出来，每人只留了十全红血，这样的决斗与上次谁与争锋决斗的形势是一样的，非常公平，不会产生拼红药的场面，也大大缩短了战斗时间，十粒血，谁先用完，谁就会先挂掉。
　　天使的面容取出骑士长枪，在丈外遥指我眉心。
　　场中静得落针可闻，但那种剑拔弩张的气氛却更重。
　　我静静的立着，心中涌起一种玄之又玄的感觉，我似乎能感受到自己身上肌肉在随着血流不住的张驰，脑中也逐渐只留下了天使的面容一个人的身影。
　　虽然他现在的等级排名世界前五，一身装备也堪称强横，但我却有种无比的自信，不仅仅是因为我身上的冥皇套装，更因为我在定远城的那段经历，正是在那装菜鸟过日子，才让我突破了以前的境界，能笑看生死。
　　杀意在弥漫，似能让人窒息。
　　天使的面容给自己施上一个铁壁，可以在一定的时间内增加他自己的防御力，突又是大喝一声，手中的长枪仿如贯日匹练，带着一往无前这势，往我胸口疾刺而来。
　　我没有取出浮光掠影占天使的面容便宜，先是侧身横移，闪过天使的面容的长枪，又是一个贴身直靠过去，手中双匕仿如鸟飞鱼游，从两个意想不到的角度往天使的面容肋下各刺上一记。
　　天使的面容却像是没有感觉一般，一声不哼，手中的长枪一个横打竖击，化出枪影千百道，将我整个人都笼了进去，其枪法之精妙，让人简直难以置信。
　　等到我一个贴身七秒用完，两人倏身而退。
　　在刚的七秒中，我的冥皇之匕刺出一个三连击，暗影之刃则是刺出中毒和撕裂伤口，这阵急攻，想来让天使的面容至少耗血五个以上，而我自己也并不好受，天使的面容仿如霸王一般强横的枪式，也击去了我五个用血量，看来他的实力，确实已到了一个很高的境界。
　　天使的面容横枪而立，身如峻山崇岭，无以可憾。
　　两人隔丈相望，我不知道他在想什么，但在我心中并无半点的担扰，刚我虽也是用去了五个血量，但我根本没有使出隐身，绝对防御加嗜血一击这种王牌杀招，不过，我相信天使的面容肯定也藏有大招，刚才一番战斗，只不过是各自的试探。
　　天使的面容突然“呀！”的吼叫一声，脚步奔腾如流星，这近丈的距离，竟是转眼赶至。
　　没等我移身开去，天使的面容手中长枪发出一道柔和的金光，正是骑士七转的大招之一神圣之刃，这神圣之刃除了能增30%的杀伤力外，还可以攻击覆盖一平方米内的范围，并附带着眩晕的效果，在高速中，让人根本闪不开去。
　　加持了神圣之刃的长枪仿如大江奔腾气势骇人的朝我刺至，这一记攻击似乎是凝聚了天使的面容所有力量，整个动作不仅极为流畅自然，还带着震慑人心的轻啸。
　　在枪尖就要点上我胸口的刹那，我终是使出“绝对防御”，在若无其事的经受了天使的面容枪击后，我的身形又突然玄异的自场中消失，窜到天使的面容背后，连着刺上三刀，我的身形才又现了出来。
　　天使的面容对眼前这奇异情况不由一怔，不过，他反应确是极快，一怔之后，立是前冲，脱出了我的攻击范围。
　　没想到天使的面容会这般逃开去，这回倒是轮到我怔神了，没想天使的面容在对面又是大叫一声“明月照边关！”手中的长枪突然划出一道半月形气劲，对我拦腰横斩过来。
　　这个招数并不是骑士的规定技能，没想到天使的面容竟也搞到了独门绝技，当这道半月形光刃斩中我时，正是我绝对防御刚消失之时，我的血量竟是直接下降了近三分之二，让我不由惊出一声冷汗，因为我看到天使的面容的长枪又是发出了两个半月刀刃，这个大招，竟是个三连发，要是我在同一时间被击上，那不是要被秒去。
　　想也不想的给自己又是一个绝对防御，将余下的几个红全吃上，我也终使出我的杀招，连续的嗜血一击。
　　见到两个半月刀刃击我身上，我像是什么事也没有，天使的面容眼中多少有些惊奇，但随着我连续两记刺在他身上的嗜血一击，让他的血量已是见底，他的眼神又很快变成了惶恐，因为，他看到，我正跃起，施出第三次嗜血一击。
　　眼前颤动的刀尖及身，天使的面容心中突然一片空白，巨大的失落让他不由闭上双眼，静等自己化成白光的刹那。
　　一声大响传来，天使的面容的心不争心的悸动一下，将眼闭得更紧，但旋又觉得有些奇异，因为，他发觉他自己竟还活着。
　　四周静悄悄的不闻一丝声响，天使的面容缓缓的睁开双眼，只见身边的一张椅子已变成满地的木屑，而空旷旷的议事厅里，哪还有那传说中的绝代刺客的半分身影。


第八卷　　明月照积雪 第375章 【有客远来】
　　黑暗魔窟的第六层中，我尽情的挥洒着自己凌厉的杀意。
　　成片成片的黑暗系怪物在我面前倒下，让我大呼痛快，冥皇套装确不愧为地狱皇者的战衣，对黑暗系怪物的伤害已达到了最高值增加100%，任这里的怪物再凶猛，也甚少有我的三合之敌。
　　那天在天使之城，我最终并没有对天使的面容作出最后一击，不管怎么样，也不管我和他之间发生了什么，他都是我曾经的兄弟，我也不是那么崇高的人，做不到什么大义灭亲，更何况，这只是个游戏，对于义，每个人的理解都未必相同，我又何必把我的东西强加给天使的面容，更重要的是，我始终都忘不了玉门关外那个布满沙尘的身影，只是希望这一击，能让他多少有些醒悟，与狼为伍，终有天会遭了狼吻。
　　我已不记得我在这黑暗魔窟中呆了多少日子，我的等级已变成了74级，重新踏入前十的行列，而那排在首位的那个，虽然隐去了姓名，但谁都知道，那人正是中田英寿，一个在中国区出生的东瀛最强者。
　　在这段日子里，我除了拼命杀怪练级，也在不断的改进着自己的作战技巧，而让我高兴的是，我的内力在经过长时间的瓶颈后，终是跨入了第七层的境界，此外，我的暗影之刃也终是升到了圣灵器级别，不仅攻击力增加不少，麻痹和撕裂伤口的属性也高达了8%。
　　紫色水晶亦是下来找过我两次，但她的装备对黑暗系的怪物并无多大加成，在第六层中打得稍为有些吃力，更重要的是，这第六层的怪物远比第五层还要来得恶心，让她有些受不了，最后在我的劝说下，除了每天发些信息，终不再下来。
　　一只满头流着脓水的丑恶半身尸突然无声无息的飘到了我身后，随着那声阴侧侧的笑声传至我耳边，早已杀惯了的我，立是凭着感觉冥皇之匕反手斜切而出，不偏不倚的和半身尸的疾砍过来的菜刀击上一记，然后，又是朝他施出贴身技能，身子顿笔直的向着半身尸靠去，先用暗影之刃将其麻痹，冥皇之匕再出一个三连击，直接收割到经验。
　　几枝闪着荧光的骨箭击中我后背，除了掉了些血量外，我并不用担心自己中毒，而在我转身的同时，我已迅捷无比的将暗影之刃换成了浮光掠影，带着锁定功能的箭矢，让射出骨箭的两只骨魔根本没有任何闪避的余地，而接连出现的冰封中毒穿透更是加速了两怪的灭亡。
　　转过一个弯口，两个吊靴鬼晃荡着身子，举着手中的铁索，往我头顶直套过来，动作熟练顺手，倒像是这般套过千百次一般，而那锈迹斑斑的铁索似乎带着种能勾魂压魄的异力，发出刺耳声响，荡人心魄。
　　我却夷然不惧，身形犹如清水中鱼儿般一折，时间顿仿佛突然凝结，一顿之间，我已玄之又玄的将套来的铁索尽数避了过去。
　　冥皇之匕带着地狱皇者无可匹敌的寒芒，无情的自一个吊靴鬼肋间穿过，在穿过的刹那，我的手腕绕动，连割带切的再击上两下，这是我刚从实战中摸索出来的，虽然只是一击，但分着三种力道，特别是配着冥皇之匕三连击的功能，可以让攻击力增加许多，我给它取了个名字，叫“惊九变！”
　　刚将这两个吊靴鬼击倒，不远的石缝中突然又窜出一个蛆腐人来，浑身上下爬着小虫子，饶是我已杀过不少，但那股薰人的恶臭仍是让我几乎反胃，脚步一迟缓之即，立被那蛆腐人跳过来一把环腰抱住。
　　心中大骂这X界怎么就弄出这么变态恶心的怪物出来，强忍着几欲呕吐的反胃，刚换上的暗影之刃凭空兜出一条优美的弯弧，准确无比的反手刺入蛆腐人深陷下去的眼眶，又是一肘击在他胸口，顺势前冲两步，身形轻转，冥皇之匕刚好温柔的划过蛆腐人的喉口，溅出一篷腥臭的黄液。
　　“呸”吐上一声，给自己吃上两个红，正欲继续向前，突然觉得气氛有些怪异，不由停身。
　　随着轻微的脚步声，从我刚过来的弯口，施施然的出来一人，让我不由为之神情一愕。
　　出来之人，自然是我的相识，但却是我绝想不到之人，落墨。
　　这个曾冒充我到处行刺的暗月刺客，一如往昔般极具男性魅力，只是，那白皙棱角分明的脸上，却似乎也多了些沧桑。
　　心中有个直觉，落墨这次就是专为我而来，虽然不明白他为何能在这里直接找到我，但我也没深去推敲，在这游戏中，有得是出奇的装备，比如说我以前用过的探测项链，对某一类人来说，想找一个人，并不算什么难事。
　　一个半身尸突然自落墨的身后飘起，阴侧侧的举起菜刀往落墨的后颈挥落，没等我出声提醒，落墨的身子突然怪异的一个扭动，像是时空被错开一般，那半身尸的菜刀竟是当空一凝，给他给生生的躲了过去。
　　没有停留的，落墨已擎出双匕，反手成一八字往后直兜过去，双匕在虚空中划出两道优雅至难以形容的弧线，准确无误的直入半身尸肋下。再反手一个抡举，竟把身后的半身尸摔过头顶，双匕倏收再探，那半身尸才仿如败革般直倒下去。
　　看着落墨这能令人眼花缭乱的连击，我的瞳孔亦是不自觉的放大，刚的攻击，只能用完美，无懈可击这类的话来形容，想来自东瀛被我挂掉下，这落墨一定是在苦练战技，那今天，莫不是来找我报仇的不成。
　　落墨行至我身前二米处，停下。
　　我和落墨静静相望，空气中那种压抑的气息似在越来越浓烈。
　　我并不想久耗，微一皱眉，终道：“你来找我？”
　　“这除了你，没有别人？”落墨的声音冰冷，仿如生活在阴暗处的毒蛇，让我感到很不舒服。
　　“找我报仇？”我轻笑，眼里带着一丝不屑，就算落墨一直在苦练战技，就算刚的那一击连我都为之动容，但我还是无比自信，他不会是我对手，自然，我眼中的不屑，纯粹是为了激怒他故意为之，不轻视任何对手，正是我妖王走到今天的原因。
　　落墨的眼里果然闪过一种似能烧溶一切的愤怒，但旋出我意外的又被他压了下去，恢复一脸若水，落墨平静的道：“我这次来找你，并不是为了找你拼命，而是来告诉你一个消息！”


第八卷　　明月照积雪 第376章 【伊人已逝】
　　我再次愕然，说实话，落墨来找我，我或许可以想出一千种理由，但绝不会想到，他来找我，仅仅只是为了来告诉我一个消息。
　　像是颇为满意我的表情，落墨的嘴角拉扯出一个阴冷的笑意，却没有说话，只是静静的看着我，那眼神如刀，看得我心底竟也有些发毛。
　　我自然也是没有说话，虽然我心中好奇的要命，但我并不想在落墨面前弱了自己的气势，这纯粹是一种很微妙的心理上的交锋，他既然花了这么大的辛苦找到我，只是为了告诉我一个消息，那么，我不用问，他迟早也得告诉我，我并不认为他能忍耐多久。
　　果然，见我一直不言，落墨静默片刻，终觉得有些按捺不住，嘴角抽动了两下，收回注视我的目光，仰望乱石嶙峋的窟顶，叹道：“嫣红啊，看看你喜欢的男人，你为他落得如此，他却不见得会领你半分的情，真为你感到不值啊！”
　　虽然我和嫣红之间的往事早如那烟云消散，我也曾无数次的想要忘记她，事实上，这段日子以来，我也几乎做到了，可真的到再一次听到她的名字，我的心仍是不受控制的悸动了一下。
　　恍然间，亦是明白自已想要完完全全的忘了嫣红，终是件不太可能的事，无论我怎么想，无论嫣红她做过些什么，但毫无疑问的是，她已在我的生命里重重的刻下了一笔，任谁都无法抹去。
　　听落墨话中的意思，嫣红好像现在过得并不太好，好像还和我有些关系，心神震荡下，我不由再也装不下去，朝落墨开口道：“嫣红她怎么了？”
　　话出口，又知道自己终还是牵挂嫣红的，这个充满神秘感的女人，终还是在我心中占据了一定的位置。
　　落墨长长的吸上口气，又缓缓吐出，不知是不是我眼花，他的眼角竟似有泪花一闪，他高昂着头，或许就是不想让那泪花落下。
　　我的心里，有个清晰无比的感觉，这个落墨，一定也是深深的恋着嫣红的，这种感觉，其实我第一次在云梦城见到他时就有，记得那时落墨对我说，他要取得他应得的东西，想来这应得的东西之中就包括了嫣红的感情。
　　落墨又将头垂下，神情复杂的看上我一眼，语重沉重道：“嫣红挂了！”
　　我心中一颤，又是微一皱眉，在游戏中挂上一次，并不算太严重的事。
　　“嫣红她挂了，被灵魂禁咒给锁住，一直挂到了0级，她今后再无不会在这游戏中出现了！”落墨的声音仿是从天外传来，让我觉得那般遥远而不真实。
　　我的心头突然一片空白，那个绝美的仿如不食人间烟火，神秘迷蒙中透着放任狂野，狡黠中透着别样妩媚的绝世女子，真的就如落墨所说，从此永远不会在这游戏中出现了吗，真的仿如那绚丽的烟花消逝了吗？
　　不，这不会是真的，这一定是暗月的什么阴谋，或者是这落墨有什么企图，黯然神伤中我猛得抬头，朝我落墨放声叫道：“这不可能的，她不是你们暗月的人吗，她怎么可能会被挂到0级，那灵魂禁咒不是带在你身上吗？这不是真的！”
　　落墨无动于衷的看着我，嘴角再次带起一丝残忍的笑意，等到我安静了些，才用冰冷的不带一丝感情的声音道：“这是真的，你心中也知道这是真的，只是你不愿接受罢了！”说罢又仰天哈哈大笑起来：“哈哈哈，她真的就死了，你再也不可能见到她了，她也再不可能到你身边了，可笑，她竟然想跑过来见你，想再看看你，想再告诉你中田英寿的秘密，可笑她在挂到一级时，还在叫你的名字，哈哈哈～！”笑到最后，其声如哭，落墨俯首双手掩面，让人已是分不清他究是在笑还是在哭。
　　看到落墨如此，我终破碎了我心中最后一丝希望，往事一幕幕如放电影般自我脑中浮现，初见嫣红时的巧笑倩倩，顾盼生妍，玉门关救援时的果断与惊艳，望仙石上的默默关切，凌霄绝顶的舍身相救，西楼小别相逢的柔情似水，冰寒夜里的相拥激吻，朝阳下的百媚横生，越州城小屋的激情和梨花带雨，寻找紫心炉时的相依相偎……我心终不可抑制般似欲爆裂，仰天发出一嘶长嚎，泪不觉间已湿了我的眼。
　　不管嫣红是什么人，不管她怎么样，在我内心最深处，其实还是一直有她的位置的，只是，我知道的已是太晚，这些事，我永远都已无法再去弥补，曾经那如花的笑靥，曾经那似水的温柔，终是永远离我而去了。
　　只有落墨才带有灵魂禁咒，那一定是他杀了嫣红，我突然举起匕首，指着落墨歇斯底里的叫道：“是你，是不是你杀了她！”
　　落墨亦从掩面中回复过来，咬牙朝我喝道：“不是我，是你！是你害死了她，要不是你，我和嫣红应该是好好的一对，要不是你，嫣红她根本就不会想要见你，要不是你，嫣红她不会每天都不开心，以泪洗面，要不是你，嫣红她根本就不会死，是你害死她的，你才是杀害她的真正凶手！”
　　落墨的话，每一个字都如一把把尖刀刺入我的心口，让我一下如脱力般坐倒在污垢的地上，不管怎么样，嫣红是为了我才被挂到0级的，从这来说，我确实是杀害她的真正凶手，可我之前还一直把她想一个坏得不能再坏的女人，全然没站在她的立场考虑过，从没去在意过她心中的伤痛和无奈，在她本是最需要我的时候，我还往她心口刺了一刀。
　　不知为何，突然又想到越州城小屋中那盆早已枯黄的夏棘草，嫣红其实和那盆夏棘草又有什么分别，头部在这时却是突然传来一痛，接着我整个身子伏倒了地上，却是落墨已如疯了般朝我胡乱打来。
　　他并没有使用兵器，只是用拳不停的击打着我，口中还不住的嚎叫着：“你个混人，我打死你，打死你！”
　　悲怒中，我猛的一个翻身，骑到落黑身上，也是对着他的鼻子狠揍两拳，落墨的力气大的吓人，又很快的一个翻转，两人顿同时倒在了地上，仿如两头充满野性的野兽，不停的翻滚，撕打起来。


第八卷　　明月照积雪 第377章 【中田其人】
　　这种单纯的拳头攻击，虽然也会少血，但跟我们自身的回血速度也差不多，我和落墨看上去虽打得无比激烈，但根本就不会有性命之虞，两人在地上翻腾了许久，终是觉得都有些累了，心中的痛苦也减轻不少，这才分开停了下来。
　　不知是不是被我们这种无赖式的打法吓着，四周静悄悄的，那些恶心的怪物出奇的一个也没靠过来，我和落墨相隔数米，各张着手脚，大口大口的喘着粗气，双眼却是互相瞪着，就似两头斗红了眼的疯牛，谁也不服谁。
　　刚才这一仗，自然称不上是什么战斗，没想到以我和落墨的等级与实力，也会做出这样的事来，各自看着对方鼻青眼肿的脸，躺在地上的落墨和我突然又都是苦笑一声，收回了对瞪了目光，坐了起来。
　　落墨用手背擦去鼻血和嘴角被我抓破的血丝后，朝我冷哼一声，道：“要不是曾答应嫣红再不和你生死相拼，我刚一定会杀了你！”
　　我脸上虽然青一块，紫一块的，但却是没有出血，心中不由有些得意刚自己的小聪明，发了狠般往落墨的鼻子上打，还是指甲抓挖下不少肉条来，不过旋一想到嫣红，心中这点占了人家小便宜的得意又被抛到了九霄云外，口中却是毫不示弱的反击道：“上次不知死的是哪个？”
　　“你……”落墨挥拳作势，却又像是想到什么，满脸颓丧的将拳放了下去，道：“我可不是怕你，只是一想到嫣红，我就对你有气！”
　　一只骨魔突然从不远处刷了出来，张开手中的骨弓，朝落墨射来几枝骨箭。
　　正深感郁闷的落墨顿把火气全发到了这骨魔身上，取中弩弓，数十枝弩箭一气射出，立将那骨魔击成一堆骨架。
　　我并没有帮手，刚才这一架，让我们两人的心境已是平和不少，我看着落墨攻击完毕，才道：“嫣红究竟是怎么被挂的？”
　　从落墨的话语中，我能感觉出他对嫣红也有种深深的眷恋，我实是有些无法相信，嫣红会是死在他的手上。
　　落墨不屑的道：“你不配知道，也不必知道！”
　　“我靠！”我骂上一声，倏的起身，取出匕首指着落墨喝道：“你丫的说不说，信不信我真宰了你！”
　　没想落墨也是翻身而起，还猛的拉开装甲，露出前胸，梗着脖子朝我叫道：“你来啊，你来捅老子啊，老子要是皱一下眉头，就不算是娘养的！”
　　看着落墨这付模样，我倒有些怔然，要是在以前，我遇到落墨，定然会二话不说先狠P一场，但今日因嫣红的事，我却也是有些不想下手，而看落墨脸上神情，倒也不似作伪，想了想，道：“我收回刚才的话，但我希望把你知道的告诉我，我有权利知道，嫣红她是为我挂的！”
　　落墨神情复杂的看上我一眼，哼上一声，沉默了下，方道：“这事说来话长，不说也罢，嫣红在挂去前有几句让我转告你，你自己听好了！”
　　我没有作声，果然，落墨脸上闪过犹豫之色，但仍是开口续道：“她说，她一直都爱着你！希望你能原谅她！她也是真的准备脱离暗月，和你一起遨游世界，还有，她说在越州城小屋里的那些日子，是她最快乐的日子！”
　　场中陷入了沉默，落墨是因为说完了嫣红要转告的话，对自己黯然神伤，我则是因为自责。
　　我也许根本就从没有了解过嫣红，我也从不知道她在想些什么，不知道她真正想要的是什么，也没去考虑过她的感受，偏我还自以为是的将她给扭曲，不错，她是东瀛人，她是暗月的人，也瞒了我很多的事，可这并不代表她就是一个坏女人，只是这些，我知道的已是太迟，这世上，为何很多东西，真要到了失去了才懂得珍。
　　许久，还是落墨先打破沉寂，苦笑道：“有时，我真羡慕你，不管怎么样，你们都曾真心相爱过了！”
　　我心头苦涩，真心相爱过？我不否认，我心中曾有过嫣红的影子，或许在一段时间里，付出的也是真心，也真的为嫣红动了心，可我，做不到有始有终，更多的时候，仍只是将嫣红当成了代替品，当成了另一个影子，剥开真相，现实就是这般的残酷，以致让我对落墨的话语，我都不知该如何作答。
　　好在，落墨又说了下去，道：“你了解中田英寿吗？”
　　中田英寿，我所知的其实极少，只知道他是暗月的大龙头，现在排行榜的第一，战斗职业，还有一个隐藏职业，连温柔的杀人和谁与争锋都败在了他手下，除此之外，我就再无所知，当下摇头道：“不了解！”
　　“那我告诉你，中田英寿，现在等级76级，主职业战士，第二职业阴阳师，能召唤地底的式神作战，在云梦城你们其实也曾遭遇过！”
　　没想到他现在已是76级，比我整整高了二级，而脑中更是浮现出在云梦城树林中时，被两只绿色的怪模怪样异兽袭击，那两只异兽明显不像是树林中怪物，威力又极是惊人，身上确也带着地底邪恶生物的气息，想来就是落墨所说的式神。
　　不过，那时我也曾击杀一只，现在我等级和装备又是提高许多，想来对付那式神并不是什么难事，大概是看出我的轻视，落墨冷笑一声，道：“那时林中袭击你的式神是最低级的式神，中田英寿的式神共分高中低三级，等到正月十五，最保守估计，他最多可以召唤出八到十只各种高级式神，那时你还觉得有把握吗？”
　　我听着不禁头大，如果落墨所说是真的，那确实是一件很可怕的事，而中田英寿到了正月十五，肯定会上80级，一个八转的战士，就算没有特殊技能，其血和防已是一个很高的地步，我想秒他，那是门也没有，心中不由对钓鱼岛一战抱上了几分悲观。
　　看出我没有信心，落墨出奇的叹了口气道：“你也不必太担心，中田英寿虽然强横，但也未必就是无敌，毕竟这游戏，谁也不可能破坏这平衡，中国英寿每次召唤式神时，都会有三秒的防御归零，这是你攻击的最好机会，另外，他的式神也不是能无限召唤，同一式神死亡后，第二次召唤有时间限制，但具体时间，中田英寿的保密极好，我和嫣红都不知道，据嫣红估计，最少也得三分钟！这些就是嫣红想要带给你的信息，也是她被挂到0级的原因！”
　　我点头，心中却是有奇怪，不由道：“你为什么要对我说这些？”
　　落墨的眼中透出寒光，恨道：“那是我希望你能杀了中田英寿，替嫣红报仇！”
　　“嫣红是中田动的手？那灵魂禁咒不是在你身上吗？
　　落墨横了我一眼，似对我这般说话，极是不满，但仍是老实道：“灵魂禁咒本就是中田的，上次没用在你身上，他就又收回去了！”接着，又颇为惋惜的道：“要是上次你被禁咒了多好，嫣红也不必挂了！”
　　对落墨的话，我只能苦笑道：“你对我说这些，你就不怕被中田英寿挂到0级？”
　　落墨冷哼一声，道：“灵魂禁咒只有一个，他现在怎么挂我到0级，再说，这次我也准备脱离暗月了！更何况现在他要专心对付你，又哪有心思来找我！”
　　对这曾冒充我到处行刺的真正妖正，我心底第一次涌起一丝好感，不管怎么样，他对嫣红的心，远要比我来得真诚，不由将手搭在他肩上道：“放心，我一定会击倒他的！”
　　没想，落墨却是一把拍下我的手，冷然道：“我一点也不放心，在我看来，你只有十分之一取胜概率！而且，我和你，永远不可能成为朋友。”说着，也不理我如何作答，竟直接使用回城，消失在这魔窟中。


第八卷　　明月照积雪 第378章 【立下决心】
　　落墨已经远去，四周寂静如远古时代的旷野，以致于对刚才发生的一切，我仍有种不真实的感觉，可是，心中又清楚，刚这一切确确实实的发生了。
　　心口有种叫撕心裂肺的痛，我无法想像，那个曾对我温柔似水的女子就这样从游戏中消失了，也无法想像，她喊着我的名字，一次次被挂倒，又一次次站起时倔强和心中的苦楚，也许，我真的从来都没有走进过嫣红，阅读过懂这个女子。
　　我蹲在地上，终是呜呜的哭出声来，刚有落墨在时，我还能强忍，现在，只有我独自一人，却怎也再无法压抑住心中的情感，就如一只野兽躲在黑暗的角落里，舔着自己的伤口。
　　心中第一次对中田英寿有了无比强烈的恨意，在今日之前，我虽对中田英寿谈不上什么好感，就算和他的一战，更多的也只觉得是一种道义，一种中国区的尊严，而现在，我发觉，我心底还多了种赤裸裸的仇恨，心中像是有一千一万个声音在齐声呼喊，杀死他，一定要杀死他。
　　男人不应该相信眼泪，哭泣也并不能解决问题，我突然立起仰天嘶吼一声，往黑暗魔窟更深处冲去，我要让自己变得更强。
　　已谈不上什么战斗的技巧，也顾不得自己身上的伤口，我近乎麻木的挥动着双匕，疯生的戮杀着挡着我面前的各种黑暗怪物。
　　血红满了我的双眼，我和身上，手，武器上都流满了血，早分不清哪些是怪物的，哪些是我自己的。
　　这样的经历是那么熟悉，好像以前在刺杀紫色水晶时，也是同样类似的心境。
　　毫无畏惧的用力撞向一个吊靴鬼，强有力的冲力将它撞的直退开去，我给自己一个贴身，又是如影附形般跟随过去，冥皇之匕穿过吊靴鬼套过来的铁索，狠狠的扎进它的胸口，而暗影之刃则是直接捅向了它下腹，在直没刀柄后，又用力转上两转。
　　一个蛆腐人将我拦腰抱住，一口咬上在肩上，我头也不回的双匕往后猛扎狂戳，蛆腐人身上腥黄的脓汁溅满了我一身，我却全然不在意，我就是不想躲闪，我就是希望自己能流血，能受伤，似乎这样才可以让自己的心情好受一些。
　　蛆腐人被我击倒在地，我仍不解气的又往他尸身上划上两记，切成了数块，再嘶吼一声，扑向另一只鬼魂灵。
　　鬼魂灵的敏捷极高，除了能使用物理攻击外，还能使用声波攻击，对于这样的怪物，我的硬打硬冲其实并不起什么作用，因为它总是在轻飘飘的不住闪动，但我却根本不想在它身上多费时间，突然给自己一个隐身，使出嗜血一击后，又是一个“惊九变”，立将它切成了四块。
　　随着我忘我的不断深入，出现在我眼前的怪物已开怪越变越强横，除了我刚对付的鬼魂灵外，还有铁僵尸这种变态怪物，防御超强，攻击超猛，利爪还带着对我无效的毒，而且两个深陷下去的眼眶里，还会发出冰系或电系的法术，完全称得上是魔武双修。
　　我却是更显兴奋，时弩时匕，如旋风般从通道里刮过，卷起一地的残肢断臂，这样的杀戮我也不知何时会到尽头。
　　也不知杀了多久，终于，我觉得有些累了，停了下来，倚在石壁上，大口大口的喘着粗气。麻木的看看杀来的路途，只见横七竖八的倒满了各式怪物，大多脚体不全，地上污垢不堪，再看看自己的身上，还挂着六七个没有愈合的伤口，血淋淋的，完全可以想像，我刚这一路的杀戮，有多惨烈。
　　不过，经过刚才这阵发泄，我心中倒还真是好受了许多，深深的吸了口气，想到落墨所说的我对中田英寿不会有超过十分这一的胜率真，虽然心中不服，但由此可知，中田英寿的实力确实到了一个恐怖的地步。毕竟落墨他曾挂在我的手上，对我的实力应该有所了解。
　　自现在到正月十五的这段日子里，我除了要提高自己的等级外，还得拼命想法增强自己的实力才行，我心中不由想到手上这把暗影之刃上，这把利刃以如我所愿升到了圣灵器级别，我腰带中则还有一个极品的红宝石，经过上次在楼兰时玉大师的加工，我已知道这种级别的装备一旦镶上宝石，绝对可以增加不少杀伤力。
　　可玉大师已经不在，现在任谁镶嵌宝石，都会有一个成功率的问题，要是宝石镶嵌没有成功，还报废了这把失而复得的暗影之刃，我怕我都会立即疯掉，况且这把刀现在是作为紫色水晶的定情信物，要是没了，我又该怎么向她交待。
　　忍不住垂眼再细细看上这暗影之刃一眼，在细长的血槽上带着丝暗红，显示了这把刀已不知饮过多少人和怪物的血。
　　这把暗影之刃，曾伴随着我走过了我最艰难的一段日子，它已不是单纯意义上的一把刀，它就是我伙伴，我的情人，它也已赋予了它自己独特的生命，成为了我另一个存在，我永远了忘不了失去这把刀时的那种失落，那种发自心底的室息难受。
　　两个铁僵尸突然刷出，跳跃着自我身前一左一右成犄角朝我抓来，长长的指甲带着墨绿之色，刚我在发了疯在狂杀时，倒也不觉得如何，现在静了下来，虽明知自己不会中毒，却不觉仍有些心怯。
　　但这也只是转念之间，没等两只铁僵尸的利爪击至，我已是给自己一个隐身，两只铁僵尸在失了目标后，明显一个停顿，我已对着其中一只贴身而上，双匕连挥，闪电般在铁僵尸喉口连着划上数刀，顺利收割到经验。
　　在对着另一僵尸刺出两刀后，我身上的隐身才消逝，那僵尸的眼眶中立是射出两道寒冰，将我冰住，看到自己的身形变得迟缓无比，我不由痛骂一句，不过，对这种单个铁僵尸，对我并无多大的威胁，况且，我现在身上还带有冰冻时间减半的装备，更不会惧它，在挨了铁僵尸双记重击后，我又立是回复过来。
　　低吼一声，猛的一头撞进铁僵尸怀里，双匕幻出无尽刀芒，眩人眼目，再没有给铁僵尸任何机会，直接将它挂倒在地。
　　收匕而立，陡然间，亦是给自己下了个决心，要立即出去给这暗影之刃镶上宝石，这世上哪一件事，又有十成十的把握，最重要的是，如果这暗影之刃一旦升到了神器级别，那时，我就是想去镶上宝石，也是再镶不上了。


第八卷　　明月照积雪 第379章 【兄弟之情】
　　镶宝石这种高难度的技术活，我自然得找绿豆纱，先别说绿豆纱在X界众多铁医系的生活玩家中，等级也是名列前矛的角色，最重要的是，他从隐者大师那里学有定神术，使用这项技能后，无论是在打制装备还是做镶嵌时，比普通玩家有高三倍的成功率。
　　只是想到隐者大师时，心里情不自禁的又是想起了嫣红，当时隐者大师教了我们三人各一项技能，我的就是“绝对防御”，而嫣红的则是“封魔箭”，可以将对手的魔法封存十秒，只可惜，现在随着玉人的香消玉殒，这项技能怕也是再无人会用了。
　　走在喧哗的越州城里，突然间觉得有了些陌生，感觉自己就像一个格格不入的旁观者，这城里虽依如往昔，每天都在发生着各种各样的爱恨情仇，每日都会有意气风气的勇者诞生，也会有穷途末路的豪士消逝，只是这世态种种，却仿和我再无半点的干系。
　　可这毕竟是我的母城，在这里，我留下了太多太多的印迹，看着熟悉又陌生的街道，恍然间，尘封在我心底的往事终又被慢慢掀起。
　　依稀记得，自己也曾是这芸芸众生中的一员，也和现在的玩家想得差不多一样，天天希望着自己冲上最高级，穿最好的装备，赚很多很多的游戏币。
　　记起了自己刚升上十级时，却发觉有人比我快的不忿；记起帮着开心中虫去打掌门令牌，守驻地；还有在纵横天下驻地里的快意恩仇，与独行在西楼的结识相交，自己升到50级成年的快乐……太多的东西如无声的影卷，在我脑中一一浮过。
　　这里也曾有过我很多的朋友，西门吹雪，天使的面容，伤心中剑，非我莫属，独行，百合……一个个鲜活的名字划过，只是现在这些人有些成了仇敌，有些断了联系，早已是物是人非。
　　一对男女并骑从我身边驰过，男的倨傲潇洒，女的温柔多情，两人均是无视街上的滚滚人流，只是含情脉脉的对视，向世人昭告着他们正处在热恋当中。
　　我的嘴角情不自禁的浮起一丝笑意，曾几何时，自己也曾有过这样的梦想，能和自己喜欢的红颜知已在城中无数惊羡的眼光中，如皇子和公主般缓缓驰过。
　　……
　　只是，这一切，终都是离我远去了。
　　我现在终于超脱在这游戏之处，也几乎得到了我想得到的一切，站到了自己游戏生涯的最顶峰，就仿如一个巨人，冷眼鸟瞰着这城中的世态炎凉，但却为何再找不到初入游戏时那种情怀，除了肩上沉甸甸的责任和心底的深深苦涩，为何再找不到这游戏中丁点的乐趣。
　　好在，我还有紫色水晶，我心中默默的想着，要是没有她，我想我现在就已玩不下去，有可能就这样永远消失在这游戏之中，可是嫣红呢，她如风而去，从此活在我的记忆里，我不知道这是种幸福，还是种悲哀。
　　不过，我很快就认为自己的想法也不完全对，因为，在我走进铁匠铺的刹那，看到绿豆纱见到我一刹那的愕然和狂喜，然后和我重重的拥在一起，在这，我毕竟还是有朋友，有兄弟，在游戏里，有兄弟就有一切。
　　两人各捶几拳，分开后，绿豆纱仍是掩饰不住脸上的兴奋，傻乎乎的笑着道：“妖哥，你怎么就一声不响的来了？”
　　我喜欢绿豆纱傻乎乎的笑，那让我同样能忘了这游戏中很多的不快，有种发自心底的暖意，笑道：“怎么，不欢迎啊？”
　　绿豆纱搔着头，局促道：“怎么会呢，我听火柴说，你现在正在拼命冲级呢，没想到，你会突然跑到我这来！”在绿豆纱的话里，带着种强烈的自豪感，好像我能来看他，对他就是一种无限的荣光一般。
　　多好的兄弟啊！我心里轻叫一声，遂更坚定要把暗影之刃镶上宝石。在游戏中，极少会有人在圣灵器的装备上再镶宝石，因为，不管成功的概率有多高，还是有一定机率报废的，圣灵器，已是极为难得亚神器，对于大多数普通的玩家来说，有那么一件，已足以是炫耀很久的事，又有谁肯来冒险。
　　正因为这，这种圣灵器镶宝石或改制的经验值也是非常的高，很多装备师都是凭着这么件宝物的打制而直接跨上了另一个台阶，像绿豆纱替我暗影之刃镶宝石，如果成功，他也极有可能踏入大宗师的境界，因而这种事，对于一个装备制造师来说，实也是属于可遇不可求之事。
　　“哥哥是有事来找你帮忙的！”我说着，把暗影之刃和红宝石取出放到桌上，对他道：“帮我镶上去吧！”
　　绿豆纱看着暗影之刃和红宝石，眼中有狂热的光芒在燃烧，任何装备师，看到这样的东西，都难以拒绝，这就像是一个刺客，看到地上掉落着一件神器级别的刺用装备，他能不弯腰去捡吗。
　　让我意外的是，绿豆纱眼中的狂热光芒很快消隐，朝我正色道：“妖哥，这暗影之刃的属性已是如此之好，就算是镶上宝石，我想增加的也是有限，但万一要是报废了，那怎么办，我看还是别镶了！”
　　绿豆纱这并不是在玩什么欲擒故纵，我知道，他是为我真心着想，可他却不知道，真到那天我和中田英寿对决时，可能就是这一丁点的优势，就决定了战局的走势，顿朝着绿豆纱摇头道：“绿豆，我知道你的意思，但我意已决，暗影之刃镶宝石的事势在必行，你要是不肯，我就去找别的铁匠！”
　　绿豆纱自然不会让我去找别的铁匠，倒不是他贪这镶嵌暗影之刃宝石的巨大经验，而是他知道，他有定神术，说什么也比别的铁匠要高三倍的成功率，又怎能让我去别处冒险。
　　见到我态度坚决，绿豆纱终是拿起桌上的暗影之刃和红宝石，朝我点头坚决道：“好！我镶！”
　　看着绿豆纱一脸凝重，我不由轻笑，道：“不必紧张，一把刀而已，若是失败，那也是天意！”
　　“不，我一定会成功的！”绿豆纱不知是安我的心，还是给自己打气，言语中竟也有种说不出的自信。
　　“妖哥，你明日这个时候来取，我现在就要关门，专心打制这把宝刀了！”绿豆纱突然像是换了一个人，或许，这正是他步入大宗师境界的征兆。
　　我伸手拍拍绿豆纱的肩膀，转头缓缓朝店外走去，朋友之间，本就不需要太多的语言，我想绿豆纱会比任何人都明白我的意思，那是让他放手施为。
　　店外，天空蔚蓝，暖阳高悬，倒是个冬日里难得的好天气。


第八卷　　明月照积雪 第380章 【魔窟奇遇】
　　从绿豆纱那出来，信步游走，发觉自己竟是来到了和嫣红共同所有的那间小屋前。
　　推门进去，由于许久没人进来整理，屋里已是积上了一层薄薄的灰尘，窗口的那篷夏棘草，也早已枯黄，草杆横七竖八的斜倒着，透着种说不上的苍凉和颓败。
　　屋里的一切，依保持着我上次离去时的模样，只是这曾经的女主人，却是再也不可能回来了，让人不由得发出概叹。
　　在我最失落的时候，正是这里给了我无尽的温暖和欢乐，让我重新拥有了战斗的勇气，我走到桌前，指尖轻轻的从桌上划过，一股似是已深入了骨髓的熟悉感觉传至，让我眼眶湿润，可当我真想再去细细去体味时，却发觉除了桌上留下的两道清晰的指痕，终是什么也没有。
　　模糊中，我仿佛依稀看到一个俏美的惊心动魄的女子，单掌支着脸颊，正风情万种的看着窗外发呆，她的眼如梦如幻，乌黑的秀发映闪着光泽，超凡脱俗又优雅至极。
　　我轻轻的走过去，像上次一样张开双手，想蒙住她的眼睛，可那个美丽的身影却突然消失的无影无踪，只有那盆夏棘草在我面前默默诉说着这曾有过的美丽心情。
　　我发出一声几不可耳闻的轻叹，知道刚才只不过是自己的幻觉，逝者已逝，所有的一切，都已不再有可能，这样的结果，对于嫣红来说，或许是一种解脱，只是我却陡然间，竟是有些害怕再在这小屋里呆下去，转身离去。
　　暗影之刃要到明天才可以取，因为嫣红的事，让我也有些不想去找紫色水晶，思来想去，最后还是决定去黑暗魔窟中继续练级，毕竟在正月十五之前，我要升到级，时间仍是非常的紧。
　　在城里给自己补充了些物资，我仍是直冲黑暗魔窟的第六层，以我目前的等级，应该说这一层的怪物还是非常适合我练级的，这次，我没有选择之前走过的那条通道，而是朝相反方向行去。
　　这条通道和之前那条明显不同，走在其中，可以听到在洞窟的深处不时发出阴侧侧的笑声或鬼叫，令人有些毛骨悚然，我虽然心中无惧，仍是不由紧了紧手中的冥皇之匕。
　　两只青眼魔狼突然从暗处窜出，闪着幽绿的眼芒，一左一右朝我疾扑而来，那白森森的尖长利牙在洞窟昏暗的光线下，显得颇为刺目。
　　见到这两头青眼魔狼来势凶猛，我也没去硬顶，脚步连错后退，间不容发的避过了两头魔狼的连击，同时，平举浮光掠影，威力巨大的箭矢顿连着射在一头青眼魔狼的血盆大口中，先中出现中毒，再是冰冻，然后是倒地化成我的经验。
　　一头青狼魔狼又连着对着撕咬，却都是被我给闪开去，见始终打不上我，这青眼魔狼大概也是被激起了火气，后腿突然发力，原地高高跃起，探着两个狼爪往我肩头如电直抓而来。
　　没想到青眼魔狼会使出这样的招数，猝不及防中，我一个退闪不及，肩头立是被它的锐爪给抓上一下，好在我冥皇套装的防御着实不错，少去的血量并不多。
　　叫骂一声，没等青眼魔狼作势再击，我手中的冥皇之匕已是化作一道几不可目视的精芒，闪电般切入青眼魔狼的颈间，手腕连抖，将攻击速度＋3的属性发挥到无以复加，冥皇之匕又是连割带切的刺上两刀，将这头青眼魔狼也击倒在地。
　　见到青眼魔狼颇为难缠，我也收起了大意，放慢速度，慢慢往洞窟深处行去。
　　在我大概行出数百米后，眼前的青眼魔狼才开始逐渐少了下去，正自有些奇怪间，一个全身披着金甲的黑暗甲士突然从一个拐角闪出，手中举着把半月弯刀，呼的一声，朝我头顶劈来，刀势极为迅疾有力。
　　不紧不慢的一个侧步，黑暗甲士的半月弯刀几乎是贴着我的身子从我边上划落，游戏玩到现在，我的眼力和判断力实已到了一个很高的境界，像这种闪避，只不过是取简单的小儿科而已。
　　不待黑暗甲士弯刀收势，我一个箭步上去，冥皇之匕直刺而出，这种直刺配合着速度往往最难闪躲，冥皇之匕立是深深的刺入了黑暗甲士胸口，我的手在一撇，顿切开了一个长长的口子。
　　黑暗甲士却还并末死去，吃痛下厉叫一声，半月弯刀凌出打出一个银月，又仿似那湖中波光一折，映着森森刀光，往我头颈横削而来。
　　我的身子往后直飘开去，心中着实也有些惊异，边黑暗甲士的强横，手中却是狂按浮光弩扳机，掠影箭在虚空中幻出道道光影，每一箭都击得追靠过来的黑暗甲士身形顿上一顿，直至被我连着射出两个穿透后，黑暗甲士才重重倒了下去，在地上发出一声大响。
　　打到这里，我终是有些明白，这条通道上出现的怪物，没有我以前打的那条道上那么恶心，但是实力却是似乎要强上不少。
　　随着我的不断向前，洞窟中不断涌现出新的怪物，五花八门全有，但最多的还是人形怪物，而涌出来的数量也是越来越多，常常要一同招架三四只怪物，让我渐渐有了应接不暇之感。
　　在行到一个较为宽大的厅口时，突然一下又涌出了三个暗魂血骑来，这几暗魂血骑虽然没有骑马，但行动速度极快，使的都是种丈二大枪，实力比起黑暗甲士还要强上一头。
　　骑士大枪带着强烈的劲气，破空而至，精亮的枪尖透着寒芒，令人心悸，虽然只有三根大枪，但却带着种只有千军万马决战沙场的惨烈。
　　凭着我实力虽然也不是不能硬杀，但肯定要费上不上血量，给自己一个加速后，立是往边上闪去，一脚踢开一根大枪，冥皇之匕挥出一道任何语言都无法形容的优雅弧线，斜斜的兜上了一个暗魂血骑的颈部，竟是直接被我刺了个对穿。
　　受到要害攻击的骑士，紧接着吃了我两箭，立是翻倒在地，我则是没有停留的，对着另一个暗魂血骑使出了贴身，我的身子立是直靠过去，却也是在这时，一道异常凌厉的劲道突然从我背后袭来。
　　自背后袭来的劲道，似含着雷霆万钧般的威力，夹起的呼呼劲气，直贯入耳。
　　虽不知背后袭来的是什么样的怪物，但这等威势，绝非善物，哪里还敢硬接，心知，这种时刻绝犹豫不得，立是给自己一个隐身，脱出了。


第八卷　　明月照积雪 第381章 【魔窟奇遇2】
　　我这时才看清从背后偷袭我的是一个黑暗领主，黑暗领主有着极其高大强壮的身体，一块块青黑色的股肉高高的鼓起，头上怪异着张着三只眼睛，正额中间那只却是闭着的，另两只眼则闪耀着妖冶的蓝光，正一眨不眨的紧盯着我。
　　我看得心中不由一惊，这黑暗领主双手箕张，每一个指甲都长达近尺，通体闪着青光，弯出一个弧度来，仿佛是十把淬了毒液的匕首，强壮的双腿微微弯曲，似乎随时都有可能会朝我扑击过来。
　　心中明白这准是个难缠的BOSS，我横刀而立，将心境保持在古井无波状态，不放过黑暗领主任何的异动。
　　但最先攻过来的还是那两个暗魂血骑，有了黑暗领主这种大敌在侧，我拼着费上几个红，也不会给这两个暗魂血骑更多的时间，先是直接一个嗜血一击再加数枝弩箭，解决一下，剩下的一个，我贴身过去抢攻，骑士大枪毕竟是长兵器，暗魔血骑一被我贴身，攻击力就近乎弱了一半，很快也被我弩匕齐施，放倒在地。
　　见到黑暗领主还是没有动，让我不由暗暗称奇，刚一开始还在背后偷袭我，现在怎么倒“君子”气十足起来，也不知是什么缘由。
　　但不管怎么样，我都不会认为这黑暗领主是被我吓傻了，反正我和他之间，肯定是要用战斗来解决的，不由缓缓的举起冥皇之匕，刀尖平指，准备来个先下手为强。
　　正欲出击，没想那黑暗领主突然发话道：“多少年了，总算有个人下来了，年青人，希望你别让我失望！”
　　我听得不由愣住，这算什么？真人改扮NPC？任务？这个怪物BOSS，怎么和人一样和我说起话来了，不由张口道：“你是什么人！”
　　黑暗领主桀桀的笑上两声，道：“来吧！来杀了我，你会得到意想不到惊喜！”
　　我靠，这什么世道啊，竟然还会有怪物要玩家过去杀了他的，心中却也是肯定，这八成还是个任务，他若真的有自己的智慧，那就不会像现在一样答非所问，这些台词肯定是早就设定好的，可以用在任何人身上，没想到今日倒是被这怪物BOSS给蒙了一把，也算异数，只是不知杀了他，会有什么样的惊喜。
　　黑暗领主却是在这时突然动了，一个大步，就直接跨到了我身前，行动极为迅速，和他巨大的身躯根本没有半点的相衬，颇有那些武侠小说中描写的缩地成寸的味道。
　　我大惊，冥皇之匕立即往前狠命扎出，再次出乎我意外的是，这黑暗领主根本不闪不避，任由我的冥皇之匕刺入了腹部，几乎是直没刀柄。
　　黑暗领主的肌肉似乎有吸力一般，等我想拔刀时，发觉冥皇之匕已是被他的肌肉给夹住，怎么也拔不出来，让我不由大惊失色。
　　使劲中，看到黑暗领主突然对了阴阴一笑，心知不妙，那黑暗领主额头的那只眼已是突然张开，一道淡蓝的光芒往我头顶直射下来。
　　我忙着一缩头，这道金光立是擦着我的头皮飞了过去，顿然发出一声锐响，在那坚实的石块上打出一个深深的孔来，让我着实吓出一声冷汗，刚要是被这道金光砸中，那估计我觉不会好受。
　　这时，我的匕道还夹在黑暗领主的腹部，我又有些舍不得放手，要是这黑暗领主带着这刀消隐了，那我这神器套装岂不是要完蛋了，没想黑暗领主这时将肚皮又是一鼓，我的冥皇之匕却是被反弹了出来，我由于没有准备，又是在拼命拔刀，一个收势不住，立是跌跌撞撞的往后直跌开去。
　　虽然摔得鼻青脸肿，但看看手中完好无损的冥皇之匕，心中还是高兴多些，但受了刚才的教训，知道这BOSS不好惹，我也不敢再随便上去攻击，只是用浮光掠影不断射击，存心想磨死这个奇特怪物BOSS。
　　那黑暗领主虽然体形巨大，却是十分的灵活，不住的左右闪动，偶尔也会用中间那只眼中的蓝光对我还击数下，只是我的浮光掠影有锁定的功能，他哪又躲得开去，有几枝更是被我射在脸上，绽开的皮肉让它的面目更显狰狞。
　　在连着被我射中十数箭后，黑暗领主大概觉得这样挨打不是办法，不在闪避我射向他的弩箭，双臂猛得一振，发出一声震人耳膜的暴吼，再次使出他那“缩地成寸”的本事，一个大步就跨到了我身前。
　　尖长的十根指甲，仿如角度各异的十把短剑，带着“呜呜”的破空声响，往我当头罩来，连四周的空气，似乎也一下因黑暗领主这迅猛一击而变得肃杀起来。
　　我并不敢托大，知道黑暗领主这一击定是威力惊人，立是给自己施上一个“绝对防御”，同时一个摆腿踢实在黑暗领主的腰上，却如撼重树，震得我胫骨疼痛难忍。
　　黑暗领主的十把“指刀”也在刹时戳到了我身上，出乎我意料的是，我的血竟是不受控制的往下直掉，惊魂出窍中，忙使用内力化成一部分血量，同时施出隐身，往后直退开去。
　　虽终保住了性命，但我心中着实后怕，这黑暗领主刚的攻击八成能够忽视防御，除了这出，我实是想不出，有绝对防御罩着我，竟还会少血。
　　黑暗领主又是“桀桀”的笑上两声，脸上竟有种说不上的得意，接着额着的闭目一张，一道淡蓝的光线又朝我射了过来。
　　下意识的一个侧仆，左脚仍是被这光线击上一下，立是一阵麻木，几乎站立不稳。
　　我也被逼出几分火气，索性站着不动，浮光掠影仿如一支现代的机关枪一般，一通狂扫，将黑暗领主先是冰冻，又是中毒，又是撕裂伤口，被我好一阵欺凌。
　　黑暗领主一从冰冻状态中恢复过来，身上立是冒起一层淡蓝光晕，又一闪而没，整个人却如一道光影般，往我直撞过来，这种感觉极是怪异，明明看着他还呆在原地，但攻击却已是到了身前。
　　大骇中，我也只得一头狠狠的撞了过去，冥皇之匕则是直指他的心脏部位，心中不停祈求，希望黑暗领主这威力惊人的一撞不要直接秒了我。


第八卷　　明月照积雪 第382章 【魔窟奇遇3】
　　我的身子被击得直飞起来，横摔在洞壁之上，然后弹落在地，又连着在地上滚上几滚，方才停了下来。
　　这一撞，痛的我全身骨架都似散了一般，还七晕八素的，几乎找不到北。
　　反观那黑暗领主，倒像是什么事都没有，正一步一步的朝我逼过来，也不知这回他怎么就没用那种“缩地成寸”的绝技了。
　　黑暗领主的脚步，带着种独特的节奏，在阴森幽静的洞窟中带起重重的回音，似乎带有一种能摄魂夺魄的力量，让人心中忍不住发出阵阵恶寒和心悸。
　　我心中忍不住暗骂，这丫的什么死怪物，自己的实力那般强横，还拼命让我来杀他，这不是存心害我嘛，莫不是他也想玩猫逗老鼠的游戏，可这只是个游戏BOSS，想想又觉不太可能。
　　随着黑暗领主的脚步越来越近，我终发觉刚自己的攻击也并非全无作用，在黑暗领主的心口，正不断的有绿液渗出来，已粘满了黑暗领主大半个衣襟，这才记起，刚才相撞时，自己好像对着黑暗领主的心口的用的是“惊九变”，连续九种力道击在他的心脏上，想来也够他好好喝上一壶了，或者他不能再使用那种“缩地成寸”的绝技，正是因为也受我重创之故。
　　想到这，不由精神大振，再说我本亦非闭目待死之人，立是一个翻身起来，给自己胡乱的塞上两个红，举起浮光掠影，对着黑暗领主就射了过去。
　　黑暗领主发出一声愤怒的吼声，急迈几步靠近了我，却出奇的也不朝我攻击，立在原地，往虚空先划出一个符号，又朝我一指，他的嘴角带着丝冷冷的阴笑，看上去，竟是有种说不上的可怖诡异。
　　这样类似的情况，我在游戏最初杀一个夜叉时，好像也遇到过，记得那时夜叉好像是一个召唤地底僵尸的魔法，让我不由垂头往脚下看了看。
　　却没想，黑暗领主额间那目这时也是突然冒出一个和黑暗领主划出的相同淡蓝符号，这个符号慢慢的朝我罩来，带着种令人窒息的压迫感，字形也越来越大，倒是和电视中那佛家的降魔真言有些类似。
　　我心中正猜测这黑暗领主是不是个大和尚变得之际，洞窟中的空气突然开始极速的旋转，一般仿佛带着从地狱出来的强大力量，撕扯得整个空间都开始扭曲起来，我看到的所有东西都变得凸进凹出，十分的怪异。
　　看看自己，更是大惊失色，发觉自己的胸往左侧拉了开去，而腰以下却是在往右边分离，好像我的身子突然断开成几截一般，我虽在不停的吃红，可血也始终上不来，直不知道，这是什么样的魔法。
　　那淡蓝的字符已如有实质，在压至我头顶一尺时，变得比我的人还要大上一些，我心中终开始有了丝绝望，却也是在这时，我的身子突然窜起寸长的金色光芒，将我整个人都包在了里面。
　　我根本不知道是发生了什么，只觉得这道金光甚是温和熟悉，而那个淡蓝字符虽已变得足有我二人之大，但到了金光这，却是怎么也压下不来，反倒像是在慢慢的变淡一般。
　　我身上的金光渐盛，仿如一个发光的小太阳，那淡蓝字符终是渐离我远去，像是被金光顶开去的一般，整个空间的那种扭曲也越来越小，到了那淡蓝之符淡得快不可见时，我身上的金光突然又“篷”的一声爆了开来。
　　一声凄厉的惨叫，一道异常耀眼的光芒笼住整个洞窟，让人睁眼如盲。然后又是刹时回复正常，就像刚才那怪异的一幕根本就不曾发生过一般。
　　“你身是竟带有舍神！”一个虚弱的声音传来。
　　我循声望去，却见那黑暗领主正倚坐在我不远的石地上，全身都布满了绿色的粘液，脸色惨白，中间那目也似看凹了下去，看样子八成是要不行了。
　　我看得不禁又惊又喜，喜的自然是自己竟然会一点事没有，而这黑暗领主倒像是要断了气，惊的是这黑暗领主也不知是什么BOSS，竟还会出现这种半死不死的情况，也不知等下会不会发生什么异变。
　　忽又想到之前这黑暗领主说过杀了他就会有意想不到的好处，我心中又是慢慢平复下来，这八成就是一个任务，我现在快杀了他，他自然是得给我好处了，要是他死了，我好处问谁要去啊，想到这，我道：“带着舍神又怎么了？”
　　黑暗领主的脸上挤出一丝难看得不能再难看的笑容道：“你正是靠着舍神，才挡住了我的“圣言”，不过，无论怎样，你既能击败了我，已足以证明你的实力，或许，你真可以为我们黑暗世界带来一丝希望！”
　　我靠，我心中暗骂，有什么任务就直说好了，弄这么多废话做什么，不过，从他话中，倒也算是知道了我刚身上冒出金光，原来是“舍神”的缘故，没想到师兄给我的“舍神”，还能挡住并反击“圣言”这种传说中的黑暗系法术，不由往腰带中的舍神看去。
　　这一看，不禁让我大喜过望，却见舍神除了原来的属性外，现在又多了一个“双度镜象”，忍不住有仰天大笑的冲动，这“双度镜象”可是好东西啊，也就是可以召出两个一模一样的我，自主进行攻击，当然，这镜象出来的我，血量只有我的十分之一，但饶是如此，已是极为厉害，况且还有两个。
　　心想这回真是赚大发了，耳中却听那黑暗领主又在道：“你也看到了，我已为你开启舍神中隐藏的镜象属性，这其实也是我重伤的原因，因为，为了我们的黑暗世界，我不得不这么做！”
　　你怎么说都行，我暗道，反正我的舍神已有了这个属性，我也不会吃亏了，见到黑暗领子的身子却是淡了下去，像是随时都会消失一般，顿忙道：“那你要我做什么？”
　　“我要你进入黑暗世界，在那死亡君主会告诉你应该去找什么！”这时，黑暗领主的双脚已是不见，眼看着身子也就要消失。
　　我也没问黑暗世界应该怎么去，而是急道：“还有没有好处？怎么才这么一点？你再多给我一点，我才肯去黑暗世界啊！”
　　隐约中，我似乎听到一颗心爆裂的声音，那黑暗领主像是一口气提不上来，就那样瞬间消隐，让我老大的郁闷，这黑暗领主也真是，抬胎跑这么快做什么，我也没打算问他强要好处，现在害得我都没时间问，黑暗世界应该怎么走。


第八卷　　明月照积雪 第383章 【勇闯墨塔】
　　不过，很快我就发觉我的懊恼完全是多余的，因为，在黑暗领主消逝的地方，出现了一座小型的传送阵，正闪着柔和的淡蓝光芒。
　　要是我猜的没错，这阵小型传送阵，肯定就是传送到黑暗世界去的。
　　几步走到传送阵面前，却又不自觉的停下了脚步，在X界中，据说有很多隐藏的界面，像我以前就到过一个就失落世界的地方，但这黑暗世界，是个怎么样的地方，进去后，我会不会遇到怪物袭击，又顶不顶得住，我完全都不知道，一时间，很多想法突然从我脑海里冒出来，让我不由踌躇起来。
　　但我心中着实好奇的要命，这个黑暗领主根本就没有把话给说清楚，让我都不知道这个任务究竟是要去做什么，做成了又会有什么样的奖励，但想到这黑暗领主帮我把舍神的隐藏属性“镜像”给打开了，想来这个任务一旦完成，所给的奖励也不会太差吧。
　　想想，玩游戏到现在，除了在黑暗之狱里遇到的那个变态大螃蟹外，我还没有退缩过的，这黑暗世界的任务可千万别说是让我去干掉那只大螃蟹，那样我肯定完成不了，想想前边都带有黑暗，我还真觉得大有这个可能。
　　不管怎么样，要是不去看一看，我是怎么无法死心的，当下，安定了下神情，慢慢走进传送阵中，顿是一道蓝芒飞起。
　　等我现身，我发觉自己正立在一块空旷地里，在我前头远处有两座山峰，在两座山峰之间，孤零零的立着一座墨黑古塔，而四周都像是被一层灰色的薄纱笼着，模模糊糊，让人看不大真切。让我意外的是，天上竟还挂着一个太阳，只是看上去，倒像是一个光晕，根本没有什么光线，想来这里就是那个黑暗世界了，见到四周并非如我所想一片伸手不见五指的黑暗，倒是让我多少放下了些心事。
　　在我这位置远望去，只见山坡烟墨，山影憧憧中，似有一股若有似无的阴气绕在那墨黑古塔间，以致显得有些鬼气森森，而那座高高大大的墨塔，就如是地狱洞开的大门一般，在阴冷荒凉中有种似能噬人魂魄的恐怖。
　　心知这气氛营造的再可怖，也只不过是个游戏，收敛心神，我开始朝那墨塔行进，随着我越向前，那股阴森的气息也越浓，四下里更是一片死寂，好像天地间，就只有我一个活物一般，偶尔有阴寒的山风吹过，饶是知道没什么事，仍是免不了起一身寒毛。
　　在我行至离塔前还有十数丈时，突然“哇呀～～！”一声令人毛骨悚然的凄厉叫声自空中传来。
　　我不由被吓得跳了起来，随即又听到一阵翅膀扑腾声，一个乌黑的影子从我面前飞了过去。
　　“呸！呸！呸～！”我往地上吐上几口，从我面前飞过去的是一只黑暗乌鸦，心中不禁暗骂，这鬼地方弄这么真实做什么，让我受到如此严重的精神压迫，还无故让我碰到个乌鸦，还真不是什么好兆头。
　　或许是有了这个阴影，我迈前的脚步也不由沉重了些，越往墨塔靠近，我只觉得自己的心理压力越大，似乎连大气都不敢喘上一口，倒有些像是走进了恐怖电影里，虽然明知不会有什么危险，但还是不由自主的恐惧害怕。
　　三两步的，终走到了墨塔的入口，我停住身子，一旦进入这墨塔，想来肯定是要发生些故事的，明知没有什么必要，还是再检查了一下自己的装备，看到一切齐备，信心增强不少，终是向前迈出了脚步。
　　只要这塔里没有像黑暗之狱中的大螃蟹那样厉害的怪物，我相信我还是可以应付的，毕竟我现在已有了个镜像，虽说是有时间限制，但只要运用得当，还是可以和不少大BOSS硬拼了。
　　刚进塔内，一片黑云突然朝我飞来。
　　伴随着吱吱声，我很快发觉这如云而来的是一群黑暗蝙蝠，足有上百只之多，这么多黑暗蝙蝠袭来，让我顿觉得有些无法应付，只是凭着多年战斗经验，下意识的迅速闪到边上的一个塔角里，挥匕开战。
　　虽然在塔角里，能攻击到我的黑暗蝙蝠立是少了一半，但由于黑暗蝙蝠是飞行在空中攻击，可以有上下层次的立体作战，故在边角上，我受到的压力仍是非常的大。
　　浮光掠影已是被我换上了百裂刺，这把练级圣器也终显示出它的不凡之处，我每一次击出，它都仿如电击般，把攻击分化到围着我的七八只怪物身上，而最让我高兴的，每隔数刀，它总会让一两只黑暗蝙蝠失智混乱，让他们开始自己打自己。
　　有了百裂刺这把“电击棍”，我面前的黑暗蝙蝠立是成群的开始少下去，百多只黑暗蝙蝠几乎是在片刻之中，就已被我消灭的七七八八。
　　等到我把这百多只黑暗蝙蝠全部料理完，塔内立是静了下来，我也有时间开始细细打量起来。
　　塔内比外边显得要稍暗一些，除了一个入口和一个上到二层的楼梯外，再无别的口子，里面的塔壁也呈墨黑色，看上去甚是光滑，要是定睛细看，还能看到塔壁上其实画着不少线条的壁画，却是看不清究竟画得是什么。
　　心中却是突然有些后悔，刚在外面时，怎么就没数数这塔到底有几层，想往入口回出去，再数一下，却是发觉走不出去了。
　　我心中倒是无多大害怕，想来这地方，只有完成了任务才可以出去，再转头往四周看看，见到再看不出有什么异样，我开始往二层上去脚未站稳，一只恶灵尸首就摇摇晃晃的走到了我身前，伸出尖利的淬毒爪子朝我头颈直抓过来。
　　冥皇之匕用力一横，我咬牙抢先一步刺向了恶灵尸首的脖子，红光中，那只僵尸发出声恐惧的叫声，我的冥皇之匕已是出现了穿透了恶灵尸首的脖子。
　　一股异常腥臭的黄液直喷出来，溅了我一身，恶心中，下手更不容情，双匕齐施，连着在恶灵尸首身上捅出几个透明窟窿，终是给压了下去。
　　在第二层里，出现的全是这种恶灵尸首，但应付的并不算难，我胡乱的杀上几个，也没多作停留，抽个空子，直接就到了第三层。


第八卷　　明月照积雪 第384章 【勇闯墨塔2】
　　第三层中出现的是亡灵鼠，第四层则是侍者灵魂，这些怪物，对于我来说，还构不成什么威胁，我拿着两刀，一路哼哼哈咿，一直上到了墨塔的第七层，才算是遇到了些麻烦。
　　在墨塔第七层中，出现的是一种叫断面鹰的怪物，虽然这种怪物的名字中有个鹰字，但长得和鹰无一点相像之处，三角形的脑袋，口中露着一付长长的獠牙，蛇身，但在上半部却又长着两个利爪，模样极是古怪，双眼碧绿，透着种说不出的凶恶残暴气息。
　　出现在我面前的有六七只断面鹰怪物，那弯长而锋利的獠牙在昏暗的光线中，白森森的显得特别的刺目，更不敢让我掉以轻心的是，这六七只断面鹰的站位好像极有讲究，竟是隐隐的封住了我前冲的所有角度。
　　两只断面鹰突然朝我发出一声犬吠般的声响，让我吓了一跳，接着只见断面鹰将前肢往地上一撑，疾快无比的朝我游摆过来，那嘴间弯弯的獠牙更是刹时兜出四条怪异却又不失优雅的弧线，往我身上交叉钳来。
　　不敢大意的我，立是使出双度镜像，而随着我身形的闪动，场中另几只断面鹰也开始纷纷朝我攻来。
　　两个和我同样打扮的镜像很快出现在我左右，对于镜像，我并无法去指挥，但他会能自行模仿我的攻击手段攻击怪物，我会的所有技能，镜像也都会。
　　两个镜像并没有攻击对我攻来的两只断面鹰，而是一左一右的扑面了场中的另几只怪物，一个使用的贴身攻击，一个使用的背刺＋凝血，让我不由有些哭笑不得，但不管怎么样，这还是能大大减轻我的压力，如果是和人对战，还能让人分不清那个才是真正的我，要是现在有别的玩家在场，肯定是要为眼前这一幕布所深深震惊的。
　　眼看着断面鹰獠牙就要刺到我身上，见到镜像不帮我，我立是给自己施上一个隐身技能，随着我的身形突然消失，那对我攻击的两只断面鹰，不由都是住了攻击，开始转头朝两个镜像扑去。
　　我自然不会放过这种大好机会，一个贴身过去，冥皇之匕似已和我的身形合化成一，闪电般使出一个“惊九变”，然后又是嗜血一击，就将那只断面鹰给挂去，这时我的隐身才不过刚刚消停，在场中又现出身来。
　　没有停留的，我又是一个跃扑，冥皇之匕毫无花巧的击实在一只断面鹰的胸口，我强劲的冲力，将它冲撞的凭空抛了开去，而我的肋下也是阵痛沏心肺的痛，却是被断面鹰的前爪给狠狠的扣了一把。
　　那只被我撞飞开去的断面鹰重重的摔在塔壁上，弹落在地后，一个翻转，竟又很快的又直立起来，我正欲上去再补上几刀，却被它那碧绿的眼睛一瞧，突然觉得一阵迷糊，几乎摔倒在地。
　　忙着一咬舌尖，脑袋才算是清醒了些，心知这断面鹰的双眼定有种迷惑人心的异力，再不敢看它的眼睛，大喝一声，我人已如大鸟般掠起，头下脚上再次对着那断面鹰俯冲而至。
　　等我解决了这只断面鹰，我的两个镜像竟是自己对打起来，当看着两个“自己”互相对打，那种状况我真不知道该如何来形容，很快，一个镜像在断面鹰和另一镜像的合击下消逝，我亦是从瞠目结舌中醒来，搞不清这是怎么回事，但很快又想到，这其中一个镜像肯定也是被断面鹰的碧眼给迷惑了，才会对战起来。
　　另一个镜像这时的血量想来也已是不多，在解决了一只断面鹰后，很快也是被击散，剩下的四只断面鹰顿成四个方位，朝我合击过来。
　　其实要说起来，这些断面鹰的攻击和防御并不算高，真正难应付的是它们眼中那种能迷惑人心的异力，这点倒是和以前我在禹穴中遇到的狐怪有些相似。
　　由于我始终不敢和狐怪正眼相对，打起来就显得特别别扭，在我费上不少气力和红血后，终于又击倒一只断面鹰，却也是被两只断面鹰靠到身边。
　　两只断面鹰打一个滚，那蛇身竟是紧紧的缠住了我的双足，强大的力量勒得我脚踝发痛，而让我不由大惊失色的是，两只断面鹰的利爪獠牙均是击实在我大腿上，这獠牙竟还有撕裂伤口的作用，我的伤口立是血流如注，疼痛难忍。
　　心知这般被缠下去，就算我的实力再强，也有可能被它们缠死，见到另一只断面鹰也是迅疾的朝我袭来，我再顾不得什么，绝对防御使出，转着头对着缠脚的断面鹰狂击猛刺，心中则是祈求，这断面鹰千万别说也能忽视防御。
　　看一眼自己的血量，没有再往下掉下去，知道绝对防御有效，心事放下了大半，只是心中却更为恼怒，明明只有三只断面鹰了，却还逼得我使出绝对防御这样的技能，要知道，连上这次，我今天就已是用去了两次，鬼知道呆会见到死亡君主还会发生什么些，我多用掉一次绝对防御，也等于是多丢失了一个保命的机会。
　　一只断面鹰很快被我击倒，紧缠我脚踝的身体立是松了下来，被我飞起一脚，和那只正朝我攻击的断面鹰撞在一起，跌了开去。
　　手底没有任何放松，在绝地防御消失前，又顺利解决了另一只断面鹰，这才算是松了一口气，只余了一只断面鹰，以我的实力，自然不再话下。
　　虽然，现在我也完全可以直接冲入到第八层去，但刚吃了亏的我，那会肯放过种“施虐”的机会，趁着断面鹰没有靠近，先是取出浮光掠影连赏了它几枝箭矢，在射了中毒属性后，我又是贴身过去，冥皇之匕自下而上，在它背部划出一道深深的口子，然后，又是一个“惊九变”刺在他的心口，爆出一个碗口大小的窟窿来。
　　最后，准备施出嗜血一击时，这断面鹰却已是抵受不住，蛇尾一摆，“啪嗒”一声，倒在了地上，让我老大的郁闷，但除了狠狠朝它尸身踢上几脚，只得作罢，毕竟对着一只已死去的断面鹰做分尸这种事，我是做不出来的。
　　原地打量了下，这一层的空间比起第六层来，实又是小上不少，按照这距离来推算，上面的第八层极有可能已是最顶一层，心下不敢怠慢，静静的等自己的血量回复满，这才小心的跨入入口。


第八卷　　明月照积雪 第385章 【八方来归】
　　刚踏入第八层，让我不由得眯起双眼，这一层中，全不像前七层中那样光线昏暗，反倒极是耀眼夺目，入目处，尽是金碧辉煌，仿佛是处身两个世界，又或是给人来到了皇宫之感。
　　等到我的眼睛完全适应了光线，顾目四看，发觉这一层果然和前几层有了很大的不同，不仅里面的装饰极尽豪华，仿若帝宫，而在四面都开有一扇塔窗，可以俯瞰塔外景色，只是塔外仍是那一付阴森森的昏黑模样，也不见得有什么好看。
　　而在靠南的窗门，站着一个长发披肩的男人。
　　这个男人，全身金色，就连那长发都是金黄之色，又是背对着我，仿已和这塔内装饰溶和在一起，故在乍看之下，很难让人发觉他的存在。
　　我心中有个清晰无比的念头，这应该就是黑暗领主口中所说的那个死亡君主，只是没想到他和我的想像全不一样，一时间，我立在他身后，也是没有开口，只是将手中的冥皇之匕紧了紧，生怕他突然暴起发难。
　　似是能从背后看到我的动作，一声笑声传至，那金衣人终是缓缓转过声来，朝我道：“小兄弟，你不必紧张，我不会对你动手，在这黑暗世界里，没有人会是我的对手，我就是这黑暗世界的皇，死亡君主。”
　　他的声音并无一丝冰冷的味道，反倒奇怪的给人种如沐春风的感觉，而当我看到他的面容，更是不由呆住。
　　我不知道该用什么言语在形容这死亡君主的风采，这样形神俱备的NPC，在我的印象里，或许只有我的师兄元朗和那楼兰女皇，才有他那么几分气质，但二人和他真要相比起来，却仍是要稍逊两分。
　　他的脸上挂着温和的笑意，只是随随便便的站在那，却仿如渊停岳峙，整个人都散发着一种无人能及的尊贵和王霸之气，让人心中顿生折服。
　　这是真正的王道之气，或许，我的师兄元朗正是在这上面才显略有不及，对着我师兄时，会让人生出种无从击败他的颓丧感觉，而对着这死亡君主，根本就是连和他争斗的决心也无法提起。
　　“小兄弟，欢迎您，你是第一个来到黑暗世界作客的玩家！”死亡见到我没什么反应，再次朝我展露一个笑意，朝前两步，龙行虎步间，金色的披风在如波浪般抖动，说不出的雍容华贵。
　　我不是不想回答，而有些不知该如何作答，想上想，才道：“尊敬而英明的死亡君主陛下，不知您需要我为您做些什么？”心中着实对自己呕的要死，这丫的死亡君主，第一次见面，都不给个红包，我还要这般拍他马屁，这算什么世道。
　　不知是不是我的马屁奏效，死亡君主果然龙颜大悦，哈哈笑道：“果然是勇士，也没枉我让黑暗领主给你解除舍神的封印，我们死亡世界确实有事，需要勇士您的帮助！”
　　好处，那有什么好处啊，快说给我什么好处啊，我心里有一千个声音在大叫，但脸上神色未露，道：“为您效力，正是我的荣幸！”心底再跟上一句，要是没有好处，那就一切免谈。
　　死亡君主沉吟了下，道：“这个任务非常艰难，好在现在你的舍神已解除了封印，让你实力大增，我希望你能为我们黑暗世界找回失落了千年之久的“阎罗印”。”
　　原来是去找一件东西，我和那中田英寿决战在即，我怕是不太有可能帮你去找了，不过，这种任务接肯定还是要接的，便道：“我非常愿意，只是不知什么叫“阎罗印”，又应该上哪去找？”心中更是忐忑，要是到黑暗之狱中的那只大螃蟹身上去找，那乐子可就大了。
　　死亡君主长叹一声，又深深的看了我一眼，道：“这阎罗印本是我黑暗世界至高的信物，可以召令八方阎罗听令，只是这东西遗失在了数千年之前，据说是被人界一位和我同样强大的君主所得！”
　　靠，我暗骂一声，和你同样强大的君主，你再给我增加实力，那我估计也是没有什么用的，我师兄元朗是一个城主就已是那么厉害，你让我去向国君讨还东西，那还不如直接让我去送死。
　　“但人类的君主无论他怎么强大，总是要面对最大的敌人——死亡，在那君主死亡后，那方阎罗印也就再下落不明，我希望你能帮我们黑暗世界找到它。”
　　我暗松了一口气，知道自己是想错了，原来那个君王已经挂了，不是现在的国王，虽说下落不时，大概也不会在那大螃蟹那了，那就一切好说话，反正我连秦始皇的墓都挖过，还会怕个死去的君主，大不了再让星城念城他们去帮我盗一回墓，当下开口道：“不知那位死去的君主是谁！”
　　“你们世人称他为禹帝！”
　　原来是大禹，我听着一阵喜意，然后又是发愁，那大禹我是见过的，可后来又消失了，现在让我怎么去找他，不对，我上次到的那地方，就叫禹穴，那应该就是大禹埋葬的地方了，想到自己腰带中正有一方从他那得到的令牌，上面还刻有“八方来归”字样，难道就是这方令牌，我的心突然不受控制的狂跳起来。
　　强压下心中激荡的心情，我尽量将声音放平缓道：“原来是他，这君主我倒也是听说过的，确实是个伟大而强悍的人物，但不知“阎罗印”又是什么样子！”
　　死亡君主几步走到我身前，我才发觉他的身子极是高大，我竟只是刚到他的胸口，那种扑面而来的压迫感，几欲让我抽身后退，好在死亡君主已是开口道：“那阎罗印，我其实也没有见过，只是听前任死亡君主说，这阎罗印的一面刻有八方来归字样，另一面，则是我们黑暗世界的阎罗八像！”
　　我听得却有些犯了迷糊，按照这死亡君主的说法来说，我身上那令牌确大有可能是阎罗印，可是我这方印的另一面除了一些简单花纹，明明什么也没有，那有什么阎罗八像，难道这世上还有一方刻有八方来归的令牌，那我的又算是什么。
　　本来还想给这死亡君主来个奇货可居，可现在有了这不确定因素，我终还是老老实实的拿出那方令牌，对着死亡君主道：“这八方来归的领牌我倒是有一个，可是，这背面哪有什么图像，难道是假的！”
　　死亡君主一见我拿出的令牌，眼中却是露出不可抑制的狂喜，用走调了的声音朝我叫道：“正是它，正是它，后面那阎罗八像，只有我们死亡君主才可以看得到！”说着，又是哈哈大笑起来，喊道：“三千年了，三千年了，这令牌终于又回到我们死亡世界了，哈哈哈！”
　　看着死亡君主那状如疯癫模样，我不由大大后悔自己怎么就把这令牌拿出来，应该先谈好价格，再好好敲他一把，才把这令牌拿出来，做到利益最大化嘛。
　　死亡君主突然住了笑声，手一招，那方令牌立是有了生命般，直朝他手中飞去，一声“抢劫啊！”几乎脱口叫出，想到这是在他的地盘，才又生生忍住，心中却是更是苦恼，现在令牌都到了他手里了，我的更不用谈条件了，好在，舍神有了镜像，也算是多少捞回一点本。
　　死亡君主突然朝我一个躬身，吓得我往边上一跳，耳中却听他道：“小兄弟，这次还要多谢你帮我们黑暗世界找回了阎罗印，无以为报，这块死亡领章就送给你！本来，我这还有一件冥皇装备，不过，看你既然已凑齐了冥皇套装，这件装备也就作罢。说着，也不知从哪掏出个领章，塞到了我手中。
　　我听得却是吐血，我虽然有了一套，可我不嫌多啊，这死亡君主未免也太精明了，一转眼，就把我一件神器给贪污了。
　　“小兄弟，这阎罗印已经找回，我也要关闭这处所在，到死亡宫召集八方阎罗，就恕我不送了！”死亡君主话章刚落，一道柔和我光线已是笼住了我，又是倏的明亮至不能目视之状，我的人影也凭空消失。


第八卷　　明月照积雪 第386章 【没有退路】
　　等我身形再现时，发觉又是回到了刚黑暗领主化身传送阵的地方，只是那传送阵已经消失，要不是我腰带中确实放着一块死亡领章，我都要怀疑刚才的一切，是不是在梦中。
　　取出死亡领章看看所带的属性，非常简单就一个“所有负面状态时间减半！”的属性，但仍是让我喜出忘外，将死亡君主贪污了我一件冥皇装备的不快给抛到了九霄云外。事后这个属性虽然简单，但应该说还是非常实用的，可以大大增加我保护的机会，比如说冰冻的时间是三秒，带上这个，就只要一秒半行了，点穴也是僵直三秒，但我带着这个，同样也只需僵直一秒半，包括眩晕，撕裂伤口等等，绝对在对战时，可以收到意想不到的效果，当下立是给我别在衣领上。
　　没想到这次下来，会有如此大的收获，看看自己身上，确也有自傲的资本，亦是突然想到，绿豆纱给我镶事后制的那把暗影之刃也该完工了，从时间来看，我来这黑暗魔窟已是一整天有余，也不知绿豆纱这次给我镶的怎么样，会不会废掉？
　　想到这，再没心思在这黑暗魔窟呆下去，直接使用回城来到了越州城，在街上更不作任何停留，三步并作两步的直接跑到了绿豆纱的装备店。
　　绿豆纱一见我，立是苦着事后脸朝我道：“妖哥，对不起，你那刀被我镶废了！”
　　我仿佛当头被浇下一头冷水，更有从天堂回到地狱的颓丧感觉，刚得了死亡领章和镜像技能的欣喜已荡然无存，没有人知道，这把刀对我的重要性，可它竟然废掉了，这大概真是种天意吧，我身上的装备已是强悍到令普通人不能想像，要是再有这把刀，那我不知道，这世上或许真只有那个未知的中田英寿，才可做我对手。
　　脑中情不自禁的想起木大师的那句“神器虽利，不及人心”的事后话来，既然废了是天意，那就不能强求，我叹上一口气，拍一拍事后满脸苦色的绿豆纱道：“绿豆，这是天意，废就废吧，你也不必自责！”只是，心中总有种隐隐的苦涩。
　　没想到，绿豆纱却是哈哈大笑起来，看着有些上气不接下气的他，我一愣，旋立又是扭住绿事后豆纱叫道：“好啊，你小子，还敢骗我！”举手就准备给他来几下狠的。
　　绿豆纱忙是举手讨饶，他一个生活玩家，我倒也不能太欺负他，在象征性的给了他两脚下，我终是放开了他。
　　绿豆纱揉一揉被我踢疼的屁股，道：“妖哥，这回算是幸不辱命，你也该恭喜我，我现在已是这游戏中第一个大宗师了！”说着，转身取出那暗影之刃抛给了我。
　　握刃入手，一股熟悉中带事后着特异的感觉传来，垂头看去，只见暗影之刃的鹤形护手上，各镶着半颗红宝石，仿如一对红色鹤事后眼，映着刃薄如纸的寒光，在杀意凛冽中竟也是带上了一丝温馨，更增这古朴名刃那种独立特行风采。
　　再看看它的属性，除了增加了不少攻击力外，麻痹和撕裂伤口的属性并没有变，但多了一个吸收5%攻击化为血量的属性，虽然单下来算，血量极是有限，但要是连续攻击，这吸血量绝对是一件很惊人的事，没想到这暗影之刃加的竟是这般实用的属性，也难怪绿豆纱直接升成了大宗师。
　　将暗影之刃挥了几下，得心应手间更增欢喜，大有“一刀在手，天下我有”的心情，忍不住重重拍了拍绿豆纱的肩膀，对于这事后样的兄弟，是根本不必用来言语来感谢的，我想绿豆纱也会明白我的心情和同样的道理。
　　绿豆纱也是朝我肩头打了一头，两人相视大笑，说不出的相得。
　　许久，两人才住了笑声，绿豆纱道：“妖哥，听说这次的中田英寿确实很厉害！”
　　我点一点头道：“嗯，看他现在能在世界等级排行榜上排行第一，自然不会是弱者，不过你妖哥现在也不是泥捏的！况且，现在还有这把你加工事后过的宝刀呢！”
　　绿豆纱无比自信笑道：“那是，我还是觉得没人能打得过妖哥，想当年，妖哥一个人都能在别人的驻地里，做掉几十个人全身而退，放眼X界，谁有这豪气！可恨非我莫属这小子，前两天事后和我打赌，非说这次不看好你！”
　　绿豆纱所说的，那是很久前发生在伤心中剑驻地的一段往事，现在想来已有很多人都已经淡忘，倒没想到，他还一直记着，至于非我莫属说不看好我，那也是极为正常不过的事，放眼现在的X界，看好我的人，怕是寥寥可数，中田英寿能击败温柔的杀和谁与争锋这中国区的两大高手，已让他的声势如日中天，而现在，他更是排行世界首位，又是双职业玩家，若说他在这X界已无敌手，也不是不可能的事，至少，那些东瀛区的玩事后家，以是直接把他封成X界第一人。
　　当下，便朝绿豆纱道：“非我如此想也正常，现在的中田英寿，确实已是像神一样的存在！”
　　绿豆纱点头道：“是啊，非我就是这么说的，但事实上，他心里比谁都希望你能胜，不止是他，中国区的任何玩家，明知道你取胜的概率较小，但仍全都在希望你能创造一个奇迹！”
　　我能感受到绿豆纱话里那种沉甸甸的意味，不由沉声道：“我知道！我会胜的！”话虽如此说，心底却仍免不了叹息一声，自家知道自家事，我这话，也只能算是宽宽自己和绿豆纱的心，在我内心深处，对于中田英寿，其实也并无半点的把握。
　　我无法想像，或我真的失败，这游戏会成什么样子，至少，中国区和东瀛区之间，肯定会立即爆发一场前所未有的大战，所有的中国区玩家，不会也不能接受这样的一个事实，他们唯一能做的，就是立即去攻击东瀛，去毁灭那里的一切，让那些东瀛人知道，谁才是这游戏中真正说得上话的人，现在没有造成这种状况，正是因为还有我这么一个幻想存在着。
　　说实话，我并不看到这样的状况发生，这样大规模的国战，极有可能就此毁掉了这个游戏，而且，到时，肯定会有别的国家牵扯进来，引发一次网络版的世界大战也事后不是不可能，我甚至也可以想到，事后无数的东瀛玩家会在这游戏中被中国区玩家以人海战术给杀得永远离开这游戏，虽然我也无比的痕恨东瀛，可我并不希望看到这样的状况。事后我并没有什么和平共存的大道理，也没有什么人道主义的思想，我只是觉得，这样的毁灭东瀛，并不能算什么，我更希望能击溃东瀛人的精神，击溃他们的神中田英寿，让那些东瀛人明白，中国人的尊严永远存在，中国人的精神永远不可战胜。
　　我甚至觉得，东瀛人费了这么大的力，搞出这么多事，也只是为了从精神上击败中国，温柔的杀人也好，谁与争锋也罢，他们都是中国区的旗帜，这里，已近乎是一个没有硝烟的战场，所以，我也必须击败东瀛人，因为，我是中国区的一名玩家。


第八卷　　明月照积雪 第387章【国战伊始】
　　从绿豆纱那出来后，我仍是冲到了黑暗魔窟中练级。
　　我无法想像，自进入游戏到现在，我究竟杀了有多少怪物，我也不是不枯燥整天这样的杀怪练级，但是，我没有办法。
　　以目前的装备配置来说，我的装备各方面的搭配已可说到了一个极点，也许还会有比我身上更好的装备，但那些，不一定就再适合我用，想要再找出一个适合我用的装备，这种可能性应该说已是微乎其微，这样的情况下，我除了练级，再找不到提高自己实力的途径。
　　我现在每升高一级，在和中田英寿对战时，肯定就会多增一分保障，所以我一刻都没有放松自己，想到中田英寿等级比我高上不少，更觉得自己如果没有再正月十五之前，冲上八转，这场战斗我取胜的概率确会如落墨所说，不会超过一成。
　　成天练级的日子虽然枯燥无奈，但流逝的速度也似乎显得特别的快，几乎是在转瞬间，就已是来到了腊月十五，离我和中田英寿决战的日子刚好还有一个月。
　　在这段黑暗魔窟昏无天日的时日里，我终是如愿的升到了78级，在世界等级排行榜上，我已列到了第二位，第一位自然仍是中田英寿。我在这黑暗魔窟中，由于有冥皇套装装备的黑暗加成，杀怪的速度几乎是增加了一倍，但没想到，以我这样的速度，仍是追不上中田英寿，让我对他的实力，不由又有了更高的估计。
　　虽然随着等级越高，所需的经验也就越多，时间越长，但在经过我前一段没日没夜的拼命冲级，要在这最后一个月的时间里，冲上八转，已非不是遥不可及的梦想。
　　这一日，也就是腊月十五，我有些无趣的继续在黑暗魔窟六层中到处猎杀着黑暗系怪物，这么多日子打下来，对于这里的怪物我已很是熟得不能再熟，对于其恶心状也已能够免疫，甚至觉得杀起这些怪物来，仿如是在杀鸡，纯粹只是为了经验值，根本不再具有任何的挑战性。
　　然而，这一日，注定不会是一个平淡的日子。
　　在我轻轻松松的解决了两只大头暗鳄后，系统突然发出一行消息：我意天下攻击红色之国的国战现在开始，由于是系统第一次进行玩家建立国度之间的国战，系统将对这次国家级战争进行全程转播……云云！随即我的身子也变成了淡蓝色。
　　我看着系统消息不由一愣，红色之国自然是谁与争锋的，我意天下，那不就是天使的面容的国家吗，没想到，他现在竟然在攻击谁与争锋了，看来他的实力确实膨胀的厉害，他想成为这世界最强一极的决心也不是一般的大。
　　而我的身子变成淡蓝色，那是因为，我现在实还算是红色之国的人，那次我加入红色这城，和谁与争锋一战后，我并没有退出帮派，这次国战，为了区别双方阵营，将防守的一方定成了淡蓝色，攻方则定成了淡红色。
　　这种级别的国战，都是以十五天为期限，攻方攻下对方的国都就算是胜利，而守方守住十五天，或是反攻下对方的国都亦算胜利。
　　按照系统转播的说法，第一天里，双方并没有发生太大规模的战斗，都是在进行一些试探性的攻击，整个战局相对来说比较平静，唯有的几朵浪花也都是攻击附属城时发生的，红色之国的国都并没有受大多大的攻势。
　　心情有些郁闷的一个贴身靠过去，贴住一只“三爪蝎精”，冥后之匕和暗影之匕这两把绝世名刀幻出无尽的森森刀芒，那三爪蝎精几乎都没有什么反抗，立是被我给击杀。
　　在我心里，实是不知道他们希望哪方能获胜，或许，在我心底里，根本就不希望发生这样的战争。
　　天使的面容，我曾经的小弟，虽然我们现在决裂了，之间也发生了很多的事，但我仍是希望他如达成自己的理想，能如天上的雄鹰一般，飞得更高更远。
　　谁与争锋，我名义上的帮主，一个第一次见面就把我当成兄弟的兄弟，赠给了我冥皇披风，而我和他之间因嫣红发生的一次同归与尽的决斗，在让我对他敬重之余，也对他有了几分愧疚，总觉得自己欠了他一份情，况且，在红色之国中还有那些曾一同战斗过的战友，还有西门吹雪，还有和谁与争锋已成夫妻的百合，在我心中，也绝不希望这样的一个团体被灭国。
　　在我思绪纷乱，有些不知该如何是好的第二天，双方却是发生了大战。
　　红色之国的一座附属城外城被攻陷，而国都主城更是经受了考验，我意天下组织了数十万帮众，前仆后继的对着红色之国的国都展了攻击，最惊险的一度，我意天下已站上了红色之国国教的南城墙和西城墙，但最后又因后继不力和红色之国的疯狂反扑，被迫退了下来。
　　而红色之城，也并非全部挨打，谁与争锋派出了一支由五万人组成奇袭队，由霸气十足带队，利用随机飞到外面，再到指定点集合后，袭击了一支我意天下驻守在城外的一支预备队，由于霸气十足是突然袭击，猝不及防，我意天下的这支预备队几乎全军覆没，损失惨重。
　　这一天里，据系统公布，双方都有超过十万计的复活，而消耗掉的红药，蓝药，箭矢等后勤补给更是不计其数。
　　人们都说，战争打得其实就是金钱，这条法则，在X界的战争里，一样通用，谁要是第一次经受不起这样的耗费，谁也就离灭亡不远，所以说，这种国战，也是最综合实力的体现，只有在国战中不断称王，才会成为真正的皇者，我想，这也算是天使的面容发动战争的原因吧。
　　也是在这一天，X界中各大区都开始派人进入中国区，报道这次国战的第一手消息，让这次国战受注目的程度，上升到了一前所未有的高度。
　　我则仍是留在黑暗魔窟，一边杀怪，一边留意着系统的转播，感受着战场上那种热血沸腾，但对于系统报导的伤亡数，我倒是没有任何的动容，在经受过那次十天为限的攻城战，我就知道，这种战争，越到后面，会越是惨烈，而现在，战争才不过刚刚开始。


第八卷　　明月照积雪 第388章【波折四起】
　　但我还是低估了这场战争的激烈程度，第三天，出现的战况让我和大多数观战的玩家不由大跌眼镜。
　　第三天，“我意天下”国仍是动用了数十万的攻城队伍，而预备队则是全在带足随机，不停的使用，只待一传送至红色之国城中，就胡乱放火或砍杀低级玩家及法师与治疗师，在“我意天下”同样以数十万计的预备队人数，那怕概率再不高，飞进红色之国的人数仍极是可观，更有两个强者穿着“记忆套装”，经过数十次的努力后，也飞入了红色之国城中，然后开始用记忆套装的能传送十人团队的附属属性开始不停的拉人进来，让城里更显混乱。
　　我意天下这样的战术收到了意想不到的效果，这些空降兵，完成打乱了“红色之国”内部的布置，虽然都是小骚乱，没有真正动摇根本，那两个强者也很快被围攻致死，但仍是让“红色之国”的预备队在城中疲于奔命。
　　我完全可以想像不断有人使用随送飞落“红色之国”的那种奇景，这或许给以后的国战，又开发了一条新的攻击方式，至少，只要保证足够的人数，用这来骚扰，出现的效果确是无与伦比。
　　果然，“红色之国”因为少了内部法师和治疗师的有力支援，预备队也因围剿飞入内部的“我意天下”玩家，最后导致调度不灵，城墙上苦战的玩家得不到有效支援，在傍晚时分，“红色之国”的四面城墙竟是全线告破，开始了更为惨烈的城中巷战。
　　在我的预想中，以红色之国的实力，就算我意天下的攻势再猛，发生巷战怕也得在五天之后，这次我意天下能这么快攻入城内，除了采用了空降兵策略奏效外，说明他们的实力，也到了一个非常恐怖的地步，不知为何，我的心里竟是升起了一丝隐隐的不安。
　　系统战报还在继续，在巷战刚开始的阶段，由于“我意天下”控制了四面城墙，大量的法师和箭手可以居高临下实施打击，很占了下些优势，但在红色之国的玩家逐渐向里收拢，远离四面城墙时，红色之国终显示出X界第一个建国行会的实力，我意天下的玩家几乎每进一步，都要付出数条生命的代价。
　　此消彼长，红色之国的玩家士气大振，在几名高级领主的带动下，一度还向城墙发起了反击，并且又占上了北墙，但在我意天下有若潮水般的后续攻击中，红色之国只在北墙上勉强抵挡了片刻，再度被逼入巷中。
　　虽然，我没有在现场，在我相信，现在的红色之城中，定然已是血流成河，伏尸遍地。但是，在我心底对着红色之国的前景并没有抱以太大的悲观，我在这个帮会呆会，知道这个帮会那种超强的凝聚力，受到的压力越大，这个帮会的韧性也会越好。
　　果然，第四日，在西门吹雪的带领下，有近二十万的红色之国成员突然攻击了我意天下的主城天使之城，若是天使之城攻陷，那我意天下这个行会国就不再存在，攻势自然也宣告瓦解。
　　西门吹雪带着的近二十万成员明显是红色之国的精锐，这支队伍事实上自国战一开始，就被谁与争锋安排到了外面，就是用来攻击我意天下的主城，以求围魏救赵的效果，但原来按照谁与争锋的估算，这支队伍发动攻击时，他们应该还能坚守着城墙，那样完全可以打我意天下一个措手不及，只是没想到我意天下的攻势竟是这般猛，才三天就攻下了城墙。
　　这支主力队伍几乎是以迅雷不及掩耳之势，也是直接就攻战了天使之城的西城墙，然后也不攻击另三面城墙，直接由此推进，进攻天使之城的内城皇城。
　　我意天下虽然也派有队伍防守主城，但数量也只有二十万左右，且精锐程度更是远远及不上红色之国，在巷战中也没组织起强有力的反击，很快被西门吹雪带着大部队攻到了皇城脚下，开始攻击皇城。
　　正在前线指挥猛攻的天使的面容收到告急，只得调动了大批玩家开始支援自己的主城天使之城，在我意天下的回防成员接近到六十万时，西门吹雪的袭击队才被杀的七七八八，见再无法组织起有效的攻击，为了保存实力，西门吹雪率人无奈撤退。
　　但红色之国亦是趁此机会，开始大举反攻，顺利的又夺回了四面城墙，从而将战争又拉回了起点。
　　单从战略意义上来说，虽然双方是同回到了起点，但红色之国明显是占了优势，毕竟，国战的时间只有十五天，攻城时间每少一天，胜利的希望就越多一分，在这第一轮的交锋中，红色之国等于是白白耗去了我意天下四天的时间。
　　但我意天下也并非是我毫无所得，他们在攻城一开始就大占优势，虽然他们是攻城一方，但红色之国的伤亡仍是要比他们多上许多，而挂一次，就是掉30%的经验，这四天的时间，他们已几乎让红色之国玩家的平均等级下降了接近一级，让他们实力大损，且很多段城墙已被打塌，对接下来的战争，我意天下显然更占些便宜。
　　这样的结果，或许都有些出乎双方的预料，但双方也都不是不能接受。
　　第五天，国战战况再出转折，我意天下的另两路军队顺利攻下红色之国的两座附属城，让整个X界中对我意天下的实力，又有了一个全新的估计，不管主城的战斗如何，在五天之内，连拔红色之国的两座附属城，以这样的实力，以足以令任何世人为之侧目。
　　这对红色之国来说，绝对是一个噩梦般的消息，那是因为，在那两府附属城当中，都有传送阵直通红色这国的国城，果然，我意天下开始从两座附属城传送大量的玩家直接进入红色之国内部，依靠里应外合的强力攻击，第五日，红色之国的外城再度易主，而我意天下的军队还是源源不断的传送进红色之城，直接投入到巷战中。
　　没有人能够想像，天使的面容竟会拥有如此多的成员和精锐队伍，这样的实力，令谁与争锋已感到了羞愧，那两座附属城，在谁与争锋的想像中，至少是可以坚守十天的，就是坚守到国战结束也不是不可能，可是，只用了五天，那两座城就完了，让整个战况陷入到了完全的被动当中。
　　谁与争锋同样也无法相像，我意天下究竟有多少成员，照理来他，红色之国远比我意天下建国要早，又是第一个建国，在招收成员方面占着很大的便宜，可是照谁与争锋的这几天的估计，我意天下至少拥有比红色之国多三分之一的成员，甚至是超过一半，难道这在中国区乃至整个x界中创造了无数荣耀的第一帮派，真的要就此消亡，谁与争锋有些不敢往下想。


第八卷　　明月照积雪 第389章【及及可危】
　　第六天，汇合了另两路精锐的我意天下，一路势如破竹，在巷战中取得了绝对了主导地位，只用了一天的时间，就将大部队推进到了红色之国的皇城面前。
　　第七日，战争进行白热化，皇城攻坚战开始。
　　我意天下的玩家都知道，只要攻陷了这皇城，就是一片坦途，红色之国的总坛将完全暴露在他们的攻击下，受此激励，每个人都在拼了命往前冲。
　　而红色之国的玩家也同样清楚，要是这皇城失守，也就意味着大势已去，要想守住基本没有什么防御措施的总坛那么多天，是完全不现实的事，所以每个人都是紧咬着牙关，宁死不肯后退一步，无所不用其极的不让我意天下的玩家攀上城墙来。
　　谁与争锋已是亲临第一线战斗，因为他的到来，让守城的所有玩家都是士气大振，在第七天里，‘我意天下’除了抛下数以十万计的生命，药品和装备外，无寸进之攻。
　　天使的面容则在站在外城的城墙上，冷眼注视着前方皇城的惨烈战局，他的嘴角浮着一丝冰冷笑意，他一点也不担心红色之国的拼死抵抗，在他看来，这只不过是红色之国最后的垂死挣扎而已，现在他手上可以打的牌实在太多了，他觉得只需让以百万计的攻城队伍转流不停攻击就行，因为他相信，不用别的杀着，凭这就足已拖垮红色之国，毕竟整个国战的时间才刚用了一半。
　　他甚至已在想像自己攻下红色之国后的情景，至那时，他就是X界名副其实的第一人，坐拥六座城市，这又会是怎样的财富，那些原本看不起他的，看到他风光，又会是怎么想，想到这，他几乎忍不住想在这城墙上纵声狂笑起来。
　　可若真的攻下了红色之国，一切还真的会如自己想像的进行吗，想到这，天使的面容不由眯了下眼，远处双方的勇士仍在舍死忘死的拼杀，只是，天使的面容的脸上，不知何时，有了丝谁都看不懂的阴霾。
　　一个身上布满伤口的战士狂喝一声，长刀挥处，面前的一个剑客顿化成一道白光消逝，弓弦轻响，数枝利箭成一线又射入战士胸膛，身后的治疗师忙着对他使出治疗术，给使刀战士补充起生命来。没想，旁边又迅速冲上一名刺客，对着战士的腹下疾刺一记，没等战士还手，一道闪电再从天而降，准确的劈在他头部。战士惨叫声中，不甘的倒了下去。
　　战士刚倒下，立即有一个骑士补了上来，这样类似的过程在昨夜一直到现在，已不知重复了多少次，骑士将手中的长枪对着刺客疾刺几下，立是把那刺客刺了下去，心道这回就已够本了。又有一个战士跃了上来，立即被从立在总坛顶上的箭手连射几下，看他立足未稳，骑士一个横扫，那战士慌叫一声，直跌了下去。
　　骑士不知道自己还能在这城头立上多久，他已挂掉了四次，但他从没想过要退缩过，在他心里，只有一个念头，守护他最爱的国度。骑士终是幸运的，在又杀了一个剑客后，我意天下的军队又退了回去，只是他心中却没有丁点轻松，因为他知道很快我意天下的生力军又会卷土前来，我意天下正是靠着这样的战术，在不断消耗着他们的战力。
　　骑士朝远处望去，在外城，那曾经无比繁华的街道，已倒满了被魔法和投石车击倒的木块，瓦砾和碎砖，有几朵火苗还燃一棵横倒的残树上，闪动着黯淡的火苗，似乎在默默诉说着自昨放到现在的战斗，打得有多激烈。
　　在外城的空旷地上，‘我意天下’的几个投石手正把一颗颗大石头放在投石车上，然后领头的一名战士高喊一声：“开始发射！”手一挥，顿见一颗颗比脑袋还大的石头划着一条条完美的抛物线，立即全砸在皇城之上，发出了一阵巨大的响声，两个运气差些的红色之国成员直接被那大石头给砸倒在地，再不见起来。
　　骑士麻木的看上一眼，没有作声，也没有过会拣地上爆出来的装备，这样的情况今天已不知发生凡几，他在想，也许下一个就得轮到他了。
　　我意天下的投石车停止了攻击，我意天下新一轮的冲锋又开始了。
　　冷风如刀！黑麻麻的我意天下成员开始朝着皇城再一次发动攻击。
　　谁与争锋立在城头，握刀的手青筋毕露，在他心中，第一次觉得有丝力不从心，只是想到他乃一国之主，怎可泄了士气，当下扬刀高呼一声：“红色之国，必胜！”
　　“红色之国，必胜！”的呼声，最先起于他身边的几个玩家，很快又波及整个皇城，骑士也跟着众玩家齐声高呼，兵戈相击，天空彻响着回音，虽处弱势，那气势却也如大潮澎湃，不可抵挡。
　　我意天下的大部队终于攻至城下，无视城上飞如蝗雨的利箭，仿若烟花绚丽的冰丸，闪电，架起云梯，楼车，前仆后继的开始攀城。
　　骑士挺枪挑落一个我意天下玩家后，身上也是被硬冲上来的两个战士连劈数刀，没等他再作反击，一声弓弦响处，一道肉眼几乎看不见的淡红色光芒又射在他的头部爆开，我绝不能后退，这是骑士最后的想法，只是，他却不会再有感觉，已有数双脚踏过了他的尸体。
　　整个战局的进行，确如天使的面容所料，在经过两天没有停止的激烈战斗后，在第九天，我意天下的玩家终是第一次踏上了红色之国的皇城。
　　在这九天里，我也在时刻关注着战局的进行，我的等级已是接近79级，就目前来看，在正月十五冲上八转，应该已不会有什么问题。
　　但我现在的心思并不在正月十五，看到系统转播我意天下的玩家踏上了红色之国的皇城，我的心底突然有些不舒服，我不知道是不是因为我身上也有淡蓝之色的缘故。
　　不管怎么样，我都不希望红色之国就此灭国，那怕发动战争的是我曾经的小弟，天使的面容，我也不希望红色之国就此消亡，他是中国区的旗帜之一，他有理由继续存在下去，更何况，谁与本身就是一个充满魅力的老大，旋又觉得自己的想法实在有些好笑，什么叫曾经的小弟，曾经，就是说过去了，那就代表已不再存在，天使的面容其实早已不是我的小弟，我只是活在自己的想像中而已。
　　事实上，以天使的面容现在的实力，怕是再没有人会把他当成小弟，而想给他当中弟的，却何以千千万万，也只有我这般不识趣的人，还一直抱着曾经的小弟这观点，现在的天使的面容，已强大的仿如丛林中的雄狮，没有人再能阻挡他前进的脚步。
　　可是，我还是真的希望红色之国能存在，除去以上种种，还因为，那儿有我更多的兄弟。
　　我终于打开了几乎从未曾打开的帮派频道，只见上面充满了各种各样的呼喊和命令，有谁与争锋的，有夜的，有西门吹雪的，有霸气十足的，更多的，是我都不认识的，但每个人，都在发出一种不屈的声音，都在呐喊着，要战斗到最后一刻。
　　有几个普通帮众的叫骂吸引了我的注意，这几个普通帮众在大骂着天使的面容是汉奸，说在他的队伍中发现了东瀛玩家，尽管，这骂声很快被帮派中其他的信息所淹没，但仍是让我心头一惊。
　　天使的面容背后有暗月的影子，这是我早知道的，也劝过他，可我从没想过，暗月也会派人参与了这次的战争，难道天使的面容有如此大的实力，是因为他的军中，有东瀛的玩家的存在？想到我，我的心突然如被针狠狠刺了一下，有种说不上的痛，天使的面容，终是完全变了。
　　“一定不能让红色之国灭亡！”一个念头，无比强烈的在我心头呐喊，再没有心思在这黑暗魔窟呆下去，我立是飞了出去。


第八卷　　明月照积雪 第390章【征调铁卫】
　　在我的腰带里，还放有一块令牌，那是调动洛阳军营里八千铁衣卫用的，只是调动一次铁衣卫，就需要八百万金币，这着实不是一个小数目。
　　到自己的帐号查了一下，我到现在，也不过才攒到了五百多万金币，离八百万还差一大截，但好在还有装备，除了身上的一套最强装外，我还有不少圣灵器，地器级别已用不着的装备，这些装备就算在目前的游戏中，依然大多处于有价无市的奇缺地步。
　　没有任何犹豫，将自己十多件较好的装备全部卷进自己腰带，直接跑到了火柴的拍卖行。
　　运气还算不错，火柴刚好在，想来也是正在收看我意天下与红色之国的国战，见到我风风火火的闯进来，不由一惊，站了起来，朝我叫：“妖哥……”
　　没等火柴话说我，我已是将腰带中的装备全取起“哗”的一声堆在了火柴面前，道：“给我换三百万金币，要快！”
　　火柴的嘴惊的老大，诧异道：“妖哥，你这是要做什么？”
　　这时，系统转播我意天下的玩家已是攻下了两面皇城，已开始有部队朝着皇城内部杀去，想来用不着多久，就可以逼近到总坛位置了。
　　看到这儿，我心中更增焦急，急道：“快给我就是，我有急用，要不够，等我过两天再来还补！快！”
　　看我说得急，火柴倒也不敢怠慢，立是开始取出成封的三百万金币来给我，又把那堆装备推给我道：“妖哥，你要钱就说一声好了，拿这些装备来做什么！”
　　我一边装金币一边道：“亲兄弟，明算帐，你把这些装备合一下，看看能值多少，到时差多少给我个数就成！”说罢，丢进最后一封金币，又转头朝门外冲去。
　　“这些装备早过三百万了，妖哥，你要这么多钱去做什……！”火柴的后半句话，我已是没有听到，只剩下火柴傻愣愣的看着那堆装备发呆，搞不清发生了什么状况。
　　洛阳城做为红色之国的附属城，已被我意天下的攻占，好在军营是设在城外的，要不然，我这一声淡蓝色的守城方冲进去，怕迟早得被人砍死。
　　等我赶到洛阳军营时，我意天下已是攻破了四面皇城，开始了全面的内城巷战，谁都知道，这内城巷战是最后的防守缓冲，要是过了这，就是直接面对总坛，故双方的人都是拼了老命在博。
　　我偷眼看了下帮派频道，虽然里面叫骂声不断，但士气倒是没受什么影响，红色之国做为中国区第一个建国的帮派，成员的战斗素养还是非常高的，就算因为在实力上有些相差，处在了劣势，但阵形和凝聚力并没有涣散。
　　我在军营里却是有些头晕，当初师兄只是把这令牌给我，说是可以到洛阳军营调动三次铁衣卫，每次价格为八百万金币，其余就没在告诉我任何的事。
　　想这偌大的军营，我又该去找何人调度，调度出来又该怎么带，这众多的问题突然一下全从我脑中冒出来，让我走进军营大门后，竟有些不知该如何动作。
　　好在，一声断喝突然传来：“何人胆敢擅闯军营！”随着喝声，我面前突然出现了四名士兵，这四人和NPC军队中的士兵打扮又有些不同，全身漆黑墨甲，将头都包在了里面，只露出一对眼睛，而在护肩，胸口和上臂护具上都有突刺，体形又极是魁梧，看上去竟是威猛异常，想来这几人就是所谓的铁衣卫了。
　　既然他们这付打扮，那想来攻击力定然不会弱，要不然，以师兄之能，也不会这般推崇这八千铁衣卫，见到四名铁衣卫把我围在了中间，我也不敢怠慢，忙举起手中的令牌道：“我是来征调你们铁衣卫的！”
　　“还敢狡辩，什么征调，分明就是敌方细作！”其中像是一个为首的一声大喝，四名铁衣卫立是取出兵器，这时我才发觉，这几个铁衣卫的兵器是清一色的一对大铁锤，比西瓜还要大上一圈，要是被这样的兵器砸上几下，想来定不件好受的事。
　　我听了铁衣卫的话，却是有些哭笑不得，什么敌方细作，我可能吗，这游戏也不知道怎么设计的，要是被这几人糊里糊涂的杀在了这，未免也太过冤枉，又不免有些心慌起来，但没等我答话，为首一个铁衣卫又是喝道：“拿下了，绑了送大帅去！”
　　看着八个大铁头抡了起来，我哪还有胆再争辩，立是给自己一个隐身，再一个逃逸脱了开去，好在我的隐身有三秒时间，等到我现身，离这四个变态已有些距离，这四个铁衣卫看到我身形再现，都是发一喊，又追了过来。
　　我虽是拼命前跑，却也不是慌不择路，刚那为首的战士一声绑了送大帅提醒了我，我拿着令牌征调，那肯定是要对铁衣卫的首领说的，这些小兵，哪会知道什么征调令，而大帅，想来定是在中军大帐中，我只管往最高最大的营帐闯进去就是。
　　我现在的敏捷，实已到了一个非常可怕的地步，那追我的四个变态虽然动作也是十分的迅捷，但比起我来，仍是要差上一些，竟是被我渐渐拉远。
　　在奔出数十丈后，我突然看到一座大帐，颇为宽大，帐顶系着红缨，心中一喜，暗道，就是他了，立是脚下加速，一头往中军大帐撞了进去。
　　中军帐里，甚是冷清，只有区区三人，这倒是让我吃了一惊。
　　当中一人，长得颇为挺拔白皙，身着黑色的武士战袍，着了件藤甲背心，体形彪悍，气度轩昂，予人以英姿飒爽的印象，头带金盔的之带着一缕红缨，更显得威风八面，想来这就是这军营中的大帅。
　　左侧一人，也是和外面铁衣卫相同的盔甲，只是头盔却是开着，一双铜目炯炯有神，满腮连胡，手上握得却是一柄特别粗长的重矛，活像是来自冥界的混世魔王，令任何人都不敢生出小觑于他之心。
　　右侧那人却是个文士，双目深遂，唇上蓄须，浓密眉毛下有一对似若能看穿一切的锐利眼睛，而紧抿的嘴唇更显出他冷毅坚强的个性，没想到这三人都是各具异相，一时间，让我倒在呆在了原地。
　　“来者何人！”中间那大帅缓缓发话，将我从走神中拉了回来，听那声音，平淡中似乎又含着金戈铁马之气，让人心折。
　　我忙将那声征调令取出，道：“因遇急难，特向来大帅借调八千铁衣卫一用！”
　　那大帅微一皱眉，看了我一眼，又一指那文士道：“既有征调令在手，本帅断无拒绝之理，不过，你得先向右军师交纳征调金八百万金币，才可征调我的左副将兼八千铁衣卫！”
　　原来这人是个军师，哪想来左侧那人就是左副将了，听这大帅的话，这八千铁衣卫竟是不包括他在内，让我心中不免有些失望，开口道：“大帅不一道同去吗？”
　　左副将已是厉声喝道：“大胆，大帅岂是区区八百万金币可以调动的！有本将跟着前去，已足矣！”
　　看看那左副将，确倒也是一付好身板，想来打起来也是一把好手，我顿是点一点头，取出八百万金币一分不少的给了右军师，心中自然不免叹息一声，在X界混了如此之久，才攒下这么点家底，这一次，算是被我给尽光赔光了，没想，我小妖终有一天，也会做起如此赔本的买卖。
　　正想继续询问我该如何带队时，那左副将像是已看出我心中所想，朝我一礼，道：“主君，现在我已算是你的属下，至明日正午，你就可以征调我们！”
　　“什么，还要明日正午！”我失声惊叫出来。
　　左副将脸无表情道：“是的，主君，军队集结是需要时间的！”
　　我痛苦的呻吟一声，那就是说还要我白白等上一天的时间，谁知道这一天的时间，红色之国那边的战局会发生怎样的变化。也不知这是个什么军队，集结一下，就要一天的时间，要是突发战争，那这支部队岂不是糟糕之极。
　　左副将倒是根本没顾及我心中在想什么，继续尽忠职守的道：“主君，这次征调的时效是十天，在明后正午后的十天里，你在任何地方，只需对着征调令喊一声‘铁衣卫’出列，我和八千属下立会出来，但过了十天，这约定就自动取消！”
　　丫的，不仅要我等上一天，八百万金币还只能用十天，不过给谁与争锋守城倒是足够了，好在左副将的一连串主君让我的心理得到了很大的满足，让我觉得那八百万金币也不是那般肉痛的事了。


第八卷　　明月照积雪 第391章【所向披靡】
　　冷风如刀。
　　在‘我意天下’与‘红色之国’国战的第十天，我终是立到了红色之国的主城内，但面前展现出来的一切，让我几乎都不敢相信自己的眼睛。
　　这座曾是无比繁华和骄傲的城市，已被战火摧毁得不成样子，一些建筑物和树木上的火苗刚刚熄灭，还在冒着滚滚浓烟，所有的人，都在拿着武器疯狂的战斗，满地都是鲜血，到处有白光飞起，仿佛这里已成为一片修罗地狱，在如此大规模的战争面前，我发觉自己以前经历过的那些攻城战，实只能算是小得不能再小的小儿科。
　　我并没有在外城多做停留，像一阵风般扑向了内城。
　　按照系统直播的说法，现在我意天下的部队已逼近到了红色之国总坛一百米之内，虽然这个地方，是红色之国最精锐的部队把守的地方，我意天下的部队每进一步，都要付出无数的生命，但不管伤亡无何惨重，我意天下的部队终还是在慢慢前进着。
　　当我奔至内部皇城时，立是不断有我意天下的玩家过来拦截我，一个骑士刚横枪挡在我面前，我已是行如狸猫般向前一个滑步，暗影之刃寒光闪处，已是刺在骑士的腰部，再是反手一割，顿出现一个长长的伤口，没等骑士反应过来，我再是一个扑刺，手中双匕连施，那骑士几乎都没还手，立是化成了一道白光。
　　边上一个我意天下的战士震憾的看着我，在他的眼里满是不可思议，那个骑士他是认识的，已经过七转，可没想到，一个七转的骑士在一个刺客面前，几乎是一照面音就被挂去，他实无法想像这刺客的攻击高到了怎样一个地步。
　　但现在正在进行的是战争，不是你死，就是我活，那战士一错愕之后，又是发一声喊，悍不畏死的向我冲杀了过来，突然，我背上又中了法师发来的两记风刃，打得我一个前跄，跌跌撞撞中我干脆顺势前冲数步，猛头一头撞进对面攻来战士的怀里，双匕连环发力，刺得他不住后退，那战士在被我暗影之刃刺出麻痹后，冥皇之匕又是一个“惊九变”，将那战士直接挂翻在地。
　　突然，又有一刀朝我拦腰扫至，有若大江横流，让人不可阻挡，紧接着，几只弩箭和一个冰刃又是射中了我，幸好没有出现冰冻属性，在这地段，我意天下的玩家非常多，转瞬间，又有七八个人朝我招呼过来，见血掉得厉害，我忙吃上个红，心中暗骂一声，在这样的以人多为胜的战局里，就算个人再怎么强横，也终是有限，顿了收了继续前冲之出，一个逃逸脱出战，取出征调令，喊上一声：“铁衣卫出列！”
　　随着我话音刚落，战场中立起异变。
　　一道异常耀眼的强光自征调令中喷出，让我向边附近的人都不由下意识的闭了下眼，紧接着，狂风怒卷，天地仿佛为之失色，征调令中的光华再次耀眼至人不可逼视。
　　等到我再睁眼时，场中已是齐齐整整的出现了八千铁衣卫，领头之人正是那仿如魔界战神的左副将，手下的儿郎清一色的漆黑突刺战甲，包头铁盔，手中是两把令人望而生畏的大铁锤，在冷厉中带着涛天的杀气，大有佛当杀佛，神阻杀神的气概。
　　战场似乎因此短暂的窒息，落针可闻。
　　所有的人，都在目瞪口呆的看着这支凭空出现的恐怖战队，心中都有十万个为什么。
　　我轻轻的朝着左副将道上一声：“帮助守城！”
　　左副将啪朝我一个军礼，道：“是，主君！”
　　我的心中有种满足的窃喜，带着这么拉风的部队出来耀武扬威，确实比什么都要来得虚荣，也难怪有那么多的人想成为一国之主，带领数十甚至上百万的玩家作战，那种感觉想来定会更爽。
　　随着左副将的大手坚定的一挥，战场上的各种厮杀声似乎又是突然间回来，只是对于铁衣卫来说，这场战斗，实在不能称为厮杀，称虐杀或许更为恰当一些。
　　每个比狂化后的守卫队长还要胜上两分的铁衣卫，抡着两个大铁锤，爆发出的惊人攻击力让所有人都瞠目结舌，我意天下的玩家几乎都是没怎么反击，就成群结片的倒了下去，各种各样的惨叫声立是响成一片。
　　一个我意天下的战士对着铁衣卫砍上两刀，那铁衣卫却像是什么事也没有般，大铁锤一个横扫，那战士立是被击得横飞起来，直摔在数米开外的人群里，这一下，虽是没有直接打死他，却是让他胆气全丧，发一声喊，远远的退了开去，连带得另几个我意天下的玩家也不住后退。
　　另一个我意天下的骑士却是没有这么走运，才刚举枪，就是铁衣卫一锤将枪荡了开去，又是一锤击中了他胸口，骑士尚未倒地，边上另一个铁衣卫一步跨上，双锤并击在他脑中，连哼都没哼一声，骑士直接化成白光飞走。
　　而左副将这铁衣卫首领那就更为可怕了，他手中用的是一杆重矛，这支重矛几乎每一次击出，就会收获一道白光，挡者披靡，让我意天下的玩家，根本不敢靠近左副将的重矛攻击范围内，一见他过来，都是尖叫着逃窜开去。
　　我处在铁衣卫的中间，自然是无比的安全，看着这群生龙活虎的杀人机器，我倒是不由想起春晚上那个抡大锤的小品来，那小品中抡一记大锤是八十，只是不知我雇这帮人，抡一下锤又是多少金币。
　　在经过最初的震憾和惊慌后，我意天下的玩家终是开始回过神来，但对着抱团作战的铁衣卫，根本没法组织起有效的反击，转眼之间，铁衣卫的先锋竟已是冲到了总坛百米之内，和红色之国的玩家汇合在一起，又开始往两侧扫荡开去。
　　看着我意天下的玩家不住尖叫后撤，我看得在心底不禁轻叹一声，暗道：天使的面容，对不起了，你实不该走得如此之远。
　　见到这帮突然冒出来的杀神只对付我意天下的玩家，红色之国的玩家都在不停的欢呼，很多人开始簇拥在铁衣卫的身后，喊着“夺回皇城！”的口号，开始朝外攻去，而有些治疗师则是把治疗术对准了铁衣卫，以保障他们的安全。
　　而治疗师加在他们身上的一些加防加攻的辅助技能，更是让铁衣卫如虎添翼，实力到达了一个噩梦般的地步，在皇城之内四下纵横，把我意天下的部队冲得四零八乱，再组不成对总坛的有效冲击。
　　但我意天下能在十天之内，就逼近到号称X界第一国的红色之国总坛百米之内，也绝非一些乌合之众，看到情况不对，我意天下突然有人吹起了角号，听到角号之声，我意天下的玩家才像是安定了些，开始缓慢的往皇城的城墙边上撤退。
　　在城墙边上，由于大量的法师和箭手可以上到城墙居高临下进行打击，而近战的玩家由于有了城墙上治疗师的支持，也能更好的爆发战斗力，甚至可以组成一个血肉盾牌，让城墙上的远程攻击玩家最大限度的打击铁衣卫。
　　就目前来说，这确实是最好的办法，只有这个办法才能稳往因突然遭到强力打击的不利局面，让整个军心稳定下来，甚至可以组织再一次的反冲锋，我心中第一次对天使的面容有了些佩服，能在这样的瞬息万变的战况中，第一时间作出正确的选择，单凭这一点，他确有能力可做为一国之主。


第八卷　　明月照积雪 第392章【铁衣逞威】
　　虽然天使的面容采用城墙制高防守的策略很是高明，但他却是有一点没有考虑到，他要面对的，已不仅仅是红色之国的普通玩家，还有攻击力足以让任何人为之胆寒的铁衣卫。
　　由于是由内向外攻击城墙，有专门的踏道通向城头，比起由外向里攻，实是要容易的多。铁衣卫在无形中已成为红色之国主攻的箭头，有众多的红色之国玩家跟随在这支铁血劲旅的后面，让这支队伍，看上去，更如大浪澎湃般不可阻挡。
　　铁衣卫转眼之间，就已冲至了南面皇城之下，无视城上密如覆雨的利箭，仿若烟花般绚丽的冰咆啸，闪电等魔法，很快就控制了城门口，然后又开始由踏道往前冲，很多我意天下的玩家几乎都是在一照面间，就被铁衣卫几下大锤化成白光而去，以至到后来，我意天下的玩家都已有些不敢近战。
　　我冷眼看着，无论是我意天下的，还是红色之国的，人人都是眼睛血红，不停在来回奔走，我不知道这应该说是野性还是兽性，或者说两者都有吧，耳内充斥的是喊杀声，兵器撞击声，弓弦颤动声，魔法爆裂声……乱嘈嘈的，在这样的环境里，想来大多数的人，想冷静也是冷静不下来的。
　　也是在这时，我突然看到了城墙上的天使的面容。
　　我不知道他有没有看到我，或许也是看到了罢，毕竟我在铁衣卫中间，是显得那般的碍眼，不过，纵然看到了，现在又能如何，我既然已介入了这场战争中，我就敢于面对天使的面容，不管怎么样，我认为，自己并没有做错。
　　天使的面容紧抿着嘴唇，身上布满了斑斑血迹，在他身边的几人，似乎都是有数的高手，守在踏道的上端，依仗着后面大批法师箭手的火力支援，竟然合力砍翻了两个铁衣卫，让我的心不由微微抽紧了一下。
　　见到自己的帮主这般神勇，我意天下的玩家都大受激励，人人发声高叫，一时间，竟把战场上那厮杀之声都给掩盖了下去。
　　却也是在这时，一声仿如霹雳般的吼声，震得人人耳膜发痛，整个战区，在刹时间，竟是鸦雀无声，全在抬头看着一个举着重矛的铁衣卫。
　　这个铁衣卫虽还只是在踏道中段，但随着他的一声喊声，他已跃到了前面一个铁衣卫的肩上，又是大步连迈，每一脚都是踩在一个铁衣卫的肩头，仿如传说中轻功绝顶的武侠高手一般，竟这样直奔到了踏道最前头。
　　看着这一幕，红色之国的玩家只觉得热血沸腾，不由都是拼命喝起彩来。
　　而我意天下的玩家则是目瞪口呆，这似乎只有在武侠电影中才会出现的场面，竟这般真实的发生在了他们眼前，心中的震憾，实无以言表。
　　这个铁衣卫，自然就是铁衣卫统领左副将，他在奔至天使的面容面前不远时，又是大喝一声，脚往一个铁衣卫肩头用力一蹬，整个人顿高高拔起，竟是比城墙还要高出数米。
　　左副将在空中一个转折，仿如一只大鸟般，虽然身躯宽大，但极是灵活，重矛斜斜向下，对着天使的面容直冲而下。
　　如此威猛的杀招，纵然天使的面容身边高手再多，哪还敢硬挡，不由都是往后退开两步，那些一直紧逼的铁衣卫立是跟上，立上了城墙。
　　而左副将的重矛则是“砰”的一下击实在城墙之上，强烈的气劲，击得墙砖纷纷碎裂，更炸出一个近米宽的小坑来，灰尘四漫，声势之威，让人触目心惊。
　　左副将不愧为铁衣卫的统领，在长枪击实在墙砖上时，悬在半空的身子如陀螺般一转，和他体格甚不相称的轻巧的立在了实地。
　　天使的面容几人也看出这是个首领，存了擒贼先擒王之心，立是合围而上，左副将却根本不给他们任何机会，重矛一个抡扫，在他的身周竟是荡起了一圈有若实质的金属光影，一个战士稍退得慢些，被左副将扫个正着，身子立是横飞起来，重重的撞在墙垛上，差点就掉下城墙。
　　左副将的威势根本是不容人想像的，横扫之下，手中的重矛立又是一个顿摆，改成直刺，顿时幻出千百道枪影，漫空席地，竟是把天使的面容和身边几人全给笼了进去。
　　兵器交接声不绝于耳，左副将的重矛仿如秋风扫落叶般，竟是将天使的面容几人全给击得东倒西歪，完全无法正面抵抗。
　　我也是看得心惊不已，照左副将这威力来说，肯定比100还要强横，像这种级别的BOSS，强大程度确实是无法想像的，想来天使的面容此时心中定然也是极是郁闷。
　　各种魔法箭矢如雨般落在左副将的身上，但他的血量长得吓人，这些攻击似乎对他根本没能任何的影响，重矛左右摆动挑刺，又是将一个战士给直接击落到了城下。
　　这时，已冲上城墙的几个铁衣卫抡着大锤也是迅速靠到左副将身旁，但天使的面容悍不畏死，仍是不肯退却，举着长枪，一个突刺，竟也在左副将的腰胯划下了道血痕，有些威力，想来他的长枪也是件高级神器。
　　似是被这道血痕彻底激起心中的凶性，左副性如野兽般的咆哮两声，那重矛突然刺出一个像是被放大了十多倍的巨大枪影，朝着天使的面容胸口刺落。
　　这种放大兵器攻击的招数我曾数次遇到过，可说根本是无法阻挡的，我几欲出口呼出让天使的面容小心，可一想到，正是自己带着铁衣卫来攻他的，又是生生咽了下去。
　　天使的面容能感觉到自己的瞳孔在放大，这一枪，在他看起来并不算快，他也想往边上闪去，可他发觉，无论他怎么闪，这一枪他根本就闪不开去，惊骇中，两个铁衣卫的重锤又是重重的击实在他的左右两侧，在左副将的枪影闪没之际，天使的面容终是化成白光消散。
　　我在心中发出一声轻叹，天使的面容的挂去，我心中无半点的高兴，事实上，对于天使的面容攻击红色之国，我也并无多大的想法，在这游戏里，本就应该有这种大规模的战争，这才是好男儿的梦想，可他不该，在攻击红色之国时，带了太多的外籍军团来，若他真刀真枪和谁与争锋争霸，我想我根本就不会来趟这浑水。
　　或许，这也有天使的面容身不由已的苦楚，可不管怎么样，我之前已经劝过他，最重要的是，他带的外籍军团，不该是中国区的死敌。
　　不过，天使的面容虽然突然挂去，让我意天下玩家士气大丧，但我意天下的玩家却仍是未乱了军心，看来，在我意天下中，除了天使的面容外，确还有压得住阵脚的人。
　　皇城的城墙上下，这刻已全是密密麻麻的人头，远程攻击玩家则在互射着箭矢，对丢着魔法，各种箭矢和魔法闪耀的各色光辉，将整个暮色都映得五颜六色，远远望来，煞是好看。
　　南城上的我意天下玩家已被铁衣卫们给清得七七八八，但在皇城之外，我意天下的玩家仍是占据着绝对主动，火力也显得更猛，更有投石车不住在往城里投石，时不时的砸死几个玩家，让我感到心痛的是，随着战斗时间的拉长，又有数个在城头上的铁衣卫终架不住我意天下远程攻击玩家铺天盖地的攻击，已是倒了下去。
　　我大概的估算了下，从我带着铁衣卫参战到现在，已是挂去了近百个铁衣卫，足可见战斗的惨烈，自然，被铁衣卫杀死的我意天下帮众，那是不计其数。
　　红色之国的玩家中，突然又起了欢呼之声，原来是东面的城墙也被红色之国给夺了回来，虽然西北两面仍呈胶着状态，但红色之国，总算已是暂时脱离了惊险。
　　我并没有上城，按照我的预想，是要把这皇城的四面城墙全夺回来，然后以此据守，想来凭着加入的八千铁衣卫，要再守五天应该不会是什么难事。


第八卷　　明月照积雪 第章【血仍未冷】
　　但战斗的惨烈程度仍是超过了我的想像，西北两面城墙上的我意天下玩家，守着城门口，保持了充足的兵员补给，足足挡住了红色之国玩家数个小时的反击，就算到了最后退居城外，也一度三数夺回北城门，展开了惨烈的拉锯战，让人不由得对‘我意天下’玩家的战力也是心生钦佩。
　　在付出了无数的鲜血和生命后，最后还是我的铁衣卫尽数出马顶上，才算是把北门给安定了下来，这时，已是国战第十一天的正午。
　　在北门，我也再一次见到了久违的谁与争锋和西门吹雪。
　　三人在战场上来了一个拥抱，以前所有的坎坷都已消散，相互感受着对方浓浓的友情。
　　等到我谁与争锋和西门吹雪分开，我才发觉夜、百合、霸气十足、情长风等几乎红色之国的高层玩家全过来了，这些人以前我们曾不止一次共同战斗过，也算是老熟人了，各自间自然又少不得一阵唏嘘。
　　当我走到百合身前时，这已成了谁与争锋妻子的小妮子突然眼圈一红，道：“小妖哥，我还以为我再见不到你了呢！”
　　看着这娴雅逼人的红色之国皇后，我心中不由多少有些感慨，在我印象里，百合始终是自己在绿豆纱的小店初见时那样，穿着火红的盔甲，双手叉腰，动不动就以暴力解决，刁蛮又美丽可爱。
　　可现在，百合又哪还有当初的半分影子，或许时间和身份确实会改变很多东西吧，只是在我心底，在为百合高兴的同时，又觉得有了那么一丝丝的失落，不知为何，我总是希望再看看当初那个纯得没一丝做作的百合。
　　我的心中更是突然冒起了一个非常古怪的想法，不知天使的面容选择攻击红色之国，有没有百合这因素在里面，记得当初，天使的面容对百合也曾深有好感，却是受不了百合轻视的目光。
　　“小妖哥，你这次带来的怪物是什么啊，可真厉害，这次还真多亏了他们了！”百合的声音，将我从微微走神中拉了回来，看了眼四周，见到众人也都是一脸期盼，显然都是心中好奇。
　　确实，任何一个玩家，带着这么拉风的一支队伍，足以勾起任何人的好奇心和惊羡。
　　纵然是已将身外之物看得很淡的现在的我，心中仍是免不了一丝得意，微微一笑，道：“这些是铁衣卫，其实大家也应该都听过的，就是上次我们攻打洛阳城时，我师兄提到过的那支部队！”
　　在场的人，可说全都是经受过城主府那场大战的，闻言都是少不得一番惊叹，谁与争锋更是叹道：“幸好那次你师兄没派出这支部队，要不然以我们那时的等级，恐怕全都得被当瓜切呢！”
　　我正待说话，突然外面冲杀声又起，想来是略作休整的‘我意天下’玩家又准备开始进攻了，场面也顿然凝重起来。
　　我已将铁衣卫分成了四队，分布在四面城墙上，虽然，如果我带着这支队伍到城外冲杀的话，效果可能会更好一些，但在我内心深处，却也并不想太过逼迫天使的面容，我总觉得，天使的面容之前在城墙上的宁死不退，那是故意死给我看的，以证明他的不妥协、不放弃。
　　谁与争锋知道这些铁衣卫的作用，派出了大量的治疗师进行了专职的防护，虽然他也有让我到外面冲杀的意思，但我毕竟只是名义上的红色之国的人，他并不好意思直接命令我，况且，只要能守住这皇城过了十五天，最后的胜利也依然是他的。
　　我往北城墙外望去，看着四面都已被我意天下的玩家，给围了个水泄不通。虽然在最外面也有不少的红色之国玩家想冲进来，在做着游斗，但终是抵不住我意天下的人多势众，始终无法寸进，形不成大气候。
　　排山倒海的呼啸声中，我意天下的近战职业动了，无视城上飞如蝗雨的利箭和各种绚丽灿烂的魔法，架起云梯，前仆后继的开始攀城，亦有一大群攻强力壮的战士在挥刀拼力击打着刚刚修了一半的城门，将本就破败的城门击得不停哐哐乱响。
　　我意天下的玩家密密麻麻拥了上来，位于两翼的我意天下法师和箭手们，这时也纷纷向城头发起了攻击，以压制红色之国火力，掩护近战职业顺利登城，一时间，驻地上空又是一片闪亮，更有各种箭矢飞来飞去，真如回到了远古的战场一般。
　　我意天下的投石车留在最后面，不停的向着城头投掷着巨石，每次落下，总是会不分你我的砸倒几个人，有些直接砸到了城墙上的，就会发出一声震天大响，也有些直接投进了内城，砸在几个运气背到顶的玩家身上，立即飘起几道白光。
　　天使的面容显然是想趁着红色之国刚夺回城墙，立足未稳，发动猛攻，再将城墙给夺回去，所以才会这般不计伤亡的铁了心思。
　　战斗自一接触就惨烈至无以复加。
　　血肉在横飞，刀光闪耀，魔法灿烂如夏花。
　　天空不知在何时下起了雨，虽然不大，但很快就湿漉漉的一片。
　　在地上，雨水和血水早混成一起，将泥泞的泥浆都染成了暗红，而我意天下的玩家仍在前仆后继的扑过来。
　　双方都不断的有人被挂走，就算是强横如铁衣卫，身后又有治疗师的不断治疗，也是倒下了不少，整个战场仿已沦为了一片修罗地狱，我意天下的玩家发了疯般的发动着冲锋，攀城，撞墙，击门，远攻牵制……这所有的一切，都只是为了要登上皇城墙头，并在城墙上立稳脚跟，然后再逐步扩大突破口。
　　绚丽的魔法在城墙前的空中绽放飞散，发出各种各样的魔法爆裂声，箭矢与投石似飞蝗般在城内城外彼引交投，不住添加着为这场震动整个X界的无情战争牺牲的亡魂，在这样的战事里，所有的仁慈和怜悯根本没有丁点的容身之地。
　　战斗就进入到了白热化程度，到处都是玩家忘情嘶喊，我意天下的玩家就像是大批根本不顾及自己生死的蚂蚁，刚攀爬上城墙，又幻化成白光飞走，而守城的红色之国方，虽然有高墙上的哨垛掩护，有铁衣卫助阵，但在我意天下楼车上的箭手和法师集中打击下，也是处境艰难，不停的挂倒在地。
　　天色已是暗了下来，雨还在下。
　　不少地头都已点起了不怕雨淋的油浸火把，在雨中透着朦胧的光晕，连带着这无尽的厮杀都仿佛一下变得有些不真实起来。


第八卷　　明月照积雪 第394章【嗜血死神】
　　冷冷的雨，早打湿了我的面颊，顺着腮帮一直流进颈间，从骨子里发着阵阵寒意，浑身湿漉漉的更是让人有种说不上的难受。
　　没有人会想到我意天下这次发动的攻击是这般猛烈和持久，或许，这是天使的面容真正定下的对总坛的总攻，可现在由于皇城被我们夺了回来，他怕时间来不及，不得不在这时使了出来。
　　红色之国的玩家每个人都存了立志战死之意，有很多的玩家，甚至都已是挂了三四次以上，却仍在奋力阻挡着我意天下玩家的进攻，就连我的铁衣卫，在这时也已挂掉了近千名之众。
　　长箭在乱飞，光线昏暗的雨幕中，每一箭射来，就像是突然从眼前闪出来一样，让人根本无从闪避；而魔法则在雨夜中绽放着七彩的光芒，带着迷蒙的光晕，透着种梦幻般的不真实，有些闪电击直落下来，映得玩家的脸色苍白，又咬牙切齿的狰狞，让每个人都生出种处身在修罗地狱之感，提醒着这战局的残酷。
　　我将暗影之刃麻木的从一个骑士身上抽出，带出的一串血花立是被雨水冲淡，我的手没有丝毫停留的又击上另一个战士的胸膛，冥皇之匕这把来自地狱的皇者之刃，带着幽灵的气息，快捷的不能令人想像，在战士的颈间划上数刀，立将战士直接击下城头，化成白光而去。
　　我已记不清自己究竟杀了多少玩家，在这样的战局，就算是已不爱杀戮的我，也根本无法保持清明，在这里热血的环境里，不是你杀人，就是人杀你，没有道义，也没有规则，只有赤裸裸的血性和信仰。
　　或许我的一身的装备太显眼，或许是我杀得人太多，或许是我意天下的玩家知道铁衣是我带过来的，当然也或许是天使的面容的命令，城墙下，有太多的法师和箭手在对着我招呼，我只觉得自己身上的血就像是被数台抽水机在狂抽，除了城墙下面足有六七个治疗师不停给我的加血和辅助技能外，我自己还要不停的灌红才能勉强应付，在守城这短短几个小时里，我竟是已下城补充了两次红药，要知道，以前我一腰带的红药，至少可以令我杀上半个月的怪物。
　　我却也不知道，我意天下方对我攻击的玩家亦有不少已崩溃。
　　“老七，你说上面的刺客还是不是人，我们这么多人打他，他竟然就是不挂！”一个我意天下法师对着我丢出一个闪电，朝边上另一个法师恨恨的道。
　　“是啊，就算城墙上站得是系统的大国王，我们这般打法，也该挂了吧！靠，我的箭又没了，我已补了三次了！”一个箭手麻木的拉着他的长弓，直到箭没，才又忙退开去到后勤那边领箭矢。
　　一个我意天下战士一个箭步抢到云梯边，怒叫道：“我他妈就不信邪了，我都被他挂了六次了，我就不信会杀不了他！”说完，又是蹬蹬蹬的爬到城头，却被城头的刺客连刺数刀，第七次从城头摔下。
　　“他一定是到了十转，成为了传说中的死神，所以杀不死了，我不杀他了！”一个挂了四次的骑士，终是放弃了从我面前那条云梯登城的念头，改冲向另一条云梯。
　　……
　　到了半夜时分，雨终停，风依如刀。
　　整个战区的战斗却是更为混乱，呼喊打气声此起彼伏，伴随各式各样的叫骂声，乱嘈嘈的响成一片，有个红色之国的战士更是疯了般在见人就砍，好是他的模式对自己帮派的人并不能造成伤害，两个玩家将他死死抱住，送到了城下，在这种强大的压力下，又打了将近一整天的时间，那战士的精神实已崩溃。
　　很多的攻城器具都已散了架，横七竖八的瘫在城前，有些还在燃烧，透过并不算明亮的闪光，可以看到城门口因太多人贱踏，已全是黑色的泥泞，谁也不知道，在这泥泞里，留下了多少生命和鲜血。
　　十二个小时，我意天下的玩家竟是没有停下过片刻的攻击，那汹涌的人马仿如怒涛拍岩，一浪高过一浪，在这样的氛围里，已没有人会去计算自己挂了要掉到几级，可能会爆掉什么装备，有的只想站在这里的墙，统治这里的城。
　　面上突然一阵冰凉，我用手一抹，竟是下雪了。
　　现在正是冬天，长雨后，就伴着飘雪。
　　我却是稍微清醒了些，看看自己身前身后，双方的玩家都在疯狂的叫嚣着，放肆的挥洒着自己的野性和杀意，仿佛都成了一只只满是凶性的野兽，见谁就会扑上去咬上一口。
　　在这么一群疯子里，清醒的那个反倒成了疯子，我看着却是突然觉得有些莫名的害怕，可我却已不能停下来。
　　魔法的光华在夜色里，纵然是小雪，也不能掩盖她丝毫的明亮绚丽，就仿有若那烟花怒放，映着雪花，反倒有种艳丽的美丽，只是不知今夜如此烟花是在为谁绽放。
　　腰腹突然传来一记刺痛，我看去，一个骑士已从城头爬起，对着我刺了一枪，我下意识的举起双匕，再对着他的胸口连刺几下，那骑士顿一脸惊恐的倒了下去，想是至死都不能相信一个刺客的攻击可以强横至此。
　　交战的双方就像两股互相冲激的潮水，不断的重复着相涌退散，在红色之国的皇城上溅出如血的浪花。
　　既然我已无法保持自我，那就让我放纵自己。
　　我的攻击值就目前来说，实已到了一个骇人听闻的地步，但最可怕的是，我的黑色圣经戒指上还有伤害加成，护腕上还有反弹伤害，再加下双匕攻击，暗影之刃经绿豆纱镶上宝石上，称得上绝对高攻，况且还有麻痹和撕裂伤口，而冥皇之匕的攻也不弱，但重要攻击速度超快，特别是我由三连击转变过来的“惊九变”，对一些低级的，我时不时的都杀出秒杀或亚秒杀来。
　　将一个剑客屠戮下城后，两个突然窜上城头，大喝一声，各自举刀朝我当头劈到，刀风凌厉而直接，似要将我生生撕裂一般，就连那雪花，都似受不住两人的杀气，往外斜飘开去。
　　见到这两个战士不是普通玩家，场中突然不可思议的失去了我的身影，我在施用隐身技能后，立对着其中一个战士施出凝血，冥皇之匕势如毒蛇般从颈间刺入，切出一道深可见骨的伤口来，没等那战士回过神来，双匕齐施，连着往他肋下刺下数刀，将其挂去，这时我的身形才不过刚刚再显现出来。
　　一声锐器破空的尖啸从我身侧划空而至，我心头一片澄明，凭着感觉冥皇之匕反手切出，正中迅疾刺来的刀尖，一股汹涌大力顿将我的手臂直荡开去，那战士却也不好受，我贯入了内力的冥皇之匕，想来定也是让他一阵手臂发麻，再难发力，我自然不会放过这种机会，暗影之刃的连击，让他根本加不上血来，在我施出一个嗜血一击后，那战士也是栽下了城墙。
　　这两人确是我意天下中的最杰出战士，被称为“天使双壁”，没想几乎都是在一照面间，就已被我格杀，让城下不少玩家都惊呼出声来。
　　我却是杀得兴起，一个骑士刚冒出头来，我上去就是一个嗜血一击，放大了三倍的双匕攻击，让他直接秒杀，大哗。
　　在我的长啸声中，那些我意天下的玩家，终觉得了一丝害怕，畏缩着不敢再靠近。
　　这一夜里，想来有多少人，都已记住了城头那个嗜血的死神。
　　这样的战斗，一直持续到了第十二天清晨，这令人疯狂的血战才渐渐平息下去，没有人知道这一夜里，共挂掉了多少玩家，消耗了多少药少箭矢，爆掉了多少装备，我唯一能统计的是，我的铁衣卫，这一夜后，只余下了三千八百名，伤亡过半。
　　这一夜，也似消耗掉了双方的所有能量，之后的战局清清冷冷，整个一天里，虽然接战不断，但均形不成什么大场面，正当有人断言，这样的场面会一直沿续到国战结束时，第十三天清晨，却又传来了一个消息，改变了这战局。


第八卷　　明月照积雪 第395章【大局已定】
　　昨夜的雪下得很大，虽然在交战的最激烈的中心地带早已是一片乌黑泥泞和脚印，但在远处的屋檐上，树木枝丫上，却都是积上了一层厚厚的白雪，给这肃杀无情的战区，亦是添上一缕温情。
　　红色之国的玩家都在纵情欢呼，因为国战虽然还没有结束，但这场战争，他们却已是赢了。
　　就在今日清晨，中国区三大王国的另一极‘红狼之国’突然宣布介入这场战争，他们向我意天下发动了国战，以迅雷不及掩耳之势先下了我意天下一座防守空虚的附属城，又由那座城做为传送点，开始全力朝着我意天下的主城天使之城发动了攻击。
　　没有人清楚为什么红狼之国在这个我意天下紧要的时候突然发动了攻击，有人说，这是谁与争锋和温柔的杀人早商量好的，也有人说温柔的杀人只是做了只黄雀和渔翁，亦有人说温柔的杀人和谁与争锋是同时代的人物，惺惺相惜，这次只是看不惯天使的面容这个后起新贵敢挑战他们的尊严……虽然玩家中流传着千百种说法，但有一点是无可置疑的，红狼之国确确实实的和我意天下交战了。
　　在接到这消息的刹那，‘我意天下’的玩家根本再没有心思留在红色之国，几乎是全军就撤回了天使之城，进行防守，而很多被打得郁闷的红色之国玩家则是穷打不舍，亦是跟了过去，协助红狼之国攻击我意天下，反正现在还是国战期间，双方杀人根本不会增加任何的罪恶。
　　谁与争锋并没有制止，事实上他也无法制止，或者说根本也不想制止，现在进行的是战争，战争就应该流血，应该报复，所以，霸气十足带着大批红色之国的精英，去攻击我意天下的另一座附属城，并不会有任何人觉得不妥。
　　我心中却是有丁点的不舒服，或许我这样的性格实在不太适合站在这样战场上，当然，我也清楚我的不舒服，并不是因为红狼之国和红色之国这曾经中国区的双红对天使的面容形成夹击，出来混总是要还的，天使的面容既然发起了这场战争，就应该有这个觉悟，就应该要估算到这种可能性。
　　我的不舒服，只是因为有些不愿看到天使的面容心中理想就这样彻底的破灭，在天使的面容心里，一直都希望自己无比的强大，虽然我并不赞同他这种观点，但我和他之间，毕竟有过一段纯真的兄弟情义，我无论如何，都无法忘怀在玉门关外那个顶着风沙的身影，那腔跃马横枪舍生替我挡枪的豪情，所以，我还是希望他能过那种他想过的生活，前提是不要沦为别人的附庸。
　　这一次，毫无疑问，天使的面容的前景一点也不乐观。
　　红狼之国趁这个时候突然袭击，让我意天下的玩家根本就是措手不及，据说，红狼之国只用了几个小时，就已完全控制了外城，现在已在围攻皇城城墙。
　　这次和红色之国的交战，虽然一开始我意天下占有不小的优势，但当我率着铁衣卫介入后，我意天下的玩家同样可谓损失惨失，这次国战，只能说是个两败俱伤之局。
　　现在，我意天下玩家的等级，士气，后勤补给等各方面根本都无法再和红狼之国想抗衡，想要撑过十五天的国战期，几乎已成了一种奢望，况且，在这期间，大量的红色之国的玩家肯定会趁机报复，在这两大势力的夹击下，我意天下亡国甚至已是件板上钉钉的事。
　　谁与争锋不知何时走到了我身侧，同我一起望着城外零零星星的战斗，没有说话。
　　城外的战斗，一点也谈不上激烈，大多都是三四个，或七八个红色之国的玩家在追打着一个我意天下的玩家，中间还夹杂着无数五花八门的咒骂声，从现在起，这里已不是中国区最惨烈的战场，现在的战场，正在那水深火热中的天使之城。
　　谁与争锋轻轻的吁了口气，白色的气息在冰冷的空气中翻腾，变幻着奇异形态，又逝与无形。
　　他们说，人活一口气，或者这一口气真就是人生的缩写吧，无论你的人生多么精彩，多么富有变化，多么有传奇，最后，终还是要消散在这风里。
　　谁与争锋突然转头看住我，笑着对我用力一拍肩头，我知道，他是在感谢我这次带着铁衣卫来帮他，男人间的感谢有时确根本不必用言语来表达出来，只是，谁与争锋却也未必能明白我现在心里在想些什么吧。
　　我并不想因我的心情给谁与争锋任何的负担，也是朝着谁与争锋用力一拍肩膀，算是回应。
　　身后突然又响起脚步声，我和谁与争锋齐齐转头望去，却是西门吹雪和百合并肩走了过来。
　　我的心中一片温馨，除了天使的面容，我还有其它兄弟的。像西门吹雪，那次在沙漠上发生的决斗似乎还在昨日，那香醇的女儿红的韵味似乎还在舌尖萦绕。
　　西门吹雪一走到我边上，就是用力打了我一拳道：“小子，这段日子好像长进不少嘛，那晚听说你在城头，让不少人连胆都吓没了，现在很多玩家都给了你个新外号，叫死神了！”
　　我笑笑，没有说话。
　　那一夜，杀了那么多的玩家，只能说是为势所迫，并非是我真心所愿，并无任何值得炫耀的地方，我现在的心态，早已不是当初在纵横天下驻地单骑闯关的那种心态了，没有了当初的意气风发，也没了当初的激情燃烧，有的只是种说不上的沧桑，道不明的厌倦和疲累。
　　在这游戏里，就算我杀了再多的人又能如何，也许是可以给我自己博得无敌的声名，也许可以令天下人都惧怕我，可是，这些都不是我想要的，这不是我想要的生活，这些，我真不稀罕。
　　“小妖哥，我现在真的相信你能击败那个东瀛恶人，我相信，中国区，只有你能击败他！”百合脆生生的道，她的眼闪动着明亮的光泽，看得出来，这是发自她内心的话语。
　　我的心底发出丝冷笑，击败了又能如何，击败了，就可以让嫣红回复到原来？还是击败了，就可以让东瀛彻底沉沦？这些都是不可能的罢，我和中国英寿的争战，无论上升到什么高度，仍只是一场决斗而已，或许在短时间内，可以让胜方的国家豪情激湃，但在漫长的岁月里，这样的事根本就算不得什么，况且，任何人都不应该忘了，这只是一个游戏。
　　“我要走了！”我淡淡的道，突然间，我失了说话的兴趣，我现在只想在一个安静的地方，让自己安安静静的升到八转，然后和中国英寿决战，不管成败，再带着紫色水晶安安静静的去过自己的生活。而这里，我意天下要应付红狼之城的攻击，根本不可能再来红色之国，也不会再有我的什么事。
　　我突然提出要走，显然有些出乎几人的意料，但这几人都是游戏中顶尖的豪杰，脸上倒都是无甚异色，谁与争锋拥抱了一下我，道：“本还想和你切磋一下的，毕竟我和中田英寿打过一场，不过看到那晚你的神威，倒觉得是多余的，那就不留你，安心去冲级吧！”
　　西门吹雪亦是一个拥抱，道：“小妖，你会赢的！”说着，用拳用力在我背上打了几下。
　　“小妖哥，你自己究竟有几成把握！”百合终是问出几人都想问的话。
　　“一成！”想起落墨的话，我露出一丝苦笑。
　　几人看出我并非开玩笑，不由都是怔住，我再次朝他们展露一个自信笑容，无比坚定道：“但我一定会胜利的，因为我有常人没有际遇！”心中不由同时浮起了嫣红和紫色水晶的身影。


第八卷　　明月照积雪 第396章【天涯相随】
　　从红色之城出来后，我并没有直接去练级，而是给紫色水晶发了个信息，经过这两天几乎没有休止的厮杀，见到了无数的生命在我眼前消逝，虽然明知这只是个游戏，但仍是让我感觉到了生命的脆弱与珍贵，也许正是出于这样的情怀，让我比任何时候都希望能见见紫色水晶。
　　也想到了这个时候，紫色水晶极有可能正在帮她的哥哥温柔的杀人攻击‘我意天下’的天使之城，但是，我觉得无论她加不加入这次攻击，对于整个战局根本不可能再产生什么决定性的影响，红狼之国，在这样的情形下突然发难，‘我意天下’断无幸免之理，所以还是给紫色水晶发出了信息。
　　约紫色水晶见面的地点，是在会稽山的牛头怪区，这里出没的怪物对现在的玩家来说，已是属于非常非常低级的怪物，基本上不会再有人来这练级，以致这地方倒是比很多地方都要来得清静。
　　紫色水晶几乎是和我同时到达，朝我展露出一个动人魂魄的笑容，在她的眼里，燃烧着内敛着的相思，哪还有以前半点冷若冰霜的样子。
　　我的心，也是在刹时安宁下来，曾经的厮杀也好，以后的决斗也罢，突然间都从我脑中隐去，只有紫色水晶那如花的笑靥在荡漾，两步走到紫色水晶身侧，笑道：“这么快，还以为你会在天使之城杀不出来呢！”
　　紫色水晶秀眉一蹙，神情极是好看动人，娇嗔道：“哼，我才没去呢，我现在也不想打打杀杀了！”
　　我故意做一个夸张的表情，笑谑道：“哟，怎么啦，魔女也转性了？”
　　紫色水晶毫不客气的朝我飞起一脚，娇叱道：“你说谁是魔女啊！你现在的样子讨厌死啦！”说着，就要过来拧我耳朵，被我笑着躲了开去。
　　笑闹追逃中，我突然抓住紫色水晶双手，两人顿都是停了下来。
　　我能感受到自己的砰然心跳声，紫色水晶用力挣了两下，见无法挣脱，又或是感受到了气氛的异样，终是放弃，整个人都似乎软了下来。
　　风带起紫色水晶的发梢，轻轻的拂在我脸上，痒痒的带着别样的柔情，似能将铁石心肠都为之溶化。
　　紫色水晶有若刀削的脸，冰霜般的宁静淡泊中带着种扣人心弦的余韵，大概是因为我灼热的注视，脸颊带上了淡淡的红晕，更增娇羞动人。
　　我手腕突然用力，紫色水晶的身子柔若无骨的倒入我的怀里，紫色水晶将头伏在我的肩上，我的鼻中有她沁人心肺的幽香，感受着紫色水晶若有似无的呼息，她的身子紧贴在我身上，胸口在微微起伏，让我一阵神醉心迷。
　　我并不是没有这般抱过紫色水晶，很久之前，在沙漠中的那个沙暴夜，我也曾如此紧紧搂着紫色水晶，但那次是处在死亡的边缘，和这般的两情相悦全不相同。
　　我缓缓的闭上双眼，希望这一刻能永恒。
　　风从林间吹过，带着轻轻的啸声，林中的男女，仿如一对已存在万年的石像，直到一只不识好歹的牛头怪冒出来。
　　我有些恼怒的对着牛头怪劈出一刀，将它直接秒杀，嘴中咕哝道：“这死牛头，也不会迟些出来，坏我好事！”
　　“你说什么！”紫色水晶仰脸道。
　　“没说什么！”我心中没由来一阵慌乱，当看到紫色水晶脸上那强忍的笑意，才知道紫色水晶是故意和我使坏，当下立是伸手往紫色水晶腋下搔去。
　　娇笑声中，紫色水晶不停讨饶，突然又是停了下来。
　　我能感受到紫色水晶那轻快的心跳声，我的呼息亦不受控制的在慢慢加重。
　　怀里的紫色水晶，嘴角带着浅笑，轻轻的合上她的双眼，只有那长长的睫毛在轻颤。
　　我的脑际如被血突然涌冲，一冲空白，不自觉中，已是找上紫色水晶那唇娇艳欲滴的红唇，紫色水晶象征性的挣扎两下，开始热烈的回应起来。
　　天在旋，地在转，时间已不知过了多久。
　　两人才慢慢分离开来，紫色水晶风情万种的白上我一眼，又是狠狠的拧上我一把，不再管我，自顾自的找了块大石坐了下来。
　　紫色水晶的眼看着远处那已光秃秃的树梢，明亮中透着迷离，让人无从揣测她内心的真实想法。
　　我的心里被一种安宁的喜乐给填满，知道紫色水晶并不是在生气，走到她身旁，亦是坐了下来，轻声道：“在想什么？”
　　紫色水晶轻哼一声，扬起粉拳，却只是轻轻的在我肩头捶了两下，身子侧转，倚靠在我身上道：“在想我们在这里的第一次见面呢。”
　　我第一次紫色水晶时，也是在这片牛头怪区的树林里，记得那天正是初夏，阳光不烈，野花烂漫，当我正对着牛头怪杀得起劲时，紫色水晶突然从林中深处闪了出来，我至今还记得身姿绰楚的紫色水晶一脸的清雅淡素，仿如一个绝美的精灵，不由道：“嗯，那时我还以为是遇到狐狸精了呢，这游戏中，那有这么美的人，倒是没想到你也留意了我，看来本人也确实传说中一般玉树临风，英俊潇洒……！”
　　紫色水晶做一你少来的表情，又是忍不住咯咯笑出声来，道：“你少臭美，你才是狐狸精呢，我那时是觉得你这人挺怪的，每次杀到中线就回转了，像是我打的这边有什么吃人的猛兽似的！”
　　我心暗道，当初明明是你在西首打到中线就退了回去，好像生怕我是一个心存不良的色狼似的，现在倒这么说我，不过现在我自然也不会再这么说，只是笑道：“你知道不，那天我不停的祈求那些牛头兄弟能发一下威，制造一些险情出来，让我有个英雄救美的机会，可惜那些牛头兄弟也太争气，直到太阳落山，好像都没给我机会，害我一直概叹天生歹命呢！”
　　“你就会胡言乱语！”紫色水晶轻打了我一下，又道：“你现在有几级了？”
　　我老老实实的对她说马上就79级，紫色水晶直起身子，深深的看了我一眼，又靠到我身上道：“妖，这次和中田英寿决战，你有把握吗？”
　　提到中田英寿，我突的想到了嫣红，心中一痛，手中却是将紫色水晶搂得紧上一紧，道：“有你在我身边，我想，我可以战胜所有人！”
　　紫色水晶亦是紧紧握了下我的手，算是回应，柔声道：“嗯，那妖，这次决斗完了，你想去做什么？”
　　“不管我去了哪里，我都一定会带着你！”我凑到紫色火晶耳边，轻轻的道。
　　“不管你去了哪里，我也一定会跟着你！”紫色水晶亦是朝我轻轻的道。


第八卷　　明月照积雪 第397章【风云再起】
　　独自一人处在黑暗魔窟中，我忘情的继续戮杀着无尽的怪物，现在离我和中田英寿决战的日子已不到一个月。黑暗魔窟中的各种怪物，我早都已杀得甚是熟练，但今日杀起来，却似乎没了往日的那种枯燥。或许是因为昨天和紫色水晶一起时，说了太多的往事，知道了彼此那海枯石烂不变的情意，故让我今日心情大好，连带着觉得这里的怪物都可爱许多的缘由吧。
　　以我目前的装备和实力，这出没在第六层的怪物，自己无法对我构成什么大的威胁，我边走边杀，仿如闲闲庭信步，可说甚是轻松，在很快的升上79级后，我又开始朝着八转进行最后的冲刺，只是，现在除了冲上八转外，还另有一件事是牵动我心的，那就是我意天下的命运。
　　虽然我觉得我意天下的命运，可说已经注定，但在我内心里，还是希望天使的面容能有一个快乐的游戏周期，我意天下能这么快窜上中国区的前列，除了一些隐藏势力的支持下，天使的面容投入的心血更不会少。
　　系统这次也是非常的配合，因为中国区的这次国战，可以说X界里发生的最大的一次战争，系统不仅对红色之国与我意天下之间的战斗进行直播，同样也直播了红狼之国与我意天下之间的战斗。
　　今天是我意天下与红色之国国战的最后一天，与红狼之国国战的第三天。
　　这一天里，霸气十足带着大批玩家攻下了我意天下的另一座附属城后，又开始和红狼之国合击天使之城，由于是国战的最后一天，红色之国参战的人数到了一个极其可怕的数目，几乎所有的红色之国玩家，都准备在这最后一天的国战里，把所有的不满和愤怒，向我意天下的皇城发泄出来。
　　而红狼之国，这个聚集着无数杀人狂的国度，爆发出来的战斗力同样足以令任何一个国度都为之胆寒，在只用一天击破天使之城的外城后，又是在第三天，攻陷了皇城的四面城墙，开始进入内城巷战。
　　从系统直播看到这个消息，我不用去现场看，就已能想像得到，现在的天使之城定然到处是密集的人头，舞动的刀光，燃烧的火焰，还有那流不尽的鲜血。
　　但当所有的人，包括我，都认为我意天下很快就会被一击崩溃时，我意天下却是在接下来的两天里，向所有的X界玩家展示了他们的尊严和骄傲。
　　这两天，由于和红色之国的国战已经结束，虽仍有红色之国的玩家参与了战事，但人数并不多，更多的，已是红狼之国与我意天下的直接对话。
　　根据系统的统计，这两天红狼之国有超过四十万次的玩家死亡，但红狼之国在这两天里，前进的路程却不足百米，在内城的巷战里，我意天下的玩家疯了般进行着阻击，无所不用其极，让红狼之国的玩家损失惨重，也再不敢有任何轻视我意天下玩家之心，同时心中对红色之国能扛下我意天下这么多天的猛攻，也开始有了些佩服。
　　第六天，国战再起转折。
　　我刚将两只恶面阴魂宰于刀下，系统突然又是传出消息，红色之国的国主谁与争锋，出于国家的发展要求，也开启了对我意天下的征战，再次变成了二打一的局面。
　　只是这样的车轮打法，引起了中国区很多玩家的强烈不满，众多原来是看热闹的玩家，开始纷纷加入到我意天下的帮会中，以对抗中国区曾经的骄傲“双红”
　　一只独目血灵突然无声无息的飘到了我身后，随着那声阴侧侧的笑声传至我耳边，早杀惯了的我，立凭着感觉冥皇之匕反手斜切而出，在独目血灵的肋下刺出一个“惊九变”，再用暗影之匕两记直捅，顿时将独目血灵化成我的经验。
　　心中对于谁与争锋的突然参战，虽说有些意外，但我倒也不是不能理解。
　　我想谁与争锋的突然加入战团，决不是要和红狼之国联手痛打“落水狗”，而只是为势所逼，不得不为。
　　由于我意天下的攻击，将红色之城可说已毁得不成样子，这让所有的红色之国心怀愤恨，当红色之国和我意天下的国战一结束，除了少数无所谓罪恶的玩家仍在攻击我意天下的玩家外，其余的玩家都是停了下来，但他们心中的不满并没有丝毫减弱，顿开始要求谁与争锋和我意天下再开国战。
　　谁与争锋虽然同样对我意天下怀有恨意，也明白战争无情的道理，但对于这样的合击，却还是犹豫的，从战略上来说，这是一举消灭我意天下最好的机会，但从江湖道义上来说，这却又有些说不过去，而就在他犹豫的这两天里，已有数以万计的玩家脱离了红色之国，加入到红狼之国，以继续对我意天下的征战。
　　见到这种情况大有越演越烈的意味，谁与争锋自然更不能接爱自己一手创建的国度慢慢的分化，要是等到红狼之国与我意天下之间的国战结束，怕是有三分之一的玩家都投了过去，只得违心的宣布和我意天下再开国战，以迎合下属大部份帮众的意思。
　　我心中轻叹一声，对我意天下能创造奇迹守住主城，再不抱有任何幻想。
　　双红的共同合击，就算我意天下不断有同情他们的玩家加入，但双红的联合，已大大挫伤了意天下的士气，根本无法阻挡双红有如潮水般的组织攻势。
　　第七天，我意天下就已让出了一半的内城。
　　这一天里，轮到我意天下的玩家损失惨重，据当时的目击者言，当时城时人挂去时飞起的白光，远比任何魔法都要来的绚丽和密集。
　　第八天，“双红”同样的付出惨痛代价后，先锋部队终于突破巷战，逼近了我意天下的总坛，虽最后这支先锋队无一幸免，但宣告了最后的战役终是来临，我意天下的玩家开始全线退守总坛，密密麻麻的围守在总坛门口，作最后的死守。
　　第九天，原本以为一攻就下的总坛却是出乎所有人意料再次守住了，因为，红狼之国和红色之国在攻击总坛时，突然出现了不和谐的声音，谁都想成为真正攻下总坛，拥有天使之城的国度，双方的玩家开始互相扯后腿，到后来干脆发生了小规模的争斗，让整个战局由二打一，变成各自为战的三方混战，让众人对我意天下守住皇城又生出了一丝希望。
　　算算日子，今天已是正月初六，离我和中田英寿决战的日子已不到十天，而看看自己的等级，已是过了79级一半多，估计最多四五天，我也就能冲上八转，让自己对冲上八转这心事，也算是放下些。
　　正月初七，也就是红狼之国与我意天下国战的第十天，整个X界的目光，似乎都已盯在了天使之城，等待着这纷乱的战局又会有什么样的变化，但这一天，却等到了天使的面容的一个出乎所有人意料的决定。


第八卷　　明月照积雪 第398章【意外消息】
　　正月初七，天使的面容突然宣布，他不再担任我意天下的国主，国主之位由帮中的副帮主一个叫街头混混的玩家担任。
　　整个我意天下，自天使的面容突然提出退出后，就立是开始出现了分裂，一部分的玩家，仍在坚守着天使之城，而一部分的玩家，却也是突然退了出来，甚至有一小部分人，直接开始了临阵反戈。
　　没有人知道天使的面容为什么会突然退位，但所有的人都知道，我意天下的内部肯定是发生了些什么，这次也不会再有什么奇迹。
　　在接下来的战斗中，我意天下再没有什么士气，面对红狼之国和红色之国的蜂拥攻击，根本无法形成多大的抵抗力，在正月初七傍晚，总坛就被宣告击破，我意天下的名号自此从X界中消除。
　　这场吸引X界中无法眼球的战争，最终是这样接近闹剧的形式收场，可谓出乎了所有人的意料，在所有人的想像中，这样的三方混战，肯定会比任何战争都要来得激烈，但由于天使的面容的退出实在太过突然，让所有的人也忽略了“双红”为什么也是突然又有了默契，不分彼此的迅速攻下了天使之城。
　　不管怎么样，这场战争确确实实的结束了。
　　只是，所有人心中都有一个解不开的谜团，为什么天使的面容要突然退出，是觉得我意天下守不住了，还是被人夺权，又或是别的原因，大多数的玩家，对于天使的面容还是嘲笑，认为他临阵脱逃，并不算是一个真正的男人。
　　我心中对天使的面容也有些担心，也想知道他这么做的原因，心中隐隐觉得，天使的面容如此，可能和暗月有些关系，但现在这几天，正是我冲级最紧要的时候，我并无法抽身出去，事实上，就算我抽身出去了，也无法做些什么。
　　现在，也只能把这些郁闷向这些怪物发泄了，黑暗魔窟中，我已是下到了第八层，这一层，据说从没有人下来过。
　　第八层中，出没的只有一种被称为邪恶亡灵的怪物，但这种怪物的攻击性非常多样，有些是法师，有些是战士，等到一通打下来，X界里的八个战斗职业的邪恶亡灵竟是让我遇了个遍，但让我有些意外的是，这些邪恶亡灵中，最厉害的竟然是治疗师职业的邪恶亡灵。
　　这种邪恶亡灵治疗师本身的防御一点也不比战士差，虽然攻击力弱点，但他可以没有限制的召唤第七层的黑暗怪物过来帮忙，最要命的是他可以加血加防，让我应付起来，更显困难，气得我不住咒骂，什么时候，治疗师也变得如些变态，这游戏怕真是无法玩了。
　　好在，我现在接近八转的实力也不是盖的，除了冥皇套装伤害增加一倍的黑暗系怪物伤害不谈，单是我掌握的各种层出不穷的技能，以足以让我大占优势。
　　或许是从没有人下到第八层的缘故，这一层的怪物很是密集，我行进的速度并不快，而和这些邪恶亡灵作战，总是让我不自觉得生出种和各种玩家对战的感觉。
　　单从这点来说，我倒还是很庆幸自己能来到第八层，和这样的怪物作战，对自己的战斗素养提高还是很有帮助的，特别是我大战在即，这些怪物就当是我的陪练了。
　　这也是明知这第八层中蕴藏着极大凶险，我仍是冒险留在这里的原因，以我现在的实力，在黑暗魔窟第七层杀怪，涨的经验值可能要比这第八层还要来得快些，但所得的磨砺肯定及不上这儿。
　　两个邪恶亡灵战士朝我迅速奔近，长刀疾挥，均是对我使出了隔空刺杀，银亮的刀光就如放大了数十倍的闪亮鱼鳞，带着轻微的啸音，一个接一个的对着我冲击过来。
　　心中暗骂一声，没想到这些邪恶亡灵竟还会打起配合来，心知要是被这两个亡灵战士连环刺了起来，就算我能杀了他们，怕也要付出惨重代价，身形一闪，已是脱了开去，迅速换上浮光掠影，开始对着战士连射，立是让他染上巨毒。
　　在现在的战斗中，因为我的攻击力，在贴身后显得特别可怕，所以我用得最多的还是双匕，甚少再使用浮光掠影来做为攻击手段，但为了给中田英寿的决战作准备，我不得不多加练习。
　　和中田英寿这样的变态作战，多一种武器肯定是多一分机会，况且我的浮光掠影也是年神兵利器，攻击一点也不弱，最重要的我的浮光掠影中还有冰封和中毒这两个属性，这两个属性无论是在什么样的战斗中，都是极具杀伤力的属性。
　　所以我现在练的最多的是换装，以最快的速度转换自己手中的装备，有时我甚至会换上百裂刺使用，身形不停闪移腾挪中，我突然又是一个直掠，将刚换上的暗影之刃刺入了染毒战士的胸膛，又是反手一划，撕出一个尺长的伤口来，将他化成了我的经验。
　　自己身上突然也是传来一痛，却是被远处的一个邪恶亡灵法师用闪电给劈了一下，不敢大意，忙着给自己吃上两个红，脚步蹬窜中，双匕齐出，幻化成道道虚影，对着面前的另一个亡灵战士连续击出数刀，在他刚刚倒下之际，我前冲数步，又是一个贴身过去，身子立是直接靠到了那亡灵法师的身后。
　　无论是怎么强横的法师，就算是和紫色水晶一样带有魔血互换，碰到现在的我，被我贴身后，也绝对没有任何脱身的机会，夺命双匕闪电插入亡灵法师的肋下，一侧刺出了撕裂伤口，一侧是惊九变，将那法师直接就秒倒在地。
　　一记长枪从斜地里刺来，猝不及防中，穿透了我左肩，给自己灌下个大红，一个侧闪，人如鬼魅般到了亡灵骑士身侧，暗影之刃连击后，出现麻痹，将这邪恶亡灵骑士定在了当场，亦是等于宣判了他的死刑。
　　刚将这个亡灵骑士解决，又有三四件兵刃带着呼啸劲气朝我击来，眼看着无法闪避中，只得使出百试不爽的绝技‘隐身’，我的身影立即玄之又玄的消失，在放倒一个亡灵后，接着又奇异的出现在另一边，冥皇之匕挥手划出一片光瀑，如从地狱突然展现的死神镰刀般再夺走一条生命。
　　我已完全沉浸在这种充满激情的战斗当中，我的感觉到自己的状态正在越来越好，我甚至有种感觉，我现在就是这游戏中的神，这世上没有我杀不了的东西。
　　当然，这纯粹是一种精神上的状态，在实际的和怪物博杀中，我仍时不时的需要补血，更是不敢有丝毫的大意，毕竟以这怪物的强横，要挂去我也是件很快的事。
　　这样的杀戮中，时间似乎也过得特别的快，转眼之间，已是到了正月初十一，我的等级也是到了79级90%多，相信过了今天，我就可以顺利冲上八转。


第八卷　　明月照积雪 第399章【第一刺客】
　　每个喜欢网游的人，在自己将要升级的时候，看着经验值一码码的往上窜起来，那种欣喜和满足感很难用什么言语来形容，我甚至一直都怀疑，那些练级狂们，追求的就是这刹那的快感高潮，就如踢足球的就是为了射门中的的刹那。
　　我现在的等级虽然已在世界等级排行榜上排名第二，仅次于排在第一的中田英寿，但从严格的意义上来说，除了在游戏前期的那一段，我很难称得上是真正的练级狂，但对于快要升到我早已期盼的八转，仍是希望自己的经验能涨得快些更快些。
　　只是在这种欣喜的期盼中，我的心中也微微有一丝不安，虽然知道自己这种临战前的不安忐忑对于决战是会有一定的影响，可我仍是无法限制自己的想法。
　　从推理来看，中田英寿现在的等级肯定已是过了八转，可我在黑暗魔窟练级由于靠着冥皇套装超强的黑暗系杀伤力，让练级的速度接近快了一倍，可却仍是无法追上中田英寿，我实是有些无法相像他的练级速度，最后，我也只有给自己找了一个中田英寿或许也拥有某一系特别强大的杀伤力，然后也和我一样，一直在那一系怪物出没的地方练级，才抵消了我的优势。
　　长吸口气，将这些不利想法逼出脑外，放倒一个邪恶亡灵剑客，转过一个弯口，对眼前出现的场景，却是让我不由吃上一惊。
　　这是一个方圆十丈的空旷地，在边沿滚动着黑烟，越往中心，这黑烟就越淡。
　　在场地的最中心，则立是一个罩着黑色斗篷里背影，仿如那崇山峻岭，压得有些让人透不过气来，又犹如地底的幽灵，让人从心底冒出丝丝的寒意。
　　寂静的空旷里，只有我显得有些沉重的呼息，我头一次生出一种掉头就走的颓丧感觉，但心中又实是有些好奇，一个背影就能有让我退走的强大气势，会是什么样的怪物。
　　但从这怪物所在的场景来看，肯定是第八层的大BOSS，甚至是黑暗魔窟中的大BOSS也极有可能，想到自己就要升到八转，对付这样的BOSS我实又是没有什么把握，要是挂掉，那就算是真正的得不偿失了，正欲退欲进间，那BOSS已是转头过来，彻底断了我离去的归路。
　　这是一张隐在阴影里的脸，但却能让人感觉到他冰冷的注视，他的斗篷无风自动，那淡淡的缕缕轻烟迅速往外逸去，我忍不住只想抽身后退，但心底又有一个声音在拼命告诉我，决不能后退，要不然，这恐怖存在定会朝我直击过来。
　　阴影中，BOSS发出一声阴森笑声，接着，那张脸又玄异的渐渐明亮起来。
　　这张脸，谈不什么英俊和棱角分明，只能说非常普通，但却似乎有种震憾人心的妖异力量，让人提不起争斗之心，想我纵横X界，多少也算是人物，今日遇到了个BOSS，竟是想束手待毙，不由脸上一红，往前跨出两步，高声道：“你是什么人？”
　　照理来说，一个游戏玩家根本就不可能对着系统怪物喊着这样的话，但我总觉得这个BOSS有些不简单，或许他和我师兄元朗一样，也会有自己的感情和思想。
　　那BOSS的脸上果然露出意外之色，一怔之后，又是“杰杰”笑了起来，只是不知为何，这次我觉得他笑声中的阴冷气息少了不少，但仍是喝问道：“有什么好笑的？”
　　果然住了笑声，他的眼神深遂难测，专注而笃定，有着种说不上的从容不迫。
　　“我在这黑暗魔窟里，已等了数千年，今天才算等到了一个你下来，倒也算没让我太失望！不过另几个老家伙肯定要气得不行，哈哈哈！”
　　怪事年年有，这几天特别多，见这真是一个高级BOSS，我心中倒是没惊惧，按照我以往的经历，只要是我遇到高级BOSS，最后肯定少不了有大好处，不知这可不可以称为小妖定律，却不知他说的另几个老家伙又是什么？
　　“你是谁？”我又问，因少了惧意，语气也是平稳许多。
　　“我叫荆轲！”BOSS往前两步，淡淡的道。
　　我的心中却是掀起惊天巨浪，呼娘不停，这竟然是中国区传说中的第一刺客荆轲大爷，想想他的上镜率，真是让我羡慕，忍不住想对他表达下我对他的仰慕，仿若长江之水滔滔不绝，却听荆轲又道：“闲话少说，你准备好，我就取你小命了！”
　　我多少有些哭笑不得，高级BOSS也见过不少，这样的还真是第一次遇到，先别说变脸如翻书一般的快，刚还对我还好好的，突然就要和我打打杀杀了，而在对我攻击之前，竟还要先提醒我小心，不过谁怕谁啊，你的地盘在大秦，在这X界里，刺客就得我小妖来作主。
　　荆轲不知从哪已取出一把匕首，遥指于我眉头，他整个人的气势，因取刃在手，立又是大为不同，大有睥睨天下，挡者披靡之态，让我看得不禁心中大骂，这刺客的攻击讲究的是出其不意，哪有像武士对决一般的，难怪你刺不了秦王，不过看他手上那把匕首，造型着实不错，想来就是那卷在地图中的一把，让我不由坏坏的想着，要是我呆会挂了你，把你这匕首爆出来就好了。
　　正待给自己先来个隐身，打荆轲一个措手不及，没想被我当作老实的荆轲倒先给来了一个措手不及。
　　他的斗篷突然扬起，空旷中像是突然撑起一帷巨大的黑幕，完全遮住了他的身影。
　　在我惊愕之际，荆轲那神出鬼没的匕首已是迅电一般的刺入我的胸口，夹带着电系的攻击，让我全身一麻，血量急剧下降。
　　好在我的反应总算不慢，在被刺中后，立是给自己隐身，往后疾退，这才算是脱出了荆轲的攻击范围，而这时，场中的那斗篷才刚刚落下来铺到地上，这荆轲竟是从斗篷中突然脱出身来，难怪可以这般迅雷不及掩耳。
　　但我的突然隐身退走，显然也是大出荆轲有意外，竟是立在原地不动，我自然也不会放过如此机会，一个贴身地去，朝着他的背心双匕连连刺落，也算是来而不往非礼也。
　　三秒后，我的身形再现，荆轲这才捕捉到我的真身，仿佛是要把来而不往非礼也进行到底，竟也是对我一个贴身，虽然他使的是单匕，但攻击力超绝，速度奇快，倒是让我觉得同时在应付数把刀一般。
　　金属的交击声不绝于耳，两人又都是敏捷高绝，互使着贴身，就像是两个影子在不停转动，由于我的贴身时效是七秒，两人又是几乎同时消失贴身，硬拼一记，两人倏立而分，遥指相对。


第八卷　　明月照积雪 第400章【霸刺天下】
　　失了斗篷遮护的荆轲，一袭紧衣战衣，让身形更显削瘦而灵活，唯有臂上胸前那鼓鼓的肌肉，仍是昭示着他有着惊鬼泣神的爆发力量。
　　时间似乎静止，场上的肃杀气氛越来越烈，那些轻烟像是被我俩的杀气所激荡，翻滚的更为剧烈，却只是在我俩三丈开外流离，仿如我俩的杀气有着实质的阻力一般。
　　我自己也能感受到的自己战意越来越高昂，现在在我心里，早已无半点的害怕，反而是对大战前，再有一次这样的博杀，感到欣喜，就算我今天挂在这，我想，我依会有足够的信心面对中田英寿，更何况，我身上还有复活六次的本钱，我就不信这样还会拼不过荆轲，一时间，我气势更盛。
　　“不错，小子，还算有些模样！”荆轲突然将手中的匕首左右一折，目无表情道。
　　能在只存在传说中的第一刺客嘴中听到如此的评语，实应该是一件很高兴的事，我却难过的要吐血，我那本似乎欲喷薄而出的杀意，被荆轲这轻轻一语，就生生的消去了大半，我甚至都怀疑，这荆轲都是故意说出这样的话来，弱我气势，要真是这样，那这荆轲的眼光未免也太可怕了些，想到这，我强喝道：“废话少说，看招！”气势又振几分，脚移快步，对着荆轲冲去。
　　荆轲的身影突然也是从场中玄异的消去，这丫的，也会玩隐身不成，我心知要糟，立是施出镜像技能，两个和我同样的模样像影立是出现在我左右。
　　果然，左侧的镜像最先被隐身的荆轲给刺倒，显然他也是误中副车，接后我身上一痛，已被刺了两刀，我连闪了几下，终等到荆轲的身形现了出来，这让我几乎想要发疯，没想到他不仅能隐身，时间竟然也是三秒，不过，荆轲既然现了身，那我就不再害怕，从这我也知道面对隐身对手的可怕，想来我的隐身，之前曾让无数的对手吓怕了胆。我和镜像一左一右，攻击的方式却又不相同，我用的“刃之冲击”，两道穿梭不停的刀光直击在荆轲身上，强大的冲击力击得强横若荆轲，也是后退两步，而镜像则是施出了凝血，利用贴身在攻击，和我配合之佳，让我几乎直想击掌叫好。
　　没想到场中却再演玄奇一幕，荆轲轻笑一声，也是召出了两个镜像，交错纷呈中，立是让人再分不清哪个是他的真身，我的心中终隐隐升起一种不妥，莫不是这个荆轲在战斗中可以复制我的技能，若以他的变态身分来说，系统也是大有可能给他安排这么一个技能的。
　　但场中的形势却是根本不虞我有多想的余地，三个荆轲有两个攻击向了我的镜像，另一个则是对我施出了“刃之冲击”，颇有“以彼之道，还施彼身”的意味，让我叫苦不迭。
　　我的那个镜像很快就被击散，而攻击我的，也只是荆轲的一个镜像，被我几下解决后，我一看不能力敌，忙取出浮光掠影开始游斗，暗想得先把另一个镜像给耗死才行。
　　运气确实极好，浮光掠影找得极准，在不停顿的射出数十枝箭矢后，终将另一个镜像给击倒，让场面又回复一对一的局面，只是想到这荆轲可以复制我的技能，让我不由打得有些缩手缩脚起来，场面极是被动。
　　虽然明知这么打下去，肯定不行，可偏又想不出什么办法，无奈中，我只得再次退开身去，采用浮光掠影，准备采用多年前的杀手锏，用箭矢来耗死荆轲。
　　我这无赖打法，让荆轲倒也显得得颇为头痛，他的身上竟是没有带弩，只能拿个匕首追着我，时不时的被我射出冰冻和中毒来，让他郁闷的不住暴吼，而那隐身和镜像，他也是再没使出来，想来他的复制技能只能是我使用一次，他复制使用一次，要是能长期拥有，等到他和几个职业的玩家都打下来，非要成为全能战士不可。
　　但荆轲毕竟是个超级大BOSS，在连番吃亏后，终是拿出压箱底的本事，也不知他使出的是什么技能，身形常常能似缓实快，在转瞬间就拉出一长串虚影，直接闪到我面前攻击，远比法师的瞬移还要来得先进许多。
　　两人在场上来来回回的打上半天，终都觉得有些不耐，荆轲突然立在原地不动，匕首举天，仿如天自冥界的战神，浑身都散发出一层淡淡的暗青光芒。而四周那些滚动的黑烟，这时也一反常态，纷纷朝着荆轲的匕尖汇集，仿如一条腾空的巨龙。
　　我心大惊，知道这荆轲定是要使出大招，也是发了急拼命，疾冲上去，开始不停的施出嗜血一击来，一边不停吃红补红，在血量见底后，又是施出内力化血，继续嗜血一击。
　　这时，荆轲的匕首亦是朝我挥落，那黑烟笼成的巨龙也是张牙舞爪的朝我当头击下，我想也没想的给自己的一个绝对防御，再顾不得荆轲能不能复制我的技能。
　　荆轲的攻击如大江流水，威猛绝伦而毫无断绝之势，又如那春风细雨，万千种攻击力道尽数击在我身上，在我五秒的绝对防御消失后，他的这一击仍是没有使完，由于我刚在使用嗜血一击，没法使用第二次绝对防御，荆轲的攻击顿终于击实在我身上。
　　加上嗜血一击用去的血量，我的血量直线下降，让我连第二次内力化血都没有用出来，血量就被清零，唯一让我感到欣慰的是，我最后的一次嗜血一击，也终是击倒了荆轲。
　　没有任何犹豫的选择复活，虽然丢失了一次复活的机会让我心痛，但想想不用丢失30%的经验，再看着地上荆轲的尸体，我忍不住哈哈大笑数声，就算是你传说中的第一刺客，在这X界里，还不是得倒在我脚下，只是我很快又发觉自己笑不出来了。
　　倒在地上的荆轲不仅没有爆出任何装备来，而且他的尸体竟很快也是动了起来，竟如我一般原地站立，我几乎想大骂出声，这荆轲不会连复活都可以复制吧，正欲再给他来个先下手为强，没想荆轲突然朝我苦笑摆手道：“停手吧，算你完成霸刺天下任务了，竟连我的刺龙击你都可以挡住！”
　　看看自己的状态，果然已是升到了80级，想来是这任务的经验奖励，可这什么霸刺天下的任务要只奖这么点经验，未免也太小气了吧，顿道：“什么霸刺天下任务！”
　　荆轲伸手示意我别急，这才缓缓道：“这事说来就话长了，我就和你说个大概吧，在这黑暗魔窟的第八层中，其实共有八个像我这样的守卫者！”
　　一听有像他这样的八个守卫者，我不由倒抽一口冷气，道：“那怎么不见他们出来！”
　　荆轲微微一笑，他身上的寒意自被挂后就似乎消失殆尽，道：“我们这八个守卫者分属八个战斗职业，只有遇到单独的相同职业守，才会出现，你是刺客，所以就我出来了，那几个老家伙还在苦等呢，哈哈！”
　　“我们每个职业守卫者身上都带着一个任务，我这个是霸刺天下，只要能逼我使出刺龙击，就等于是拥有了皇者的身份，也就算完成霸刺的任务！别的守卫者也是差不多这个样子！”
　　“你一使出刺龙击，有谁会挡得住！”我不由刺上一句，要不是我有复活，我也无法站在这里，想到刚刺龙击那无与伦比的威力，我实是想不出还有哪个玩家能挡得住。
　　荆轲脸上神情颇为古怪，苦笑道：“我这刺龙击的攻击原本就不是让任何人能挡住的，这个任务是要将接任务者击挂，在十天之内，他第二次还敢单独来这，我才会告诉他上次完成了任务！但没想到，这次你能原地复活，算是第二次站到这，而且还把我也给击挂了，所以自然也可算是完成任务了！”
　　我这才听出了个大概，暗想这任务也未免太过变态了些，竟还有这般苛刻的条件，不由道：“要是那个逼你使出刺龙击的，十天之内没来，或是带着大批的朋友下来，那不是就不算完成任务了！”
　　荆轲做一无奈表情，道：“这也是没办法的，这个任务本就是考验玩家的实力，勇气和信念，这是成为一个真正刺客的必备，要不然，永远只能是一个杀手！”
　　听荆轲这般说，我不由无语，确实，一个刺客和杀手是有本质的区别的，刺客有着崇高的理想和目标，而杀手，却是只为杀戮存在，我，只不过是一个杀手。
　　“恭喜你，现在你已成为一个真正的刺客，这是你应得的奖励，而我，也要离开这里！”荆轲突然把一本书递到我手中，朝我含笑道。
　　我有些怔愣，茫然道：“我真的是一个真正的刺客了吗？”
　　“对，你已是一个刺客，你有成为一个优秀刺客的所有潜质，小兄弟，你要努力！”荆轲的声音越来越淡，他的身影逐渐模样，终从空旷中消隐，似乎从来都不曾出现过一般，只有我手心的那本书，告诉我曾发生的一切真实。


第八卷　　明月照积雪 第401章【情浓于酒】
　　从越州城的转职大厅出来，天空已飞雪。
　　越州城的万物皆笼在一层薄薄的飞絮中，带着种别样的迷离。这江南的雪，和北方那种万里雪飘的壮观又不相同，江南的雪，温婉含蓄中，透着种清雅脱尘的气质，就仿如江南那深藏在秀闺中的绝色女子，掩帘半露面，让人的心不由自主的会被她给牵绊住。
　　我的心情也是不错，无论是哪个刺客，在刚经过了八转转职，学了系统规定的“影子攻击”这样的霸道技能后，心情都不会差到哪去。
　　算算日子，今天已是正月十二，离钓鱼岛之战刚好还有三天。
　　我对着天空长长的吁出口气，看着白色的气息翻腾着消散，摇一摇头，孤独的走在越州城的大街上。
　　街上的行人不多，在这样的天气里，没有什么事的人，想来也不愿在这街上闲逛。
　　雪似乎大了些，打在人脸上，透着冰凉，又迅速的溶成水渍，从脸上滑下，我却很是享受这种感觉。
　　伸手接过几片雪花，雪花立是消溶在自己的手心，我的目光却是突然停住，一丝淡淡的笑浮上我的嘴角。
　　风雪飘舞的街口，立着两个人，左侧那人腰悬长剑，一袭白衣，似能令这漫天雪花都为之失色，右侧那人则是背挂长弓，精明骠悍，这两人显都是看到了我，挂弓那人朝我呼叫一声，率先奔行了过来。
　　“大哥，你可算出关了！”走到身前，挂弓人重重的和我一个拥抱，朝我欢声叫道。
　　我的心中涌出种无可替代的温暖，我确实没有想到会在这里遇到西门吹雪和独行，看得出来，他们两人是特意守在这的，只要我升到八转，到这里转职，他们必定可以看到我，只是不知他们守了多少天。
　　我拍一拍独行的后背，两人分开，独行的脸上难掩兴奋之色，道：“大哥，你到了八转了？”其实，在他心里，知道我肯定是上了八转的，这般问，只不过是为了证实一下。
　　我朝他点一点头，又是用力的给了他一拳，虽然甚少和独行见面，但我和他之间的情谊，却仿如那珍藏地下的女儿红，越久越醇。
　　西门吹雪这时亦是慢步行到了面前，一改平时冷冰冰模样，朝我露出一个难得的笑容道：“昨天我还在担心你在正月十五前能不能冲上八转呢，没想今天你就出现了！”
　　和这样的男人并不需要太多的语言，照例来上一个拥抱，一切尽在不言中。
　　风雪中，三个男人突然都是大声笑了起来，独行仰天吼上一嗓子，叫道：“如此时日，岂可无酒，走！我们去龙山酒楼喝几杯！”
　　我和西门吹雪都是点头颔首，对于龙山的女儿红，我们俩并不陌生，只是在我心中又是谁也不曾察觉的一黯，我和嫣红真正的开始，其实也是在那天和独行醉酒之后，要是没能那一次醉酒后的迷乱，我和嫣红之间，或许又会是另一付模样。
　　现在，那曾千娇百媚的人儿，却已消散在了这冷冷的风中，但我心中还是忍不住轻轻唤着，嫣红，你还好吗。
　　当我走进龙山酒楼时，我却是又吃了一惊。
　　龙山酒楼时，有着太多我的熟人，绿豆纱，星城念城，火柴，非我莫属，开心中虫，谁与争锋，夜，霸气十足，百合……几乎我所认识的全都来了，坐满了整座龙山酒楼。
　　在我进入的刹那，所有人都是欢呼起来，就像是我已取得了对中田英寿决战的胜利，我的眼从每人脸上缓缓扫过，每一张都是那么热情洋溢，不自觉间，竟发觉自己的眼有了微微的湿润，多好的兄弟，多好的朋友！
　　欢呼声终是渐渐的静了下来，谁与争锋拉着我坐下，又朝着众人道：“来，我们先敬我们的妖王一怀，恭喜他顺利的冲上八转！”
　　众人又是闹哄哄的起立，嘴中发着各种的叫好声，朝我举杯，虽然在我心里，并不觉得冲上八转就有什么值得恭喜，在X界里，八转并不是一个最高的等级，中田英寿也要比我升得快些，我冲上了八转，我想更多的是让大家在心理上有一种能和中田英寿匹敌的想象，由此看来，大多数的人，虽然无比希望我能我获胜，便在他们内心，仍并不看好我。
　　但不管怎么样，这都是大家的心意，我立起身子，正待向大家表示下谢意，门口突然又传来一个声音：“谁与，你小子也太不够意思，这样的宴会竟都不来叫我！”说着，闯进四个人来。
　　我则是再次怔住，然后心中又是微微的失望。
　　这进来的四人，完全出乎我的意料，当先一人是温柔的杀人，他的风采一如往昔，温柔儒雅中透着种常人难以企及的力量，一见我就朝我笑道：“小妖，我这次是不请自来，一直来，我都很是佩服你，希望能有你这个朋友！为了这次进城，我可是费掉了好几颗好不容易得来的洗红丹。”
　　温柔的杀人说的洗红丹，是一种能洗除罪恶的丹药，在游戏中爆的极少，甚为珍贵，想来他们红狼之国都是红名，不能进越州城，想要进城，就先得他的红名给洗白，以他杀人的数目来说，确实是得费上不少洗红丹才行，在游戏中，大概也只有像他这样的一国之君，才能眼都不眨的用去甚多。
　　就算没有紫色水晶这层关系，对于温柔的杀人，我也是在这游戏中，少数几个真心折服之人，不由笑道：“我对温柔大哥也是一直心折不已的……”
　　“你心折这鸟人做什么，心折他，不由心折我呢！”谁与争锋毫不客气的打断我，看他满脸玩笑，看来和红狼之国的这次联合作战，让他和温柔的杀人也成了朋友，只是我心中不禁又由此想起了天使的面容，不知他突然退出我意天下后，现在又怎么样了。
　　温柔的杀人却不理谁与争锋，又指着边上一个刺客道：“这是影子，你们以前曾见过面的！”
　　温柔的杀人指的那人叫影子杀手，在天山时，他为了替温柔的杀人报仇，曾找我打过一架，对彼此都有些惺惺相惜，倒是没想到这次他也跟了来，影子杀手伸手朝我一握道：“妖兄，我看好你！”虽只几字，却掩不住他的满腔热情。
　　我朝他点一点头，道声多谢，目光又转到了另两人身上。
　　另两人竟是暗香与明月，看来暗香还真和温柔的杀人成了一对，暗香倒依如旧时的清雅淡然，朝我展露一个美丽笑容，而百合却像是将性子改了不少，朝我伸了伸小舌头，道：“石头，你可一定要赢哦！”
　　我点一点头，道：“我会的！”忍不住想问问，为什么这次紫色水晶没有同来，但看到酒楼中这么多人都是注视着我，终是作罢。
　　在温柔的杀人几人坐定后，酒楼中又是热闹起来，星城念城走到我面前道：“小妖，尽在此杯中，干！”
　　对这个兄弟，我确实没什么好说的，也是说上一声，尽在此杯中，一饮而尽。
　　随后，绿豆纱，火柴，非我莫属等人依次上来，大意都是祝旗开得胜之类，感受这比烈酒还浓的兄弟情义，我除了来者不拒，又能如何。
　　酒楼一直在喧嚣中，我也终有了几分醉意，这样的喧嚣一直到了傍晚时分，众人才在温柔的杀人和谁与争锋劝说下，开始逐渐散去。


第八卷　　明月照积雪 第402章【暗流汹涌】
　　很快，酒楼之中，只剩下了我、温柔的杀人和谁与争锋三人，气氛似乎也是在突然间沉重起来，我觉出有些不对，酒似乎一下清醒了许多。
　　有些茫然的看了二人凝重的脸一眼，我道：“怎么了？”
　　温柔的杀人和谁与争锋对望一眼，由谁与争锋开口道：“小妖，这次决战，你心中究竟有几分胜算？”
　　我认真的想上想，道：“不知道！”
　　“不知道！”谁与争锋两人几乎是异口同声失口而出，然后又各自露出沉思之色，许久，温柔的杀人才长叹一声，点头道：“确实，对上那样的怪物，谁也不知道会不会有把握！”
　　谁与争锋和温柔的杀人都和中田英寿交过手，谁与争锋点头道：“那个中田英寿确实可怕，小妖，你一定要小心他的另一个职业，他召唤出来的式神很是难缠！”
　　“我知道！”我喝一口酒，轻轻的道，落墨曾和我说过，到了正月十五，中田英寿有可能会召唤出八到十只高级式神，顿问道：“他对付你们时，召唤了几只式神出来？”
　　温柔的杀人倒不奇异我知道式神，道：“召唤了四只，这些式神确实极是难缠，而且，我猜他召唤式神只是在时间上有限制，只要到了时间，被打死的式神他仍可以再次召唤出来！”
　　我听着不禁觉得有些意外，没想到中田英寿只用了四只式神，就可以解决谁与争锋和温柔的杀人这对中国区的双子星，不过，我现在也是今非昔比，至少，要是现在让我对上谁与争锋或温柔的杀人，我同样并不认为他们能在我手上支持多久。
　　“最多一半吧！”我长长吐出口气，道。
　　虽然中田英寿的实力无可置疑，但我觉得自己也不必再妄自菲薄，除去我绝对自信的操作技能外，单我现在身上的这套装备，要是在X界里公布出去，足以引起任何人的疯狂，更何况，我也并不是没有最后的杀招。
　　谁与争锋叹上口气道：“其实不管你们之战如何，中国和东瀛之间迟早免不了一战，据我和温柔的消息，东瀛方对中田英寿取胜有着无比的信心！他们甚至已联合了很多帮众，准备趁中田英寿取胜，东瀛区人人士气高涨之际，对中国区发动一次全面的攻击！”
　　我有些不以为意，不屑道：“那些东瀛人，如果敢来，怕最后一个都无法回去！”
　　中国区的玩家远要比东瀛区来得多，而且平均等级甚至还要高上一些，照目前的情况来说，中国区的玩家不去攻击东瀛，东瀛人已是烧了高香了。
　　温柔的杀人沉重道：“小妖，你前些日子大都是在冲级，可能不知道现在X界中的一些情况，上次我意天下和我们之间的国战，背后其实也有东瀛的参与，我和谁与算是中国区的两面旗帜，他们希望通过挑动我们内拼从而大幅度的削弱我们的实力，虽然后来天使的面容也发觉了这点，当机立断，退出了我意天下老大的位置，但仍是对我们的实力造成了不小的减弱！”
　　我有些不知该如何说，我意天下的身后有暗月的影子，我其实是知道一些的，但是没想到暗明月竟是抱着如此大的目的。而天使的面容辞掉老大，想来也是发觉了他们的目的，不过，我想那时，他肯定已是无法完全控制住帮会，所以我意天下才会在他退位后立即分裂，甚至还发生了内战。
　　见我无语，温柔的杀人和谁与争锋以为我是被这消息震憾，谁与争锋拍一下我肩又道：“当然，这一战，我们实力虽然损失颇重，但也不是就没和东瀛一战的实力，我和温柔是想把战火烧到东瀛本土去，要是中国区发生战事，对中国区的低级玩家来说，肯定会是个灾难。”
　　“所以，我们两人牵头，也组成了一个中华联盟，汇集了不少帮派，像开心中虫，星城念城都已同意加入联盟，但现在还是有很多中国区的玩家根本没有认识到这一点，仍在四处内战，消耗着自己，或许，喜欢内战真是大多数中国人的天性！”温柔的杀人的话音里带着沉沉的无奈。
　　我放下酒标，平静的看着两人道：“你们对我说这些，是想我做什么？”
　　谁与争锋和温柔的杀人对望一眼，由谁与争锋道：“我们都知道你对着中田英寿肯定会尽全力，但我们还是希望你能发挥最大的战力，这一战，我们中国区其实已输不起，事实上我们和东瀛谁也输不起，谁输了立即会将战火引到自己的区域，给最底层的那些玩家造成不可估量的伤害！”
　　“是想我打成和局？”我疑惑的道。
　　温柔的杀人和谁与争锋都哈哈大笑起来，温柔的杀人道：“我们才没那么崇高，自然是无比希望你能获胜，如果你能战胜中国英寿，那东瀛方肯定士气大受影响，一时半会就无法对中国区发动攻击，我们就可完全战占据主动，联合更多的盟友，对东瀛区发动最后的战役！”
　　谁与争锋跟着挥拳道：“所以，你就给我狠狠的打，打得中田找不着牙才好。”
　　“要是我不能呢？”对于中田英寿，我口中虽说一半，事实上却谈不什么把握！
　　“要是不能，我们中华联盟也会立即发动攻击，只是我们现在的准备还及不上东瀛的全区总动员，打起来肯定会是无比惨烈，或许前面我们还会占下风，但和我温柔都相信，最后的胜利，仍是属于我们，属于我们中国区！”谁与争锋斩钉截铁的道。
　　我的心里有丝莫名的厌倦，对于这些打打杀杀，我实是再有些提不起兴趣，不过也总算是弄懂了谁与和温柔的意思，要是我获胜，中国区可以少流很多的血，东瀛区会很惨，要是我战败，双方到最后估计都会很惨。
　　“小妖，我和谁与都认为你是一个很优秀的刺客，在整个X界，独一无二，如果要在中国区找一个战胜中田英寿的，我们相信，只有你！但你自己却好像有些没有自信，中田英寿无论怎么厉害，但也总是一个玩家，系统不可能太过破坏这个游戏的平衡，相信你自己，你一定能！”温柔的杀人直视着我，语意诚恳而坚决。
　　我亦是突然明悟这或许才是温柔和谁与和我说这么多的真正理由，确实，或许是受落墨的影响，对于中田英寿，在我内心深处，总是有些觉得他不可战胜，总是有那么一个阴影存在，而温柔和谁与显也是看出了这一点，才会这般激励我。
　　在我内心中，突然有些感动，多好的兄弟，在一场大战之前，能让我和这两个兄弟把酒夜谈，我是一件多么幸运的事，这两个人，都曾挂在我的刀下，但对我，却依如两个兄长，在我的心里，似乎突然间真的有了无比的信念，我一定能战胜中田英寿，无论他有多强。


第八卷　　明月照积雪 第403章【大战之前】
　　和温柔的杀人、谁与争锋分别时已是深夜，越州城的大街上虽仍偶尔有玩家经过，但却掩不住它冰凉若水的冷冷清清。
　　雪已停，地上的积雪并不厚，人踩上去，发出“嘎吱，嘎吱”的轻微声响，在这静夜里听来，有种别样的韵律。
　　我默默的走着，并没有想什么事，经历了无数次的跌宕沉浮，我只是希望能静静的感受下这游戏，好好的记住这刻的安宁。
　　在我行出百多米后，我却是突然停了下来，因为，我发觉，我的身后一直跟着一个人。
　　我缓缓的转过头去，在街旁两侧昏暗的灯光映射下，一张无比熟悉的脸印入我的眼帘。
　　我们静静的注视，如此遥远，又是如此的熟悉，仿如阔别了五百年的重逢。
　　“大哥，我还可以这么叫你吗？”来人终是开口，声音里满是苦涩。
　　我张开双手，轻轻的道：“天使，我说过，我们永远是兄弟！”
　　两个男人在皓洁的雪中，重重的拥在一起，那种发自心底的感情，所有的言语都苍白的无法形容，只有他们自己才懂。
　　许久，两人又分开，我端详着天使的面容。
　　天使的面容，终于也成为一个真正的男人了，不管他之前做过什么，说过什么，但在他退掉我意天下老大的那一天，他已成为了一个真正的男人，我的嘴角浮起一丝笑意，道：“天使，我为你骄傲！”
　　“大哥，我更以你而荣，我这么做，只是为自己负责！”
　　我拍拍垂头的天使的面容的肩膀，示意他不必太过自责，我自己何尝不曾迷失过，哪个人又不曾年轻冲动，又不曾犯过错误。这些犯错也好，迷失也罢，其实都只是一种经验，而人生正是由不断的经验积累而成。
　　在我心中，曾经有千言万语想向天使的面容问清楚，但到了今晚，我突然觉得一切都是多余，那些事，就任它随风而去。
　　“大哥，我相信你，这次你仍是战无不胜！”天使的面容突然抬起头道，眼中明亮若星。
　　我点一点头，正待说话，天使的面容突然又是露出一个狡黠的笑意，道：“这么晚了，我就不打扰大哥了，前边还有人等着大哥呢！”说着，轻笑两声，转身往那来路行了回去，看着天使的面容的背影慢慢消失在街角，让我心中竟也升起了微许的惆怅。
　　对于天使的面容，我其实并不能算是一个好大哥，虽然心中总对他有份愧疚，但深究起来，我并没有为他做过些什么，轻叹一声，想到天使的面容的话，我心中突然又有些好奇，在前边等着我的人会是谁。
　　转过街角，是紫色水晶那绝世的容颜。
　　黑衣白雪，没有比这更出尘，我一步步走到紫色水晶身旁，紫色水晶无声的靠上我的肩膀。
　　我拥着紫色水晶，心头一片平和，对于这个游戏，我实是再无什么好抱怨的，我几乎得到我想得到的一切，虽然也曾有遗憾，但那些从现来看，只不过是旅途中一道别样的风景而已。
　　紫色水晶闭着双眼，肤胜雪，风有些吹乱了她的散发，却丝毫无损她的美丽，反倒给人种我见犹怜的动人。
　　我的手停顿了下，终又是替她捋了捋遮住面颊的一缕火红秀发，轻声道：“水晶，你真美！”
　　紫色水晶轻轻的用鼻子唔了声，双手却是拥得我更紧了些，我轻轻的捏了捏了紫色水晶小巧秀挺的鼻子，道：“我带你去一个地方！”
　　紫色水晶终是睁开眼睛，凑到我耳边，吐气如兰道：“什么地方？”
　　我的心像是被针刺了一下，突然的一痛，不管怎么样，我都是忘不了那个地方的，轻轻的吐出一口气，道：“就在前边，不远！”
　　……
　　紫色水晶挽着我的手臂，默默的立在我和嫣红曾经的小屋面前。
　　……
　　天边已是露出了一丝鱼肚白，透着隐隐的朝霞，想来今日会是一个好天。
　　整个晚上，几乎都是我一个人在说话，我和紫色水晶说起我和嫣红的相识，和她说起嫣红在玉门关的相救，和她说起在凌霄绝顶发生的场景，和她说起了在这小屋里曾发生的无数故事，也和她说起嫣红已因我被挂到了0级。
　　不觉间，眼泪已流了我满面。
　　对于嫣红，不管怎么样，我总是亏欠她的，可是，我却永远的失去了这个偿还的机会。
　　紫色水晶并没有劝慰我，她知道，现在的我，需要的并不是慰藉，而是让感情释放，就像我知道，我告诉她这些，她并不会有丁点的生气一般。
　　我告诉她这些，带她来这里，是因为，我要从这解脱出来，自今日起，我就要和这里告别，将它藏在我内心的最深处，任时间将它慢慢的尘封。
　　无论什么样的感情，它最后总会有一个归宿，或归于绚烂，或归于平淡，或归于遗忘，我和嫣红，自一开始，却只能注定是一个悲剧。
　　越州城的街上，行人渐渐多了起来。
　　“我想，嫣红她还是快乐的，因为她也曾拥有过！”紫色水晶终是望着我，柔声道。
　　嫣红她快乐吗，我轻声的问自己，我对自己说，我不知道，也许她快乐，也许她不快乐，但不可否认，她已留下了无可磨灭的印迹。
　　“妖，我们该走了！”紫色水晶扯了扯我的披风，那边已开始有行人注意到我和紫色水晶。
　　我轻轻的一叹，点头道：“是该走了！”
　　紫色水晶却是用力的握一握我的手，道：“记着，你还有我！”
　　我伸手轻轻的抚住紫色水晶的脸，紫色水晶的脸，因在雪夜呆了一夜，冰冷，却是有种动人心魄的完美，我低声道：“对，我还有你！”
　　“那你的今天是属于我的！”
　　我点头，和紫色水晶相视一笑，两人手挽手消失在街的尽头处。


第八卷　　明月照积雪 第404章 【不若离去】
　　正月十五，满月初升，斜照钓鱼岛。
　　数千艘大船上满载着来隔水观战的两区玩家，就连远侧的大风和胜洲两岛，也是被中国区和东瀛区的玩家各占一岛，站得密密麻麻，人头如潮。
　　而住于中间的钓鱼岛仍是依然故我，任那巨浪冲上外围的礁石，不住发出阵阵惊天巨响，让人心神震荡。在钓鱼岛中间的顶峰，中田英寿迎风而立，远远看去，只见他衣袂飞舞，仿欲乘风而去。
　　他已在这站了一个白天，脸上却是没有丝毫的不耐，反而是两旁一心赶来观战的玩家，有些按捺不住，开始起了些躁动，流传着各种各样的猜测声音，双方船只靠得近的，船上玩家已是在开始对骂。
　　不过，很快所有的声音都消逝了下去。
　　因为，所有的人，都看到了让他们一生难忘的玄异一幕。
　　明月下，全身墨黑战甲的小妖，突然就那样毫无征兆的出现在了中田英寿的对面，仿如就是从地狱之渊突然冒出来的死神，浑身透着蓬勃的战意，让所有中国区玩家都是纵声欢呼起来，而东瀛区的玩家则不免有些悻悻然。
　　这样的出场方式，其实是我刻意为之，我起先早已让温柔的杀人测好了坐标，又乘船悄悄的进入钓鱼岛区域，再使用传送直接立到到了中田英寿面前，就是为了收这先声夺人之效。
　　中田英寿脸上果然动容，但又旋是回复正常，朝我道：“如此元霄，如此月色，能和小妖兄一战，当是人生快事！”
　　中田英寿身形瘦削，长得却极是普通，在外很容易就那样淹没在别的玩家之中，让人再难认出来。
　　从这峰顶望下去，可以看到怒涛撞在礁石上，浪花四溅带着的依稀白色，而尖厉的呼啸却犹如鬼哭神泣，闻者惊心。
　　我的心神却前所未有的安定平和，眼前的狂风呼啸，还是中田英寿，都不能让我丝毫分神。
　　这里和那些观战的大船因有礁石相隔，实颇有段距离，并听不到我和中田英寿的话语，我也不想和中田英寿太过多话，只是淡然道：“既是人生快事，那又何须多言，一战便是！”
　　中田英寿冷哼一声，目光如电，缓缓抽出长刀，平指于我，做了一个请的手势。
　　这种对决，总有一个得先出手，我也不再客气，轻叱一声，人形闪动，仿如蝶穿花，绕着中田英寿已是连着数匕刺出。
　　双匕的刀影在月光下，犹如涌起的一团团光雨，在中田英寿的身前身后扩散爆开，让远处的中国区玩家都是看得如痴如醉，忍不住又欢叫起来。
　　中田英寿在被我连着刺中两刀后，终是暴喝一声，手中长刀直劈而落，耀起的刀光长达丈许，显然也是有他的特有技能。
　　我倒是没有想到这中田英寿一上来就会使用特有技能，猝不及防中，左肩被带上一下，血量立是掉下一截，而大部分的刀光则是击实在峰石上，发出的巨大的声响，似连整个孤岛都似乎摇晃了一下，把浪声风声，全都盖了过去。
　　在东瀛玩家的齐声欢呼中，中田英寿却还没完，他的身子不停的急旋而起，披风拂扬，猎猎作响，有些像是一只巨大的蝙蝠，情景极为诡异。
　　而我就在中田英寿的长刀激起的旋风中不停穿梭刺击，仿如怒涛上的一叶轻舟，无论波涛如何汹涌，总能在波浪上任意遨游，安然无恙。
　　空中，冥皇之匕和中田英寿的战刀终是毫无隔隙的硬接一记。
　　犹如花瓶跌碎水花飞溅般，劲气四溢。
　　我的身子斜飞而起，半空中又是突然玄之又玄的一折，正是我使出了贴身技能。
　　纵然中田英寿是战士，也架不住我攻击奇高的双匕硬攻，特别是我的暗影之刃还有吸血和麻痹的功能，在我刺出麻痹后又连击数刀，中田英寿一回复正常，终也是拿出他的真正绝技。
　　随着他的呼叫声，两只式神突然凭空出现在空中，各举着手中的丈二青龙刀，朝我拦腰砍至。
　　刀光有若惊鸿，带着破空劲风，似奔雷。
　　众人齐声惊呼。
　　我的身形突然自场中诡异的消失不见，等我身形再现时，一个式神已是仰面倒了下去。
　　没有任何停留的，给自己施上一个“刃之守护”，然后又是一个“刃之冲击”直接攻向了中田英寿。
　　在我身前旋转穿错的刀阵，在连续挡住了另一式神三记重刀后，终是破碎，但我的敏捷比中田英寿来得要高，他身上也是多中了好几刀。
　　突然，中田英寿一个后撤，双后划一个十字，又是朝我一指。
　　我的身形竟是停在当场不能动弹，心中不由暗骂一声，想来这就是阴阳师的“禁锢定身”，更让我惊出冷汗的是，场中又出现了四个式神，模样各异，但个个脸容可怖，肌肉高鼓，显得凶悍异常。
　　幸好我的死亡领章有负面状态减半的属性，没等这几个式神合围到我身前，我已是一个侧身，闪了出去，同时召出刺客八转的大招“影子攻击！”
　　一个有了实质的影子立是现身场中，虽然影子有我％的血量，会我的所有攻击，但要对付五个式神，显然仍是力有不逮，在奋力干掉两个式神后，终也是被击碎。
　　看到这式神竟如此厉害，我心头也是不禁掠过一丝寒意，想到这，我突然厉喝一声，给自己连着塞几个红，朝着中田英寿击去。
　　光影平地而起，似要刺破天穹，又是蓦地消散不见，再盛放扩展。
　　人错开，倏立而分。
　　船上的所有玩家已是鸦雀无声，在这短短的时刻，我共使出了六记嗜血一击，这是一个什么样的概念，已超过了很多人的理解范畴。
　　六次嗜血一击，也就是说耗血点，这对一个刺客来说，是完全不可想象的，但我，中国区的刺客皇者小妖，却是做到了。
　　因为，我的回血速度比别人快一倍，因为我身上有加血量上限的装备，因为，我的暗影之刃有吸血的功效，放大了三倍的攻击，就算只吸到％的血量，也已是一个非常可观的数字。
　　但更让所有人震惊的，在六次嗜血一击下，中田英寿仍是完好无损的站着，一时间，倒是东瀛方人人欢声雷动，六次嗜血一击都没法杀死的玩家，那是何等强大的存在。
　　但我却是看到中田英寿的眼中也闪过一丝惊惧，场中另三个式神也已经消失，我知道，那是他在紧急关头用阴阳师的“替身法”召过这三个式神，替他挡了三击，要不然，他现在定已是倒在地上，但不管怎样，这六击已让他心中留下了一个阴影，那就是我有实力可以杀了他。
　　但很快，我也几乎是到生死关走了一回，趁着我血量没满，中田英寿同样对我发动了瞬击，接连而来的光刀仿如密雨，不停的击在我的身上，正是中田英寿的战士秘技之一“瀑击”
　　而我，则在紧要关头，终是使出了绝对防御的技能，将这声势骇人的“瀑击”给尽数避过。
　　这时，大船和其余两岛上的玩家，正全神贯注、目瞪口呆地看着钓鱼岛上的大战，直呼过瘾，我和中田英寿的决战，所用的技能，大多都超过了许多人的想像，很多人，都是第一次见到游戏中竟还有这样的技能，让他们都有些怀疑那是不是两个玩家在决斗。
　　但我和中田英寿的决斗却是没能丝毫的停留，两人在近身连续攻击数十下，再次分开，使出让所有人瞠目结舌的攻击。
　　中田英寿共召唤出了八只式神，似乎整个山峰都要被这些凶恶的怪物占满。
　　而我则是使出了镜像和影子攻击，连上我自己，在场中共出现了四个小妖，让人仿佛是在看一部神话。虽然式神在数量上占据了优势，但由于镜像和影子攻击都会我的所有技能，在凝血，隐身，绝对防御等技能不停使用下，对这八个式神，我的三个幻像甚至略占了上风。
　　而我则是连续刺出两个“惊九变”，让中田英寿再让尝到了冥皇之匕快速攻击的苦头。
　　场中的中国玩家都在拼命呼喊，在场面上来看，我已处于优势，我的实力已超过任何人的想像，包括中田英寿也是有些所料未及，才会这般处处落在了下风。
　　中国玩家的忘情呼叫，似乎完全激起了中田英寿的凶性，眼中精芒一闪，口中一段吟喝，空中竟然再次出现四个巨大的式神来。
　　这个中田英寿竟然可以召唤十二个式神，这已是顶级的召唤师了，那四个巨大的式神身形是原先那八个的一倍，手拿重锤，仿如天下雷公，让整个中国区的玩家的呼喝声立是低了下去。
　　有了这四个巨无霸的加入，我那三个幻像立是顶受不住，在刺倒四个原先的四个式神后，三个幻像终全被击碎，虽然我的技能冷却时间减半，但却仍是没到继续使用的时间，整个场面我顿是凶险无比。
　　四大四小共八个式神把我给层层围住，要不是我身上有绝对防御，我甚至有可能撑不过三秒。
　　中国区的玩家已是鸦雀无声，而东瀛区的玩家则是采声雷动，没有了幻像保护的我，面对着八个式神，就未必顶受得住，况且还有一个战力并不丝毫弱于我的中田英寿。
　　在使出第三次绝对防御后，我终是放倒了二大二小两个式神，正想从四个式神中脱身开去，却见一直没对我攻击的中田英寿身上正爆出无可形拟的亮芒，接着那身形又是倏的消去，在他刚立身的上空出现一头巨大白虎，朝我吼上一声，有若脱弦之箭，朝我疾扑而来。
　　靠，我心中大骂一声，这是能变身的鲁依啊，这小子竟然是拥有三个职业的狂人，想来这才是他真正的底牌，这游戏中怎么会允许这么变态的人存在。
　　观战的人，早已没了声息，呆呆的看着这惊人一幕，今天的决战已超过了他们想像的范围，将会成为他们一生的谈资。
　　我亦是狂吼一声，施出荆轲送我那本书上的唯一技能——以自身生命为代价的——霸刺天下。
　　我双匕高举过顶交叉，天上的云烟，倏地聚拢到我双匕交接的那一点上空，完全遮住了月光。接着漫天烟云又以电光石火的惊人速度消逸得无迹无形！就像那里刚被破开了一个通往另一空间的洞穴。
　　整个峰顶全暴露在明月金黄的色光下，一片澄明清澈。
　　所有的人，将毕生难忘所见。
　　狂风暴卷。
　　一道电芒金光从我双匕尖上冒起，直冲云霄，成网状四散开去，久久不绝。
　　接着，我的双匕又是合二为一，成为暗影冥皇，而我整个人就此不见，化入暗影之冥之中。
　　暗影冥皇立是化作一团反映着天上电光的银白芒点，流星追月般画过虚空，循一道包涵了天地至理的弧线，往正疾扑而来的白虎射去。
　　云聚集，明月失色。
　　白虎巨大的身子和暗影冥皇击实在一起，漆黑中，“篷”的漫天金光爆开。
　　光影中，那留存的四个式神已是被爆得无影无踪，而那光雨却仿如燃不尽的烟花，不断的在空中消隐，再爆开。
　　所有人都已呆若木鸡，静看这“烟花”为谁而绽放。
　　天地间，突然又是亮如白昼。
　　众人猝不及防下，哪受得了这刺目强光，全皆睁眼如盲。
　　强光又是迅的消去，四下归于黑暗，只有那浪击礁石之声，依然澎湃。
　　观战之人均是心神震荡，不知道钓鱼岛上究是发生何事，不知谁败谁胜……
　　风疾吹，天上的云层又是慢慢飘了开去，露出那丝丝月色来。
　　天地间的事物渐渐清晰，倏忽间，正中的钓鱼全景无一遗漏的展现在众人眼前。
　　明月高悬，在钓鱼岛陡峭的顶尖上，一袭墨黑战甲的小妖，一手握着他的暗影冥皇，披风直直飞扬，仿如出自冥界的无敌死神，而另一手则拎着中田英寿的已断了一半的战刀，垂头轻叹一声，将它掷入崖下无尽的深海中。
　　这也是游戏中人最后一眼看到小妖。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================