==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我在异界捡属性》 作者：子苏

内容简介：
　　叮！发现力量值10万点，是否捡取？秦阳：捡取。叮！发现敏捷值10万点，是否捡取？叮！发现精神值10万点，是否捡取？叮！发现根骨值10万点，是否捡取？秦阳：捡取！捡取！捡取！捡着捡着，秦阳发现自己已经无敌了……主要的角色:秦阳、肖康、


第1章 妖兽攻城
　　一千年前，恐怖的生化灾难爆发，各种生物大规模灭绝。
　　八百年前，生化灾难并没有结束，人类坚持了两百年，人口数量已经锐减到了一成。
　　又过了三百年，眼看着这个星球即将变为生命禁区，第一个变异体生命出现了。
　　随着时间的不断流逝，变异体生命开始不断增多，原本近乎灭绝的生物多样性，迎来了更大规模的绽放。
　　各种动植物相继出现了诡异的变化，豺狼虎豹、花草树木，变得皮糙肉厚，甚至可以施展传说中的妖法，人类数量进一步的萎缩。
　　直到，第一个变异人类的出现……
　　“好了好了，不用解释那么多，不就是所有生命都可以修炼，人可以修炼么。
　　这都是老套路了，能不能说点新鲜的？”
　　秦阳打断了系统的唠叨。
　　作为无数个穿越者当中的一个，秦阳表现的很镇定。
　　不管怎么说，看了几百本穿越小说，这点小场面，他还是能hold住的。
　　根据系统所言，他现在所处的这个世界极度危险，恐怖的妖兽霸占着绝大部分沃土和海洋，人类只能龟缩于几百个基地内。
　　而他现在所在这个基地，名字就叫作火焰城。
　　之所以叫这个名字，是因为附近有一座高达数百米的火山，火焰城因此而得名。
　　“既然宿主已经对这个世界有所了解，那么现在便开始进行绑定吧。”
　　秦阳还想问些什么，可系统根本不给他任何机会，耳边便响起了机械的电子声。
　　【属性捡取系统开始绑定……
　　】【绑定成功！
　　】【唯一宿主，秦阳！
　　】宿主：秦阳。
　　资质：极差。
　　力量：81.体质：80.敏捷：77.精神：51.“我靠！”
　　看到自己的属性时，秦阳震惊了。
　　连他自己都没有想到，自己的属性竟然会如此垃圾。
　　普通成年男子的各项属性标准为100，而他的各项属性显然远远低于正常水平。
　　“妹的，即便是身为一个宅男，我的各项属性也不可能这么低吧？”
　　秦阳有些无语。
　　穿越前，他确确实实是一个标准宅男，整日里除了打游戏就是看电影，几乎不存在任何锻炼。
　　到了异世界他才猛然发现，如果没有系统，他分分钟钟就会被人道毁灭。
　　“系统刚刚说他叫什么来着？
　　哦对了，是叫属性捡取系统。
　　就是不知道，这破玩意儿到底该怎么用啊。”
　　为了自己的小命着想，秦阳准备好好地研究一番系统的使用方法。
　　可就在这时，一阵沉闷的号角声，突然响彻整片天空。
　　这种号角声带着一股压抑的气息，周围顿时响起人们惊恐的呼号声。
　　“妖兽攻城啦，所有男人拿好武器准备迎战！”
　　秦阳这才猛然想起，自己现在的身份是火焰城边防小队的普通士兵，而自己也并不在繁华的火焰城内，而是在火焰城控制的野外城镇里。
　　这个城镇属于人类与妖兽接触的第一线，时时刻刻都会遭受妖兽的大规模袭击。
　　秦阳根本没有时间研究系统的使用方法，就被人拉扯着来到了城外。
　　放眼望去，黑压压的一片妖兽，正虎视眈眈的出现在百米处。
　　包括秦阳在内，所有的边防士兵无不露出了恐惧的神色。
　　妖兽太过强悍，即便是最孱弱的妖兽，也比一个成年男子强的多。
　　“江大人呢？
　　快去禀告江大人，就说妖兽攻城了。”
　　有人推搡了秦阳一把，让他去禀告江大人，但是秦阳却已经愣住了。
　　因为自己脚下竟然出现了一个个的小光点，时明时暗，虽然微弱，却又真实无比。
　　秦阳下意识的想要去捡，但这样的想法刚刚产生，脚边的一个光点被消失不见了。
　　【叮。
　　】【捡取成功，精神+0.1点。
　　】“竟然不需要动手捡取，只需要利用意念么？”
　　想到这里，秦阳急忙将脚下的所有小光点，全部横扫一空。
　　他也不知道自己的精神属性，到底增加了多少点，反正就是感觉神清气爽，刚刚那股强烈的恐惧感，也快速的消失不见了。
　　就连周围其他的边防士兵的情绪波动，都能被他清晰的觉察到。
　　“李大牛很害怕，甚至想要逃跑。”
　　“孙浩正在经历剧烈的心理斗争，他想为死在妖兽爪下的亲人报仇，可是却迈不动步子。”
　　“李远很愤怒，因为……
　　哦，他因为我没有立即前去禀告江大人，而正在着急上火。”
　　秦阳将所有人的情绪波动，全都掌握的清清楚楚。
　　甚至，他还感觉到有几道强横的气息，正在向着这里赶来。
　　“是江大人，江大人来了。”
　　“既然江大人和三位百夫长出现了，那我们就不用害怕了。”
　　“以江大人的实力，再加上三位百夫长的协助，区区几百头妖兽又有何惧。”
　　三位百夫长个个身强体壮，浑身的肌肉彪悍无比。
　　江大人更是如暴熊一般，铁塔似的身躯，散发着一股伟岸的压迫感。
　　秦阳还在继续捡取地上的小光点，只不过当江大人和三位百夫长出现时，那些小光点就变得少了许多，多了最后就只剩下零星几个。
　　而周围那些边防士兵的情绪，也渐渐地平稳了下来。
　　秦阳不由得也将目光投向了江大人，以及那三位百夫长。
　　第一百夫长突然皱眉道：“大人，妖兽来势汹汹，恐怕不好对付啊。”
　　另外两位百夫长也接口道：“最近妖兽攻城的次数越来越频繁，实在是诡异的很。”
　　“莫非传言是真的……
　　火山上的那种存在，真的快要再次进化了？
　　这才引得这些妖兽突然变得暴躁起来。”
　　三位百夫长的话，让江大人的心情也沉重了些许，眉头深深地皱在一起，目光望向不断压过来的几百头妖兽，浑身上下都透着一股凶悍之气。
　　“不管火山上的那种存在究竟有没有再次进化，我们的第一要务是要挡住这一波的攻城。”
　　江大人的话才刚刚落下，那几百头妖兽突然变得更加狂躁，口中发出惨烈的啸声，加速向着人群里冲来。
　　江大人双目一寒，口中同时爆发出一声大喝：“上，斩杀妖兽。”
　　咚的一声，江大人率先冲了上去。
　　秦阳眼尖，当即看到一颗黄豆大小的光点，落在了对方刚刚站立的地方。


第2章 杀妖兽
　　见到江大人冲了上去，三位百夫长也急忙跟上，他们三个的实力同样十分强大，冲出去的同时，也在原地留下三颗属性点。
　　这三颗属性点，即便比不上江大人，却也有半颗黄豆大小。
　　秦阳看着眼馋，一边随众人冲锋，一边向着那个方向挤过去。
　　只不过边防士兵人数众多，他被夹杂在其中，就如入了水的浮萍一般，行动起来十分的艰难。
　　好不容易接近到二十米的地方，他也终于得偿所愿。
　　【叮。
　　】【属性点捡取成功，力量+20.】【叮。
　　】【属性点捡取成功，力量+10.】【叮。
　　】【属性点捡取成功，力量+9.】【叮。
　　】【属性点捡取成功，力量+9.】一股热流冲进秦阳的体内，他顿时觉得自己的力量强悍了许多，就连周围那些边防士兵也无法再撼动他。
　　“一下子就多了将近50点力量，简直是太恐怖了。”
　　秦阳不由得感叹，他原本的力量才81点，现在一下子就多了将近50点，几乎相当于一个半的成年男子的水平。
　　他原本还想捡取更多的属性点，奈何战场上早已经乱成了一锅粥，江大人和三位百夫长距离他仅百米远，即便想再去捡便宜，也没那么容易了。
　　秦阳随着众多边防士兵冲进了妖兽群中，惨烈的厮杀顿时展开了。
　　数百头妖兽与上千名人类士兵，疯狂的血战在一起。
　　就算人类士兵的在数量上占据优势，奈何妖兽实在太过强大，仅仅一个照面，人类士兵就折损了近百人，而妖兽才死了十头不到。
　　轰！
　　一头长着锋利尖牙的剑齿虎，猛然出现在秦阳附近，这头剑齿虎比一般的妖兽还要强上不少，大概属于精英妖兽。
　　一个扑击过后，除了秦阳以外，方圆十米内顿时化作血肉沙场，残肢断臂碎裂了一地。
　　这头剑齿虎不仅强悍，而且眼神里竟然透露出着智慧光芒，那一抹明显的不屑之色，被秦阳清晰的捕捉到了。
　　“不愧是经历过变异的精英妖兽，显然已经初具灵智，比起一般的妖兽还要强大，甚至已经快要再次进化了。”
　　秦阳紧了紧手中的钢刀，以他现在的力量，对上这头精英妖兽，胜算真的不大。
　　他不由得将目光瞥向了不远处，那里有一大堆微弱的光点，假如能将这些光点拾取，说不定能增加一些胜算。
　　而剑齿虎也已经发现了他，似乎没想到，还有一个人类竟然能在自己的扑击下逃生。
　　吼！
　　剑齿虎发出一声愤怒的咆哮，锋利的爪子带着烈烈腥风顿时落了下来。
　　巨大的力量即便还未接近，就已经形成了刚猛的压迫感，掀起的空气波动打在身上，就像是被刀锋划过皮肤一般霸道。
　　“妈的，拼了！”
　　秦阳一咬牙，手中的钢刀迎着巨大的爪子砍了上去。
　　当！
　　金属交鸣之声传来。
　　秦阳感觉手臂一麻，钢刀也脱手而出，巨大的力量将他震飞出去十几米远。
　　“幸好我的力量刚刚增加了50点，否则小命就已经不保了。”
　　秦阳现在的力量十分接近130点，远远超过普通成年男子的力量属性，可在这头精英妖兽的面前，还是脆弱的不堪一击，差点就没了性命。
　　不过，也正因为剑齿虎的力量够大，已经成功将他震退到捡取范围内。
　　意念一动，方圆二十米内的所有属性点，全被他搜刮一空。
　　“小猫咪，再吃老子一刀。”
　　成功拾取了数不清的属性点后，秦阳大吼一声，再次迎面而上。
　　剑齿虎的眼神里也流露出一丝疑惑，似乎有些不明白，为什么这个人类不仅不怕自己，而且还越打越猛。
　　当！
　　金属交鸣之声再次传来，秦阳也又一次被震飞。
　　只不过，仅仅片刻过后，再重新将一堆属性点捡取之后，他再次举着屠刀看向了对方。
　　当当当！
　　！！
　　砰砰砰！
　　！！
　　同样的景象连续重复了数次，秦阳每被震退一次，便捡取一次巨量的属性点。
　　反正这里是战场，最不缺的就是属性点。
　　不管是力量、体质，还是敏捷、精神，各种各样的属性点，秦阳照单全收。
　　而那头剑齿虎却越大越疲惫，眼看着秦阳再次举着屠刀砍了过来，剑齿虎已经有些不耐烦了。
　　虽然不明白，为什么这个人类会越打越强，每被震退一次，再次出现时，各方面的战力都会提升一大截。
　　但剑齿虎才不会管那么多，它现在只想弄死眼前这个人类。
　　必须让他明白，即将进化为二阶妖兽的自己，绝不是一个小小的人类可以抗衡的。
　　吼！
　　巨大的咆哮声再次传来，暴怒中的剑齿虎用尽了全部力量，巨大的爪子闪耀着锋利的寒光，向着秦阳的头颅狠狠拍下。
　　轰！
　　秦阳举刀抗衡，同样也是全力一击。
　　这一次的碰撞，比以往的每次都要更加震撼，爆发出的声音也变成了震颤轰鸣。
　　而这一次，被震飞的再也不是秦阳了，反而是精英妖兽级别的剑齿虎。
　　剑齿虎庞大的身躯，直接飞出去十米远，重重的落在地上时，直接砸出了一个大坑。
　　或许这边的动静搞得实在有点大，正在厮杀的人类士兵和众多妖兽，全都齐刷刷的望了过来。
　　当看到一头精英妖兽级别的剑齿虎，竟然被一个人类士兵震飞时，人类一方的边防士兵顿时爆发出一阵振奋的喝彩声，原本有些低迷的士气，也在这一刻无限高涨。
　　“杀妖兽！”
　　也不知是谁突然大喝一声，顿时，无数声怒吼响起了。
　　“杀妖兽！”
　　“杀妖兽！”
　　“杀妖兽！”
　　……
　　“他是谁？
　　叫什么名字？
　　是你们谁手下的兵？”
　　江大人也看到了这一幕，随口向三位百夫长询问道。
　　然而，三位百夫长却目露疑惑之色，纷纷表示并不清楚。
　　江大人并没有不悦的意思，只是淡淡的点了点头，望着秦阳的背影，道：“只要他在这场战争里活下来，我定要保他一个大好前程。”
　　显然，江大人一眼便看中了秦阳，已经开始准备重用他了。
　　而那三位百夫长，则齐刷刷的露出了羡慕嫉妒恨的目光。
　　没办法，以江大人在军中的地位，以及在火焰城的影响力，绝对能说到做到。
　　另一边，秦阳终于成功将剑齿虎击杀，硕大的属性点散落了一地。
　　“哈哈哈，大爆啊！”
　　望着这一地的属性点，秦阳升起一股前世推倒BOSS的强烈快感。
　　“咦？
　　这是什么，为何与我直接拾取的属性点不太一样。”
　　秦阳突然发现，在那一地的属性点当中，竟然夹杂着一颗金色的光点。
　　而且，这颗光点显得十分脆弱，光芒眼看着就黯淡了下去，似乎马上就要消失似的。
　　秦阳急忙用意念将其拾取。
　　【叮。
　　】【成功拾取准内丹，内含剑齿虎种族天赋《王族血脉》！
　　】卧！
　　槽！
　　秦阳当即就被震惊了！


第3章 王族血脉
　　《王族血脉》，开启后全属性增幅5%，持续时间10分钟，冷却时间24小时。
　　由于剑齿虎未成功进化为王族，因此内丹也未成熟，只是准内丹级别。
　　否则的话，《王族血脉》的增幅会不止于此。
　　【宿主，是否立即融合《王族血脉》？
　　】“立即融合。”
　　在了解到《王族血脉》的牛逼之处后，秦阳毫不犹豫的选择了融合。
　　即便这枚内丹只是准内丹级别，《王族血脉》也存在鸡肋效应，但秦阳更加看重的是以后的进步空间。
　　虽然被自己斩杀的剑齿虎，并不是真正的王族，但随着秦阳的实力不断增加，迟早有一天能将真正的王族斩杀。
　　只要获得了真正的王族内丹，何愁《王族血脉》的增幅，不会成长到一个恐怖的高度？
　　【叮。
　　】【恭喜宿主融合准内丹，已成功掌握《王族血脉》！
　　】宿主：秦阳。
　　资质：极差。
　　力量：287.体质：255.敏捷：231.精神：159.天赋：王族血脉。
　　“我现在的各项属性，应该已经不亚于初级武者了吧？
　　若是开启了《王族血脉》的增幅，全属性再增加5%，别说是初级武者，就算是遇到中级武者，我也有一搏之力。”
　　各项属性的大幅增加，让秦阳的眼界和心态也发生了变化，目光不再仅限于保命，也不是这座小小的边防小镇。
　　就连看向那些妖兽的目光，也像是在看一堆一堆的属性点。
　　“就让我杀个痛快吧，收割更多的属性点，变得更加强大。”
　　秦阳提着长刀，直接冲进了妖兽群中，顷刻间掀起一片腥风血雨。
　　就算是精英妖兽级别的剑齿虎，再次出现在他面前，秦阳也有信心在十分钟内将其斩杀，更慌乱这些普通妖兽。
　　半个小时过后，秦阳已经不知道斩杀了多少妖兽，浑身上下都被兽血覆盖，整个一副杀神形象。
　　直到将最后一头妖兽斩成两段，秦阳这才发现，已经杀无可杀，所有的妖兽全都被消灭了。
　　而所有妖兽当中近乎十分之一，全都是死在他的手中。
　　“这就被杀光了？
　　真是太不禁砍了。”
　　秦阳无奈的摇了摇头，转过身时却发现，所有的人类士兵，都在用一种看怪物的眼神望着他。
　　他还是头一次被这么多人盯着看，老脸都差点红了，秦阳急忙装作若无事情的样子，一边捡取各种属性点，一边慢悠悠的走远了。
　　见到他走远了，不少人类士兵这才松了口气，仿佛秦阳身上的气息比精英级妖兽还要可怖。
　　“这家伙简直就是个变态，居然说妖兽不禁砍，真是见鬼了。”
　　“你刚刚是没看见，我可是瞧得清清楚楚。
　　他不仅与精英级妖兽剑齿虎单打独斗，而且越大越猛，那股子不要命的劲儿，现在想想都感觉毛骨悚然。”
　　“既然他能斩杀精英级妖兽剑齿虎，岂不是说明他的实力已经达到了初级武者水平。”
　　“初级武者啊，我毕生的梦想！
　　只要能达到初级武者水平，立即就能晋升为百夫长。
　　在咱们这座边防小镇里，仅次于中级武者水平的江大人。”
　　……
　　众多人类士兵一边感叹着秦阳疯子般的战斗力，一边又在羡慕他的大好前程。
　　谁都知道，江大人最是惜才，既然秦阳能够斩杀精英级妖兽剑齿虎，江大人必定会将秦阳提拔为第四位百夫长，各种赏赐更是不会吝啬。
　　秦阳从战场返回了住处，这一路上他又拾取了不少属性点，单单只是力量就已经突破了300点大关。
　　这也意味着，随便一拳一脚都能打出三百斤力量，若是使出全力，力量还会更高。
　　若是修炼了功法，即便是最基础的拳术，打出的力量也将远远超越普通的人类士兵。
　　而秦阳的真正实力，其实连初级武者都算不上，但他现在已经有实力正面击败初级武者。
　　“秦阳，江大人找你。”
　　这时，一个传令兵赶了过来，说起话来也是和和气气。
　　在传令兵的目光当中，似乎已经看到一名将星正在冉冉升起。
　　秦阳点了点头，急忙洗漱一番，便赶了出去。
　　“属下参见江大人，参见三位百夫长。”
　　秦阳名义上还只是一个小兵，来到军帐时便行了一个简单的军礼。
　　而让他感到诧异的是，江大人竟然冲着自己不停的微笑点头，带着打量的目光里，满意之色越来越浓烈。
　　而三位百夫长同样也是热情无比，笑呵呵的说道：“秦阳啊，你这是干啥，都是自家兄弟，何必拘泥于这些俗礼。”
　　“就是就是，以后咱们就以兄弟相称了。”
　　“秦阳兄弟果然天资卓绝，今日一战风头无两，连精英级妖兽剑齿虎都死在你的手中，实在是可喜可贺啊。”
　　面对三位百夫长的夸赞，秦阳依旧表现的很冷静，谦虚道：“三位百夫长谬赞，今日只不过是侥幸罢了，让诸位见笑了。”
　　三位百夫长又是一番客气，而江大人看着秦阳的一举一动，更是满意到了无以复加的地步。
　　他今日见到秦阳斩杀妖兽的情景时，便已经起了提拔之心，此刻又观察了一番，渐渐地就改了主意。
　　他原本是想将对方提拔为自己的第四位百夫长，但以他的老辣目光看来，秦阳今后的成就绝对不可限量。
　　若将他束缚在这座边防小镇，岂不是将一块美玉给埋没了么！
　　“秦阳听令！”
　　江大人突然站起身来，面容威严无比的开口道：“本将命你即日起赶往火焰城，参加三个月后的超凡大比。
　　若无法加入任何一个超凡组织，必将你军法处置。”
　　此言一出，连三位百夫长都呆住了。
　　超凡大比，顾名思义，就是各大超凡实力举行的人才选拔大会。
　　只要在超凡大比当中表现抢眼，又引来某一超凡势力的青睐，从此以后便是飞黄腾达，成为那人中龙凤。
　　三位百夫长原以为，江大人会将秦阳提拔为第四位百夫长，可直到现在他们才明白，江大人到底有多么看重秦阳。
　　若不是觉得秦阳前途无量，小小的边防小镇容不下这条真龙，江大人也不会让他去参加超凡大比。
　　三位百夫长看向秦阳的目光，简直是一变再变，到了最后已经带上了羡慕到了极点，和忍不住想要巴结的神色。


第4章 一拳打爆
　　“你好，我要报名三个月后的超凡大比。”
　　报名大厅里，秦阳递上了江大人亲笔写的推荐信。
　　经过三天的长途跋涉，他终于从边防小镇来到了火焰城。
　　来到火焰城的第一件事，就是报名超凡大比。
　　负责接待的老者看了一眼推荐信，这才随手丢给他一个铁牌，道：“这是你的身份牌，超凡大比将于三个月后开启，这段时间你可以在武馆里进行训练，但必须要通过考核。”
　　顺着老者的指引，秦阳来到了考核处，已经有不少人正在接受考核。
　　考核的内容包括力量、速度等等，只要达到一定程度，就能有资格参加三个月后的超凡大比。
　　负责考核的教官手里拿着名册，随口点到一个名字：“高海。”
　　名叫高海的男子站了出来，一段助跑过后，拳头猛的轰在仪器上，里面有一个数字跳了出来。
　　175斤！
　　教官看到这个数字，满意的点了点头：“考核通过，下一个，张伦。”
　　张伦也学着先前那人，加速助跑来到仪器前，用力打出一拳。
　　124斤！
　　教官皱了皱眉，通过报名考核的最低要求是力量150斤，显然张伦没能达到。
　　“不合格，下一个，秦阳。”
　　“终于轮到我了。”
　　秦阳走出人群，但他并没有进行助跑，反而是慢悠悠的走到仪器前，刚想打出一拳，却被教官制止了。
　　“你怎么回事？
　　为何不进行助跑？
　　你可知通过报名考核需要150斤力量么！”
　　教官的表情很阴沉，他见过不少自以为是的家伙，想必眼前这个叫秦阳的人也是他们当中的一个。
　　秦阳却只是淡淡的耸了耸肩，答道：“不是我不想助跑，而是担心你们这里的仪器被打坏。
　　若是被打坏了，我岂不是要赔钱？”
　　秦阳身上的钱不多，他是真怕怕把仪器打坏了，因为他刚刚已经观察过了，这台仪器上表明最大受力极限为350斤。
　　以他现在的实力，随便一拳的力量都已经超过了这个数字，更何况是助跑后的力量。
　　只不过，虽然秦阳说的是实话，但听在别人耳中，就变了味道。
　　周围那些等待考核的人，顿时破口大骂起来。
　　“小子，你以为你是谁啊，还担心把测力仪器打坏，你怎么不上天呢？”
　　“就是，牛都被你吹跑了。”
　　“莫装逼，装逼被雷劈啊。”
　　“测力仪器的受力极限是350斤，就连一般的初级武者都达不到这种力量，这小子绝对是在装逼。”
　　……
　　不仅是他们，就连一旁的教官都被气笑了，指着测力仪器，说道：“好啊，我今天倒要看看，你是如何把测力仪器打坏的。
　　放心，不用你赔钱。”
　　教官的语气里带着一股浓浓的讽刺味道，引得周围那些人哄堂大笑。
　　“听到没有，教官都说不用你赔钱了，还愣着干嘛？”
　　“快点出拳吧，让我们见识一下，你到底是如何将测力仪器打坏的。”
　　“简直是可笑，他要是能把测力仪器打坏，还需要参加报名测试？
　　早就被各大超凡势力抢的头破血流了。”
　　眼看所有人都不信，秦阳心里也很无奈：“好吧，既然你们都已经这么说了，那我只好稍微用点力了。”
　　说我，他又话锋一转：“不过，丑话先说在前面，让我赔钱是不可能的，谁爱赔谁赔。”
　　秦阳的语气很平淡，但看在别人眼里，却与嚣张无异，简直就是嚣张到了极点。
　　这时，忽有一人站了出来，大声喝道：“不用你赔，只要你真的能打坏测力仪器，钱由我赵家出。”
　　说话之人身穿一袭名贵的练功服，上面绣着金边儿，一看就是非富即贵的公子哥。
　　果然，旁边马上就有人认出了他，惊呼道：“原来是赵家的大公子赵宣，真是失敬失敬。”
　　“听说赵公子已经快要成为初级武者，依我看，最有可能打坏测力仪器的人，应该是赵公子才对。”
　　“是啊是啊，赵公子的天赋，在我们火焰城乃是排的上号的，即便是被称为天才也不为过。”
　　……
　　众人狠狠地把赵宣吹嘘了一阵，就连旁边的教官也忍不住抱拳道：“赵家不愧我们火焰城的大家族，今日一见赵公子，果然名不虚传。
　　比起某些人来，不知要强了多少倍。”
　　教官吹嘘赵宣的同时，话里话外还把秦阳给奚落了一顿。
　　“教官言重了，赵某不才，前日才刚刚成为初级武者，力量也只有区区250斤罢了。
　　想要将测力仪器直接打坏，还是有些难度的。”
　　赵宣看似是在谦虚，实则是在炫耀，脸上的表情也充满了得意之色。
　　“唔，250斤的力量，比一般的初级武者还要强啊。”
　　“原来赵公子已经是初级武者了，修炼速度不知比我等快了多少倍。”
　　“恭喜赵公子，贺喜赵公子。”
　　“赵公子莫要谦虚，直接将测力仪器打坏，给那小子点颜色瞧瞧，省得他不知天高地厚。”
　　面对众人的吹捧，赵宣连连笑道：“赵某尽力而为，尽力而为。”
　　“喂，你们说完了么？
　　我可没时间在这里听你们拍马屁。”
　　这时，不和谐的声音突然响起，开口之人正是秦阳。
　　他已经有些不耐烦了，恨不得给他们每人来一拳，罗里吧嗦的没完没了，不知道哥的时间很宝贵？
　　赵宣神色不悦的望了过来，重重的哼了一声：“果然够嚣张，本少爷倒要看看，你究竟是几斤几两。”
　　教官也道：“你不是说要将测力仪器打坏么，现在就开始吧。
　　别说我没有提醒你，就算是初级武者助跑加使用功法，也不一定能达到350斤力量。”
　　“哦，是这样么。”
　　秦阳淡淡的点了点头，然后在所有人的目光注视下，随手打出一拳。
　　既没有助跑，也没有使用任何功法。
　　就听‘咣’的一声！
　　一人多高的测力仪器，当场被打出一个大洞，一阵黑烟过后，彻底被打的报废了。
　　卧槽！
　　众人当场就傻了眼，教官也被惊得直冒冷汗，眼珠子都快瞪出来了。
　　赵宣的脸都快黑透了，目光近乎阴沉到了极点。
　　秦阳却撇了撇嘴，忍不住道：“早就知道不禁打，却没想到是如此的不禁打，还没用上全力呢，这测力仪器的质量也太差劲了。”
　　此言一出，在场所有人无不眼皮狂跳，教官也像是被人狠狠的打了一巴掌，脸都红透了。
　　赵宣更是恨得咬牙切齿！
　　“喂，那个姓赵的，记得赔钱啊。”
　　秦阳冲着赵宣笑了笑，然后转身走向了下一个考场。
　　而赵宣几乎都要气炸了，咬着牙低吼一声：“换一台新的测力仪器，本少也要一拳将之打废，否则难消我心头之恨。”


第5章 憋屈的赵宣
　　赵宣心中很不爽，竟然被一个无名小卒打脸了？
　　这让他如何咽的下这口气！
　　为了挽回颜面，他让人弄来一台新的测力仪器，准备一拳将之打碎，就像秦阳刚刚那样。
　　“一个连初级武者都不是的菜鸟，都能将测力仪器打碎，身为初级武者的我，又有什么理由会失败？”
　　赵宣心里憋着一股劲，随着测力仪器的受力上限是350斤，也就是说只有超过350斤力量才有可能将之打碎，但赵宣总觉得这种型号的测力仪器根本不达标。
　　否则的话，秦阳又岂能一拳将其打的报废？
　　教官已经亲自搬来了一台测力仪器，他也想知道，究竟是不是测力仪器出了问题。
　　不得不说，他的脸现在还在疼。
　　秦阳刚刚的那一拳，仿佛没有打在测力仪器上，反而是打在了他的脸上似的，直到现在还火辣辣的。
　　“赵宣公子，我估计采购测力仪器的人中饱私囊，采购了不达标的仪器，这才让刚刚那小子蒙混过关。
　　你放心的出拳吧，绝对能一拳打废。”
　　教官已经找不到别的借口了，他和赵宣一样，为了找回面子，只能这么想了。
　　赵宣点了点头，也学着秦阳刚才那样，没有想要助跑，而是慢慢的走到测力仪器前。
　　为了确保万无一失，赵宣直接用上了全力。
　　拳风呼啸而出，划破空气发出一阵撕裂声。
　　周围的人下意识的叫起好来，不少人下意识的露出了羡慕的表情。
　　“这就是初级武者的力量么，实在是太强了。”
　　“不愧是大家族的公子啊，这一拳的力量起码有三百斤了吧？”
　　“刚刚那小子只是轻飘飘的一拳，就能测力仪器打废。
　　反观赵公子的出拳要凶狠无数倍，这台测力仪器觉得是保不住了。”
　　不仅是他们，就连教官被人也忍不住笑了，心里却在想着，必须要把负责采购的家伙揍个半死，竟敢中饱私囊，采购不达标的残次品？
　　然而，众人的赞美声才刚刚升起，就听砰的一声大响传来。
　　赵宣的全力一击，已经狠狠地轰在了磁力仪器上。
　　只不过，让所有人都傻眼的是，测力仪器不仅没有报废，反而还显示出一个清晰的数字。
　　295斤！
　　就连赵宣自己也呆住了，眼睛盯着那个清晰无比的数字，整个人都不好了。
　　“怎……
　　怎么会这样？”
　　教官也瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。
　　一个恐怖无比的念头，瞬间出现在了他的脑海里。
　　“测力仪器并没有问题，秦阳刚才那轻飘飘的一拳，直接突破了350斤的极限受力，完全是用真实的力量将测力仪器打报废的。”
　　当这样的念头出现时，教官额头上的冷汗一下子都掉了下来。
　　他用力的甩了甩脑袋，将这个可怕的想法甩出了脑海。
　　“不可能，绝对不可能，一定是哪里出了问题。”
　　教官心中不甘，又看到赵宣咬牙切齿下不来台的样子，急忙出声道：“赵公子不用试拳了，直接用全力就行。”
　　听到这句话，赵宣也就驴下坡，道：“教官说的是，我刚刚只不过是试拳罢了，看看这台测力仪器究竟有没有问题。
　　现在我已经确定了，这台测力仪器果然有问题，我刚刚根本没怎么用力，居然显示295斤，这显然是不正常的。”
　　众人听到他俩的一唱一和，心里也是半信半疑，但嘴上还是忍不住吹捧道：“我就说嘛，赵公子怎么可能打不废这台有问题的测力仪器呢，原来是在试拳啊。”
　　“连没有用出全力的试拳，都能打出那般恐怖的景象，赵公子的实力简直是深不可测啊。”
　　“那当然了，这可是赵家的大公子，整个赵家花费无数代价，不知请了多少名师才造就出的赵大公子啊。”
　　“没错，就是这个道理。
　　我刚刚竟然会怀疑赵大公子的实力，实在是羞愧。”
　　……
　　听着这帮人对自己的吹捧，赵宣的心跳都差点漏了半拍。
　　如果是以前的话，听到有人吹捧他，赵宣绝对会很得意。
　　但是现在情况不同了，他自己知道自己的情况，刚刚那一拳确实是他的全力一击，除了没有使用拳法以外。
　　“不行，这次绝对要用上拳法了，必须一拳将其打碎，绝对！”
　　赵宣咬了咬牙，重新抬起了拳头。
　　这一拳，比之放出那一拳还要凶猛，一个虎头虚影在在他的拳头上一闪而过，正是赵家的家族绝技之一，虎魔拳！
　　这种拳法乃是二品上等功法，威力甚至不亚于三品。
　　此时此刻，为了保住自己的面子，赵宣毫不犹豫的用了出来。
　　砰！
　　又是大响传来。
　　虎魔拳加上全力一击，这已经是赵宣能打出的极限力量了。
　　可是，测力仪器依旧纹丝不动，别说被打废了，连晃都没有晃一下。
　　一个清晰的数字也跳了出来，327斤！
　　整个考场都为之一静，所有人都呆住了。
　　等待参加考核的人呆住了，教官呆住了，赵宣也呆住了。
　　“这特么是不达标的残次品？
　　骗鬼呢吧。”
　　也不知道是谁小声低估了一句，教官的脸瞬间都涨红到了极点，半句话都说不出来。
　　赵宣僵硬的站在那里，数十道目光齐刷刷的打在他的背上，简直比针刺还要难受。
　　肉体的折磨还只是其次，最难受的是精神上的摧残。
　　“连家族绝技虎魔拳都用上了，为什么这台垃圾测力仪器就是没有报废？
　　为什么？”
　　赵宣简直要疯了，一双眼睛红的可怕。
　　他抓狂似的后退十几步，然后来了一个疯狂的加速助跑，重重的打出一拳。
　　轰！
　　测力仪器依旧纹丝不动。
　　331斤！
　　“不可能，不可能！”
　　赵宣大叫着，不断的发起助跑，然后疯狂的出拳。
　　329斤！
　　334斤！
　　330斤！
　　……
　　一连打了十几拳，直到赵宣力气用尽，气喘吁吁，也没有将测力仪器打废，甚至连极限受力的状况都没有出现。
　　也就是说，赵宣在助跑冲刺，加用上二品上等拳法，加全力一击的情况下，都没有打出超过350斤，连接近这个数字都没有做到。
　　“哼，还赵家大公子呢，什么玩意儿。”
　　“这就是赵家花费无数人力、物力、财力，培养出的所谓‘天才’？”
　　“天才？
　　我看是蠢材吧。
　　秦阳都能打出超过350斤的力量，直接将测力仪器打报废。
　　他倒好，身为初级武者，却连接近350斤的力量都打不出，简直是可笑！”
　　……
　　刚刚还在吹捧赵宣的人，此刻已经彻底对他失望了，甚至是厌恶了。
　　曾经有过多少盛赞，此刻就有多少侮辱。
　　赵宣也算干脆，直接白眼一翻，就昏倒在了地上。
　　至于教官……
　　这家伙早就没脸呆在这里，不知何时已然灰溜溜的逃走了，连剩下的考核都顾不上了。


第6章 血眼金雕
　　接下来的几场测试当中，秦阳轻松通过了考核，依旧没有使用全力。
　　领到身份牌后，秦阳又找到了之前接待过他的那个老者。
　　“小伙子，不错啊。”
　　负责接待的老者看了一眼他腰间的身份牌，随即和蔼的笑了起来。
　　秦阳拱了拱手，道：“侥幸罢了。
　　晚辈初来乍到，因此想请教老人家几个问题。”
　　“哦？
　　你是想问超凡大比之前，自己的生活问题么？
　　这你就多虑了，考核处会为每一个通过测试的参赛者提供免费的食宿……”“老人家你误会了。”
　　秦阳略带歉意的打断了对方的话：“我想问的是，应该去什么地方修炼。”
　　听到他的问题，老者的眼睛都忍不住亮了一下：“好家伙，刚刚通过考核就想着修炼，小伙子果然不是一般人。”
　　微微顿了顿，老者这才道：“想修炼的话，考核处里有几个重力修炼场，根据重力倍数的不同，收费也是不同的，价格从一百金币到十万金币不等。
　　如果囊中羞涩的话，也可以去郊区的猎场试试。
　　只不过，猎场当中危机重重，高等妖兽极多……”老者似乎是看出秦阳不像是有钱人，但也着重说明了猎场的危险性。
　　“虽然重力修炼场收费不菲，但贵在安全没有危险。”
　　老者最终做了总结，也算是委婉的给出了建议。
　　方哲却似乎并不在意什么危险，问清了猎场的方向，冲着对方道了谢，便直接走出了考核处。
　　望着他的背影，老者忍不住摇了摇头：“可惜了呀，多好的修炼苗子。”
　　既然秦阳不听劝，执意要前往猎场，老者也就没有多说什么。
　　不多时，秦阳便来到了火焰城郊区。
　　这里的房屋低矮，到处破破烂烂，只有一座五层的酒楼如鹤立鸡群般立在那里。
　　从老者的口中得知，这里属于三不管地带，治安混乱不堪，杀人夺宝之类的事情时有发生。
　　再加上这里紧邻猎场，经常有强大的妖兽出没，普通人根本不会选择在这里居住。
　　凡是在这里落脚的人，无不是修炼者。
　　当秦阳出现在这里时，不远处的一个地方，立即就引起了他的注意。
　　几十步远的地方，此刻正围拢了不少人，众人的目光锁定在一张告示之上，谈论声不绝于耳。
　　“贺家大小姐发出的悬赏，出手实在是太阔绰了。”
　　“是啊，只要拿到悬赏的东西，就能在贺家宝库当中的任选一件宝物啊。”
　　“贺家乃是火焰城里数一数二的大家族，贺家大小姐更是生的国色天香，谁要是能拿到了悬赏里的东西，说不定还能博得贺家大小姐的欢心。”
　　“如果这是那样，可就彻底发达了。”
　　在场的不少人，已经开始做起了迎娶白富美，走上人生巅峰的美梦。
　　秦阳也忍不住好奇起来，贺家大小姐悬赏的到底是什么东西，他不由得将目光忘了过去。
　　“前往古城遗迹，从古城研究所内的保险箱里，找到一瓶黑色的药水。
　　假如保险箱无法打开，便将整个保险箱带回来。
　　拿到悬赏者，可进入贺家宝库，任选一件宝物。”
　　悬赏发布人：贺贞儿。
　　秦阳对贺家的宝库没什么兴趣，他反而有些好奇古城研究所内的保险箱里，到底藏着什么东西。
　　“找到一瓶黑色的药水？
　　莫非是什么珍贵的奇药不成？”
　　秦阳越想越觉得有趣，再加上有不少人开始前往古城研究所，他便也开始动身了。
　　此次来到猎场的目的是为了修炼，去什么地方倒是无所谓，只要能捡到属性就可以了。
　　因此，秦阳远远地跟在了前往古城研究所的大部队后面。
　　不是因为他不合群，或者想单独行动，而是因为这样更容易捡属性。
　　浩浩荡荡的一百多号人在前面开路，途中遇到的所有妖兽，全部被斩杀一空。
　　每一次战斗过后，都留下了一地的属性点，秦阳捡的非常开心。
　　【叮！
　　】【捡取成功，精神+2点】【叮！
　　】【捡取成功，力量+1点】【叮！
　　】【捡取成功，力量+7点】【叮！
　　】【捡取成功，体质+3点】【叮！
　　】【捡取成功……
　　】……
　　一个多小时的路程下来，秦阳的属性又涨了一大截。
　　“为什么始终没有发现类似‘王族天赋’那样的特殊属性点呢？
　　难道只有精英以上妖兽才能爆出来？”
　　当秦阳的脑海中闪过这样的念头时，忽听前方猛然传来一阵爆炸声，震得大地都在微微的摇晃。
　　轰！
　　随着爆炸声响起，接连不断的惨叫声也随之而来。
　　那一百多号人的大部队，几乎瞬间就被消灭了一大半，侥幸活下来的人也是个个带伤。
　　不少人都直接就被炸残了，不是缺胳膊就是少腿，整个爆炸现场一片惨烈。
　　幸好秦阳没有选择走在大部队当中，否则他也要受到不小的牵连。
　　秦阳下意识的藏进了一旁的树洞里，就听一声鹰啸传来。
　　唳！
　　唳！
　　唳！
　　随着这声鹰啸而来的，是一股强烈的腥臭气，整个天空都像是被什么东西遮蔽了。
　　秦阳小心的探出树洞看了一眼，竟然发现天空中盘旋着一头巨大无比的金雕。
　　这头金雕体长达到了惊人的三十米，两只羽翼展开恐怕能有上百米长，通体金光闪闪，两只瞳孔当中却展现出可怖的血红色。
　　血眼金雕！
　　此物生性异常暴戾，喜杀戮。
　　每次捕猎都会将猎物折磨的死去活来，才会慢慢食用。
　　而血眼金雕最为臭名昭著的是……
　　它最喜欢吃人。
　　秦阳眼见是血眼金雕发动的袭击，心头也忍不住一凛：“这畜生的目力好的出奇，恐怕是它远远的发现了那一百多人组成的大部队，这才追了上来发动的袭击。”
　　一边这样想着，秦阳的目光却被满地的金色光点吸引了。
　　血眼金雕发动袭击后，很自然的掉落了大片的属性点，满地的属性点让秦阳的眼睛都热了起来。
　　虽然血眼金雕没有继续发动攻击，而是不断的在头顶上方的天空中盘旋，似乎是在欣赏‘猎物’们的惨状。
　　但秦阳已经等不及了，因为属性点的存在时间很短暂，眼看着的那满地的金色属性点已经变得渐渐模糊。
　　终于，他还是动了……


第7章 金色资质属性点
　　虽然天空中的血眼金雕恐怖无比，随意一击便让一百人的修炼者大部队近乎团灭，但面对满地的金色属性点，秦阳却没有其他的选择，只能硬着头皮冲出了树洞。
　　【叮！
　　】【捡取成功，资质+1点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+1点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+1点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+1点】【叮！
　　】【捡取成功……
　　】……
　　一边奔跑，一边利用意念捡取沿途的金色属性点，当捡取了七八颗之后，秦阳这才反应过来，这些金色的属性点竟然能增加自己的资质。
　　资质，决定了一个修炼者最终能够达到的高度。
　　资质越高，不仅修炼速度越快，而且成长速度同样是远超常人。
　　平时人们口中的天才，往往都是资质极高的修炼苗子，是各大家族和超凡组织，拼命都想收拢的绝佳门徒。
　　秦阳虽然拥有系统，但他的资质却属于极差的那一类。
　　如果是其他的属性点，比如力量、精神、敏捷……
　　等等的这一类，他都可以随意捡取到。
　　但资质属性点，他还是第一次遇到。
　　“太好了，竟然是资质属性点，只要尽可能的捡取更多的资质属性点，我的资质将会得到质的飞跃。
　　原本还想在血眼金雕发动新的袭击之前，捡取尽可能多的属性点。
　　但既然是资质属性点的话……
　　看来要拼命了！”
　　秦阳心中一横，他原本只是奔行于边缘地带，尽可能的不去引起血眼金雕的注意。
　　但当他意识到这些金色属性点的重要性之后，他彻底转换了想法，身体也在急速奔行当中改变了方向，冲着爆炸点中心急速跑了过去。
　　【叮！
　　】【捡取成功，资质+2点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+2点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+2点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+2点】【叮！
　　】【捡取成功……
　　】……
　　“果然，越接近爆炸中心点的位置，金色属性点的活性就越高，属性也相应的在增加。
　　假如我将爆炸点中心位置，方圆一米内的十几颗属性点捡取到的话……”秦阳狠狠地咽了咽口水，他已经不敢想象了。
　　【叮！
　　】【捡取成功，资质+3点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+3点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+4点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+4点】【叮！
　　】【捡取成功……
　　】……
　　秦阳的想法很快就得到了印证，随着他的急速奔跑，属性点的点数已经在快速提升了。
　　【叮！
　　】【捡取成功，资质+6点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+7点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+7点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+7点】【叮！
　　】【捡取成功……
　　】……
　　当距离爆炸点中心还有五十米的时候，金色属性点提供的资质已经达到了每颗7点！
　　秦阳甚至能够感觉到，自己在不停的捡取属性点的同时，大脑深处的潜意识当中，已经渐渐的发生了变化。
　　自己对于修炼的感悟，已经变得不同了。
　　又过了片刻，忽听脑子里传来一声轻响，仿佛是开窍的声音一般，秦阳竟然升起一股顿悟之感。
　　【叮！
　　】【恭喜宿主晋级成功，达到【初级武者】水平。
　　】宿主：秦阳。
　　修为：初级武者。
　　资质：极差。
　　力量：313.体质：271.敏捷：258.精神：174.“初级武者，我晋级了！”
　　这简直就是意外之喜。
　　连秦阳都没有想到，自己竟然在此时此刻，成功晋级为初级武者。
　　虽然捡取了一堆金色属性点，目前还没有让自己的资质发生太大变化，却间接导致自己对修炼的感悟得到了提升，当场提升了修为境界。
　　“金色属性点，我来了！
　　我还要捡更多，更多！”
　　秦阳浑身的血液都要烧干了，他疯狂的用意念扫荡着离自己，二十米之内的所有金色属性点。
　　四十米！
　　距离爆炸中心点只有四十米距离了，那十几颗硕大无比的金色属性点，似乎已经触手可及。
　　但，他的好运也到此为止了。
　　盘旋在空中的血眼金雕终于注意到了他。
　　原本血眼金雕是不会关注区区某一个人类的，因为它的正下方就有数十具尸体，以及差不多同等数量的重伤者。
　　满地的残肢断臂所散发出的血腥味，以及重伤者们鬼哭狼嚎的惨叫声，才是血眼金雕关注的重点。
　　他在欣赏着猎物们死前的惨状，这是所有血眼金雕残暴的象征。
　　猎物死的越惨，死前的痛苦越剧烈，食用时才更加的美味。
　　区区一个秦阳，血眼金雕根本懒得理会。
　　可是，现在不同了。
　　秦阳竟然已经跑进了爆炸点附近四十米处，距离那些人类的尸体和重伤者已经很近了。
　　妖兽和野兽是一样的，全都十分的护食。
　　若是有其他生命突然闯入自己的进食区，便相当于发出挑衅，是一种想要抢夺食物的剧烈信号。
　　血眼金雕的神经突然被挑动了，它的一双血眼凶狠的望了过来。
　　唳！
　　一声鹰啸响起。
　　血眼金雕发出了属于它自己特有的警告。
　　然而，秦阳已经进入了爆炸中心点三十米处。
　　【叮！
　　】【捡取成功，资质+8点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+8点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+8点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+8点】【叮！
　　】【捡取成功……
　　】秦阳无视了警告，还在奔跑，还在不断的接近。
　　终于，血眼金雕怒了。
　　只见它三米长的喙突然张开，口中吐出一颗金色的光球，向着秦阳呼啸而去。
　　巨大的危险来临，秦阳心中没有任何侥幸，口中发出一声爆喝，脚下的速度也再次加快。
　　“王族血脉，开启！”
　　呼！
　　一股灼热的铁流瞬间泵入心脏，转瞬间又汇入浑身血脉。
　　王族血脉，全属性增幅5%，持续时间10分钟，冷却时间24小时。
　　开启王族血脉后，秦阳的奔跑速度再次提升，几乎是与血眼金雕吐出的金色光球擦肩而过。
　　轰！
　　一声爆炸响起，惊人的冲击波直接从背后传来，将他掀飞了十多米远。
　　秦阳重重的摔在了地上，但他顾不上肩膀上的伤口，以及身体上的剧痛。
　　因为，他终于进入了爆炸中心点！
　　十几颗硕大的金色属性点，熠熠生辉的停在眼前……


第8章 赏金小队
　　【叮！
　　】【捡取成功，资质+20点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+20点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+20点】【叮！
　　】【捡取成功，资质+20点】【叮！
　　】【捡取成功……
　　】……
　　几乎只是一瞬间，秦阳已经争分夺秒的，将十几颗硕大的金色属性点，全部成功捡取。
　　这十几颗硕大的金色属性点，被他用意念一扫而空的刹那，系统通报声也随之响起。
　　【叮！
　　】【恭喜宿主资质提升成功，目前资质为【普通】级。
　　】宿主：秦阳。
　　修为：初级武者。
　　资质：普通。
　　力量：313.体质：271.敏捷：258.精神：174.……
　　然而，秦阳却没有时间理会这些，而是在成功捡取的同时，已经依靠‘王族血脉’的增幅力量，全力从爆炸中心点奔了出去。
　　他原本还想着回头将剩下的金色属性点全部扫光，奈何血眼金雕的下一波攻击已经到了。
　　金色的光球呼啸而至，携带着滚烫的能量，让他只能选择快速躲避。
　　一击不中，盘旋在空中的血眼金雕已经陷入暴怒当中，接二连三的金色光球不断被它从口中吐出，向着奔跑当中的秦阳激射而来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　震耳欲聋的爆炸声不断在身后传来，直到此刻，秦阳才明白了血眼金雕的恐怖。
　　即便有王族血脉的加持，让他勉强躲过了几次攻击，但剧烈的冲击波，还是震得他血脉晃动，渐渐不支。
　　眼看着新一波的攻击又将来到，秦阳已经陷入了必死之局。
　　就在这时，一声尖锐呼啸突然从远方传来。
　　一道蓝光眨眼间出现，只听轰的一声，炸在了血眼金雕的背上。
　　唳！
　　血眼金雕发出一声痛苦的嘶鸣，原本坚如钢铁的羽毛，已经脱落了几十根，背部露出了一个海碗大小的伤口。
　　“血眼金雕，这次看你往哪里逃。
　　兄弟们，一起动手，这次可千万别让这畜生跑了。”
　　一声如雷滚般的咆哮传来，三个脚踩飞行器的男女，也出现在了视野当中。
　　当先一人身量极高，起码两米出头，身体雄壮的犹如一头暴熊。
　　他身后是一男一女，男的长得有些瘦弱，手中拿着一把蓝色的长弓。
　　想必刚刚重创血眼金雕的那一道蓝光，就是他射出的箭矢。
　　剩下的那个女子身穿一袭紧身黑皮衣，手中灵活的转动着一把飞刀，桃花眼向着下方一扫，随即笑道：“老大，看来血眼金雕被我们追的上头了，竟然在这里大开杀戒。
　　也怪这些家伙命短，偏偏赶上了这一遭……
　　哟呵，还有个活蹦乱跳的小帅哥，竟然没被血眼金雕给弄死弄残，不简单啊。”
　　一边说着，这女子还冲着下方的秦阳抛了个媚眼儿。
　　秦阳这才明白，原来这三人一直在追杀血眼金雕，而自己这一帮人刚好遇上了，这才有此劫难。
　　“妈的，这三个王八蛋差点害死我。”
　　秦阳站在远处一边喘着粗气，一边冲着空中的三人怒目而视。
　　“小帅哥脾气还不小，咯咯咯……
　　。”
　　“三妹，现在不是耍嘴皮子的时候，灭杀血眼金雕要紧。
　　这血眼金雕浑身是宝，有人开了大价钱点名要这畜生。
　　我警告你，可别坏了老子的大事。”
　　暴熊般的男人阴沉着脸说道。
　　排行老三的女子妩媚的一笑：“大哥放心，小妹懂的。”
　　就在这时，盘旋在空中的血眼金雕突然振翅加速，向着不远处的山峰飞去。
　　暴熊般的男人一边催动飞行器，一边吼道：“二弟，压低它的飞行高度，三妹攻击这畜生的伤口处。”
　　吼声渐渐远去，秦阳微微迟疑的同时，也快步追了上去。
　　足足追了十几分钟，王族血脉的加持都消失了，秦阳这才来到了半山腰，躲在一块巨石的后面观察起来。
　　就在不远处的空中，血眼金雕已经被那三人打的伤痕累累。
　　三人中的二弟从始至终一声不吭，但眼力却极好，射箭的准头也足，每每射出一箭，必定将血眼金雕重创，亦或者是封堵它的逃跑路线。
　　三妹也不简单，她的走位灵活而诡异，手中几乎看不到什么动作，犀利的飞刀便扎进了血眼金雕的伤口当中，疼的它不停的哀鸣。
　　作为老大，那暴熊般的男子更是狠辣，一双铁拳近身肉搏，打的血眼金雕连还手之力都没有，后者口中更是不断吐出大片鲜血。
　　秦阳观察了片刻，心中便有了定论。
　　这三人的实力起码是高级武者，配合起来更是娴熟无比。
　　老大负责近身缠斗，老二负责远程压制，老三负责中程偷袭。
　　这是一支极为老辣的赏金小队，若是正面战斗，就是一百个秦阳，也不是他们三人的对手。
　　虽然秦阳知道在这里呆的越久就越危险，但是富贵险中求，就连精英级别的剑齿虎都能爆出【王族血脉】，血眼金雕显然比剑齿虎强大的多。
　　若是能从它身上得到点好处，就算是冒些风险也是值得的。
　　“再说了，那三个家伙害的我差点丢了小命，总要拿点利息回来吧。”
　　秦阳这样想的同时，天空中的战斗也发生了重大变化。
　　只见，已经身受重创的血眼金雕，口中突然发出一声高亢的哀鸣，一团如金色火焰般的光芒突然从它身上亮起，恐怖的波动，即便是隔着老远都能感受到那种摄人的能量。
　　“不好，血眼金雕要自爆妖丹了，大哥快退。”
　　三人中的二妹猛然间发出一声凄厉的叫声，整张脸都被吓得花容失色。
　　老三几乎同时连射十几箭，每一箭都正中金色火焰的中心。
　　然而，这都是徒劳。
　　缠绕在血眼金雕周身上下的金色火焰，最终还是爆发了。
　　无数道燃着火焰的金色羽毛，如漫天飞雨般绽放开来，以全角度无差别之势迅速蔓延。
　　咻！
　　咻！
　　咻!……
　　数不清的金色羽毛，犹如无数把利刃，切割着周围的一切。
　　虽然只是一瞬间，但这支赏金小队的三人，全部都受了重创。
　　秦阳躲在巨石之后，虽然躲过了这场灭顶之灾，但挡在他面前的巨石已经被戳出了数不清的小洞，令他忍不住咋舌。
　　“血眼金雕还真是狠啊，竟然自爆妖丹，这可不是一般妖兽干得出来的。”
　　一万头妖兽当中，都不会有一头选择自爆妖丹。
　　也不知道这个赏金小队的运气是好还是差，虽然重创了血眼金雕，但最重要的妖丹却毁掉了，价值瞬间大跌超过五成。
　　砰！
　　就在这时，奄奄一息的血眼金雕突然向着半山腰掉了下来，刚好落在了那块巨石之上。
　　躲在巨石背后的秦阳，心跳也开始砰砰砰的剧烈加速起来。


第9章 大丰收
　　血眼金雕的尸体落在了巨石之上，紧接着一旁又发出一阵撞击声，赏金小队的三人也从空中落了下来。
　　这三人全都受了重伤，血眼金雕在临死之前自爆妖丹，恐怖的景象依旧历历在目。
　　即便这三人全都是高级武者，却依旧挡不住这种程度的攻击，其中以三人当中的老大伤的最重，浑身上下都插满了金色的羽毛，鲜血已经让他浑身都打湿了。
　　虽然这暴熊一般的男人伤的极重，但听他急促有力的喘息声，显然还有命在。
　　拥有一身绝佳箭术的老二，由于离得较远，身上的伤势比起老大来要好了许多。
　　但他的体质显然没有老大那般强悍，落地之后已经连手都抬不动了。
　　反倒是作为老三的妖媚女子，由于身法极为灵活，虽然受伤也不轻，落地时反倒是轻飘飘的，三人中也只有她还能站着。
　　三人的目光几乎同一时间，看向了巨石之上的血眼金雕，眼见这畜生已经进气少出气多了，三人这才放下心来。
　　“三妹，去将血眼金雕的羽毛和血液收集起来，虽然……
　　咳咳咳……
　　虽然最重要的妖丹被毁，价值已经大打折扣，但好在还有不少羽毛和血液，也算是没有白忙活一场。”
　　暴熊般的男人一边咳血，一边略带痛惜的说道。
　　三妹点了点头，转身的同时，手中突然丢出一柄寒光四射的飞刀。
　　飞刀夺的一声插在了巨石之上！
　　与此同时，妖媚女子冷酷的声音也响了起来：“谁在哪里？
　　出来。”
　　听到这个声音，老大和老三同时眉头一皱，神情也变得紧张了许多。
　　只不过，当看到秦阳从巨石之后走出来时，他们二人这才松了口气。
　　“小帅哥，原来是你呀。”
　　当看到是秦阳时，妖媚女子便咯咯笑了起来：“胆子倒是挺大，竟敢追到这里来，就不怕丢了小命么？
　　猎场里可是很危险的哟。”
　　秦阳却冷笑道：“所谓富贵险中求，这点危险算什么。
　　只要将血眼金雕的羽毛和血液拿到手，那可就赚大了。”
　　“就凭你？”
　　妖媚女子冷哼一声，目光也变得犀利了许多：“区区一个初级武者，我单手都能虐杀你一百次。”
　　秦阳点了点头：“你说的对，若是你们三人全盛时期，任何一人都随随便便杀掉我。
　　只不过现在嘛……
　　你们三人全都身负重伤，谁杀谁可就不好说了。”
　　“三妹，少跟他废话，杀了他！”
　　暴熊般的男子突然出声催促起来，他现在伤势很重，老二连动都动不了，越耽搁，出现意外的风险就越大。
　　妖媚女子同样懂的这个道理，也不见她有什么动作，三点寒光已经分别射向了秦阳的上中下三个位置。
　　夺夺夺！
　　！！
　　三把飞刀看似速度不慢，却还是被秦阳轻易的躲过了。
　　“我刚刚已经说过了，若是你全盛时期，你能轻易杀死我。
　　只不过，你现在身受重伤，即便还能站着，也只是强弩之末罢了。
　　想要杀我？
　　恐怕没那么简单。”
　　秦阳再次从巨石之后站了出来，只不过，身体依旧不离巨石三尺远的地方。
　　在这个位置上，不管妖媚女子如何丢出飞刀，他都能以最快速度躲开。
　　那块已经千疮百孔的巨石，就是他最好的屏障。
　　妖媚女子已经开始心中发急了，她现在有伤在身，连平时的三成功力都发挥不出来。
　　她知道，秦阳说的很对，以她现在的身手想要杀死对方，是很难很难的，甚至还要付出不小的代价。
　　就在妖媚女子迟疑的同时，秦阳却没有闲着，系统的通报声已经响起。
　　【叮！
　　】【发现【次领主级】妖兽血眼金雕的尸体，是否进行利用？
　　】“立即进行利用。”
　　秦阳没有任何迟疑，立即给出了答案。
　　系统的反应速度也很快，不消片刻便已经做出了回应。
　　【叮！
　　】【成功吸收血眼金雕之血液，力量增加30%！
　　体质增加15%！
　　敏捷增加8%！
　　精神增加3%！
　　利用成功。
　　】【叮！
　　】【成功筛选出血眼金雕之种族天赋【金色法球】，由于缺少妖丹，无法进行学习。
　　】【叮。
　　】【成功筛选出血眼金雕之种族天赋【飞羽】，由于缺少妖丹，该种族天赋降级为三品上等武技【手里剑】，该武技需要投掷类武器方能使用。
　　是否立即学习？
　　】“投掷类武器？
　　那岂不是和对面那个老三一样，用飞刀进行攻击？”
　　虽然秦阳身上并没有带飞刀之类的投掷武器，但多一种保命技能，也是非常不错的选择。
　　“立即学习。”
　　【叮！
　　】【技能【手里剑】学习成功，熟练度：初级。
　　】【叮！
　　】【发现剩余资源，血眼金雕之羽毛，可用于武器强化，请宿主选择用于强化的武器。
　　】秦阳看了一眼手中的那柄长刀，这还是临行前，江大人总给他的防身之物。
　　至于其他的选择，根本就没有，秦阳身上就这么一把武器。
　　【叮！
　　】【强化成功，普通刀具已被强化为九阶灵器，该品质可承受最高上限为【五品】的刀法。
　　超出该品质承受极限，刀具将碎裂。
　　】直到此刻，秦阳才知道，原来武器也是品质划分的。
　　低品质的武器，也无法承受高等级的武技。
　　【叮！
　　】【血眼金雕之羽毛还有剩余，请宿主立即选择武器进行强化，以投掷类武器为最佳选择。
　　】“我还有个屁的武器啊，就这一把刀而已，你让我到哪里去找投掷类的武器……
　　嗯？”
　　秦阳像是突然想起了什么，目光默默地盯住了面前的妖媚女子。
　　而那妖媚女子也发现了他的异样，尤其是当看到对方用一种绿油油的目光望着自己时，她顿时就慌了。
　　手中下意识的丢出三把飞刀，至于速度嘛……
　　只能说是马马虎虎，与她全盛时期相比，不知差了多少倍。
　　叮叮叮！
　　！！
　　三把飞刀被秦阳轻易的用九阶灵器挡了下来。
　　“刚刚你说啥来着？
　　要杀我？
　　那你有没有听说一句话，叫作先下手为强！”
　　话音未落，秦阳已经斩出一刀，速度与力量已经比之前有了质的飞跃。
　　轰！
　　妖媚女子被吓了一跳，只见她刚刚站立的地方，已经被这一刀斩出一道半米深的沟壑。
　　若不是她身法足够灵活，恐怕现在早已经被分尸了。
　　“区区初级武者，怎么可能有此等速度和力量？
　　刚刚他那一刀，力量起码超过了四百斤！”
　　就连一旁的老大和老二，也被震惊的头皮发麻。


第10章 斩杀
　　四百斤力量并不可怕，可怕的是使用者秦阳只是初级武者。
　　普通的初级武者，差不多只有他一半不到的水准，即便是大家族和超凡组织培养出来的弟子，力量也绝不会超过三百斤。
　　如果再加上他的速度，同等水平的武者更是拍马都追不上。
　　“妈的，也不知道这小子是怎么修炼的，力量和速度竟然这么恐怖，若是让他成长起来的话……”暴熊般的男子像是想到了什么，突然浑身打了个冷颤，同时又高声吼道：“三妹，别再藏拙了，快用出你的保命手段，灭了这小子。”
　　妖媚女子同样看出了秦阳的不凡，以他只有初级武者的修为，所暴露出的恐怖力量和速度，若是给他足够多的时间，对方必将成长为一尊可怕的存在。
　　而今天这个梁子也算是结下了，已经到了不死不休的地步，若是让他活着回去，日后将会有数之不尽的报复，在等着他们三人。
　　“必须现在就杀了他，不能让他活着回去。”
　　妖媚女子的面容已经变得冷峻了许多，双目当中寒光四射，手中陡然间丢出五把飞刀。
　　五把飞刀像是五道星光，虽然速度不快，飞行轨迹却变得飘忽不定。
　　秦阳一连砍出数刀，却只挡下了三把飞刀，另外两把却不知飞去了哪里。
　　他可不会觉得，是那妖媚女子的准头不足，把飞刀给扔歪了。
　　咻咻咻！
　　又是三把飞刀激射而来，秦阳再次举刀相迎。
　　可就在此时，一股危险到了极点的杀意，猛然间从头顶和后方袭来。
　　妖媚女子的保命手段果然够阴险，那两把消失不见的飞刀，竟然在此刻出现了。
　　一把从头顶上方直落而下，另外一把急速扎向他的腰间。
　　再加上迎面而来的三把飞刀，秦阳竟然避无可避。
　　“熟练度，大师级！”
　　秦阳的脑海深处，突然冒出了这个念头。
　　那妖媚女子恐怕已经将这门投掷类的武技，修炼到了大师级。
　　恐怕也只有大师级的熟练度，才会有如此诡异的飞行轨迹。
　　叮叮叮！
　　秦阳瞬间劈出五刀，这已经是他的最快速度了。
　　虽然已经比同级别的武者快了数倍，但面对这五把从五个方向飞来的飞刀，他还是只挡下了三把。
　　“咯咯咯……
　　小帅哥，知道姐姐的厉害了吧？
　　就算你天资再怎么卓越，能以区区初级武者的修为，修炼出超过四百斤的力量又如何？
　　今天，还不是要死在姐姐我的手中……”妖媚女子的话还没说完，一旁的老大突然发出一声惊恐的吼叫声。
　　“三妹，小心！”
　　咻！
　　一点寒芒乍现。
　　妖媚女子的表情猛然定格，她的嘴角还带着胜利者的微笑，可眼神里却映射出复杂到了极点的目光。
　　有惊愕，有疑惑，有恐惧，也有绝望。
　　她的嘴唇动了动，然而脖子上却扎进了一把飞刀，气管和喉咙已经被搅碎，无法发出一丝声音。
　　噗！
　　妖媚女子倒在了地上，生命气息快速消失无踪。
　　秦阳默默的松了口气，他刚刚只挡下了三把飞刀，另外一把扎进了左臂上，还有一把被硬生生用右手接住了。
　　虽然掌心被割破，但最终死的却是那妖媚女子。
　　三品上等投掷类武技，手里剑！
　　第一次被秦阳用出来，便保住了自己的小命。
　　当秦阳将目光看向那暴熊男子时，对方也正用一种愤怒和悲恸的眼神盯着他。
　　只见他眦目欲裂，神情扭曲而狰狞。
　　“你……
　　你竟然杀了三妹，我熊浩与你不共戴天。”
　　面对熊浩的怒火，秦阳却依旧表现的很镇定，他提着刀慢慢走了过去，眼神里却带着一抹嘲讽：“原本就是你死我活，说什么不共戴天，简直就是笑话。”
　　秦阳的脚步很坚定，刀尖与地面摩擦出一片火星。
　　杀意奔腾而来，汹涌而出，炽烈无比。
　　熊浩也忍不住被这澎湃的杀意所慑，身体微微一晃，目光当中也凝聚出对死亡的恐惧。
　　“大……
　　大哥快走！”
　　就在这时，从始至终都一言不发的老二，突然发出一声尖叫。
　　只见他用尽最后一丝力气，奋力抬起头来，蓝色的长弓被他用力拉开，如满月。
　　嘣！
　　弓弦颤动，一支箭矢急速射出，向着秦阳飞速而来。
　　只不过，这一箭准头大失水准，老二在重伤之下拼死射出的一箭，却从秦阳头顶上方一尺高的地方飞了过去。
　　正当他准备射出第二箭时，却被秦阳一刀枭首，人头落地后滚出去老远。
　　“没想到啊没想到，还是让熊浩给跑了。”
　　秦阳抬头望向远处，熊浩驾着已经损坏并且冒着黑烟的飞行器，歪歪扭扭的飞出去了几百米。
　　想追，已经是不可能的了。
　　等到打扫完战场，秦阳的面前已经多了两张金卡，全都是不记名的那种，可以随便使用。
　　除了这两张金卡以外，还有一些衣物和疗伤药。
　　秦阳随口吞了几颗，又拿起了那张蓝色的长弓。
　　他自己并不会使用弓箭，只能等到回城之后，换成金币或者其他有价值的东西。
　　除了这些之外，还有三十把飞刀，是属于那妖媚女子的。
　　【叮！
　　】【发现投掷类武器，可用剩余血眼金雕之羽毛进行强化。
　　是否立即开始？
　　】“开始！”
　　【叮！
　　】【三十枚九品灵器飞刀，强化完成。
　　血眼金雕之羽毛，用尽。
　　】强化过后的九品灵器飞刀，样子已经大变。
　　每一枚飞刀都形如细长的羽翼，头宽尾窄，带有一定的弧度，看上去就像是缩小版的纺锤。
　　只不过更薄，并且带有三十度左右的弧度。
　　秦阳随手掷出一枚飞刀，空气中传来一声尖锐的呼啸，九品灵器飞刀在空中转了个弯，又回到了他的手中。
　　片刻后，远处才传来一阵噼里啪啦的响声，有差不多七八棵碗口粗的大树，被拦腰截断。
　　“不愧是九品灵器飞刀，竟然如此锋利。
　　若是勤加修炼，将飞刀的呼啸声隐去，对敌之时必将收到出其不意的功效。”
　　秦阳呵呵一笑，阴霾之气尽去，心情也好了不少。
　　正当他准备就此离去之时，一本薄薄的册子，从一堆衣服当中掉了出来。


第11章 黑煞
　　秦阳好奇的将那本册子抽了出来，拿在手中时却发现，这本册子似乎年代已经十分久远，并且被持有者时常翻看，不少地方已经出现了龟裂。
　　并且，封面是由泛黄的羊皮制成，歪歪扭扭的写着三个小字：《波动斩》！
　　“只看名字就知道，这肯定是一本刀法。
　　可熊浩三兄妹并无一人用刀，这本册子怎会有时常翻阅的痕迹呢？
　　莫非是熊浩三兄妹从别人手中夺来的？”
　　秦阳的心中忽然升起一种猜想。
　　还别说，真的就被他猜对了。
　　这本《波动斩》正是熊浩三兄妹，杀人夺宝而来。
　　虽然他们三人名义上是赏金小队，可干的却不仅仅是赏金任务的活儿。
　　这个世界本就是弱肉强食，不少人做赏金任务的同时，顺道干一干杀人掠货的勾当，也是常有的事。
　　这本《波动斩》说不定就是哪个倒霉蛋，被熊浩三兄妹取了性命后得来的。
　　那极重的翻阅痕迹，也是前任主人留下的。
　　【叮！
　　】【发现三品上等刀法《波动斩》，是否立即学习？
　　】“竟然是三品上等刀法？
　　怪不得会被他们贴身保存，说不定就是他们前几天才得到的，准备回城后卖个好价钱。
　　只不过，最终却便宜了我。”
　　秦阳淡淡的一笑，同时又随口道：“立即学习。”
　　【叮！
　　】【三品上等刀法《波动斩》学习成功，熟练度：初级。
　　】武技的熟练度共分为：初级、中级、高级、大师、宗师。
　　被他击杀的妖媚女子，一手飞刀技能就属于大师级熟练度，可以任意控制飞刀的飞行路径。
　　若妖媚女子当时有宗师级的熟练度，即便她身负重伤，也能轻易的将秦阳杀死。
　　这，便是熟练度之间的巨大差距。
　　同样是一门武技，谁的熟练度高，在战斗中谁获胜的几率也就越高，这是很容易理解的道理。
　　秦阳忽然想到一个问题，忍不住向系统发问道：“系统，你有没有增加熟练度的功能？”
　　熟练度实在是太重要了，若是全靠个人一点点的参悟和磨砺，想要将一门武技修炼到宗师级，最少也要几十年的时间才行。
　　如果是这样的话，还要外挂干嘛？
　　秦阳是有系统的人，才不会那么傻。
　　【叮！
　　】【回宿主的话，本系统无所不能。
　　提升熟练度属于付费功能，只接受金币以及积分进行支付。
　　】“金币我倒是知道，可积分又是个啥？”
　　秦阳眨了眨眼睛，他还是第一次听说，有积分这种东西的存在。
　　【积分，属于属性的一种，只有特殊妖兽或者人类，才能爆出。
　　使用积分提升熟练度，每种武技初次提升需要100积分，之后每提升一次花费提升十倍。
　　】“十倍？
　　这也太黑了吧。”
　　秦阳忍不住翻了个白眼，100积分看似不多，可第二次提升熟练度就需要100积分，之后是10000积分，再然后是100000积分……
　　想要提升至最高熟练度的宗师级，需要的积分已然高达一百万。
　　我滴个天啊！
　　“那要是使用金币呢？”
　　秦阳有些不信邪的追问。
　　【使用金币进行支付，除了初次需消耗十万金币以外，其他条件不变。
　　】“尼玛币！”
　　听到系统给出的答案，秦阳忍不住爆了一句粗口。
　　他自己甚至都不用去计算，脑子里已经浮现出了一串很长很长的零，那是天文数字了。
　　和系统的一番对话，果然是提神醒脑，秦阳简单的清理了一下伤口，便向着火焰城返回。
　　知道古城研究所遗迹在哪里的人，已经全部被血眼金雕所杀死，秦阳不可能再前往那里，只能选择回去。
　　来的时候跟着大部队匆匆忙忙，回去的时候却用不着那么慌张。
　　一路上，秦阳慢慢磨炼着《波动斩》和《手里剑》，期待着熟练度能有所增长。
　　只不过，熟练度的增长又哪里是这么容易的，一直等到他回到住处，也没有任何成效。
　　“都快被气糊涂了，不是还有两张金卡么？
　　赏金小队里可没有穷人。
　　没有积分，可以用金币啊。”
　　想到这里，秦阳一转身又向着钱庄走去。
　　……
　　“大少爷，黑煞传回消息，说秦阳已经回到了住处。”
　　此刻，一座豪华的府邸内，老仆人躬身向着面前的男子汇报着。
　　这男子似乎正在生闷气，当听到对方的汇报时，眼睛里这才闪过一抹亢奋的精光。
　　“好你个秦阳，终于肯露出乌龟头了，让本少爷好等。”
　　说话之人正是当日被羞辱过的赵家大少爷，赵宣。
　　赵宣当日被气的晕倒之后，便被府中下人抬了回去，他醒来干的第一件事，就是花费重金请来了臭名昭著的黑煞。
　　黑煞，没有人知道他的名字，也没人见过他，凡是见过的人全都死了。
　　杀手界只流传着他的代号，黑煞！
　　由于秦阳临时起意去了一趟猎场，一连好几天，赵宣都没有收到黑煞传来的消息，他的心里早已经等得不耐烦了。
　　“吩咐下去，让黑煞马上动手，本少爷现在就想看见秦阳的人头，出现在我的面前。”
　　赵宣咬牙切齿的吼道。
　　老仆人点了点头：“少爷放心，黑煞是火焰城身价最高的杀手，并且从来没有失手过。
　　让他去对付一个连初级武者都不是的小菜鸟，那还不是手到擒来的事？”
　　老仆人心里还有许多话还没说出来，为了区区一个秦阳，竟然花费重金请来黑煞出手，这特么不是傻逼么？
　　就算赵家再怎么有钱，那也不是他赵宣的。
　　为了请动黑煞，赵宣几乎耗费了自己一大半的家底，从这里就可以看出，他到底有多恨秦阳。
　　“哼，只要能让秦阳死，多花点钱算什么？
　　本少爷要的是万无一失。
　　好了，你下去吩咐吧。”
　　……
　　当秦阳从钱庄取钱回来的时候，天色已然黑透了。
　　路过一片小树林时，腰间的九品灵刀突然变得躁动起来，这是灵器感应，说明前面有巨大的危险出现。
　　秦阳心头一跳，脚步却没有丝毫减慢，脸上的表情也没有出现任何异样。
　　“灵刀预警！
　　究竟是谁想杀我？”
　　秦阳知道，若不是有杀气锁定了自己，九品灵刀是不会出现这种异常的。
　　又往前走了十几步，腰间的九品灵刀已经热的发烫了，刀柄也猛然指向了旁边的一片阴影处。
　　刷！
　　刷！
　　几乎在同一时刻，秦阳出刀了，而那阴影处也爆发出一抹狠辣的寒光。
　　叮！
　　武器的碰撞声一触即逝，一个黑衣人也现出身来。
　　“区区一个初级武者，竟然能看破我的隐身术？”
　　黑衣里传来一个男子惊讶的声音。


第12章 黑煞，死
　　这个黑衣人便是火焰城身价最高的杀手，黑煞。
　　其实黑煞的修为并不算特别高，只是中级武者，但他曾经有过一次奇遇，得到了两种武技。
　　其中一种，就是隐身术。
　　黑煞依靠着隐身术，甚至曾击杀过高级武者。
　　因为没有人能够看破他的隐身术，毫无预兆的突然袭击之下，往往能一击必杀。
　　然而这一次，他却失手了。
　　号称从未失手的黑煞，在秦阳面前破了例。
　　这由不得他不震惊！
　　“区区隐身术罢了，难道很难识破么？”
　　秦阳故意表现的很镇定，但他内心当中却明白，眼前的黑煞是个极为难缠的对手。
　　若不是有灵刀预警，他刚刚早已经身首异处了。
　　不得不说，对方的隐身术真的很奇特，根本无法用肉眼进行辨别。
　　他甚至猜想，就算是修为比黑煞还要高的人，在突如其来的偷袭之下，也得非死即伤。
　　黑煞盯着他仔仔细细的打量了一阵，突然发出一阵大笑：“买你命的人，说你的修为还不到初级武者水平，看来情报有误啊。
　　不过，即便你的修为已经达到了初级武者水平，同时也能识破我的隐身术，却还是没有任何用处。
　　今日，你必死！”
　　“是谁派你来杀我的？”
　　其实秦阳的心里已经有了答案，但他却想再确定一下。
　　黑煞冷笑着：“方正你也要死了，告诉你也无妨。
　　是赵家大少爷赵宣，花了重金让我取你的人头。”
　　“果然是他！”
　　秦阳默默的点了点头，这与他的猜想一模一样。
　　除了赵宣，还能是谁？
　　“赵宣派你来杀我，但你有没有想过，我一个小小的初级武者，为何会值那么多钱？”
　　听到秦阳的问话，黑煞也忍不住微微一愣。
　　脑子里忍不住想到：“是啊，就算赵家再怎么有钱，也不用花费那么多钱请我出手吧？
　　以赵家的实力，随便派出一个门客都能搞定他，为何……
　　卑鄙！
　　小子你竟然偷袭我。”
　　就在黑煞失神的一刹那，秦阳果断的斩出一刀。
　　宿主：秦阳。
　　修为：初级武者。
　　资质：普通。
　　力量：416.体质：311.敏捷：278.精神：179.高达四百斤的力量，以及远超常人的敏捷速度，直接在黑暗中爆发出一片寒芒。
　　轰！
　　四百斤巨力，直接将地面都破开了一道沟壑，深达半尺。
　　黑煞也不愧是顶级杀手，反应速度同样快的出奇，即便是有一瞬间的失神，却还是在刀锋接近他的一刹那，做出了闪避动作。
　　“卑鄙么？”
　　秦阳瞥了一眼对方流血的左手，冷笑道：“恐怕最擅长搞偷袭杀人的是你才对吧。”
　　黑煞不简单，秦阳只能选择用这种方法先下一城，争取给自己赢得更多的机会。
　　只可惜，自己刚刚全力之下的一刀，却还是只给对方留下了点小伤。
　　“小子，你成功惹怒了我。
　　原本我还想着，只要你说出是如何识破我的隐身术，我就给一个痛快。
　　但是我现在改主意了，我要让你死的痛苦不堪。”
　　阴沉的话音未落，黑煞的身影便凭空消失在了黑暗当中。
　　秦阳不敢大意，浑身肌肉都绷紧了，目光四下扫视起来。
　　手掌紧紧地握着九品灵刀的刀柄，全身已经处于全面戒备状态。
　　“小子，我不信你还有那么好的运气，能再次识破我的隐身术。
　　哈哈哈哈……
　　小心了，我要来割你的人头了。”
　　黑煞阴恻恻的声音，从四面八方传来，突然变得飘忽不定，让人无法查寻到他的踪迹。
　　秦阳却并不答话，身体在原地缓缓转动，手中的九品灵刀已经烫得惊人。
　　“怎么样，现在是不是很害怕？
　　是不是浑身都在发颤？
　　没错，我就是要让你在恐惧中不断煎熬，直到神经收紧到快要爆炸。
　　到了那时，你的感觉才是最敏锐的，也是死的最痛苦的。”
　　黑煞的声音不断的从四周传来，仿佛下一秒就会发动最为犀利的必杀一击。
　　不得不说，黑煞真的是一个杀人的好手，他知道如何去折磨对手的神经，让自己的猎物处于无比的紧张和恐惧当中，深深地无法自拔。
　　“小子，我要来了。”
　　黑煞的声音再次响起，但这一次，就像是直接响在秦阳的耳边。
　　秦阳甚至能感觉到，对方说话时呼出的热气就在紧贴着自己的后颈。
　　而九品灵刀也在同一时间发出了预警，刀柄猛然指向某个方向。
　　刷！
　　刷！
　　夜空当中亮起两点星芒，却又转瞬即逝，发出一声清脆的碰撞声。
　　叮！
　　黑煞的身影再次消失不见。
　　“灵刀预警！
　　小子，你竟然身怀灵刀？
　　而且看样子，灵刀的等级起码在八品以上，甚至是九品灵刀，怪不得你能识破我的隐身术。
　　哈哈哈哈……
　　我黑煞的运气实在是太好了，只要杀了你，不仅能得到一笔不菲的赏金，还能拿到一把无数人梦寐以求的灵刀，实在是大快人心。”
　　黑煞的狂笑声再次传来，嚣张之气丝毫不减。
　　仿佛并没有因为自己两次出手无功而返，而感到任何的气馁。
　　秦阳的目光一边到处扫射，一边幽幽的道：“想要灵刀？
　　恐怕你没那个本事。”
　　黑煞很强，他的隐身术更是诡异无比。
　　即便秦阳有灵刀预警，却还是胜算不大。
　　“妈的，刚刚取出来的金币还没捂热乎呢，就得被系统讹了去，那可是整整二十万金币啊。”
　　秦阳还是第一次见到那么大一笔钱，但是为了保命，此刻也不得不拱手送给系统了。
　　“系统，立刻升级《波动斩》和《手里剑》的熟练度。”
　　【叮！
　　】【《波动斩》升级成功，扣出十万金币，目前熟练度：入门级。
　　】【叮！
　　】【《手里剑》升级成功，扣出十万金币，目前熟练度：入门级。
　　】就在秦阳将两种武技的熟练度升级成功时，黑煞的笑声也响起了：“小子，刚刚你那两刀已经被看透了，不得不说，确实比普通的初级武者要强的多。
　　但是想在我面前张狂，你还没有那个资格！
　　你以为你为何能活到现在？
　　那是因为我在观察你的真实底细。
　　既然你在我眼里已经没有秘密可言，那就去死吧。”
　　不得不说，黑煞作为顶级杀手，心思已经细腻小心到了极点。
　　即便是对上比自己修为要低的人，他依旧选择了两次试探性的攻击。
　　而这一刻，才是真正的狮子搏兔，全力出手。
　　嗡！
　　就在此时，九品灵刀突然发生一声颤鸣，刀柄几乎已经烧红了，这是在预示着惊人的危险已经到来。
　　秦阳看也不看，随手朝着某个方向丢出数把飞刀，同时也顺势劈出一刀。
　　“手里剑！”
　　“波动斩！”
　　就在他使出自己所有的看家底子的同时，空气当中也闪过一丝血花，秦阳的视线当中浮现出了黑煞的身影。
　　只见这位顶级杀手的身体，在半空中突然以一种诡异的弯折状态，躲过了数把飞刀的袭击，脸几乎是贴着秦阳的九品灵刀闪了过去。
　　这便是他在那次奇遇中，获得的第二种武技。
　　“三品上等武技！
　　小子，你隐藏的够深，害的老子差点着了你的道。
　　只不过，你依旧要死。”
　　黑煞的身体再次在空中形成了一次弯折，右手中也出现了一把黑黝黝的匕首。
　　“去死吧。”
　　面对黑煞的全力一击，秦阳却冲着对方笑了起来，笑容也渐渐地扩大：“究竟死的是谁，恐怕还不一定吧？”
　　黑煞的脸上突然露出一抹诡异的表情，他似乎并不明白，为何对方已经死到临头了，却还能笑得出来。
　　然而，只是眨眼不到，他便已经明白了秦阳这句话的含义。
　　黑煞手中的匕首几乎就要刺破秦阳的衣服了，可他的身体却猛然一颤，眼睛也瞬间放大。
　　他张了张嘴，似乎想要说些什么，脖颈间却无声的爆出大片血光，脑袋直接从脖子上掉了下来。
　　臭名昭著的火焰城身价最高的杀手，黑煞，死！
　　而秦阳的手中也多了一柄纺锤形，且带有角度的弧形飞刀。


第13章 杀上赵家
　　“赵宣啊赵宣，既然你想要我的命，那可就别怪我跟你死磕到底了。”
　　秦阳的目光当中闪过一抹犀利的杀意。
　　虽然赵家在火焰城的势力极大，乃是数一数二的大家族，可对方都已经买凶要自己的命了，自己总不能什么也不做，就时时刻刻的提防着对方的下一次出手吧？
　　秦阳虽然不是什么坏人，却也不是逆来顺受的烂好人，干脆一不做二不休，直接杀上门去。
　　正当秦阳准备现在就去找赵宣报仇时，黑煞的尸体旁，却有一颗属性点引起了他的注意。
　　秦阳下意识的用意念一扫。
　　【叮！
　　】【成功拾取《隐身术》，是否立即学习？
　　】“竟然爆出了黑煞的隐身术？”
　　秦阳顿时心中狂喜。
　　黑煞的两种武技都极为诡异，除了可以让身体任意弯折的体术以外，这门《隐身术》同样十分难得。
　　若不是自己有灵刀预警，方才早就变成一具尸体了。
　　“立即学习。”
　　秦阳没有任何犹豫，急忙下达了命令。
　　既然自己已经决定了与赵宣死磕到底，有了这门隐身术，赢面就大的多了。
　　【叮！
　　】【恭喜宿主成功学习《隐身术》，目前熟练度：初级。
　　】成功学习了隐身术后，秦阳向着赵家的方向望了过去，身体也渐渐的消失在了原地，与周围的黑暗成功融为一体。
　　就算是高级武者当面，恐怕也看不破他。
　　……
　　深夜，赵府。
　　赵家大公子居住的阁楼上，传来一阵焦急的呵斥声。
　　“黑煞是怎么搞的？
　　老子都等了大半夜了，怎么还没有半点消息传回来？
　　该不会是黑煞携款潜逃了吧！”
　　赵宣不停的走来走去，一副不耐烦的样子。
　　老仆人小心地躬身答道：“少爷放心，虽说黑煞是出了名的贪财，但他的信誉一直不错，否则也不会有人找他谈买卖。
　　说不定，黑煞已经在来的路上了，少爷不用太过着急。”
　　虽然老仆人是这般回话，但他自己的心里却也在奇怪，以黑煞的实力，只要他亲自出手，区区一个秦阳还不是手到擒来？
　　怎么会拖了这么久，还没有半点动静。
　　“什么狗屁的第一杀手，我看黑煞也是和秦阳一样的废物，废物！”
　　面对赵宣的破口大骂，老仆人却不敢吭声，只能低着头不说话。
　　只不过，他的眼角里却带着一丝偷笑。
　　当日的事情他已经听说了，堂堂赵家大少爷自找没趣，非要嚷嚷着学秦阳一拳打爆测力器。
　　谁知最终却自己打了自己的脸，不仅没能打爆测力器，还被气的当场吐血昏迷。
　　“若说秦阳是废物，你赵大少爷恐怕连废物都不如吧？”
　　老仆人暗自撇了撇嘴。
　　“出去看看，黑煞到了没有。”
　　赵宣挥手把老仆人赶出了房间。
　　老仆人低头出门的时候，忽然感觉脸前吹过一阵凉风，他忍不住左右看了看，却什么也没有发现。
　　老仆人心底有些发毛，身子却又猛然一愣，像是突然想到了什么。
　　“黑……
　　黑煞，是你么？”
　　老仆人下意识的冲着门口问道。
　　“出去！
　　让外面的所有人后退五十米。”
　　老仆人的耳边响起一个冷冰冰的声音，虽然没有见到黑煞的人影，但老仆人却听说过他的传说，急忙低头走了出去。
　　直到走出了房门，老仆人依旧感觉浑身直冒冷汗：“不愧是火焰城第一杀手，连人影都没有看见，只能听到声音……
　　黑煞，黑煞，果然名不虚传。”
　　老仆人擦了擦额头上的冷汗，又下令周围负责警戒的卫士全部后退五十米，确保所有人都听不到房间内的谈话声，他这才放下心来。
　　房间里。
　　赵宣望着房门无声的关闭，又‘自动’上了锁，内心当中也忍不住一阵阵的发毛。
　　“黑煞，秦阳的人头呢？”
　　虽然看不到对方的影子，但赵宣还不忘惦记着秦阳的人头。
　　“先把钱给我。”
　　赵宣的身子一颤，差点被吓得从原地跳起来。
　　因为刚刚那句话，竟然是贴着他的耳朵响起的，这种毛骨悚然的感觉，让他心里很是别扭。
　　“妈的，还是先打发了这个难缠的黑煞再说吧。”
　　赵宣从怀里掏出一张金卡，道：“不记名的金卡，里面有一百万，现在可以一手交钱一手交货了吧？”
　　手中的金卡被无声的夺走了，赵宣的耳边也再次响起那个冷冰冰的声音：“你就那么想让我死？”
　　“让你死？”
　　赵宣一愣，忍不住道：“黑煞，你搞错了吧，我是想让秦阳那个废物死，不是让你死……”然而，他的话还没说完，面前的空气便发生了一阵波动，一个人影渐渐的浮现出来。
　　当看到面前出现的这个人时，赵宣浑身的汗毛都炸了，眼睛也瞬间瞪大到了极点：“是你……
　　快来人，快来人保护我！”
　　当看到面前出现的人，竟然是秦阳时，赵宣当即被吓得魂不附体，惊恐的大叫起来。
　　秦阳面无表情的盯着他，嘴角突然一笑：“赵宣，看来我在你眼中很值钱啊。”
　　他掂量着手中的那张金卡，里面有一百万金币。
　　赵宣不愧是赵家的大少爷，随手就能拿出这么多钱，已经抵得上一个小家族的全部资产了。
　　“别杀我，都是我的错，我以后再也不敢与你作对了，求求你放过我吧。”
　　赵宣已经被吓得瘫坐在了地上，一把鼻涕一把泪的哀求起来。
　　可他心里却在不断咒骂着，外面的那些卫士，怎么到现在还不冲进来将秦阳乱刀砍死。
　　秦阳将他的表现全部看在眼中，忍不住笑道：“你是不是在想，为什么外面的那些人到现在还不来救你？”
　　赵宣猛然一愣，既然已经被对方猜出了心思，他当即便换了一张脸，狰狞无比的威胁道：“秦阳，我是赵家的大少爷，你要是敢动我一根毫毛，赵家是不会放过你的。
　　识相的现在就跪下来给我磕头求饶，说不定本少爷一高兴就饶了你的狗命也说不定。”
　　一提到赵家，赵宣立即重新找回了自信，阴恻恻的冲着对方发笑。
　　仿佛在等待着，对方给他跪下来磕头求饶的景象。
　　秦阳都快看傻了：“你特么是傻逼吧！”
　　刷！
　　九品灵刀的刀锋在空气中闪过，赵宣的人头咚的一声落在了地上。
　　到死他都不明白，为什么秦阳敢杀他。
　　直到此时，外面的人也终于发现了这里的异常，随着老仆人的几声呵斥，反锁的房门顿时被从外面暴力砸碎。
　　在一阵乱哄哄的脚步声中，却没有人注意到，一个黑影悄悄地离开了房间。


第14章 重力场
　　几分钟后，赵家大批高层出现在了阁楼里。
　　当看到赵宣凄惨的死相时，在场的所有人无不倒吸一口冷气。
　　“到底是谁这么大的胆子，竟敢来我赵家杀人，而且杀还是我赵家的第三代继承人。”
　　“能够毫无声息的潜入大少爷的阁楼，又将他的一刀枭首，看来对方修为最低也得是高级武者才行。”
　　“莫非是贺家动的手？
　　我们与贺家乃是死敌，也只有贺家才有这么大的胆子。”
　　就在这时，一个四十多岁的中年男子疯了一样的冲了进来，扑在赵宣的尸首上嚎啕大哭：“宣儿，我的儿啊，是谁害死了你？”
　　一看到此人出现，在场的众人都沉默了。
　　赵洪福，赵宣的父亲，同样也是赵家的高层之一，掌握着赵家大量的资产运作权。
　　赵洪福对自己的独子赵宣，可谓是溺爱有加。
　　其余的赵家第三代，加起来还有二三十个，但他们加起来也不如赵宣有钱，更加比不上赵宣的权势。
　　有赵洪福护着，赵宣平日里可没少干些为非作歹的事情，赵家高层也只是睁一只眼闭一只眼，权当没看见。
　　“赵四，大少爷是怎么死的？”
　　赵洪福杀人似的目光望了过来，他口中的赵四，正是赵宣生前的那位老仆人。
　　老仆人被吓得腿都快软了，结结巴巴的答道：“是……
　　是黑煞，黑煞杀了少爷，老奴是亲眼所见。”
　　黑煞？
　　在场之人对这个名字并不陌生，黑煞是整个火焰城身价最高的杀手，传说对方身怀两门极为诡异的武技，已经有好几位高级武者曾被他一招毙命。
　　“黑！
　　煞！”
　　赵洪福咬牙切齿的大吼起来：“黑煞杀了我的儿子，我要让他碎尸万段。
　　放出风去，只要有人能杀掉黑煞替我儿子报仇，赵家愿意拿出一个亿进行酬谢。”
　　一个亿？
　　当听到如此高额的赏金时，在场的赵家高层无不眉头狂皱。
　　“大哥，你是不是再考虑一下？
　　就算我们赵家再怎么有钱，一个亿的赏金也实在是太多了。
　　不如派出我们赵家的族兵和卫士……”见到有人站出来插嘴，赵洪福充满怒火的双目顿时一瞪：“那些废物族兵和卫士如果有用的话，我儿子就不会死了。
　　今天我赵洪福把话撂在这里，谁要是敢反对，就是和我赵洪福过不去。
　　敢得罪我的人，你们是知道下场的。”
　　“还有，今天在阁楼外负责安保的族兵和卫士，全部凌迟处死，一个不留。
　　让他们滚下去给我儿陪葬，就算是到了下面，他们也得给我儿当牛做马。”
　　此话一出，在场的赵家高层便不再多话了。
　　即便他们心中有再多的不甘，却也不好当面得罪赵洪福。
　　很快，火焰城的街面儿上开始流传一则大新闻，赵家开出一个亿的赏金，指名道姓的要黑煞的脑袋。
　　那可是一个亿啊，普通人十辈子都赚不来的巨额赏金。
　　顿时，整个火焰城甚至周边的几个城市，无数的赏金小队和赏金猎人，全都闻风而动，到处追查黑煞的下落。
　　当秦阳听说这个消息时，不由笑的很是欢乐：“对对对，人就是黑煞杀的，你们赶紧追杀他去吧。”
　　此时的秦阳，正在重力场当中苦练着。
　　以前是他没有钱，只能选择去猎场里冒险。
　　现在好了，卡里多了一百万金币，可以让他随意出入重力场。
　　重力场里的人很多，这些人全都是通过了超凡大比的考核，拿到了三个月后参赛资格的人。
　　秦阳先是来到了等级最低的二倍重力场，里面大概有上百人。
　　才二倍重力，对于秦阳来说几乎没有任何感觉。
　　反观里面的那些人，一个个挥汗如雨，不少人连步子都快迈不动了。
　　【叮！
　　】【捡取成功，体质+3点】【叮！
　　】【捡取成功，体质+5点】【叮！
　　】【捡取成功，体质+1点】【叮！
　　】【捡取成功，体质+7点】【叮！
　　】【捡取成功……
　　】……
　　重力场是为了强筋锻骨，增加修炼者的身体强度。
　　因此，爆出最多的就是体质属性点。
　　秦阳将这一百多人爆出的属性点，全部捡了一遍，差不多捡到了一百多点体质之后，这才前往了下一个重力场。
　　到了三倍重力场，里面的人就几乎少了一大半，只有四十多个。
　　这些人都是本次超凡大比的精英选手，即便是在三倍重力场当中，也依然健步如飞。
　　肩扛手提各种器材，挥汗如雨。
　　而这些人身上爆出的属性点，也是各不相同。
　　【叮！
　　】【捡取成功，体质+17点】【叮！
　　】【捡取成功，力量+12点】【叮！
　　】【捡取成功，体质+14点】【叮！
　　】【捡取成功，精神+2点】【叮！
　　】【捡取成功……
　　】秦阳在三倍重力场当中转了一圈，三倍重力依旧对他没有任何影响，捡完了属性点，他已经将目光瞄准了更高的四倍重力场。
　　来到四倍重力场大门口时，负责收取费用的工作人员只是简单的瞟了他一眼，便面无表情的说道：“小家伙，你来错地方了，这里是四倍重力场。
　　你一个小小的初级武者，怎么就没有一点眼力劲呢？
　　这里也是你能来的地方？
　　不是我小看你，只要你踏进四倍重力场一步，立刻就会被强大的重力压的骨断筋折。”
　　“废话怎么这么多？
　　少你钱了是怎么滴？”
　　秦阳直接把金卡摔在了对方脸上，等到刷完了卡，直接留下一句‘狗眼看人低’便走进了四倍重力场的大门。
　　“妈的，有钱了不起啊？
　　最看不起这种富二代，我呸。”
　　工作人员当场化身柠檬精，说出的话都能酸倒牙。
　　四倍重力场里的人就更少了，只有那么十几个，几乎每个人都被强大的重力，压的呼吸急促，满脸涨红。
　　当秦阳走进来的时候，一个满脸大胡子的汉子便瓮声瓮气的开了口：“兀那小子，这里是真男人才能来的地方，你看你瘦的跟面条似的，我劝你还是赶紧离开吧。”
　　四倍重力场中的那十几个人，纷纷大笑起来。
　　秦阳却只是耸了耸肩，并没有多余的表情，他来到对方二十米的范围内，开始默默的捡属性。
　　【叮！
　　】【捡取成功，体质+21点】【叮！
　　】【捡取成功，力量+19点】【叮！
　　】【捡取成功，精神+6点】【叮！
　　】【捡取成功，精神+4点】【叮！
　　】【捡取成功……
　　】捡完了属性，秦阳亦步亦趋的踏上了跑步机，看的四倍重力场当中的那十几个人一愣一愣的。
　　“卧槽，我没看错吧，这小子竟然登上了跑步机？”
　　“难道是哥几个刚刚笑话他，把他给笑恼了，这才准备用生命装逼给我们看？”
　　“你可拉倒吧，我们几个全都是接近高级武者修为的人，都只能眼巴巴的在这里坐着修炼，他一个初级武者水平的新人，能跑个卵子？”
　　“不过，有一句话你倒是说对了，这小子真的是在用绳命装逼啊。”
　　就连那满脸大胡子的汉子也忍不住叹了口气，道：“兀那小子，我老金给你赔不是了，你可千万别想不开啊。”


第15章 在三倍重力场强行装逼
　　然而，秦阳怎么可能会听他们的？
　　直接就打开了跑步机的电源。
　　嗡嗡嗡。
　　跑步机渐渐的运行起来。
　　“小伙子，是我们错了还不行么？
　　您老赶紧从跑步机上下来吧。”
　　“祖宗，我的亲祖宗诶，再不下来可是会出人命的。”
　　“小祖宗，你就饶了我们吧，我们可不想背上人命，被取消超凡大比的参赛资格啊。”
　　……
　　眼见秦阳不听劝的直接打开了跑步机，刚刚出言嘲讽的几人，无不被吓了一大跳。
　　要是秦阳真的因为拿命装逼，而死在了这里，他们几人可就脱不了干系了。
　　若是惹上了人命官司，被直接取消了超凡大比的参赛资格，他们这辈子可就完了。
　　嗡嗡嗡。
　　可秦阳依旧不听劝，跑步机的速度已经开始一档全速运行起来。
　　虽然一档的速度并不快，可这里是三倍重力场，强大的压力之下，即便是强度并不高的奔跑，也将给人的身体造成巨大的损伤。
　　嗡嗡嗡。
　　秦阳不仅不答话，还再次调高了档位。
　　“二挡……
　　这小子真的是在找死啊。”
　　“完了完了，这回是真的完了。”
　　“这小子该不会是因为咱们嘲笑了他，就准备累死在这里，以生命为代价把咱们几个拖下水吧？”
　　“卧槽，无情！”
　　“三……
　　三挡了。”
　　……
　　跑步机的运转速度再次加大，果然，秦阳已经将跑步机的档位调成了三挡。
　　时速已经达到了12公里。
　　若是在外面，时速12公里的速度根本不算什么。
　　可现在是在三倍重力场里，所消耗的体力何止是三倍之数？
　　不仅对体力和耐力有极高的要求，若是体质稍有不足，立即就会当场猝死。
　　“小祖宗啊，求求您可别再跑了，赶紧下来吧，俺老金给你认错还不行么。”
　　大胡子已经快被吓得手脚发软，别说是三挡，就连一档他都承受不了。
　　大胡子的体质在这几人当中已经算是顶尖的了，再加上接近高级武者的强大修为，三挡一开，他当场就得炸了肺。
　　然而，无论他们几个再怎么哀求，秦阳就是不肯从跑步机上下来。
　　不仅不肯下来，他甚至还跑的游刃有余，口中轻飘飘的来了一句：“太慢了，一点意思都没有。
　　我可是花钱进来修炼的，破这么慢的速度，岂不是浪费？”
　　这轻飘飘的一句话，可把大胡子等人给吓得差点心脏骤停。
　　“大哥，别啊……”“我的小祖宗，不就是钱么，三倍重力的门票是一万金币，我给你双倍，只要你肯现在就下来。”
　　秦阳也不知是自言自语，还是在与空气对话，没来由的说了一句：“双倍？
　　我还是开四挡吧……”噗通！
　　大胡子旁边的一个人，当场就口吐白沫昏了过去。
　　剩下的几人一听他要开四挡，强忍着没有倒地。
　　“三倍，小祖宗，我出三倍。”
　　“我出四倍。”
　　大胡子也吼了一句：“我出五倍！”
　　秦阳默默的从跑步机走了下来，然后冲着众人阳光的一笑，伸手道：“是你说的三倍吧？
　　三万金币拿来。”
　　“还有你，别往后躲，我眼睛尖的很。”
　　“喊四倍是你不？
　　别摇头，摇头也是你，快掏钱。”
　　“还有你，大胡子。
　　我要是没记错的话，你喊得是五倍？
　　我记错了？
　　好好好，我现在就去开四挡……”“装死的那小子，再不起来的话，我可就自己动手掏钱了啊。”
　　“不错不错，这次没白来，不仅没花钱，还倒赚了二十多万，谢谢了啊。”
　　秦阳心满意足的离开了三倍重力场，剩下那几个倒霉蛋傻乎乎的大眼瞪小眼。
　　过了好一会儿，一个脸上有疤的汉子，这才气冲冲的开了口：“妈的，这小子简直是明抢啊，老子可咽不下这口气。”
　　其余几人也骂骂咧咧的道：“那可是三万金币啊，就这么白白的被那小子给敲了去，操。”
　　“你才三万金币，我可是被敲了四万，那都是我的棺材本，可心疼死我了。”
　　“这事儿不能就这么算了，这个场子必须找回来才行。”
　　“没错，咱们几个加起来一共二十多万金币，不能就这么白白的便宜了他。”
　　说完，刀疤脸又转头看向了一旁的大胡子。
　　“大胡子，发什么愣啊，难道你咽的下这口气？”
　　其余几人也都望了过来，他们几个也是来到这里之后才慢慢熟悉起来的，其中以大胡子的修为最高，人也最仗义，大家基本上都很尊重他的意见。
　　见刀疤脸问起了大胡子，众人也将目光投了过来。
　　只不过，大胡子却没接茬儿，反而眯着眼睛问道：“假如是你们，在这三倍重力场里，能在跑步机上开三档么？”
　　嗡！
　　众人的脑子里全都像是被炸了一下子，刚刚的那一幕，也再次浮现在了眼前。
　　秦阳在跑步机上开着三挡，以每小时12公里的速度奔跑。
　　刚刚他们全都只顾着告饶了，却没有好好的想一想，为啥这小子能干出这种惊人的事情来？
　　三倍重力场，在跑步机上开三挡，如此变态的操作，他们可干不出来。
　　就算拼死开了三挡，估计没跑几步，就会当场猝死。
　　“大胡子，你的意思是说，刚刚那小子其实是个高手，他是故意在逗咱们玩的？”
　　大胡子郑重的点了点头：“不错，起码以我的身体强度，是干不出这么丧心病狂的事情的。
　　就算强忍着能上三挡，我也跑不出十步就得重伤吐血。”
　　“这么狠……”“卧槽，连大胡子都跑不出十步，那小子却跑了差不多三分钟，而且看他的样子还有游刃有余，甚至口口声声说要上四挡。”
　　“听了大胡子这一席话，我现在才倒过味儿来。
　　原来……
　　刚刚那小子是个强到变态的妖孽啊。”
　　“屁的妖孽！”
　　就在这时，一旁的刀疤脸忍不住冷冷的哼了一声：“就算那小子能开三挡跑，也不代表他就有多强。
　　我刚刚已经注意过了，他就是个最垃圾的初级武者，老子一只手都能玩死的那种菜鸟。”
　　见到他这般语气，大胡子忍不住心底冷笑，有意无意的问道：“刀疤，听你这意思，是准备动他？”
　　刀疤不屑的看了他一眼，撇嘴说道：“我可不像你们那么没种，你们不敢动他，我敢。
　　就算他能在跑步机上开四挡，也照样逃不出我的手掌心。
　　先说好了，明天谁和我一起动手，谁就能拿回属于自己的钱。
　　不去的人，一毛钱都别想分。”


第16章 疯狂修炼
　　秦阳喜滋滋的从三倍重力场出来，就听到一阵乱哄哄的声音从一旁响起。
　　那里是八倍重力场的入口处，此刻正围着一大群看热闹的人。
　　“快看快看，已经八圈了，刘东这是受了什么刺激，竟然会如此发疯似的修炼。”
　　“你还不知道吧？
　　祁恒昨天已经进入九倍重力场了。”
　　“什么？
　　祁恒已经进入九倍重力场了？
　　那岂不是说……
　　对方已经突破了高级武者，晋级为一星战士了么。”
　　“祁恒简直是变态啊，怪不得刘东会发了疯似的进行修炼，他们两个可是并称为我们火焰城绝代双骄的天之骄子啊。”
　　“是啊，祁恒昨天迈入一星战士行列，刘东差点没被气死。
　　他们两个可是出了名的死对头，刘东岂能咽的下这口气？
　　这不，已经开始在八倍重力场当中发狂了。”
　　“妈的，刘东已经够强了，上面还有一个更变态的祁恒，这可让我们怎么活啊。”
　　……
　　刘东？
　　祁恒？
　　秦阳还是第一次听说这两个名字，不由得也赶过来凑热闹。
　　通过八倍重力场巨大的钢化玻璃墙，他清楚的看到，一个赤着上身的年轻男子，双臂之上各缠着一条儿臂粗的大铁链。
　　大铁链上连着一个一人多高的巨大铁球，起码有两千斤之重。
　　而刘东正拖着这颗大铁球，在八倍重力场当中疯狂奔跑。
　　一边跑，刘东的口中还不停的发出凶狠的怒吼声。
　　“啊……
　　！
　　！！
　　！祁恒，祁恒！
　　你休想超过我，休想。
　　哪怕你已经迈入了一星战士行列又如何？
　　我也会马上追平你的。
　　啊……
　　！
　　！！
　　祁恒，你休要猖狂……”轰隆隆隆……
　　巨大的铁球被他疯狂的拖行着，铁球与地面发出沉重的摩擦声，整个重力场已经被汗水打湿了一大半，可见刘东修炼之疯狂。
　　“第九圈了，刘东已经开始第九圈了。”
　　“妈的，变态！”
　　秦阳也忍不住爆了一句粗口。
　　不得不说，刘东是真的强，对方的力量起码在两千斤以上。
　　除了力量以外，刘东的各项属性也是强的令人发指。
　　别看他的修为只是高级武者，但比起一般的高级武者来，实力不知道还要强了多少。
　　“一个刘东就已经这么强了，而还要在他之上的祁恒，又会是如何的惊艳？”
　　秦阳心中不由得多了一分沉重的压力。
　　他本以为自己已经很强了，可是刘东和祁恒的出现，才让他真正的明白，同龄当中的天才选手实在是太多了，自己这点实力真的算不上什么。
　　“修炼，我也必须疯狂的进行修炼才行。
　　只比那些普通人强是没有用的，只有超越同龄当中的天才选手，我才有可能被超凡组织的人选上，从此一步登天。”
　　秦阳暗下决心，像刘东和祁恒那样的天才都在疯狂的修炼，自己又有什么理由懈怠呢？
　　他的目光又向着八倍重力场当中望了一眼，那满地的属性点实在是诱人。
　　只可惜，以他现在的修为，只要踏入八倍重力场半步，就会被恐怖的压力挤成肉渣。
　　别看秦阳能在三倍重力场到处装逼，以他现在的这点实力，最多能承受五倍重力场里的压力，而且活动能力将会极大的受限。
　　因此，他选择先进入了四倍重力场。
　　四倍重力场当中只有三个人，这三个人都是一副冷冰冰的样子，只是淡淡的看了他一眼，便又进入到了修炼状态。
　　【叮！
　　】【捡取成功，体质+20点】【叮！
　　】【捡取成功，力量+19点】【叮！
　　】【捡取成功，力量+21点】【叮！
　　】【捡取成功，力量+18点】【叮！
　　】【捡取成功……
　　】秦阳先是将四倍重力场当中的所有属性点全部捡取，这才开始投入到了修炼当中。
　　整整十二天，秦阳都不曾迈出过训练大厅半步。
　　除了吃饭睡觉，就是在四倍重力场当中进行修炼。
　　直到第十三天的时候……
　　【叮！
　　】【恭喜宿主成功晋级至中级武者。
　　】宿主：秦阳。
　　力量：759.体质：461.敏捷：398.精神：255.……
　　“终于晋级为中级武者了，正好卡里的钱也花光了。
　　唉，蛋疼啊。”
　　秦阳看着金卡里只剩下三位数的可怜余额，只能无奈的离开了四倍重力场。
　　其实，他早就该进入五倍重力场了，以他现在的实力，只有五倍重力场才能发挥出最大的修炼效果。
　　只可惜，五倍重力场的门票需要二十万金币，而秦阳身上的钱早就捉襟见肘了，只能在四倍重力场当中不断打磨。
　　直到今天，他还是把钱全部花光了。
　　“也不知道贺家小妞儿的悬赏还在么，实在不行的话，就去古城研究所遗迹走一遭。
　　上次是因为那些倒霉蛋全死了，这才没去成，看来是应该买张地图了。
　　或者，再去一趟赵家，把那一亿金币给领了？
　　算了算了，以赵家的尿性，我恐怕是直着进去，横着出来。”
　　越是到了这种没钱的关键时刻，秦阳就忍不住把系统给一阵臭骂，为什么不让他穿越成一个富二代呢？
　　也不用有太多钱，火焰城首富就行了。
　　“他奶奶的，大不了就去古城研究所遗迹走一遭，到时候也别管什么贺家宝库里有啥，直接找贺家小妞儿要个几千万来玩玩。”
　　秦阳打定了主意后，立即就出了门。
　　他目标很简单，赚钱。
　　只不过，不等他走出城，几个眼熟的家伙就挡住了他的去路。
　　“小子，你还真能缩啊，害的老子们等了你十几天，这回看你往哪里跑！”
　　“吆喝，是你们几个倒霉蛋儿啊。
　　怎么着，不服？”
　　秦阳扫了一眼挡在他面前几个人，没错，就是那天他在三倍重力场里强行装逼时，顺道让他敲了竹杠的几个家伙。
　　“操，看把你给狂的，待会儿就让你知道爷爷们的厉害。”
　　刀疤脸先是不屑的瞧了秦阳一眼，这才转头看向了一旁的大胡子。
　　“大胡子，你到底入不入伙？
　　给句痛快话。”
　　大胡子却笑着摊了摊手：“虽然俺老金手头也不算特别富裕，但五万金币还是有的。
　　这次我就不入伙了，只要你有本事拿，对面那小子身上的所有钱，都是你们几个的。”
　　“好，要的就是你这句话。”
　　刀疤脸重重的哼了一声，充满杀气的眼神，已经死死地盯住了秦阳。


第17章 他怎么能这么强？
　　“小子，识相的就把你身上带的所有钱都交出来，然后再给爷爷们磕十个响头，说不定咱们一高兴，就把你给放了。
　　要是敢不答应，我们只好从你的尸体上拿了。”
　　刀疤脸上带着得意的笑容，口中威胁道。
　　看他的表情，似乎已经吃定了秦阳。
　　在他身后，除了大胡子之外，剩下的七八个人的脸上，也带着阴狠的笑容。
　　他们几个还是没能经受住刀疤脸的怂恿，最终选择了入伙，参加了今天这场针对秦阳的行动。
　　而秦阳却忍不住撇了撇嘴：“知不知道，你特么抢我台词了？
　　靠！
　　打劫，你们几个被我包围了，识相的就把身上所有钱全都交出来。
　　谁敢不从，扒光衣服游街示众。”
　　如此霸道犀利的话一出，在场包括刀疤和大胡子在内的所有人，全都被震得呆若木鸡。
　　“你……
　　你小子是在说笑话吧？”
　　“哈哈哈……
　　这绝对是我这辈子听到的，最好笑的笑话。”
　　“对对对，以后我就指着这个笑话活了。”
　　“哎呀卧槽，笑的我眼泪都快流出来了，这个逗比。”
　　……
　　过了好一会儿，在场众人这才发出一阵哄笑，有人笑的前仰后合，有人笑的直拍大腿，还有人笑的涕泪横流。
　　反正，就是没有一个人把秦阳的话当真，反而还当做了笑话来听。
　　大胡子也忍不住嘴角和眉头齐齐狂跳，心说，莫非真的是我看错了他？
　　这小子只是一个愣头青不成？
　　当日在三倍重力场内发生的事情，大胡子至今还记忆犹新。
　　别人或许会觉得那只是巧合，但大胡子却不这么想。
　　只有拥有绝对的实力，才能在三倍重力场内横行无阻。
　　虽然秦阳当日并没有真的跑步机开四挡，但以大胡子的眼光来看，对方绝对不是在说大话，秦阳是真的有那种实力。
　　还是那句话，大胡子自己是绝对做不到，在三倍重力里跑步机开四挡奔跑的。
　　他要是真的敢那么做，最少也得吐血重伤，甚至是留下极为严重的病根，这可是要影响他的武道前途的。
　　然而秦阳刚刚的那一出，却完全颠覆了大胡子对他的印象。
　　“说不定……
　　真的是我看错了？”
　　就在这样的念头升起的同时，大胡子却又猛然一呆，望向秦阳的目光，就像是在看一头几十米高的哥斯拉。
　　内心当中的震惊，可以称之为突破天际。
　　“中级……
　　中级武者！
　　才短短十几天不见，他竟然已经晋级为了中级武者。
　　这种修炼速度，实在是太变态了吧？”
　　要知道，大胡子苦练这么多年，修为也仅仅是刚刚摸到高级武者的边缘，差一步就能完成晋级。
　　可就是这最为至关重要的一步，已经让他煎熬了十几年，到今天也没能做出突破。
　　以他三十六岁的年龄，能够达到今天这样的成就，已经是不可多得的佼佼者了。
　　许多人甚至一生都无法成为中级武者，永远被困在初级武者领域，大胡子清楚的记得，就在十几天前，秦阳还只是一个初级武者。
　　当初的他，就已经能横行三倍重力场。
　　十几天后的现在，秦阳已经是中级武者了，不说这恐怖的修炼速度，只说他现在的真实力量，恐怕已经足以单手碾压刀疤他们所有人。
　　“虽然以他的真实实力，不一定是我的对手，但只要一想想他还是初级武者时，就能干出那般疯狂的事情。
　　那么现在的他，又会是怎样的强悍呢？”
　　大胡子脸上的迟疑终于消失不见了，取而代之的是一副看好戏的样子。
　　他敢百分之二百确信，刀疤他们七八个加在一起，也绝对不会是秦阳的对手。
　　“刀疤啊刀疤，这回你可是真的看走眼了。”
　　想到这里，大胡子的脸上渐渐地多了一丝笑容，已经完全进入了吃瓜看戏状态。
　　而刀疤脸却还在笑个不停，只见他摸了一把眼角笑出的眼泪，指着秦阳，道：“小子，我本以为你只是狂罢了，可让我没想到是，你竟然是傻。
　　哈哈哈哈……”刀疤脸等人，再次爆发出一阵大笑，心里也更加不把秦阳当回事儿了。
　　甚至有些人还在心中暗想，幸亏听了刀疤的话，否则按照大胡子的意见行事，被秦阳敲诈的钱，就真特么的打水漂了。
　　“看来，不给你们点颜色瞧瞧，你们这帮家伙真以为我是在开玩笑？”
　　秦阳重重的哼了一声，他已经开始不耐烦了。
　　作为一个合格的抢劫犯，就不能太给他们脸。
　　想到这里，秦阳冲着刀疤等人不屑的勾了勾手：“单挑还是群殴？
　　让你们自己选，别说我欺负你们这些渣渣。”
　　“妈的，小崽子，竟然瞧不起我们。
　　兄弟们等着看戏，让我薛老三来给他点苦头吃。”
　　对面的人群当中站出一人，骂骂咧咧的走向了秦阳，刀疤等人也忍不住开始大声叫好。
　　“老三，用你的断筋手，让他尝尝骨断筋裂的滋味。”
　　“老三啊老三，你可把我们的风头全给抢了。”
　　“就是就是，一会儿等你扭断了这小子的全身筋骨，可要请客啊。”
　　……
　　薛老三被他们吹捧的面有得色，像是喝了二两似的，浑身骨头都轻了三分。
　　只见他一拱手，大笑道：“客气，客气。
　　不就是请客么，好说的很。”
　　“喂，你有完没完，我特么赶时间啊。”
　　一旁的秦阳已经开始更加不耐烦了，因为他真的赶时间。
　　时间就是金钱啊，浪费我的时间，就是抢我的钱。
　　秦阳的脑子里闪过四个大字：不共戴天！
　　“死到临头还敢大言不惭，我薛老三要扭断你全身的筋骨……”薛老三顿时大怒，一套犀利的起手式，那是舞的虎虎生风。
　　秦阳却是一副抱着膀子很无聊的样子，直到对方的断筋手狠狠地扣住了他的右臂。
　　薛老三眼中狂喜，口中大喝一声的同时，手上也发出一股大力。
　　“给我断！”
　　这一嗓子可谓是吐气开声，颇有几分威势。
　　众人的叫好声刚要响起，就又齐刷刷的被卡在了喉咙里，被憋的差点背过气去。
　　只见，薛老三一脸懵逼的扣着秦阳的右臂，已经用出了他的看家绝学断筋手。
　　可秦阳的手不仅没断，而且还一脸无趣的翻了个白眼：“挠痒痒呢？
　　不是我瞧不起你，你用点劲儿行不？”
　　薛老三被这句轻飘飘的话，羞辱的整张脸都快紫的发青了，只听他再次猛的一发力。
　　“断筋手，给我断，断断断……”“断你妹啊。”
　　秦阳眼睛一瞪，右臂轻轻一扫，像是赶苍蝇似的，就把薛老三远远地丢了出去。
　　砰！
　　薛老三倒地的同时，脑袋也与地面发出一声闷响，当场昏死了过去。
　　“下一个。”
　　秦阳却看也不看，再次冲着刀疤等人勾了勾手。
　　“薛老三这个废物，平时就属他大话吹的最响。
　　如今连个小白脸都治不了，妈的，真给老子们丢人。”
　　刀疤被气的浑身发颤，目光向着一旁又打了个眼色，身后顿时跳出三个人。
　　“小子，你的死期到了，我们可不是薛老三那样的废物。”
　　这三人腾空一跳，身子还在半空中时，就听秦阳接话道：“那你们是个啥？
　　恐怕连废物都不如。”
　　说话的同时，秦阳猛的一个后旋腿横扫，就把这三人给踢的口中吐血，怎么出来的又怎么回去了。
　　通！
　　通！
　　通！
　　身后传来三声重物落地的声音，大胡子看的心中激荡无比，脸上更是写满了惊恐。
　　“我错了，而且是大错特错。
　　以他现在所表现出的实力，已经不在我之下。
　　恐怕，能与我战个旗鼓相当……”啪！
　　啪！
　　啪！
　　大胡子心里的话还未说完，就见又有三个人影从自己头顶飞了过去。
　　“额……
　　似乎不是旗鼓相当，好像比我还强上那么一丢丢……
　　妈的，我靠！”
　　当看到刀疤脸吐着血砸向自己时，大胡子急忙闪躲的同时，脸上的冷汗也哗的一下打湿了全身。
　　“呵，呵呵……
　　原来我给人家提鞋都不配。
　　操啊，他怎么能这么强？”


第18章 养猪流打法
　　大胡子当场就被吓傻了。
　　秦阳从始至终都未拔出过背后的那把刀，仅靠身体力量就将刀疤他们全部打飞。
　　“他的力量起码有五百斤以上吧？
　　不对！
　　从始至终他都未曾用过全力，以此来推断的话，这个数字起码还要再增加三成到五成之间……”“五百斤力量，再加三成就是六百五十斤，如果加五成就是七百二十五斤，竟然比我还要高。”
　　大胡子已经被自己的这个推测，震惊的头皮发麻。
　　他自己本身的力量，在中级武者中已经属于拔尖儿的了，刚好有七百斤。
　　而这七百斤力量，还是他使用武技后的增幅效果，若是单纯像秦阳那样凭借肉身之力，他的七百斤力量肯定是要打不少折扣的。
　　“强！
　　实在是太强了，简直是变态级的强啊。”
　　即便大胡子已经将自己的想象力提升到了最高值，可他对秦阳力量的估计，还是产生了巨大偏差。
　　因为，秦阳的真实力量，其实已经高达759斤。
　　没错，这只是肉身力量而已。
　　若是再动用武技，这个数字还将高出更多。
　　“喂，大胡子，我真的赶时间，求求你快出手吧。
　　你要是再不出手，我可就先动手了啊。”
　　就在这时，秦阳的声音突然传进了过来。
　　当大胡子惊讶的发现，对方将目光锁定了自己时，他已经下意识的腾腾腾连退十好几步。
　　“误……
　　误会，我和他们不是一伙的。”
　　虽然秦阳看向他的目光很平淡，但大胡子还是忍不住被吓了一跳。
　　若是被对方产生了误会，误以为自己也是来找他麻烦的，大胡子在心里预演了好几次，最终的结果都是自己被打飞。
　　比刀疤等人的下场会稍稍好一些，大胡子有这个自信。
　　额……
　　这个念头似乎有些丢人，大胡子急忙摇了摇头，再次向着秦阳说道：“兄弟，想必你刚刚也已经看出来了，我若是想与你为敌，刚刚早就动手了，又何必等到现在？”
　　秦阳想了想，似乎还真是这么回事。
　　这帮人里面，也就这个大胡子人还不错，始终躲得远远的，并没有对自己暴露出任何敌意，反倒更像个吃瓜群众。
　　秦阳皱着眉思考了片刻，忽道：“大胡子，就算你和他们不是一伙的，也对我没有敌意，但是……
　　那五万金币，我是绝对不会还的。”
　　噗……
　　大胡子差点喷出一口老血，当看到秦阳皱眉思考时，他还以为对方并不准备放过自己呢。
　　谁知……
　　竟然是这么档子事儿。
　　“兄弟说笑了，不就是五万金币么，就当我送你了。”
　　“此言差矣！”
　　“额……”大胡子又愣住了，心说，难道我又说错什么话了么？
　　谁知，秦阳却一脸正气的开始数落起来：“那五万金币是我凭本事敲竹杠敲来的，可不是你送给我的，这完全是两码事。”
　　大胡子闻言，心脏都差点漏跳了一拍：“呵，呵呵……
　　兄弟所言极是，是我自己……
　　想差了，想差了。”
　　大胡子感觉自己，已经在心脏爆炸的边缘疯狂试探，也不知道秦阳的脑袋瓜子是怎么长的，整个人都快钻进钱眼里了，三句不离钱的事儿。
　　可他不知道的是，现在的秦阳就真的钻进钱眼里去了。
　　没办法，谁让他这么缺钱呢？
　　修炼之道，本就是一条需要消耗无数财富的道路。
　　俗话说，穷文富武。
　　没有钱的人，就算天资再怎么卓越，也将彻底输在起跑线上。
　　在自己卓越的天资显露出来之前，就已经泯然众人了。
　　大胡子还想再说些什么，却又猛然一呆。
　　“他……
　　他在干嘛？”
　　大胡子的目光，随着秦阳的动作，不断的移动着。
　　直到他发现秦阳，正在挨个儿搜刮刀疤等人身上的钱财时，大胡子终于服气了。
　　“他到底是有多缺钱啊？
　　别人要是遇上这种事，早就把这帮人给斩尽杀绝了。
　　可他倒好，只要钱，不要命，这不是给自己留后患么？”
　　大胡子发现自己越来越看不透对方了，正常人根本不会干出这种事。
　　最终，他还是没有忍住，把内心当中的疑惑问了出来。
　　“兄弟，这些都是想置你于死地的人，你为啥不杀了他们？”
　　秦阳一边搜刮刀疤等人身上的钱财，一边笑嘻嘻的答道：“我要他们的命干嘛？
　　当然是选择要钱了。”
　　“你就不怕他们继续报复你？”
　　大胡子还有些不信邪的问道。
　　秦阳忍不住翻了个白眼：“假如换做是你的话，七八个人打一个，还特么打输了。
　　又被搜刮完了身上的所有钱，甚至还被扒光衣服吊在树上，供路过的所有人欣赏。
　　是你的话，你会是什么心情？”
　　光是想想那样的情形，大胡子都忍不住打了个冷颤，下意识的道：“当然是不死不休了！
　　只要我的命还在，这事儿就没完。”
　　说完之后，大胡子这才猛然想起，对方口中那个罪行累累的变态狂人，不是眼前这个年轻人么。
　　大胡子的脸色，不由得也多了几分尴尬。
　　“对啊，要的就是这股子不死不休的劲儿。”
　　秦阳却没有半点自知之明，依旧乐呵呵的说道：“只要他们不死，以后肯定还要来找我寻仇。
　　你想啊，今天他们打输了，下次就得带更多的人来。
　　人越多，指不定就能遇到一个有钱的主儿。
　　到时候，我不就又能发一笔横财了？”
　　“说的……
　　很有道理啊，咳咳咳……”大胡子对秦阳的脑回路，终于彻底的拜服了。
　　这小子就是个要钱不要命的家伙，之所以不杀刀疤他们，就是为了……
　　嗯，那个词儿叫啥来着？
　　对了，养猪！
　　秦阳这是把刀疤他们几个，当猪养了啊。
　　先卸个大腿，再弄个腰子，等到把这头猪的骨头都嚼碎了，再一刀砍了吃肉。
　　“呸！
　　真特么的黑。”
　　大胡子忍不住又开始打冷颤了，这绝对是他这辈子遇到过的，心最黑的家伙。
　　嗯，没有之一！
　　这时，秦阳终于干完了活儿，把刀疤他们几个全部扒光了衣服吊在树上，这才心满意足的走了过来。
　　“大胡子。”
　　“啥……
　　啥事儿？”
　　听到对方叫自己，大胡子浑身的汗毛都炸了，就算他明知道秦阳已经对他没有了敌意，可他还是忍不住的肝儿颤。
　　没办法，谁让眼前这小子，个是吃人不吐骨头的狠人呢。
　　“问你个事儿，哪里有卖去古城研究所遗迹的地图？”
　　原来是这事儿啊，吓我一跳。
　　大胡子这才松了口气，然后伸手从怀中掏出一张羊皮纸，递了过去。
　　“我这里正好有一张的多余的，要是兄弟你不嫌弃，就拿去用吧。”
　　“谢了哈，以后咱们就是朋友了。”
　　秦阳龇牙一笑，转身向着猎场内走去。
　　直到对方走远了，大胡子还感觉浑身凉飕飕的。
　　目光望向被扒光衣服吊在树上的那几个倒霉蛋，他忍不住一阵阵的庆幸。
　　“幸好我事先看出了端倪，否则，下场就是这个样子啊，啧啧啧。”


第19章 血煞公会
　　砰！
　　一声重物落地的声音响起，秦阳也缓缓地收回了拳头。
　　【叮！
　　】【发现高级妖兽【风狼】的尸体，是否立即利用？
　　】“立即利用。”
　　秦阳看了一眼那头死去的风狼，他也不知道，这已经是自己击杀的第多少头妖兽了。
　　自从进入猎场以后，秦阳就按照地图上的标示，向着古城研究所遗迹行进。
　　现在距离离开火焰城，已经快三天了，古城研究所遗迹却依旧不见踪影。
　　他在进入猎场之前，就已经确认过了，贺家小妞儿贺珍儿发布的悬赏，到目前为止还没有人成功揭榜。
　　“怪不得贺家小妞儿发布的悬赏，到现在都没有完成，仅仅只是找到古城研究所遗迹，便是一个巨大的挑战啊，而且一路之上还有如此多的妖兽。
　　实力稍有不济，就得落得个身首异处的下场。”
　　贺珍儿发布的悬赏，难度确实很高。
　　除非是对自己的实力有着极大自信的赏金猎人，亦或者是组成实力雄厚的赏金小队，否则休想完成这项赏金任务。
　　而像秦阳这样，单枪匹马就敢进入猎场的‘小人物’，绝对是有史以来的头一号。
　　“开弓没有回头箭，必须找到古城研究所遗迹，然后再将保险柜里的黑色药水拿到手。”
　　秦阳现在已经没有了选择，只有完成贺珍儿发布的这个悬赏任务，才是来钱最快的方法。
　　【叮！
　　】【高级妖兽【风狼】的尸体已经利用完成，敏捷属性+15点。
　　】秦阳再次上路，也不知走了多久，前面突然传来一阵隐约的人声，以及打斗的呼和声。
　　“难道有人在猎杀高级别的妖兽？”
　　秦阳顿时精神一振，向着声音传来的方向急速奔行。
　　就在他路过一个土坡时，秦阳下意识的高高跃起，想要直接跳过去。
　　就在这时，一道危险的破空声，突然从一侧传来。
　　咻！
　　一支寒光闪闪的弩箭，迎着他的面门激射而来。
　　看这一箭的来势，分明是想要将他爆头。
　　叮！
　　千钧一发之际，秦阳猛地一个转身，身体稍稍倾斜，脚尖极为准确的踢中了弩箭的中部，直接让这一箭改变了方向。
　　而秦阳，也成功躲过一劫。
　　“咦？”
　　远处忽然传来人类惊疑不定的声音。
　　秦阳落地的同时，右手已经握在了九品灵刀的刀柄之上，目光也看向了远处的一棵大树。
　　那棵大树茂密的树冠之上，此刻正站着一个身穿猎装的男子，手中正举着一柄精钢弩。
　　“小子，看你身法不错，杀了似乎有些可惜。
　　只要现在立刻调转方向，我就饶了你。”
　　持精钢弩的男子，居高临下的说道。
　　而他的真实想法却是，这小子既然能躲过他的偷袭，想必修为绝对不低，最好还是赶走他好了。
　　只要不影响今天的行动，自己就算是大功一件。
　　而秦阳却被气笑了，目光当中闪过一抹玩味：“偷袭的人是你，现在又说要放过我？
　　哼，问过我的想法了么？”
　　“你的想法？
　　重要么？”
　　树冠之上的男子发出一声不屑的笑声：“你什么想法，说来听听？”
　　“我什么想法？
　　等你被砍掉脑袋的时候，自然就明白了。”
　　秦阳的话声未落，脚下已经爆发出一声低沉的轰鸣，那是身体瞬间从零加速到全速状态时，与地面发出的摩擦声。
　　“好快的速度，难道是高级武者？”
　　树冠之上的男子眉头一皱，手中的精钢弩已经快速完成了装箭，只见他手臂一抬，冷酷的说道：“小小年纪，修为倒是不低，看样子已经是高级武者，脾气也是不小。
　　想必，你肯定是某个大家族或者超凡势力，培养出的精英弟子吧？
　　呵呵，只可惜，你今天遇到了我。”
　　言罢，他随手又射出一支弩箭，速度比之方才还要更快了几分。
　　“小子，下地狱去吧……”这一箭，他有百分之百的信心，将秦阳的身体直接贯穿。
　　到时候，对方不是身死就是重伤，不管是哪一种，结果都是一样的。
　　而秦阳的速度已经提高到了目前的最巅峰状态，高达四百多点的敏捷属性，所爆发出的速度绝对是惊人的。
　　而由此带来的弊端，也更加明显。
　　正是因为秦阳的速度太快，树冠之上的男人这才会有那般自信，因为秦阳的速度太快，代表着他几乎没有可能躲过这一箭，因为他根本没有任何让身体转向的可能。
　　然而，急速奔行当中的秦阳，却根本就没想过闪避，只见他速度不减的同时，手中又猛然丢出一物。
　　叮！
　　几乎只是一瞬间，空气当中便传来金属撞击之声。
　　弩箭男子极为自信的一箭，直接在半空中被拦了下来。
　　“刚刚那是什么东西？”
　　弩箭男子眉头一挑，心中更是忍不住升起一抹惶恐。
　　因为他根本就没看清楚，自己射出的那支弩箭，到底是被什么东西击落的。
　　“不好，这小子实在是有些难缠，还是先避其锋芒为妙。”
　　弩箭男子毫不迟疑的做出了退让，他一身的修为全都在精钢弩之上，近身搏斗并不是他的强项。
　　当见到秦阳已经逼近他百米之内时，当即就选择了退避三舍。
　　“想跑？
　　哪有那么容易。”
　　秦阳冷哼一声，继续全力追击。
　　弩箭男子奔跑了一段时间之后，却震惊的发现，秦阳依旧对他紧追不舍。
　　而且两者之间的距离也越来越短，这直接让他的汗毛都炸了起来。
　　“要不是这小子不熟悉这片地形，否则我早就被他追上了。”
　　弩箭男子心中忐忑不安，一边逃命，一边不断的往后射出弩箭。
　　与此同时，还在不断的发出威胁：“小子，别怪我没提醒你，我是血煞公会的人，血煞公会你肯定听过吧？”
　　身后传来一个幽幽的声音：“管你什么狗屁公会，没听说过。”
　　弩箭男子一愣，继续咬牙切齿的说道：“血煞公会乃是顶尖的超凡势力之一，会员超过数百万人，在每一个城市都有分部，乃是跺跺脚整个火焰城都要抖三抖的存在。
　　你可要想清楚了，得罪了我，就是得罪了整个血煞公会。
　　等待你的，将是无尽的酷刑。”
　　“是么？”
　　弩箭男子猛然一呆，因为这轻飘飘的两个字，竟然是从他的耳边响起的。
　　不知从何时开始，两人之间的距离，已经只剩下一米不到了。
　　弩箭忍不住僵硬的回过了头，却刚好看到秦阳龇牙而笑的脸。
　　与此同时，前方也传来近在咫尺的熟悉声音。
　　“阿光，你不在外面放哨，跑到这里来干什么？”
　　是强子的声音，阿光像是抓住了救命稻草一般，喉咙里发出一声凄厉的惨叫：“救我……”听到如此凄厉的惨叫，前方的树林当中突然冒出了几个人影，其中一个独眼龙打扮的人，用他那仅剩的一颗左眼，清晰的看到了令他无比震惊的一幕。
　　只见，阿光在狂奔当中，突然身首异处。
　　没了脑袋的身体，往前跑出十几米后，这才轰然倒地。
　　而阿光的人头，就提在一个面容冷峻的男子手中，他另外一直手中的刀，还在往下滴着血。
　　对方此刻，正冷冷的盯着这里。


第20章 古城遗迹
　　“放箭！”
　　也不知过了多久，当王强从震惊当中回转过来时，他急忙开始下令放箭击杀那个冷峻男子。
　　要知道，陈光的修为乃是高级武者，可在那个男子面前连还手之力都没有，就被杀鸡宰羊似的给割了脑袋。
　　这样的人，若是不立即进行剿灭，说不定会影响到血煞公会今天的行动。
　　数十支箭雨噗噗落地，将陈光的尸体射成马蜂窝。
　　可那个冷峻男子却早已经不见了，直接从原地消失，速度快的连道影子都没有留下。
　　“你们看到那个小子是怎么消失的么？”
　　王强皱着眉头，向着自己的手下问道。
　　“没看清楚啊。”
　　“太快了，感觉一眨眼就没了。”
　　……
　　手下们也是一脸懵逼，王强的心情就更加压抑了。
　　“派人去通知少督主……
　　算了，我自己亲自去。
　　你们几个把守好这里，出了任何问题，你们全都人头落地。”
　　王强的心情很不好，一通严厉的呵斥过后，他便急匆匆的向着树林更深处行去。
　　直到前方的树林猛然消失，露出一个巨大的空地时，王强也见到了他要找的人。
　　“启禀少督主，负责在外围警戒的陈光死了，有人当着我们的面，将陈光一刀枭首。
　　属下怀疑，那个人已经混了进来。”
　　“当着你们的面杀人？
　　废物！”
　　一个长相阴柔华服男子，当即震怒，一双丹凤眼看也不看，单手轻轻一挥，王强像是被空气击中了一样，砰的一声吐血飞了出去。
　　“谢……
　　谢少督主不杀之恩。
　　属下斗胆，提醒少督主多加防备，以免被此人坏了大事。”
　　“还用你提醒？
　　滚。”
　　直到受了重伤的王强连滚带爬的离开，阴柔男子又不耐烦的哼了一声，道：“派人四处查探一下，把那个人给我揪出来，就地格杀！”
　　旁边的一个笼子里，飞出一头雄鹰，这头雄鹰似乎是有灵智一般，冲着对方点了点头，便急速冲上了高空。
　　这时，不远处走来一个灰袍老者。
　　这老者的一双眼睛当中，似乎有道道玄气缠绕，一看就知道是一个修为不凡的大高手。
　　对方走到近前，冲着华服男子俯首道：“少督主，通往古城研究所遗迹的路已经打通了。”
　　“怎么这么慢？”
　　华服男子不悦的皱了皱眉眉头，虽然没有多余的话和表情，可那灰袍老者还是被吓得满头冷汗，双手紧张无比的攥在一起，手心里都快湿透了。
　　灰袍老者之所以如此惧怕面前的华服男子，除了因为对方是血煞公会，火焰城分会督主之子以外，还有另外一个原因。
　　因为他叫方少宇。
　　方少宇一直在血煞公会总部修炼，数日前才回到了火焰城，他的名字很少有人听说过。
　　但只要了解方少宇的人都知道，这是一个修炼天赋极佳的天才。
　　最重要的一点是，方少宇拥有神通武技。
　　所有人都知道武技，但明白神通武技是什么的人，却少之又少。
　　假如说，武技是武者修身立命的本钱，高阶武技更是能引发一场血流成河的战争，那么神通武技的出现，则能引发一场国战。
　　能让国与国之间发生战争的东西，自然是无数人梦寐以求的绝世瑰宝。
　　而神通武技，便是这种绝世瑰宝当中的一种。
　　这也便是为什么，灰袍老者会如此惧怕方少宇。
　　“少督主息怒，古城研究所遗迹只有一个入口，由于多年不曾有人来过了，因此早已经变得十分荒废。
　　再加上此处时常有高等级妖兽出没，因此清理时出了不少麻烦，请少督主明察。”
　　“废话少说，既然古城研究所遗迹的入口已经打通，那便立即传令入城吧。”
　　方少宇不耐烦的打断了对方的话头，当即第一个走了进去，灰衣老者也毕恭毕敬的跟在后面。
　　直到血煞公会的人全都入城了，秦阳这才冒出头来。
　　“怪不得我找不到古城研究所遗迹，原来入口在这里啊。”
　　秦阳的一双眼睛转了转，似乎正在思考着是否应该跟上去。
　　“刚刚那个灰衣老头似乎不太好惹，看他的气度，起码比大胡子强十倍不止。
　　而那个少督主，就更加令人看不透了。”
　　刚刚发生的那一幕，由于秦阳离得远，因此看的并不真切。
　　但他却知道，那两个家伙绝对不好惹，尤其是那个少督主。
　　“血煞公会此次搞出这么大的动静，就连他们的少督主都亲自出马了，莫非是古城研究所遗迹里面，有什么东西在吸引着他们？
　　可别是为了那瓶黑色药水来的，否则……”秦阳的目光当中多了一丝决绝，要是血煞公会的人也是为了那瓶药水来的，说不的就得拼死斗一斗了。
　　“他奶奶的，运气怎么就这么差呢？
　　好不容易找到了古城研究所遗迹，血煞公会的人却横插一杠子，真他娘的蛋疼。”
　　秦阳叹了口气，见血煞公会的人已经进去很长时间了，他这才选择走进了入口。
　　进入遗迹之后，一路之上随处可见高阶妖兽和人类的尸体，可见为了打通入口，血煞公会付出的代价着实不小。
　　整个遗迹大的出奇，这原本就是一座古代城市，大灾难爆发之前，据说生活在这里的人加起来有数百万之多。
　　“看来我的担心是多余了，这座遗迹这么大，我就是运气再不好，恐怕也遇不上血煞公会的人吧。
　　只不过，想要找到研究所的难度，也将大大增加。”
　　秦阳沿着一条大街四处游荡，眨眼就过去了小半个月。
　　“这座遗迹是真他娘的大，除了各种妖兽还是各种妖兽，连特么个人影都看不到，我现在都有点想念血煞公会的人了。”
　　为了寻找古城研究所遗迹，秦阳在这里已经呆了十多天了，虽然也曾数次陷入巨大的危机当中，但幸好都被他扛了过来，修为也有不小的提升。
　　“查看属性面板。”
　　宿主：秦阳。
　　资质：普通。
　　力量：913.体质：641.敏捷：478.精神：305.武技：王族血脉【初级】、手里剑【入门级】、波动斩【入门级】。
　　“若是在重力场当中修炼，我现在的力量值早就突破一千点了，修为也该是高级武者了吧？”
　　一想到这里，秦阳就又铆足了劲，开始到处寻找起来。
　　只不过，不等他走出几步，就听旁边传来一声巨响。
　　轰！
　　眼前的一座建筑物瞬间碎裂，冒出一头超过十米长的巨大鳄鱼。
　　“恐鳄！
　　运气不错，居然是次领主级妖兽。
　　兄弟，让给我如何？”
　　与恐鳄同时出现的，是一个身穿猎装的大汉，双手当中各握着一把战锤。
　　秦阳却笑了：“都这么多天了，终于见到了血煞公会的人。
　　看样子，他是把我当做自己人了？
　　而且血煞公会也不是铁板一块，这家伙居然想抢怪？
　　而且抢的还是‘自己人’？”


第21章 终于爆积分了
　　“喂，说句话啊，傻了么？
　　难道没有听过我赵毅的大名不成？
　　火焰城赵家你总听过吧？
　　没错，我就是赵家的人。”
　　赵毅的语气当中，充满了威胁之意。
　　他在威胁秦阳的同时，目光也在不断的打量着恐鳄的反应。
　　“原来是赵家的人？
　　怪不得这么嚣张啊。”
　　当知道对方不仅是血煞公会的成员，同样也是赵家的人之后，秦阳已经笑的更加和蔼可亲了。
　　“原来是火焰城赵家的人，真是失敬失敬。
　　哥们儿，这头次领主级妖兽恐鳄是你的了。”
　　秦阳说话的同时，还向后退了几步，似乎是在表明自己没有争夺之心。
　　赵毅这才满意的点了点头，同时又道：“算你小子识相，不过这头恐鳄看上去比一般的次领主级妖兽，还要强大一些。
　　必要的时候，你得帮我分担一下才行，明白了么？”
　　“放心，只要你一叫我，我就立马出手帮你。”
　　秦阳点了点头，一副乖乖听话的样子。
　　赵毅满意的笑了，同时又心道：“若不是血煞公会的成员身上，都被种下了血煞印，互相残杀会被血煞印反噬，我又怎么会留着这小子的命？
　　不过，拿他来挡伤害，也是一个不错的选择。”
　　就在此时，恐鳄也动了。
　　巨吻一张，发出雷声般的咆哮，四条铁柱一般的腿，轰隆轰隆的迈了过来。
　　赵毅手提两柄战锤，虎吼一声跳了下去，与恐鳄厮打起来。
　　咚咚咚！
　　仅仅几招过后，赵毅就被恐鳄打的连连后退，巨大的力量甚至震得他双臂都在发颤。
　　“不好，我对这头恐鳄的估算有错，这畜生的实力竟然已经直逼领主级妖兽。”
　　就算是同一个等级的妖兽之间，实力也有很大的差异。
　　就比如眼前的这头恐鳄，虽然等级只是次领主级，但比起一般的领主级妖兽，还要强上一些。
　　赵毅的修为是高级武者，遇上普通的次领主级妖兽，或许还能将之拿下。
　　但当他遇到的是这头恐鳄时，压力陡然间便以几何倍数增长。
　　“喂，那小子，快出手帮我。”
　　眼见恐鳄再次扑了过来，赵毅一边挥舞着手中的战锤，一边向着秦阳吼了一嗓子。
　　后者看戏似的呵呵一笑，随手丢出一把飞刀，道：“是这样帮么？”
　　虽然恐鳄皮糙肉厚，能硬抗赵毅的战锤，但在九品灵器飞刀的攻击下，却像是纸糊的一样。
　　只听噗的一声，恐鳄就被削掉了一大片麟甲。
　　吼！
　　吼吼吼！
　　恐鳄受了伤，顿时陷入暴怒状态，张开大嘴猛的咬向赵毅，凶狠之气更填几分。
　　赵毅被吓得怪叫一声，拼命用手中的战锤进行阻挡，可恐鳄的力气实在是太恐怖了。
　　只听砰的一声，赵毅就被震得飞了出去，一只手差点被当场咬断。
　　“操，别用飞刀攻击，快来我身边帮我。
　　近战，近战啊。”
　　赵毅都快被吓疯了，虽然他已经明知这头恐鳄不好对付，却还是没想到，这畜生的力量会如此之大，起码有一千五百多斤的巨力。
　　“近战？”
　　秦阳把脑袋摇的和拨浪鼓似的：“我只擅长用飞刀攻击，不擅长近战。
　　不过你不要怕，我现在就给你拖延点时间。”
　　一边说着，秦阳又笑嘻嘻的丢出一把飞刀。
　　噗！
　　这一次，九品灵器飞刀直接扎进了恐鳄的伤口处，爆开大片的血水。
　　呜嗷~~~~吼吼吼吼……
　　轰隆隆隆！
　　！！
　　恐鳄再次受创，而且受到攻击的还是之前被削掉麟甲的地方，疼的它眼睛都红了。
　　巨大的爪子疯狂的刨动地面，猛虎下山似的又冲了过来。
　　“你特么害我……”赵毅被吓得腿肚子都快抽筋了，可面对疯狂冲来的恐鳄，他根本没有半点时间进行思考，只能硬着头皮继续厮杀。
　　但恐鳄的力量实在是太强大了，就算赵毅出身于赵家，从小就接受了良好的武道训练，根基打的极为牢靠，又有赵家家传武技傍身，却也不是这头恐鳄的对手。
　　“疯魔锤！”
　　赵毅咬牙切齿的吼出一声，手中的战锤像是暴雨一般连续砸下，终于将恐鳄震退了半步。
　　就在这千钧一发之际，他鼓起浑身力量扭头就跑，而恐鳄也开始疯狂追赶。
　　赵毅一边躲闪着恐鳄的追击，一边连续变幻了数次方向。
　　终于，他已经将恐鳄引到了秦阳的不远处。
　　“妈的，这个傻叉竟敢害我。
　　不管他是有意还是无意，今天他都必须死。”
　　赵毅心中的怒火剧烈焚烧起来，同时也是为了将祸水引到秦阳身上，他已经带着恐鳄向着这边冲了过来。
　　而秦阳又不是傻瓜，当然看得出他心中的想法。
　　只见秦阳慌里慌张的喊道：“哥们儿，别往这里跑啊，往这里跑会害死我的。”
　　“现在知道怕了？
　　晚了！”
　　赵毅心中冷笑一声，他也不答话，再次拼了命的跑了过来。
　　秦阳一把拦住了他，眼中含笑的道：“哥们儿，你这可就不仗义了哈。”
　　“我特么管你的死活，你给老子滚开。”
　　赵毅凶狠的一推，就想把秦阳推开。
　　然而，他却又猛然发现，就算自己使出最大的力量，也无法将对方撼动分毫。
　　“这……
　　怎么会这样？”
　　不等赵毅从震惊当中反应过来，秦阳稍稍一用力，就让他扔向了疯狂追来的恐鳄。
　　同时，口中还笑道：“哥们儿，你放心。
　　这头妖兽我让给你，而且我也说话算话，肯定会帮你的。”
　　“我求求你，可别再帮我了。”
　　赵毅人还在半空当中，就传来一句带着哭嗓的求饶声，可秦阳哪里会给他机会？
　　砰！
　　赵毅还未落地，就被恐鳄一个神龙摆尾，直接又给甩了回来。
　　那可是长达十米的恐鳄甩出的尾巴，力量足以开山裂石。
　　这一尾巴扫在赵毅的身上，直接就在他后背上开出一片血肉模糊。
　　轰！
　　秦阳紧接着也打出一拳，再次将赵毅给锤了回去，但恐鳄也毫不退让，又来了一记狮子摇头，又把赵毅给撞了回来。
　　就这样一来二去，秦阳玩的不亦乐乎，恐鳄却给累的气喘吁吁。
　　直到赵毅彻底被玩残，恐鳄也终于累的趴在了地上，连脚指头都快抬不起来了。
　　“哥们儿，恐鳄快顶不住了，你再坚持一会儿。”
　　秦阳走到已经快变成一滩烂泥的赵毅面前，不断的给他加油打气。
　　赵毅原本还剩一口气，可听到这话，直接泛起了白眼珠子，当场就挂了。
　　“切！
　　好心好意给你加油打气，你竟然不领情？
　　活该是个短命鬼，我呸。”
　　秦阳哼了一声，这才喜滋滋的来到了恐鳄的面前。
　　这畜生已经连半点还手之力都没有了，直接让他给剁了。
　　【叮！
　　】【捡取成功，系统积分+100点。
　　】“啥？
　　竟然爆积分了？
　　卧槽！”
　　秦阳听到系统的提示声，先是一愣，然后陷入了巨大的狂喜当中。


第22章 大爆
　　【叮。
　　】【捡取成功，系统积分+100点。
　　】【叮。
　　】【捡取成功，系统积分+100点。
　　】【叮。
　　】【捡取成功，系统积分+100点。
　　】【叮。
　　】【捡取成功，系统积分+100点。
　　】【叮。
　　】【捡取成功……
　　】……
　　当系统提示声连续响起的时候，秦阳这才敢相信，自己真的人品大爆发，爆出了系统积分。
　　而且系统的提示声，更是连续响了十一次。
　　“发财，发财了啊，哈哈哈哈……”秦阳狂喜的哈哈大笑，实在是因为系统积分真的太重要了，是比任何硬通货都要硬的货币。
　　“难道我终于时来运转了？
　　连系统积分都爆的出来，这下不愁我的武技熟练度升不上去了。”
　　升级武技的熟练度，需要消耗金币或者积分，一百积分便相当于十万金币。
　　而秦阳一下子就爆出了1100积分，这已经是价值一千一百万金币的巨额财富了。
　　狂喜当中的秦阳，忽又猛然发现，死掉的恐鳄除了爆出一地的系统积分之外，旁边竟然还多出了一个光点。
　　这个光点似乎十分脆弱，眼看着就要熄灭，秦阳手疾眼快的急忙用意念进行捡取。
　　【叮。
　　】【成功捡取【次领主级妖兽】恐鳄的天赋技能【死亡翻滚】，学习此技能需消耗同级别内丹，是否立即学习？
　　】“死亡翻滚？
　　光听名字就很犀利啊。
　　学习，立即学习。”
　　这简直是惊喜不断，恐鳄不仅爆出了1100点系统积分，甚至还爆出了天赋技能。
　　【叮。
　　】【恭喜宿主成功习得该技能，【死亡翻滚】为五品中等武技，目前熟练度：初级。
　　】“五……
　　五品武技？
　　嘶！”
　　秦阳又被吓了一跳，他根本没有想到，一头次领主级妖兽恐鳄，竟然能爆出五品中等武技。
　　他之前所拥有的武技，除了王族天赋属于属性加持型技能以外，波动斩和手里剑都是三品上等武技。
　　而这两门武技已经多次帮助他化险为夷，甚至还曾击杀过火焰城第一杀手，黑煞！
　　“三品上等武技已经足够厉害了，而死亡翻滚竟然是五品中等武技，真不知道又是如何的霸道。”
　　秦阳忍不住感叹着。
　　【叮！
　　】【次领主级妖兽恐鳄之尸体，目前利用度为35%，是否继续进行利用？
　　】“立刻全部利用。”
　　秦阳下达了命令，接近着就感觉一股温暖的力量，汇入到了自己的全身。
　　【叮！
　　】【次领主级妖兽恐鳄之尸体利用完成，力量+40、体质+40、敏捷+3、精神+1。
　　】“敏捷和精神居然只增加了这么少？”
　　秦阳忍不住一愣，不过他马上又想到，恐鳄属于皮糙肉厚型的妖兽，敏捷和精神都不高，这才释然了。
　　正当他准备继续去寻找研究所时，头顶的天空上，突然传来了两声鹰啸。
　　呖！
　　呖！
　　秦阳抬头看了一眼，马上便皱起了眉头。
　　这头雄鹰看似与寻常的鹰没有任何区别，但对方却一个劲儿的在他的头顶上方盘旋，尤其是它急促的叫声，更像是在发出警报一般。
　　只不过，这头雄鹰飞的太高，秦阳根本没办法攻击它。
　　“或许是我多虑了吧，一头鹰而已……”正当秦阳的脑海当中升起这样的想法时，四面八方的街道上，突然传来一阵急速接近的奔跑声。
　　才几个呼吸之间，便有十五六个血煞公会的人出现了。
　　“这么多？”
　　秦阳的眼神猛然一寒，这十五六个血煞公会的人，最低修为都是中级武者，其中还有差不多三分之一的高级武者。
　　若是被这帮人成功将他合围，就算秦阳的实力堪比高级武者，也是于事无补。
　　秦阳下意识的看了一眼自己的属性。
　　宿主：秦阳。
　　力量：953.体质：681.敏捷：481.精神：306.……
　　“以我现在的实力，只要不被他们合围，应该有一战之力。”
　　秦阳从未想过要逃跑，而且他也不能跑，只有将这帮家伙干掉，他才能安稳的继续寻找研究所。
　　否则的话，他根本无法完成贺珍儿发布的悬赏任务，更加无法拿到急需的赏金，甚至会因此影响他的修炼进度。
　　“看来只能选择各个击破了。”
　　秦阳目光一沉，眼睛扫了一下过后，便冲向了左方的来人。
　　这个方向上的五个人，清一色都是中级武者。
　　柿子当然要选最软的捏，选择了主动出击后，秦阳瞅准了这帮软柿子，直接一个加速扑了上去。
　　“来了来了，别让这小子跑了。”
　　“他是少督主点名要杀的人，兄弟们都打起精神来。”
　　“竟敢与我们血煞公会作对，简直是吃了熊心豹子胆。”
　　……
　　这五个血煞公会的人，迎着秦阳就冲了上去，一个照面过后，其中两人当场被腰斩。
　　“卧槽，这小子怎么会这么狠？”
　　“不对啊，他明明只是中级武者，难道我看错了？”
　　“不可能有错，他就是中级武者。”
　　剩下的三个人，直接被吓得头皮发麻，明明双方都是中级武者，而自己这一方有五人，秦阳只是单枪匹马。
　　想象中的自己五人乱刀砍死对方的景象，却并没有发生，反倒是自己这一方瞬间就少了两个。
　　“拖住了，只要二十秒左右，我们的人就能赶到。”
　　剩下的三个中级武者聚拢在了一起，明显是准备打防守战。
　　“想防守？
　　呵呵，你们防得住么！”
　　秦阳冷笑一声，九品灵刀一个横斩，直接将面前的三人连人带武器，全都拦腰截断，内脏和鲜血喷的到处都是。
　　“小子，别跑，有种就正面打一场。”
　　当血煞公会的其余人赶到时，现场只剩下五具断裂的尸体，其中一人忍不住破口大骂起来。
　　“正面打一场？
　　好啊，那我倒要看看你有几斤几两。”
　　秦阳的声音响起的同时，一把飞刀也被丢了出去。
　　“小心！”
　　沉闷的吼声传来，一只戴着钢铁手套的手掌，猛地在空中一划。
　　啪！
　　金属撞击之声响起，那只戴着钢铁手套的手掌猛的颤了颤，虽然成功命中了飞刀，却没能将飞刀拦下。
　　噗的一声，飞刀扎进了之前喊话之人的脑袋里，当场毙命。
　　戴着钢铁手套之人，向着话音传来的望向扭头看去，脸色顿时变得铁青无比。
　　“秦阳，原来是你。”
　　“哟，这不是熊浩么，你还没下去陪你的二弟和三妹啊？”
　　秦阳也没想到，竟然在这里遇到了老熟人。
　　对方正是之前遇到过的，三人赏金小队中的老大熊浩。
　　虽然不知道熊浩原来也是血煞公会的人，但对方的二弟和三妹，正是死在秦阳的刀下。
　　“秦阳，我与你不共戴天，给老子拿命来。”
　　熊浩瞬间大怒，如同一头暴熊般，疯狂朝着秦阳冲了上去。


第23章 仇人见面
　　仇人见面分外眼红，见到是秦阳，熊浩是真的怒了。
　　当日他们兄妹三人与血眼金雕爆发大战，好不容易将那头次领主级妖兽重创，却没想到让秦阳给捡了便宜。
　　不仅将血眼金雕夺走，更是直接击杀了重伤的二弟和三妹。
　　“当日若不是我被血眼金雕重伤，又岂能让你捡了便宜？
　　秦阳，我今天就要给我的二弟和三妹报仇，誓将你碎尸万段，挫骨扬灰！”
　　熊浩疯了一样的冲了过来，秦阳站在一座几十米高的废墟之上，不紧不慢的笑道：“原来人还可以这么不要脸，呵呵，当日若不是你们想要杀我，你二弟和三妹又怎么会被我反杀？
　　以我看来，他们死的不冤。”
　　“啊啊啊……
　　老子撕了你。”
　　熊浩已经彻底被愤怒冲昏了脑袋，心里想的全都是要把秦阳碎尸万段的念头。
　　而秦阳要的就是这种效果，只见他呵呵一笑，还冲着对方挑衅似的勾了勾手：“想杀我？
　　那就来吧。”
　　说完，秦阳一个闪身便消失不见了。
　　当暴怒当中的熊浩登上几十米高的废墟时，哪里还能看到对方的影子？
　　几乎是在同一时刻，身后已经响起了同伴的惨叫声。
　　啊……
　　他急忙转过头去，却惊讶的发现，秦阳不知何时已经从废墟另一边跑了下去，冲进了血煞公会的人群当中，展开了一场屠杀。
　　最令人恼怒的是，对方只挑公会里的中级武者战斗，根本不理会另外三个高级武者。
　　只要那三个高级武者出现在哪里，秦阳就打出一片飞刀进行阻拦。
　　仅仅十几秒，剩下的中级武者已经阵亡。
　　“妈的，也不知道这小子是怎么修炼的，明明只是一个中级武者，实力却比同级高出那么多，完全就是碾压。”
　　那三个高级武者也是打的憋屈无比，虽然秦阳只有一个人，但他的飞刀却诡异的很。
　　不仅锋利无比，而且飞行轨迹也是变化多端。
　　别看他只是随手丢出几把飞刀，可若是稍有大意，那些飞刀就会突然从某个地方冒出来。
　　他们当中的一个高级武者，就是因为太过大意，没有理会秦阳的手里剑，就被从斜刺里钻出来的飞刀差点割了脑袋。
　　“秦阳！
　　啊啊啊……
　　我弄死你。”
　　熊浩虎吼一声，又从废墟之上奔了下来，杀气腾腾的要找秦阳拼命。
　　秦阳瞬间又丢出几把飞刀，将那三个围上来的高级武者击退，一溜烟儿又不知道跑到哪里去了。
　　当熊浩从废墟之上冲下来的时候，秦阳的身影竟然又出现在了废墟的顶端，脸上还带着得意的坏笑：“熊浩啊熊浩，亏你还是高级武者，速度却慢如龟爬。
　　就你这样的速度，还想替那两个死鬼报仇？
　　做梦去吧。”
　　熊浩的眼睛都快瞪裂了，嘴角也流出一丝鲜血，差点被气的内伤。
　　“小子，你死定了，死定了！
　　啊啊啊……”熊浩再次发出一阵咆哮，胸中的怒火已经快要把心脏都烧着了。
　　“吵死了，鬼叫个屁啊。
　　哼，今天你们人多，哥们儿不玩了哈。”
　　秦阳叉腰一笑，直接从废墟之上跳了下来，看样子是想跑路。
　　“哪里逃，把命留下！”
　　熊浩怎么肯放过他，当即再次全力冲了上去。
　　“熊老大，别上当啊。”
　　还是另外三个高级武者脑子清醒一些，急忙做出了提醒。
　　可熊浩哪里又听得进去，轰隆隆的已经跑了过去。
　　咻咻咻！
　　！！
　　三把飞刀突然不知从哪里钻了出来，直接向着那三个高级武者的脖子上扎去。
　　“果然有诈。”
　　“卑鄙的家伙。”
　　那三个高级武者早有防备，急忙闪身躲过飞来的手里剑，并且像是事先商量好的一样，几乎瞬间就把刚刚出现的秦阳围了起来。
　　三人呈掎角之势，将对方困在当中。
　　已经跑出去上百米的熊浩，陡然见到这一情形，立刻狂喜的又奔了回来。
　　“看你这次往哪里逃？
　　三位兄弟，给我拦住他。”
　　听到熊浩的喊话，三个高级武者差点把肺都给气炸了。
　　那么明显的激将法，熊浩却还是上了这小子的当。
　　不过念在熊浩也是报仇心切的份儿上，姑且就原谅他吧，反正秦阳这小子已经被困住了，根本就逃不了。
　　“你们是不是在想，我根本就逃不掉？”
　　就在这时，秦阳面无表情的开口了。
　　那三个高级武者自信无比的俯视着他：“难道不是么？”
　　“你被我们三人以掎角之势围困，难道还有什么好蹦跶的？”
　　“哼，就算你比一般的中级武者强很多，但我们三人全都是高级武者，莫非你觉得自己能在五秒内将我们斩杀？”
　　五秒后，即便速度再怎么笨拙，熊浩也将加入战场，秦阳就会连最后一点活命的机会都没有。
　　“五秒么？
　　绰绰有余。”
　　唰！
　　话声未落，一道寒光乍现，轰然间扑向了一名高级武者。
　　“简直是不自量力，区区中级武者，竟敢拿我开刀？”
　　这名高级武者的脸上写满了不屑，连武器都没有拔，直接打出一招擒龙手，准备空手夺白刃。
　　在他看来，使用武器对付一个小小的中级武者，简直就是对自己的侮辱。
　　而他的强大自信也是有缘由的，等级压制就是最大的天堑鸿沟。
　　高级武者想要杀中级武者，根本不需要武器。
　　只不过，他根本就想不到，秦阳可不是一般的中级武者，他真正实力早已经媲美大部分高级武者了。
　　这名高级武者的身手果然不凡，从出手到夺刃，只用了不到半秒。
　　就在他的手掌接触到秦阳的一刹那，这名高级武者的脸色突然发生了巨变。
　　“这不可能……
　　啊！
　　！！”
　　空手夺白刃显然没能成功，这名高级武者也直接被砍成了两半，伤口从右臂直接划到了左胸，死的惨不堪言。
　　“一秒！”
　　冰冷的声音冷漠的响起，秦阳看也不看地上的尸体，转身向着另外两名高级武者冲去。
　　“秒杀？
　　这……”剩下的两名高级武者，直接被吓得头皮发麻。
　　对方能碾压同级，就已经很变态了，可谁知连高级武者也能秒杀！
　　他们两个修炼了这么多年，也没见过如此诡异之事。
　　唰！
　　秦阳的速度很快，高达四百点的敏捷属性，使得他的出刀根本没有半点停顿。
　　在杀死第一名高级武者的同时，已经又扑向了第二个人。
　　“一起出手。”
　　剩下的两个高级武者几乎同时动了，这一次，他们没有再犯轻敌的毛病。
　　使用长枪之人正面打出一片枪影，使用倒刺之人连续辗转腾挪，直接刺向秦阳的后背。
　　“两秒！”
　　秦阳口中发出一声爆喝，九品灵刀无惧面前的大片寒光，犀利的一刀当即破开枪幕，以绝对的力量毁灭一切。
　　轰！
　　在接近一千点力量的强横轰击下，第二名高级武者惨死当场，同样被一刀两断，毫不拖泥带水。
　　而第三名高级武者的倒刺，也已经刺中了秦阳的后背。
　　然而在刺进去半寸深之后，竟再也刺不进去了。
　　“这……
　　这怎么可能！”
　　“没想到吧？”
　　秦阳默默地转过头，冲着对方龇牙一笑。
　　秦阳，体质681点！
　　这最后一名高级武者的全力一击，恐怕都达不到这么高的数字，又怎么可能刺的进去？
　　砰！
　　秦阳一个肘击，将对方打的胸骨碎裂，直接倒飞了出去，口中吐出大片的鲜血和内脏碎片，还未落地就已经死透了。
　　“三秒！”
　　秦阳甩了甩手上的血迹，转身望向了急速奔来的熊浩。


第24章 你看我敢不敢
　　此刻的熊浩，犹如一头狂怒的大地暴熊，高达两米出头的身量，全力冲击之下所带来的恐怖气势，就如一座山，直冲冲的撞了过来，简直可怕到了极点。
　　“去死！”
　　熊浩巨大的铁拳，犹如炮弹发射，携带着阵阵轰鸣之声，可谓是直慑人心。
　　秦阳却不闪不避，此刻他也是杀心正盛，毫不犹豫的反手就是一刀。
　　炸裂般的锋芒，迎着急速接近的铁拳，毫不相让的碰撞在了一起。
　　轰！
　　刀锋与铁拳撞击在了一起，发出的金铁轰鸣般的巨响。
　　一股气浪四散飞舞，掀起的气爆声，直接刮地三尺。
　　腾腾腾……
　　秦阳被巨大的力量，震得连续退了七步之遥，而熊浩仅仅只是身子一晃，便稳住了。
　　不愧是能近身与次领主级妖兽战斗的高手，熊浩的力量与体质，还在秦阳之上。
　　刚刚被秦阳击杀的那三人，虽然也是高级武者，但比起熊浩，却不知弱了多少倍。
　　“哈哈哈哈……
　　小杂种，竟敢硬接我的铁拳？
　　简直是不自量力！
　　现在是不是感觉浑身剧痛难忍，仿佛身体的每一寸都在撕裂？
　　不用怀疑，那是因为你浑身的骨头和内脏，已经全部碎掉了。”
　　熊浩的目光当中露出惊人的凶气，脸上却带着一雪前耻的激动，仿佛多日来的郁闷之气，在此刻已经全部消解。
　　熊浩实在是太高兴了，他终于如愿以偿的，给自己的二弟和三妹报仇了。
　　抢怪之恨，也在今日得报，还有比这更让人兴奋的事情么？
　　“秦阳小杂种，不怕告诉你，我的力量已经高达一千一百斤，除了火焰城里的那几个妖孽以外，同级别几无敌手。
　　你区区一个中级武者，就算能秒杀普通的高级武者，也不可能是我的对手。
　　杀你，只需要一拳！”
　　“你特么哔哔完了么？”
　　就在这时，秦阳的声音淡漠的响起。
　　只见他随手擦了擦嘴角溢出的鲜血，虽然浑身上下有些狼狈，却没有受很重的伤。
　　熊浩的双目猛然呆滞，一只手颤抖的指着他，嘴唇颤栗着却说不出一句话来。
　　直到过了好一会儿，他这才憋出一句：“你……
　　你竟然没死，这不可能！
　　绝对不可能！”
　　熊浩感觉自己都快疯了，自己刚刚那一拳，别说是中级武者，就连普通的高级武者也能一拳轰杀。
　　以他的天生神力，除了那几个妖孽以外，同级别根本没有任何对手。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　秦阳却并不理会他的震惊，而是默默的抬起了手中的九品灵刀。
　　王族血脉，开启！
　　秦阳的表情瞬间变得多了几分疯狂之意，在王族血脉的加持之下，各项属性暴增百分之五。
　　力量瞬间超过一千点，与熊浩几乎不相上下。
　　“哔哔完了？
　　那就轮到我了。”
　　吭！
　　一道雪亮的寒光闪过，秦阳竟然选择了主动出击。
　　“波动斩！”
　　霸道无比的刀锋，直接砍向了熊浩的脑袋，似乎是想将他劈成两半。
　　而后者也不甘示弱，虽然秦阳没死让熊浩很是恼怒，但他并不介意多出一拳。
　　“开山拳！”
　　熊浩再次出手，澎湃的力量把手臂上的无数条青筋都绷紧了。
　　咣！
　　刀锋与铁拳再次轰在一起，这一次，两人同时用了武技。
　　两道人影几乎是一触即分，各自爆退十步。
　　秦阳还算镇定，可熊浩却被惊的眦目欲裂。
　　他无论如何也无法想象，自己的第二拳竟还是无法杀掉对方。
　　最令他感觉惊悚的是，秦阳竟然越打越强，自己的第一拳可以轻松的将他击退七步之遥。
　　可第二拳用来的时候，双方却各自爆退十步。
　　不相上下！
　　“不可能，这不可能！”
　　这已经是他不知多少次说出这句话了。
　　而熊浩的内心当中，也有无数个‘不可能’在狂奔着，将他的心脏都快踩爆。
　　他刚刚已经用出自己最擅长的开山拳，在武技的加持之下，他那一拳的力量起码有一千五百斤。
　　就算是次领主级妖兽恐鳄复生，也能被他一拳打的骨断筋裂，当场重伤。
　　可他的对手，秦阳，就是不死。
　　甚至，刚刚表现出的力量，竟与他旗鼓相当。
　　前后两刀的力量差距，分明就是判若两人。
　　“还是不行么？”
　　秦阳皱了皱眉，他已经开启了王族血脉，却还是只与熊浩打了个棋逢对手，这让他很是不爽。
　　“系统，立即升级【波动斩】。”
　　【叮。
　　】【三品上等武技波动斩已经升级成功，扣除1000点系统积分，目前熟练度：小成。
　　】一道热流钻进了秦阳的心里，立即就有了一种明悟之感。
　　仿佛之前在刀法的修炼中遇到的问题，当场迎刃而解，对波动斩的使用方法和发力技巧，也有了质的提升。
　　“再接我一刀！”
　　就在熊浩陷入巨大的震惊当中时，一声爆喝猛然将他惊醒。
　　只见，不远处的秦阳犹如狂魔一般，再次冲了过来。
　　“妈的，这个疯子。”
　　熊浩心中的怒火再次燃烧了起来，既然已经打出了两拳，也不差这第三拳了。
　　他还就真的不相信了，秦阳还能强过自己不成？
　　只听砰的一声，熊浩在原地留下一个深深的脚印，再次打出一拳。
　　“给老子死！”
　　轰！
　　刀锋与铁拳的第三次交锋，产生的气爆声更是震撼，直接掀起满天尘土，方圆十五米内的大地当场龟裂。
　　噗……
　　刀锋与铁拳碰撞的刹那间，熊浩口中猛地喷出大口鲜血，只感觉一股恐怖的力量沿着他的拳头，瞬间击中了心脏。
　　下一秒，身量高达两米开外的熊浩，直接倒飞了出去，重重的落在了地上。
　　落地之后，熊浩又连续吐出几口鲜血，就连看向秦阳的眼神也已经变了，变得多了一分深深地恐惧。
　　秦阳脚步坚定的走了过来，眼神当中带着古井无波的冷漠，却让熊浩更是惊悚万分，脸上带着对死亡最为深沉的绝望。
　　“住手！”
　　就在秦阳准备一刀砍死他的时候，远处突然传来一声命令般的声音。
　　这个声音轻飘飘的，还带着些懒散的味道。
　　秦阳一皱眉，忍不住望了过去。
　　“少督主救我……”见到来人时，熊浩就像是抓住了最后一根救命稻草，用尽浑身最后一丝力气喊了出来。
　　没错，是火焰城血煞公会督主之子方少宇到了，来人还包括那个灰衣老者。
　　“你说住手就住手，我岂不是很没面子？”
　　秦阳与方少宇四目相交，空气中仿佛有火花溅射。
　　“你敢？”
　　方少宇重重的哼了一声，已经很久不曾有人，敢用这样的语气与他说话了。
　　“你看我敢不敢！”
　　秦阳冲着对方挑衅似的昂了昂头，手起刀落，当场就砍了熊浩的脑袋。
　　砍完脑袋之后，秦阳还顺便一脚踢了过去。
　　熊浩的脑袋在半空中划出一道弧线，最终停在了对方的脚边。
　　“大胆狂徒，竟敢对少督主不敬？
　　看老夫取你首级。”
　　灰衣老者登时大怒，别看他离着秦阳还有几百米远，但只是几个闪身便已经侵入了十米之地。
　　秦阳怵然一惊，虽然他已经料到这灰衣老头的修为不低，却没想到竟强到了这般地步，速度也是快的令人发指。
　　跑！
　　秦阳的脑袋里瞬间划过这个念头，然而他仅仅只是刚刚转过身，一只苍老而有力的手掌，已经死死地捏住了他的肩膀。


第25章 死亡翻滚
　　虽然只是被灰衣老者用单手抓住了肩膀，可秦阳却像是被一座山猛然镇压。
　　巨大的力量，将他死死地困在原地，动弹不得。
　　即便是用尽了全力，秦阳依旧无法撼动对方的那只手掌。
　　“哼，小家伙，在老夫面前竟然还想反抗么？
　　简直是笑话！”
　　灰衣老者发出一声冷哼，仿佛对自己的修为极为自信。
　　而秦阳也忍不住心头一凉，自己在王族血脉的加持下，力量已经十分接近一千一百斤，就算是天生神力的熊浩，也奈何不了他。
　　然而在这个灰衣老者面前，自己就像是幼儿园的小朋友似的，丝毫做不出任何反抗。
　　“怎么样，还要跑么？”
　　灰衣老者的眼睛里带着一抹嘲讽，戏谑的问道。
　　“跑，为什么不跑？
　　不跑难道站在这里让你们杀？”
　　秦阳转过头，冲着对方眨了眨眼睛，一副处乱不惊的神色。
　　灰衣老者也忍不住眉头一皱，似乎没想到，这小子都已经被自己擒住了，居然还表现的如此冷静。
　　“休要再装腔作势，你是逃不掉的，还是乖乖跟着我回去见少督主吧。”
　　灰衣老者活了几十岁，又怎么会被这种小把戏骗到？
　　他手上微微一用力，就准备将秦阳抓过去见方少宇。
　　可就在他发力的同时，一股突如其来的霸道力量，猛然间从对方的肩膀上袭来。
　　“什么！
　　！！”
　　灰衣老者顿时一愣，这股力量竟然有种要挣开他束缚的冲动，险些让眼前的小子脱离自己的掌控。
　　“这是什么力量？
　　区区中级武者，怎么可能身怀如此霸道之力！”
　　灰衣老者双目一寒，手上也开始再次加力。
　　几乎就在同时，一声闷喝也在他的耳边炸响。
　　“死亡翻滚！”
　　秦阳的一只手，不知何时已经翻身搭在了对方的手臂上，整个人的气息也猛然大变，瞬间多出了一股深沉的凶兽气息。
　　“什么……
　　竟然是五品中级武技，死亡翻滚？
　　这……
　　这不是次领主级妖兽恐鳄的种族天赋么？
　　他怎么可能会拥有如此霸道的武技……”次领主级妖兽恐鳄，乃是同级别当中数一数二的强大物种。
　　次领主级妖兽的实力，大致相当于人类中的巅峰高级武者。
　　可恐鳄的力量，却比最强的高级武者，还要强上一些。
　　尤其是恐鳄的种族天赋更加炸裂，在咬住猎物后，进行剧烈的翻滚，即便是领主级妖兽也挡不住这般犀利的攻击。
　　使用出死亡翻滚后，恐鳄原本的一千斤五百斤力量，甚至能直接达到翻倍的效果。
　　若不是恐鳄的速度不高，脱离水面后也发挥不出最大的威力，否则的话，秦阳也无法将之智擒。
　　说一千道一万，运气一直不怎么好的秦阳，终于人品大爆发了一次，恐鳄直到临死之前都没有机会用出死亡翻滚。
　　此刻，秦阳的双手就犹如恐鳄张开的大嘴一般，死死地‘咬’住了灰衣老者的一只手臂。
　　在用出死亡翻滚之后，秦阳也猛然爆发出比平时凶悍了一倍的力量。
　　接近两千两百斤的巨力倾斜而出，这还不算武技的增持爆发效果。
　　秦阳的身体凌空来了一个七百二十度旋转，被他‘咬’住手臂的灰衣老者，连反应的机会都没有，整条手臂就被拧成了麻花。
　　他一身强大的实力，根本没有机会用出来，就被当场重创。
　　唰！
　　一招死亡翻滚用出之后，秦阳也成功脱离了对方的束缚，紧接着便又斩出狠辣到了极点的一刀，中级连半点停顿都没有。
　　手臂被拧断的同时，即便以灰衣老者的修为也忍不住发出一声惨叫，直到眼前亮起一片寒光时，强大的修为在此刻终于有了用武之地。
　　几乎只是一个闪身，灰衣老者就退了数丈之远。
　　腾！
　　秦阳也在此刻落了地，若不是用九品灵刀扎入了地面，他差点就要倒地不起了。
　　“我靠，死亡翻滚不愧是五品中级武技，竟然需要消耗这么多的体力。
　　不行，腿都软了……”一招死亡翻滚被他用出后，虽然巨大的破坏力成功让他逃出生天，甚至还扭断了那灰衣老者的一条手臂，但体力的巨量消耗也是惊人的恐怖。
　　秦阳感觉浑身的力量，一瞬间就被抽走了七七八八。
　　“连这样都弄不死这老家伙，实力的差距还是太大了。”
　　秦阳心中不由得感叹对方修为之强大。
　　然而，他却不知道，灰衣老者心中的震惊，则要更甚他几十上百倍。
　　灰衣老者本名杜仲，是火焰城血煞公会的一位长老，实力早已经突破了高级武者，迈入到了一星战士之列。
　　一星战士的起步力量最低也有一千五百斤，杜仲修炼多年，虽然修为没有再进一步，但本身的力量却已经接近了两千斤。
　　那可是两千斤力量啊，除了火焰城里的那几个妖孽级天才，能在高级武者修为时便拥有此等力量水准以外，杜仲一辈子都没见过有哪个高级武者，能拥有这等水平的力量。
　　然而，就在今天，就在此时此刻。
　　一个中级武者，所爆发出的力量竟然突破了这个数字，达到了一个恐怖的力量水平。
　　杜仲清楚的知道，秦阳刚刚用出的五品中级武技死亡翻滚，力量水准绝对超过了两千斤。
　　绝对。
　　若非如此，以他的高达一星战士的强大修为，别说是中级武者，即便是站着不动让一名高级武者随意攻击，也是伤不了他分毫的。
　　杜仲下意识的看了一眼自己那条被扭成麻花的手臂，心中的震撼已经大过了伤势，整个人都快被吓蒙了。
　　“中级武者……
　　爆发出超过两千斤巨力，这……
　　这小子到底是个什么东西啊？”
　　一边这样想着，杜仲又下意识的摸了摸脖子，那里有一条浅浅的伤口。
　　假若不是他刚刚反应够快，说不定早已经被砍了脑袋。
　　真是那样的话，他杜仲可就变成了整个修炼界最大的笑话了。
　　“废物，滚开！”
　　就在这时，一声冷到了极点的声音传来。


第26章 终于找到了
　　重伤的杜仲，就像是被一只无形的大铁锤，重重的轰在了胸口，直接噗的一声倒在地上，又滚出去十几仗远。
　　秦阳的眼睛也猛然一缩，只见几百米开外的方少宇，不知何时已经出现在了不远处。
　　这个拥有神通的年轻人，浑身上下的华服无风自动，整个人都漂浮在离地三尺的半空中。
　　他的眼睛里满是不悦之色，一头长发随风起舞，只见他随手凌空打出一拳。
　　虽然双方之间还有一段不短的距离，但秦阳还是下意识进行了闪躲。
　　砰！
　　一只无形的拳头，直接将他刚刚站立的地方，轰出了一个两米深的大坑。
　　“这特么……
　　开挂了吧？”
　　秦阳哪里见过这种攻击方式，心里的震惊不言而喻。
　　方少宇依旧悬浮在半空中，又连连打出数拳。
　　直到此时秦阳才发现，对方打出的竟然是一个个近乎透明的拳头，那分明是由空气形成的拳印。
　　“说好的武道世界，怎么就出现类似法术一样的攻击了？
　　这特么不公平！”
　　秦阳一边快速进行闪躲，一边又被气的脸都快绿了。
　　眼看着几十个透明的拳印，正向着自己急速接近，他知道这场仗是没法打了，除非自己也拥有类似的法术型攻击方式。
　　方少宇见到他脸上露出如此表情，这才缓缓地停下了手，身体悬在半空中俯视着他，孤傲的说道：“是不是觉得自己的脑子不够用了？
　　你肯定不知道什么是神通吧？
　　只要你跪下来求我，我就让你死个明白，如何？”
　　秦阳再次笑了：“我承认你很强，我是打不过你。
　　但打不过，我还不会跑么？”
　　“跑？”
　　方少宇摇了摇头，眼神里也升起了一抹不屑：“你用什么跑？
　　在我的神通攻击之下，你跑不出十仗，便会被我轰杀成渣。”
　　“用什么跑？
　　当然是用脚了，二货！”
　　秦阳撇了撇嘴，果然说到做到，转身就跑。
　　“无知！”
　　方少宇哼了一声，再次打出一片犀利无比的拳印。
　　然而，就在拳印即将轰杀秦阳的刹那，对方的身影却突然消失不见了。
　　方少宇的双目猛然一呆，转而又陷入了巨大的狂怒当中，这是一种被打脸羞辱的感觉。
　　“隐身术……
　　这个狡猾的小子，我必杀你。”
　　说实话，方少宇心里也被震惊到了。
　　对方明明只是一个中级武者，却身怀数种神奇的武技。
　　五品中级武技死亡翻滚，连身为一星战士的杜仲都能重伤，后者更是被直接扭断了一只手。
　　虽然这种伤势看上去很重，但只要及时服用丹药，并不会留下太大的暗伤。
　　而隐身术就更加的不得了了，方少宇常年在血煞公会总部修炼，也称得上是见多识广，什么样的诡异武技没见过？
　　可偏偏就是这门隐身术，他是真的只听过，没见过。
　　“这小子不能留，必须要死。
　　否则，他必将成为我血煞公会的心腹大患。”
　　也不怎的，方少宇的心中突然升起了这样的念头。
　　虽然秦阳的修为只是一个小小的中级武者，方少宇似乎动动手指都能成片碾杀，可后者的心中还是忍不住动了这样的念头。
　　威胁也好，隐患也罢。
　　能让方少宇产生除之而后快的必杀之心，年轻一辈当中，秦阳绝对是第一个。
　　即便是火焰城两大绝代双骄，祁恒和刘东，也不见得有这种待遇。
　　……
　　秦阳一直跑出去很远，直到脚都快麻了，这才喘着粗气停了下来。
　　“他姥姥的，我的运气刚有一点回升，立刻就糟了一闷棍，简直是倒霉到家了。”
　　一想到方少宇长发飘飘凌空而立，简直帅炸的出场方式，以及隔着老远就能发动攻击的霸道拳印，秦阳心里立刻就有一万头草泥马奔腾而过。
　　“那种攻击方式，似乎是叫作神通？
　　等我什么时候也爆一门神通出来，看不把你的屎都打出来。”
　　秦阳愤恨的一拳打在旁边的墙壁上，只听轰隆一声，这座年代久远的墙体，直接被破开了一个大洞。
　　原本秦阳并不会理会这座建筑的，因为周围到处都是类似的建筑以及废墟。
　　最终让他对这座建筑产生兴趣的原因是，里面竟然传来了一股浓烈的腥臭之气，中间还夹杂着腐烂破败的怪味儿。
　　“嗯？
　　里面究竟有什么东西，为什么会发出这么奇怪的味道？”
　　秦阳犹豫了片刻，他的体力已经恢复的差不多了，就算里面有什么危险也能应付得来。
　　想到这里，他径直从自己打出的破洞里走了进去。
　　走了差不多几十米远，脚下的地面突然改变了方向，是一个向下的斜坡。
　　通向下方的走廊尽头，似乎有什么东西在散发着幽幽的光芒。
　　“这座古城遗迹早已经毁灭了不知多少年，不可能还有电力设备在运转，难道是……”秦阳的呼吸突然变得急促了几分，难道幸运女神姐姐终于肯光顾自己，并对自己的技术深感满意，抛来了幸运光环么？
　　果然，当秦阳快要走到尽头时，周围已经出现了大片的试验台，上面还残存着一些烧杯和试管之类的东西。
　　“不会运气这么好吧？
　　找了这么久都找不到实验室遗迹，却被我一拳给打出来了？”
　　秦阳心中变得激动了几分，但警惕之心也同时更加浓烈。
　　因为，那股腥臭和腐烂夹杂在一起的味道，已经更加刺鼻了。
　　越是接近那一团小小的光芒，味道就更加的刺激。
　　当秦阳已经能够看清楚那团光芒时，周围的景象也终于映入眼帘。
　　数之不尽的枯骨在地上铺了厚厚的一层，也不知有多少头妖兽死在了这里。
　　而透过那团小小的光芒，秦阳也看到了一个手提箱大小的钢铁柜子。
　　“难道……
　　这就是贺珍儿发布的悬赏任务当中，所说的那个保险柜？”
　　秦阳的心脏都快跳到了嗓子眼，忍不住再次向前走了十几步。
　　终于，他看清楚了。
　　所谓的光芒，只不过是保险箱上的一个荧光标记，那是一个很奇怪的图案，就像是……
　　嗯，就像是一团黑色的烂肉。
　　秦阳随手拿起一根不知名物种留下的骨头，轻轻地触碰了一下保险箱，但什么事情都没有发生。
　　“难道有危险的是那个标记？”
　　秦阳不敢大意，重新找了一根更长的骨头，小心翼翼的碰了那个标记一下。
　　还是什么都没有发生！
　　“莫非是我想差了？
　　其实这里并不存在某种潜在的危险，一切都只是我的胡思乱想？”
　　秦阳皱了皱眉，却没有发现，一团类似烂肉又类似黑色液体的东西，已经顺着他手中的骨头，快速滑到了他的手背上。
　　砰！
　　秦阳几乎瞬间就倒在了地上，整个人就像是中了剧毒一般，连一根手指头都动不了，只能眼睁睁的看着那个黑色的烂肉，渐渐地将自己一点点的包裹起来。
　　【叮！
　　】【发现寄生生命体【毒液】，此寄生生命体处于极度虚弱状态，是否立即进行利用？
　　】“早特么干嘛去了？
　　利用，赶紧利用。”
　　秦阳在内心当中大吼了一声，那股中毒的感觉也瞬间消失不见，身体的掌控权也再次回到了他的手中。
　　【叮！
　　】【寄生生命体【毒液】已经利用完毕，毒抗属性+1000000000点！
　　】


第27章 毒液武魂
　　“这是多少个零？”
　　秦阳的眼睛都快花了，直到数清楚有多少个零的时候，他终于被震惊到麻木了。
　　“十个亿，卧槽！
　　毒抗属性十亿点，我……
　　我能选择把其中的九个亿换成别的属性么？”
　　秦阳并没有因为增加了十亿点毒抗属性，而感到任何的兴奋，甚至还有点哭笑不得。
　　也不知道【毒液】这种寄生体是怎么长的，别的属性半点都不加，只加毒抗，而且一加就是十亿点。
　　“十亿点就十亿点吧，起码我变成了一个百毒不侵的老怪物，这个世界上没有任何妖兽或者人类，能够给我施毒。”
　　秦阳又是苦笑一声，随手拿起保险箱，就准备离开这里。
　　可就在此刻，他的眼角突然发现了一个小小的黑色光球。
　　秦阳对这种东西非常熟悉，是【毒液】爆出来的属性点。
　　由于周围太过黑暗，而这颗属性点也是黑色的，秦阳竟然差点就没有发现它。
　　秦阳的心脏再次砰砰砰的加速跳动，【毒液】的尸体被利用后，直接给他增加了十亿点毒抗属性。
　　若说这颗爆出来的黑色属性点，不是什么变态到了极点的东西，连秦阳自己都不相信。
　　“会是什么呢？”
　　秦阳紧张的咕咚一声咽了口唾沫，几乎是颤颤巍巍的，将这颗黑色属性点捡了起来。
　　“变态属性，变态武技，变态天赋……
　　一定要变态，要牛逼轰轰才行。”
　　秦阳瞪大了眼睛，期待着这颗黑色的属性点，能给自己带来新的惊喜。
　　【叮！
　　】【捡取成功，恭喜宿主获得‘毒液武魂（未觉醒）’。
　　等级：神级。
　　】【注：毒液武魂，最稀有的武魂当中的一种，目前处于未觉醒状态。
　　】【觉醒方法：未知。
　　】【追加解释：武魂，存在于天地间的一种究极能量体，形态变化多端，存世数量极少。
　　能够被武魂认可的人，更是百万中无一。
　　但只要获得武魂认可，即便是最不适合修炼的人，也将成为绝世天才。
　　每种武魂的等级和属性各不相同，最低为一阶下品武魂，九阶上品以上为神级武魂。
　　】“神级……
　　毒液武魂！
　　这……
　　开玩笑的吧。”
　　秦阳简直不敢相信自己听到的。
　　百万中无一的武魂砸在自己头上也就罢了，可毒液武魂竟然还是所有武魂当中，等级最高的神级武魂。
　　虽然毒液武魂还未觉醒，秦阳甚至都不知道怎么觉醒它，也更加不知道毒液武魂到底有什么能力。
　　但是仅凭‘神级武魂’四个字，就全都够了。
　　“神级毒液武魂，好想立刻就觉醒啊。
　　什么血煞公会，什么方少宇，只要我觉醒了毒液武魂，还不是分分钟碾碎他们？”
　　说实话，秦阳到现在仅仅知道‘武魂’这两个字而已，至于武魂究竟是什么，他全然不明白。
　　他只能确认一点，毒液武魂很牛逼，非常非常的牛逼，是无敌的象征。
　　“毒液武魂，你可要给我争口气啊，争取早日觉醒，咱们一起打怪杀人爆属性点，岂不是爽歪歪。”
　　秦阳高兴的合不拢嘴，浑身上下仿佛都有使不完的力气，单手提着保险箱就离开了古城研究所遗迹。
　　一路上，他也多次好奇保险箱中，到底藏着什么东西。
　　只可惜，这个保险箱材质极为特殊，以秦阳的力量也无法将之暴力打开，最终只能作罢。
　　“里面的黑色药水到底是个啥，为什么贺珍儿一心想要拿到它？”
　　秦阳实在是想不通，到了最后干脆不想了，反正只要能换钱就好，别的什么也不用管。
　　返回火焰城的途中，秦阳又遇到了不少高阶妖兽，全都被他一一杀死，变成了各项属性点。
　　这一路上虽然并不太平，却再也没有遇到过血煞公会的人。
　　数日之后，秦阳终于返回了火焰城。
　　……
　　火焰城，贺家！
　　作为火焰城顶级家族之一，自从贺家家主兼第一高手贺虎，于数月前意外身死之后，贺家的地位便处于岌岌可危的状况当中。
　　除了来自于老对手赵家的打压，贺家内部也出现了不安定的因素。
　　贺虎一死，家主之位空缺，几大旁系实力开始蠢蠢欲动。
　　作为贺虎唯一的血脉，贺珍儿也渐渐有些力不从心，尽管她已经依靠自己的聪明才智，拖延了很多的时间，可内忧外患的压力也已经越来越沉重。
　　就在她快要扛不住的时候，一个人突然找到了她。
　　这个人便是血煞公会火焰城分会督主之子，方少宇。
　　方少宇曾许诺，只要她愿意嫁给对方做小妾，方少宇就会帮她保住贺家在火焰城的地位，家主之位也不会落在他人之手。
　　可贺珍儿也不是傻瓜，不说她根本不想给任何人做妾，单单只说方少宇存的什么心思，她是比任何人都明白的。
　　因此，她向方少宇开出了一个条件，只要对方找到古城研究所遗迹，并将里面的一个保险柜带回来，她就答应对方的条件。
　　与此同时，贺珍儿也大肆发布悬赏任务，任务的内容也一模一样。
　　找到一瓶黑色的药水，或者将保险箱整个带回来。
　　而她开出的条件也十分令人心动，任选贺家宝库中的一件宝物。
　　贺珍儿不想给方少宇做妾，却又不得不给对方出一个难题，同时又希望有人站出来，先一步带回自己想要的东西。
　　如此复杂的心思，就连方少宇都被骗过了。
　　“听说血煞公会已经查探到了遗迹的位置，几天前便已经出动大批人手前往那个地方，连方少宇都亲自出马了。”
　　贺珍儿漂亮的大眼睛里，闪烁着一股复杂无比的情绪。
　　作为火焰城公认的第一美女，贺家家主的掌上明珠，她的心气是很高的，绝不肯给任何人做妾。
　　但在面对如此多的内忧外患时，她又迫切想要拿到祖训当中记载的东西。
　　“神级武魂！
　　只要拿到那瓶黑色药水，拥有了神级武魂，一切难题都将迎刃而解。”
　　贺珍儿即便是蹙着眉，雍容华贵的气质也丝毫不减。
　　她想起了父亲亡故一个月后的那一天，那天她又被族中的几位叔伯和叔公刁难了一番，再加上思念父亲的缘故，她来到了祠堂。
　　贺家祠堂，贺珍儿不知来过多少次，但那一夜注定不凡。
　　她竟然在祠堂最高位置的太祖神像左眼里，发现了贺家最大的秘密。
　　古城研究所遗迹……
　　保险箱……
　　黑色药水……
　　神级武魂！
　　当所有这一切的信息串联在一起时，贺珍儿终于发现了这个天大的秘密。
　　“大小姐，外面有人求见。”
　　这时，侍女的声音忽然传来，打断了她的思绪。
　　“因何事求见？”
　　贺珍儿捋了捋额前的碎发，声音糯糯的问道。
　　“回大小姐的话，那人说他拿到了大小姐想要的东西，今天是特地来领取悬赏的。”
　　贺珍儿叹了口气，该来的还是来了。
　　她的眼神顿时变得落寞了几分，轻声叹道：“让方少督主稍等，就说我换件衣服就来。”
　　贺珍儿正要起身，侍女却忽道：“大小姐搞错了，那人并不是方少督主。”
　　“什么？
　　不是方少督主？
　　你确定？”
　　贺珍儿猛然回过头，瞪大了眼睛再次确认道。
　　侍女急忙重重的点了点头：“确实不是方少督主，而是一个看起来十六七岁的少年公子……
　　哎，小姐你干嘛去？
　　快回来，还没有换衣服呢，您穿的是睡衣……”


第28章 绝不吃亏
　　回到火焰城后，秦阳便第一时间找到了贺家来领取赏金。
　　贺家不愧为火焰城数一数二的大家族，整个府邸内建有众多厅堂楼阁、假山水榭，一派巨富之家的景象。
　　秦阳也听说过贺贞儿的大名，据说，对方是火焰城第一大美女，求亲的人都快把贺家的门槛踩碎了。
　　他原以为，像这种大家族的规矩一定很多，说不定要等很久才能见到贺家小妞儿。
　　却没想到，负责通报的侍女前脚刚走，就见后堂里风风火火的跑来一个女子。
　　这个女子长得那叫一个水灵，什么沉鱼落雁、闭月羞花，都不足以描绘她的美。
　　可就是这样的一个大美女，却是光着脚出来的，而且穿的还是睡衣。
　　秦阳的眼睛一个劲儿的盯着对方的胸脯看个不停，心里犹豫着，是不是该提醒对方走光了。
　　贺贞儿却没有发现自己着装上的异样，当她听到有人将保险箱带了回来，而且那个人还并不是方少宇时，她真的激动了。
　　“十六七岁，长得有点小帅，看来就是眼前这个人了。”
　　贺贞儿激动的小脸通红，光着脚来到对方身前，恭恭敬敬的弯腰行了一礼。
　　就在她弯腰的那一霎那，秦阳的眼睛当即就亮了起来。
　　“这位公子，您真的拿到古城研究所遗迹内的保险箱了么？”
　　贺贞儿有些紧张的问道。
　　“是的，很大。”
　　秦阳点了点头，一脸的郑重。
　　“很大？”
　　贺贞儿心里又是一阵激动，保险箱越大，装的东西就越多，这是一个好消息。
　　“想必公子这一路上，肯定遇到了不少风险，贞儿在此先行谢过了。”
　　贺贞儿感激的望着他。
　　秦阳又点了点头，目光却不离对方的关键位置：“对对对，很白。”
　　“很白？
　　很白是什么……”贺贞儿一愣，直到此刻才发现了对方的目光所指之处，她下意识低下头，绝美的脸上登时就红透了。
　　刚好这时，侍女也拿着一件外衣追了上来，贺贞儿急忙接过穿在了身上。
　　“唉，可惜了。”
　　当美好的景色再也看不到了，秦阳还忍不住摇了摇头。
　　贺贞儿的心里不由得升起一股羞怒，但想到对方手里的东西，她不由得忍了。
　　“敢问这位公子尊姓大名？”
　　“哦，我叫秦阳，你就是贺家小妞儿吧？”
　　秦阳笑了笑，一副随和的样子。
　　“贺家……
　　小妞儿？”
　　贺贞儿苦笑一声，假如是别人敢这样称呼她，她早就让人赶出去了。
　　“我就是贺贞儿，请问秦公子，是否可以让我看一眼你带来的东西。”
　　贺贞儿感觉再拖下去，指不定对方的嘴里还会蹦出什么不着调的话来，急忙开门见山的问道。
　　“当然可以了，这就是你要的保险箱，我可是费了好大的劲才拿到手的。”
　　秦阳一边将自己得到保险箱的过程描绘的惊险万分，一边把保险箱放在了旁边的桌子上。
　　贺贞儿急忙屏退下人，又掏出一把古朴的钥匙。
　　她先是确认了一下保险箱完好无损，并没有被暴力打开的痕迹和任何损伤，这才将钥匙插了进去。
　　提起这把钥匙的由来，就不得不提贺贞儿在家族祠堂里的那一次奇遇。
　　贺家的祖先曾在大灾难爆发前，住在古城遗迹当中，并且刚好在研究所里的工作。
　　大灾难爆发的时候，贺家祖先来不及取出保险箱，只将贴身保管的钥匙带走了。
　　直到他死后一千多年，这把钥匙才重见天日。
　　咔嚓！
　　保险箱被打开了。
　　贺贞儿的呼吸都变得急促了许多，一是因为秦阳并没有骗她，真的带回了古城研究所遗迹中的保险箱。
　　二是因为，她终于可以拿到祖训里记载的那些东西了。
　　除了一瓶装有神级武魂的黑色药水之外，祖训还记载了其余几样的东西，无不是能让贺贞儿快速变强的宝物。
　　随着保险箱被缓缓打开，秦阳也好奇的把脑袋伸了过去。
　　只见，宝箱里有一个金属罐子，以及七八瓶各种颜色的药剂，还有几本泛黄的古书。
　　贺贞儿颤抖的伸出双手，先是将七八瓶各种颜色的药剂收好，随后又拿起那几本泛黄的古书看了几眼。
　　一旁的秦阳也发现，当对方翻看那几本古书时，脸上猛然划过巨大的震惊之色。
　　虽然只是一闪而逝，但秦阳敢肯定自己绝对没看错。
　　“难道是什么顶级功法武技？
　　如果真是这样的话，看来我得好好的与她聊聊价钱了。
　　亏本的买卖，我可不干。”
　　秦阳已经认定了一个事实，保险箱里的东西十分珍贵，值老鼻子钱了。
　　当贺贞儿把那几本古书也小心翼翼的收好之后，这才郑重无比的，拿起了那个黑色的金属罐子。
　　看她脸上的表情，似乎还带着浓浓的紧张之色。
　　只不过，当她将黑色的金属罐子拿在手中时，眼神里却突然闪过一丝讶异。
　　秦阳的眼睛也毒的很，下意识的开口道：“咦？
　　这破罐子……”“什么破罐子，这可是我贺家先祖留下的宝物。
　　哼，说了你也不懂。”
　　贺贞儿已经忍他很久了，刚刚就偷看自己的胸脯，现在又说自家先祖留下的东西是破罐子，简直不能忍！
　　我擦？
　　敢怼我？
　　秦阳可不吃她这一套，管你是不是什么贺家大小姐，必须立刻怼回去。
　　秦阳的字典里，可没有吃亏这两个字。
　　火焰城第一大美女又怎么样，照样怼的你生活不能自理。
　　“我呸！
　　说破罐子都是给你面子了。
　　小妞儿你也不好好瞧瞧，你手里的罐子是不是破了个洞？
　　也就把你把破玩意儿当宝。”
　　贺贞儿猛然一愣，哪里还顾得上秦阳的语气，急忙翻来覆去的，把手中的金属罐子检查了一遍。
　　果然，贺家先祖留下的金属罐子之上，真的有一个两寸大小的缝隙。
　　她又不甘心的用力晃了晃，里面却空无一物，啥也没剩下。
　　贺贞儿颓然的倒在了椅子上，其实就在她刚刚拿起金属罐子的时候，就已经觉察到了异常之处。
　　这个金属罐子实在是太轻了，根本不像是祖训当中描述的那样。
　　贺贞儿马上又不甘心的，检查了一下保险箱上的荧光标记，甚至还把那个黑色的金属罐子破洞的地方扣开。
　　然而，标记完全对得上，金属罐子里依旧什么都没有。
　　“我……
　　我对不起贺家先祖，我有罪，呜呜呜……”贺贞儿哇的一声哭了，如此大美女竟然哭的这般凄惨，就算是最铁石心肠的人，也得见者伤心，闻者落泪。
　　秦阳的心里也很不好受，忍不住劝慰道：“虽说那个破罐子里的东西没有了，但是你也用不着哭啊。
　　就算你哭的再怎么惨，赏金也是要给的……”正在痛哭当中的贺贞儿，陡然听到他的‘好心劝慰’时，嗓子里直接爆发出一阵剧烈的咳嗽。
　　一只手也死死地指着秦阳，脸都憋得通红了，却一句话也说不出来。


第29章 贺家小妞儿
　　前往宝库的路上，贺贞儿一直委屈的嘟着嘴，眼睛里还有泪花在打转，似乎心情不是特别好。
　　想来也是，遇到秦阳这么一个不懂怜香惜玉的家伙，她的心情能好起来才怪。
　　虽然最重要的神级武魂被遗失了，但贺贞儿还是履行了她的承诺。
　　因为她在悬赏任务当中写的很清楚，拿回保险箱也算完成任务。
　　秦阳则亦步亦趋的跟在对方身后，心里却还忍不住默默腹诽着：“还别说，这小妞儿生气的样子也怪好看的，不愧是火焰城第一美女。
　　不过，就是心眼儿小了点，至于气成这样么？”
　　一路上，贺贞儿一句话也不肯说，心里不停的生着闷气。
　　心里还不住的在想：“不理他，就是不理他。
　　我都这么久不说话了，他肯定快郁闷死了吧？
　　哼，我就是要通过这种方式让他知道我生气了，他现在肯定尴尬的不得了，嘻嘻。”
　　一边这样想着，贺贞儿忍不住脸上已经带上了笑意，还时不时的用眼角余光看秦阳几眼，当发现对方也在看自己的时候，她又急忙回过了头。
　　“没错，他现在很慌，似乎已经看出我生气了。
　　否则的话，他怎么会小心的观察我的表情呢？
　　嗯，这说明他还是不错的，起码良心没有彻底坏了。”
　　走在后面的秦阳都快看呆了：“我靠，这小妞儿该不会是傻了吧？
　　一会儿哭，一会儿笑的。”
　　她把贺贞儿的表情转变，全都看在了眼里，最终得出结论，贺家小妞儿脑子瓦特了。
　　直到来到了宝库门口，贺贞儿一边拿钥匙开锁，一边还在不停的想着：“我是不是太过分了？
　　这样不理他好像也不太好的样子。
　　反正他已经知道错了，不如……
　　不如就原谅他吧。”
　　秦阳一直等了好久也不见她把宝库打开，心里顿时不耐烦起来。
　　“喂，小妞儿，你磨磨蹭蹭个啥？
　　该不会是想赖账吧！”
　　从秦阳角度看，刚好发现贺贞儿一副走神的样子，拿着钥匙在那里捅了半天也没把宝库的锁打开，这不是想赖账是什么？
　　而贺贞儿听到这话，却像是大晴天的挨了一记雷劈。
　　她呆呆的转过头，傻傻的问道：“你就一点都不觉得内疚？”
　　“内疚？
　　我干嘛要内疚？
　　除非我和一样脑子瓦特了。”
　　秦阳顺口就把内心当中的想法说了出来。
　　贺贞儿的脸色顿时黑了一大块，不甘心又道：“我刚刚不理你的时候，为什么你表现的那么不安，难道不是因为尴尬么？”
　　秦阳当场就被逗笑了：“小妞儿，我说你脑子瓦特了真是一点都没错。
　　告诉你，我那不是尴尬，是无聊，你不要搞错了。”
　　“你……
　　你气死我了。”
　　贺贞儿啪的一声把钥匙丢在了地上，扭头就要走。
　　秦阳却笑呵呵的捡了起来，一边打开宝库的大门，一边自言自语的道：“走了更好，反正也没人监督我，这样就能多拿几件了。”
　　“你敢！
　　只能拿一件，不许多拿。”
　　贺贞儿气呼呼的声音从一旁再次传来。
　　秦阳有心逗她，忍不住笑道：“咦？
　　你不是回去了么？
　　怎么还赖在这里不走？”
　　“我……”贺贞儿顿时哑口无言，她突然发现，自己在这个无赖面前，就从没讨过好，斗嘴也不是他的对手。
　　“不对呀，这是我家，什么叫我赖在这里不走？”
　　贺贞儿终于想通了这一点，急忙抬头看了过去，却又突然发现，那个无赖不知何时已经走到宝库里去，门口早就没了他的影子。
　　原本想好的所有说辞，全都没了用武之地，把贺贞儿气的直跺脚。
　　“卑鄙！
　　无耻！
　　下流！
　　他就是个不懂怜香惜玉的臭无赖，简直是气死我了。”
　　贺贞儿还在不停的生闷气，秦阳已经来到了贺家宝库当中。
　　不得不说，贺家真不愧是火焰城数一数二的顶级家族，宝库也实在是太大了，里面珍藏着起码上万件各式珍宝，一眼望过去都看不到尽头。
　　秦阳把整个宝库都逛了一遍，可最终却没有发现他想要的。
　　“钱呢？
　　金币呢？
　　这么大一个家族，宝库里竟然不放钱？
　　还有没有天理了！”
　　“笨蛋，这里是宝库，又不是金库，怎么会放钱呢？
　　真是头猪。”
　　秦阳扭头望去，却发现贺贞儿不知何时又出现在了自己身后，脸上还带着得意的笑容，仿佛在为自己成功扳回一局而自鸣得意。
　　秦阳忍不住翻了个白眼，道：“那你不早说，这不是浪费我的时间么。”
　　他现在最缺的就是钱，没有钱就办法进入重力场进行修炼。
　　眼看着超凡大比的日期就快要到了，要是不能在超凡大比之前尽可能的提升修为，秦阳不仅没办法完成对江大人的承诺，同时也将彻底失去出人头地的机会。
　　贺贞儿原本还想再笑话他几句，可当看到对方的脸上露出焦急的神色，她不由得又心软了。
　　“你真的急用钱么？”
　　“当然急了，比那个啥还急，你说急不急？”
　　贺贞儿都快被绕晕了，下意识的问道：“那个啥是啥？”
　　秦阳顿时语塞，没好气的瞪了她一眼：“小孩子别乱打听，小心脚底板长疮。”
　　贺贞儿一听就不乐意了，插着腰使劲儿挺了挺自己的胸脯：“我哪里小了？
　　哪里小了？
　　我今年都十六了。”
　　“那你怎么还没嫁出去？
　　不会是没人要你吧。”
　　秦阳打了个哈切，下意识的说道。
　　贺贞儿闻言，当场遭受了一万点暴击伤害，气的他转身就走。
　　走到半路的时候，她这才气鼓鼓的扭头说道：“挑完了宝物就赶紧出来，别磨磨蹭蹭的。”
　　“那我急需的钱该怎么办？”
　　宝库门口方向传来一句回音：“贺家有的是钱，看你可怜，本大小姐送你几千万，就当是发善心了。”
　　“这小妞儿的心地倒是不错，以后……
　　以后就少欺负她几次吧。”
　　秦阳嘿嘿一笑，正准备随手拿一件宝物就此离开，可不知为何，自己的丹田内却突然传来一股热量，秦阳伸出去的手也改变了方向，将一块锈迹斑斑的铁片拿了起来。
　　“刚刚那股怪异的感觉是怎么回事？”
　　秦阳想了想，却始终想不出个所以然来，索性直接走出了宝库。
　　刚刚走出宝库大门，一名侍女便迎了上来，恭恭敬敬的奉上一张卡片。
　　“秦公子，这是我家小姐吩咐奴婢给您的东西。”
　　秦阳随手接过，目光却忍不住望向了贺贞儿消失的方向。


第30章 即将晋级
　　从贺家回来之后，秦阳先是查询了一下卡内的余额。
　　“两千万……
　　贺家小妞儿的手笔还不小嘛。”
　　秦阳也忍不住挠了挠头，这绝对是他到目前为止，见过的最大一笔钱。
　　贺贞儿的身上虽然也有大小姐的那种骄纵脾气，但总的来说心地是极好的。
　　十六岁的花季，本该是无忧无虑的年龄，但家族的内忧外患，却不得不让她扛起了千斤重担。
　　秦阳在与她的接触当中，也偶尔能看到属于花季少女的天真和调皮，但更多的时候，贺贞儿的脸上却笼罩着一抹浓浓的忧愁。
　　“她也不容易啊，看来……
　　以后真的要少欺负她几次了。”
　　秦阳一边这样想着，一边向着重力场走去。
　　距离超凡大比的开赛时间，已经不到一个月了，他必须抓紧时间修炼才行。
　　“秦阳，你可算是回来了。”
　　就在这时，大胡子风风火火的出现了，脸上还带着深深地焦急之色。
　　“怎么了大胡子，找我有事儿？”
　　见到是老熟人，秦阳笑着打了个招呼。
　　大胡子这个人还算不错，虽然秦阳也曾经敲过他的竹杠，但大胡子却没有心生怨恨，反而还给过他一张古城研究所遗迹的地图，秦阳因此才能完成贺贞儿发布的悬赏任务。
　　这时，大胡子忽然脸色阴沉的说道：“秦阳，这些天你可要小心点了，要是再遇到刀疤他们，最好能躲就躲，千万别再招惹他们。”
　　“这是为啥？”
　　秦阳疑惑的看了过来。
　　他当然还记得刀疤，就在自己前往古城研究所遗迹的当天，还曾经被他们打劫过。
　　不过，最终被打劫的，却是他们自己。
　　甚至还被扒光衣服，挂在了树上示众。
　　大胡子叹了口气，道：“刀疤找了帮手，并且放出话来要找你报仇。
　　你知道他们找的人是谁？”
　　“是谁？”
　　“刘北！”
　　“刘北，他也姓刘，难道这个人和刘东有关系？”
　　秦阳不由得问道。
　　“刘北是刘东的族弟，同属一个家族，只不过是刘东是嫡系，刘北是庶出。
　　不过你也不要小看这个刘北，他的实力也不低，而且他背后站着的就是刘东。”
　　秦阳点了点头，表示自己知道了。
　　当日他曾见过刘东强到变态的一面，拉着重达两千多斤的巨大铁球，在八倍重力场当中疯狂修炼。
　　如此惊人的景象，秦阳又怎么会忘记。
　　“刘东很强。”
　　他下意识的给出了最真实的评价。
　　“没错。”
　　大胡子叹息着点了点头：“刘东乃是火焰城里与祁恒齐名的绝顶天骄，他的修为也是高级武者，但与我这样的水货相比，可就强的太多太多了。”
　　大胡子的眼神一暗，虽然他自己也是高级武者，但比起同级别的刘东，实力却要差了不知多少倍。
　　刘东出自火焰城顶级家族，从小就有天才之名，修炼速度非常人可比，一身实力更是横压同级别所有人。
　　以刘东的强大实力，若是全力出手的情况下，就算是普通的一星战士，都不是他的对手。
　　秦阳当然明白刘东的实力到底有强，能以高级武者的修为拥有两千斤以上的力量，又怎么可能是一介普通人？
　　可是，他心中却也有些疑惑：“大胡子。”
　　秦阳忽然似笑非笑的看了过来：“你怎么会想到，要来提醒我这件事的？”
　　秦阳与大胡子总共也没见过几面，更谈不上关系有多铁，他肯冒着风险来给自己传话，这显然是有原因的。
　　“这个……”大胡子突然变得有些尴尬：“我这么做，自然有这么做的道理。”
　　“刘东可是很强的哟，你就不怕他？”
　　秦阳又追问道。
　　“怕，怎么不怕？
　　你问问这里的所有人，哪个敢说自己不怕刘东？”
　　大胡子回答的很实在。
　　说实话，连秦阳都有些忌惮刘东，别人就更加可想而知了。
　　“既然你怕刘东，那为什么还要来给我通风报信？”
　　大胡子一听此言，顿时憨厚的笑了起来：“因为我有种感觉，你以后肯定会比刘东还要强。
　　只要给你足够的时间，或许连祁恒都能被你压下来。
　　与其像刀疤一样与你作对，还不如让你欠我一个人情，到时候我也就有靠山了不是？”
　　“你倒是一点都不委婉。”
　　秦阳笑了笑，说实话，他也能理解大胡子的想法。
　　像他这种此生已经晋级无望的人，其实是很多很多的，他和刀疤那种人没有任何区别，都想要找一个强大的靠山。
　　只不过，刀疤选择了刘东，而大胡子却找到了他。
　　告别了大胡子，秦阳直接走进了五倍重力场。
　　门票价格，二十万金币。
　　五倍重力场当中的人并不多，只有那么两三个，正在挥汗如雨的苦修着。
　　“中级武者？
　　来错地方了吧？”
　　其中一个人看了秦阳一眼，脸上的表情有些讶异。
　　秦阳也不答话，先是将地上的几颗属性点捡了起来。
　　【叮！
　　】【捡取成功，力量+33点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，体质+31点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，力量+30点。
　　】将这三个人爆出的属性点捡取完毕后，秦阳的力量属性也成功突破了一千点大关。
　　宿主：秦阳。
　　天赋：普通。
　　力量：1003.体质：712.敏捷：481.精神：306.……
　　随着系统提示声的落下，秦阳的体内也爆发出一股强悍的气息，整个人的气质顿时大变。
　　五倍重力场当中的那三个人，几乎同时停止了修炼，眼神震惊无比的望了过来。
　　尤其是先前说话的那个人，下巴都快被惊掉了。
　　“我靠，这是进入到晋级的边缘了么？”
　　“见鬼了吧，才刚刚踏入五倍重力场，就要秒晋级？”
　　“这股气势……
　　真特么的强啊，就算是刘东晋级高级武者之时，也没有这么强的气势。”
　　这三人当场就看呆了，望向秦阳的眼神也瞬间变得不一样了。
　　而秦阳却没有时间理会他们，他知道自己快要晋级高级武者了，此刻正是最关键的时刻。
　　能不能晋级，就看现在了。
　　因此，他踏上一旁的跑步机，速度直接调到四挡。
　　嗡嗡嗡……
　　跑步机开始急速运转。
　　“五倍重力场……
　　跑步机开四挡，这小子不是人啊。”
　　在场的三人再次被震惊的头皮的发麻，眼珠子都快掉出来了。
　　而秦阳曾经在许下的诺言，在此刻也终于兑现了。
　　只不过，唯一不同的是，地点直接从三倍重力场换成了五倍重力场。


第31章 偶遇自恋狂
　　接下来的几天中，秦阳进入了疯狂的修炼状态，几乎是昼夜不眠的苦修。
　　每当自己累到四肢酸软，连一根手指头都快抬不起来的时候，那种快要晋级的感觉就越是清晰。
　　“修炼！
　　修炼！
　　修炼！
　　我要晋级高级武者！”
　　秦阳咆哮着，再次疯狂的苦修起来。
　　这一练就是十多天，然而，他依然没有成功晋级，只有那种快要晋级的感觉变得越来越强烈。
　　“为什么还不晋级？
　　妈的，去六倍重力场试试。”
　　秦阳虎着脸来到了六倍重力场。
　　在五倍重力场的这十几天当中，光是门票就花费了接近二百万。
　　而六倍重力场的门票价格，更是高达五十万。
　　贺贞儿赠给他的那两千万，正以肉眼可见的速度被消耗着。
　　来到六倍重力场时，这里只有一个人正在修炼。
　　对方的年纪看起来有二十多岁的样子，似乎很喜欢用鼻孔看人，一副老子最拽的模样。
　　而他的打扮也很是夸张，不仅把头发染成了金黄色，而且耳朵带耳环，鼻子上带鼻环，脖子上还纹着刺青，一副嬉皮士的扮相。
　　这黄毛只是笑嘻嘻的看了秦阳一眼，仿佛是在炫耀自己的强大实力一般，故意把八百斤重的铁球，踢的轰隆作响，还不时地秀一下身上的肌肉。
　　秦阳立刻就对那个黄毛有了一个清醒的认识：这逼是一个自恋狂。
　　秦阳也不理他，自己的目的是为了尽快突破目前的瓶颈，晋级至高级武者。
　　他可没工夫在这里看黄毛耍酷。
　　再说了，五十万的门票已经够让他肉疼了，浪费一分钟都是不可饶恕的罪行。
　　咣！
　　只听一声大响传来，秦阳轻松的将一根臂力器掰成了对折。
　　他忍不住皱了皱眉眉头，又拿起了一根标注着700斤的臂力器，随手试了试力度。
　　还没掰几下，一旁的黄毛也走了过来。
　　他笑嘻嘻的看了秦阳一眼，便拿起一根750斤的臂力器，嘎巴嘎巴的掰了起来，一边还不停的冲着秦阳挤眉弄眼。
　　后者眉头一皱，随手丢掉手中的臂力器，又拿起了一根新的。
　　800斤！
　　黄毛哼了一声，他也换了一根臂力器，只不过握力更重，达到了850斤。
　　这一次，黄毛就掰的没有那么顺畅了，每将臂力器弯曲一次，他手臂上的肌肉都颤抖一次，显得有些力不从心。
　　可即便是这样，他还不忘挑衅似的冲着秦阳疯狂秀肌肉。
　　秦阳还是不理他，随手又将臂力器换成了900斤握力，然后掰的嘎巴嘎巴乱响。
　　黄毛的动作一滞，目光先是瞟了一眼那根1000斤握力的臂力器，眼角便忍不住挑了挑，最终还是选择了950斤的那个。
　　原本850斤的臂力器，已经让他感觉力不从心了，现在又换了一根新的，握力更是直接蹿升了一百斤，黄毛几乎是使出了吃奶得劲，才将这个握力器给掰弯了。
　　几乎就是在掰弯臂力器的那一刹那，他就笑嘻嘻的再次看了过来，心里更是得意极了。
　　然而，黄毛脸上的笑容却连一秒钟都没坚持住，因为他发现旁边的这小子竟然拿起了那根，让他都感觉发憷的臂力器。
　　握力，1000斤。
　　嘎巴嘎巴的响声再次传来。
　　秦阳轻而易举的，将1000斤握力的臂力器掰的对折，但脸上的表情还是眉头皱的死死地。
　　口中也下意识的道：“什么破玩意儿，一点意思都没有。”
　　秦阳直接把1000斤的握力器放回原处，转身走向了练腿力的地方。
　　从始至终，他的表情就没变过。
　　不管臂力器是700斤握力，还是1000斤握力，仿佛在他手中都是一个样。
　　黄毛的脸当场就黑了，他先是狠狠地瞪了秦阳的背影一眼，这才奋力拿起1000斤握力的臂力器。
　　几乎是咬牙切齿的用尽最大力量，也没能将这根臂力器撼动哪怕一丝一毫。
　　就在这时，旁边突然传来轰的一声。
　　黄毛没好气的看了过去，却发现那小子已经开始练腿力了，把一个重达八百斤的铁球踢的轰隆直响。
　　“操，我还就不信了。”
　　黄毛丢下臂力器，再次走了过去，一脚就将重达九百斤的铁球，踢的飞出去二十米远。
　　然后，他就又挑衅似的盯住了对方。
　　秦阳还是没有半点反应，一个连环腿将重达800斤、900斤、1000斤的三颗铁球直接踢飞。
　　黄毛的满头秀发，都被呼呼的风声给吹的乱糟糟的，他下意识扭过头，却不知道那三颗铁球飞到哪里去了。
　　过了好一会儿，远处才传来轰轰轰的三声巨响。
　　黄毛的眼睛都快瞪裂了，因为，那里是五倍重力场的尽头，距离他脚下的位置起码有三百米远。
　　“我他妈的……”黄毛都快被气炸了，一双眼睛狠狠地在这小子的身上刮了一眼。
　　秦阳根本懒得看他，当发现没有更重的铁球时，他这才撇了撇嘴，走向了下一个地方。
　　“敢在老子面前装逼？
　　反了，反了！”
　　黄毛把秦阳刚刚脸上不屑的表情看在了眼里，可把他给气的不轻。
　　嗡嗡嗡……
　　一旁突然传来跑步机被启动的声音。
　　当看到那小子踏上了跑步机，黄毛虎着脸也跟了过去。
　　嗡嗡嗡……
　　黄毛也打开了一台跑步机，当跑步机开始以一档运行时，秦阳已经开始跑二挡了。
　　“操。”
　　黄毛毫不犹豫的也加大了速度，可当他也开始跑二挡的时候，却又猛然发现，旁边这个小子又加速到了三挡。
　　“尼玛！”
　　黄毛的眼都快绿了，他之前只尝试过一次三档，当时差点把他的肺都给炸了。
　　但是，他还是不甘心，学着对方的样子也开了三档。
　　跑步机完全提速到三档时，他的脸早已经被憋得通红，眼睛里全都是血丝。
　　嗡嗡嗡……
　　当听到加速的声音再次传来时，黄毛感觉自己的头皮都要裂开了，他僵硬的扭过脖子，却发现那小子不仅开了四挡，而且还在冲着自己挑衅时的眨了眨眼睛。
　　“码的，拼了！”
　　黄毛何曾受过这等侮辱？
　　直接就把速度提到了四档。
　　但几乎只是一瞬间，就在跑步机运行到四档时，黄毛浑身的皮肤都变成了血红色，眼睛也瞪成了死鱼眼，口中更是噗的一声吐出一口老血。
　　跑三挡都勉强，黄毛又怎么可能跑的了四档？
　　不管怎么说，这里也是六倍重力场啊。
　　秦阳冷冷的看了一眼倒在地上吐血的黄毛，口中忍不住骂了一句：“傻叉。”
　　然后便来到了一个沙袋前。
　　黄毛倒在地上，虽然已经停止了吐血，但他的眼神依旧充满了仇恨，目光咬牙切齿的盯着秦阳的背影。
　　直到……
　　下一秒。
　　砰！
　　秦阳一拳就将面前重达七百斤的沙袋打的碎裂，里面的铁砂撒了一地。
　　砰！
　　秦阳好不停顿的又打出一个肘击，面前八百斤重的沙袋同样当场爆裂。
　　而这还不够，他又连续踢出两脚，九百斤和一千斤重的两个沙袋，也纷纷破碎。
　　“这……
　　这尼玛还是人么？”
　　倒在地上的黄毛当场就看傻了眼，心里再也提不起半点仇恨的意思，就只剩下了惊讶、惶恐、震惊……
　　等等的情绪。


第32章 刘北现身
　　在六倍重力场当中疯狂发泄了一通，秦阳却发现自己还是没有晋级，这可愁坏了他。
　　高级武者，是一个分水岭。
　　不知有多少人被卡在了这里，一生都无法突破。
　　即便是晋级到了高级武者，也不代表以后的修炼就能一帆风顺。
　　分水岭的意思指的是，晋级高级武者很难，成功晋级之后更难。
　　确实有很多人一生都无法晋级至高级武者，但还有更多人在晋级至高级武者之后，修为便永远的停在了这里。
　　就比如大胡子和刀疤等人，他们都已经三十多岁了，即便已经迈入了高级武者行列，却已经过了修炼的黄金时期。
　　如果没有意外的话，他们这辈子的修为，都别想再有一丝一毫的进步。
　　这也是为什么，刀疤和大胡子同时打起了寻找靠山的主意。
　　从六倍重力场走出来的时候，秦阳的心里依旧很郁闷。
　　连续这么多天的苦修，花了将近三百万，就是无法完成突破。
　　秦阳真的有股蛋蛋的忧伤，没办法排解。
　　“这么疯狂修炼也不是个办法，最好还是找个人问问吧。”
　　他想到了考核处的那个老者，对方总是一副笑眯眯的样子，似乎很好说话。
　　“小伙子，是你啊。
　　老夫果然没有看错，你确实一个修炼的好苗子，修为都快达到高级武者了。”
　　刚来到考核处，负责接待的老者便笑了起来。
　　“老人家，你还记得我？”
　　上次见到对方时，已经是两个多月前，秦阳也没想到，对方的记性会这么好。
　　“记得记得，哪能不记得呢。”
　　老者又是呵呵一笑，道：“能单枪匹马的闯入猎场，又能活着回来的人可不多。
　　哦对了，当时你还是初级武者修为吧？
　　真是难得。”
　　这老者对秦阳的印象，确实非常之深刻。
　　就像他自己说的那样，猎场当中处处都充满了危险，而当时还只是初级武者的秦阳，就敢单枪匹马的闯进去，最终还活着回来了，也怪不得这老者对他的印象如此深刻。
　　“老人家，我今日是有事而来，想向您请教一些问题。”
　　秦阳不由得将自己内心当中的疑惑，说给了对方听。
　　老者一边捻着白花花的胡子，一边笑道：“原来是这样啊，你说的这种情况是很常见的。
　　大部分人在突破高级武者这一关时，都需要付出不知多少次的努力才能如愿。
　　就比如祁恒和刘东二人，他们的大名，想必你应该听过吧？”
　　秦阳点了点头，他当然听说过祁恒和刘东，而且还不止一次。
　　老者继续说道：“以他们二人的天赋之强，再加上各自家族的全力支持，突破高级武者时，也是颇费了一番工夫的。”
　　“敢问老人家，您可知道如何才能快速完成突破？”
　　这才是秦阳最关心的问题。
　　老者想了想，这才道：“快速突破的唯一办法，便是战斗！”
　　“战斗？”
　　秦阳的眼前一亮，他怎么就没想到呢。
　　既然苦修不行，当然应该选择在战斗中不断体悟自身，才是最佳的选择。
　　“老人家，我还有最后一个问题，不知当讲不当讲。”
　　此刻的秦阳，已经是一副跃跃欲试的表情了。
　　“请讲。”
　　“我的最后一个问题是，火焰城里有没有一个地方，是既可以战斗，又可以赚钱的？”
　　“赚……
　　赚钱？”
　　老者顿时一愣，心说，这小子是想钱想疯了吧！
　　最终，秦阳拿到了他想要的那个答案，匆匆离开了考核大厅。
　　在路过重力场时，一个人影却突然跳了出来。
　　“哈哈，秦阳，老子终于抓到你了，看你这回往哪里跑。”
　　刀疤不知从哪里跳了出来，嚣张无比的盯住了他。
　　秦阳一见到对方，就忍不住笑了：“刀疤，你还敢出现啊？
　　这一次，是你自己主动交钱，还是让我再帮你一次？
　　哦对了，这里人多，裸/奔的感觉你应该很喜欢。”
　　刀疤重重的哼了一声，一想到当日自己受过的屈辱，以及被扒光衣服挂在树上的惨烈记忆，他的脸色顿时变得狰狞起来。
　　“秦阳，你小子别张狂，真的以为没人能治得了你么？
　　实话告诉你，这次我可不是一个人来的。
　　哼，你应该听说过刘北吧？
　　没错，他就是刘东的族弟。
　　有他出面，我就不信你今天还不死？”
　　“刘北？”
　　秦阳已经从大胡子的口中，得知了这个人的一些简单消息，不过还未见过对方。
　　刚好，他现在正需要一场战斗，来加速自己的晋级速度。
　　再加上刀疤都快把这位刘北吹上天了，他倒是真的想见一见对方，如果能打一场就更好了。
　　“小子，怎么不说话了？”
　　见到秦阳突然变得沉默，刀疤笑的就更加残忍了：“现在你终于知道，得罪我的下场了吧？
　　你要是不想被刘北打死，那就乖乖的跪下磕头，再把老子的钱十倍吐出来。”
　　“十倍？
　　你特么想钱想疯了吧。”
　　秦阳上去就是一巴掌，只听啪的一声脆响传来，刀疤连反应的机会都没有，脸上便重重的挨了一耳光，半张脸登时肿成了猪头。
　　“你……
　　你竟敢打我？
　　就不怕刘北弄死你么！”
　　刀疤捂着脸，疯狂的大叫着。
　　而周围也早已经挤满了看热闹的人，不少人都在冲着这里指指点点，一副看好戏的样子。
　　尤其是当他们听到刘北的名字时，众人的眼睛里无不流露出一丝敬畏之色。
　　可秦阳却不吃他这一套，脸上也不见丝毫紧张，只听他淡淡的说道：“管他什么刘北还是王北，只要敢出现，照样揍的他哭爹喊娘。”
　　“哟呵？
　　是谁的口气这么大，连我都想揍啊？”
　　就在这时，人群后方突然传来一个嘚瑟无比的声音，周围看热闹的人也被吓了一跳，急忙让开了一条路。
　　当刀疤听到这个熟悉的声音时，当即兴奋了起来，脸上带着讨好般的卑微之色，弯腰弓背的笑道：“刘北大哥，我在这呢，上次说的就是这个小子，他叫秦阳。
　　大哥您刚刚也听到了，这小子已经张狂的没边儿了，竟然说连您都要揍。”
　　“哼，我倒要看看，是哪个不长眼的东西，敢在我刘北面前这么嚣张。”
　　一个人影穿过围观的众人，从秦阳背后走了出来。
　　只见，此人染着一头黄毛，耳朵上戴着耳环，鼻子上也戴着鼻环，脖子上还纹着刺青，一副嬉皮士的打扮。


第33章 我真是太难了
　　这黄毛就是刀疤请来的帮手，正是刘东的族弟，刘北。
　　刘北从人群当中走了出来，脸上还带着老子最屌的霸气神色，甚至还极为自恋的撩开了上衣，狂秀肌肉。
　　“大哥，你可算是来了。
　　我都已经报出您老的名字了，可秦阳这小子还是不依不饶，你瞧他把我给打的。”
　　刀疤一副委屈的样子，指着自己挨了一耳光的半张脸，简直是声泪俱下。
　　刘北哼了一声，当即向着秦阳走了过来，并且撂下一句：“刀疤，你放心，这口气我给你出定了。
　　老子倒要看看，是谁敢在我刘北面前这么猖狂。”
　　刀疤闻言，脸上顿时一喜。
　　看向秦阳的目光，也变成了看好戏的样子，仿佛在等着对方被刘北狠狠地虐一顿。
　　只不过，刘北刚刚走出两步，脚下却猛然一颤，差点自己把自己给当场绊倒，就连脸上也露出了巨大的惶恐之色。
　　“怎……
　　怎么了大哥？”
　　刀疤见到这一幕，也不由得一愣。
　　刘北却没有理会他，反而将目光死死地盯住了秦阳的背影，怎么看怎么觉得眼熟。
　　“不会这么倒霉吧？
　　这个名字叫作秦阳的背影，怎么会如此像那个人？”
　　刘北的脸色顿时一阵古怪，这个背影他简直再熟悉不过了，不就是今天把自己虐的死去活来的那个人么。
　　即便只是一个背影，但刘北还是被被吓得不轻。
　　就算打死他，他也不会忘记，刚刚在六倍重力场当中发生的那一幕。
　　自己原本只是想装一波逼，没想到最终的结果却恰恰相反，这个叫作秦阳的人，展现出的实力，直接突破了他的认知。
　　尤其是最后的那一幕，简简单单的一拳一肘两脚，分别将重达700、800、900和1000斤的四个沙袋，当场打的飞速爆裂，里面的铁砂更是喷出去几十米远。
　　如此狠辣之人，刘北哪里还敢有半点招惹之心？
　　即便一开始他的心中再怎么的不服气，在见到那一幕之后，也彻底的服了。
　　服的五体投地，心服口服。
　　就在这时，秦阳也刚好转过身，在看到黄毛的那一刻，便忍不住笑了。
　　“原来是你小子啊。”
　　眼前的这个刘北，不就是刚刚在六倍重力场当中，遇到的那个黄毛么。
　　这就很有意思了。
　　“原……
　　原来真的是你啊，我是真不知道你叫秦阳，我要是知道的话，就是给我一百个胆子，我也不敢来啊。”
　　眼前的背影转身的那一刻，刘北已经彻底心态爆炸，秦阳果真就是那个人。
　　“真的？”
　　秦阳笑眯眯的站在那里，虽然没有多余的神态和动作，但刘北还是被吓得当场后退三步，脸上的表情更是凄苦无比。
　　到了此时此刻，现场围观的人也已经看出来了，原来真正的大龙是那个叫作秦阳的人，而牛逼吹破大天的刘北，反而变成了一条等候发落的小虫子。
　　见到这一幕，围观的人群当中，也忍不住发出一阵窃窃私语声。
　　“这小子是谁啊？
　　为什么刘北看上去会这么怕他。”
　　“好像是叫秦阳，一直很低调，平时看起来也不怎么牛逼的样子，谁知今天却……
　　真是邪了门儿了。”
　　“不会吧。
　　刘北可是刘家的人，天天在六倍重力场里出没的狠角色，不应该会怕这个叫秦阳的家伙才对。”
　　“这都看不出来？
　　刘北的表情已经说明一切了，秦阳是比刘北更强的存在，甚至是能碾压的那种。”
　　“卧槽，秦阳这么强？
　　完全看不出来啊，不会是搞错了吧！”
　　“我也觉得不太可能，那可是刘北啊。”
　　“没错，刘北的实力，大家都是清楚的。
　　更何况，他背后还站着刘东那个狠人。”
　　……
　　看热闹的人已经快吵成了一锅粥，旁边的刀疤也傻了眼，一副不敢相信的样子：“大哥，你……
　　你这是在干嘛？
　　秦阳只不过是一个垃圾罢了，你快出手弄死他啊。”
　　在刀疤看来，秦阳只不过是一个垃圾中级武者罢了，就算他再怎么强，难道还能是刘北的对手？
　　这根本就不可能！
　　谁知，刘北闻言后，脸色却变得更加难看了，双目喷火似的转过头来，一巴掌就把刀疤给扇飞了。
　　刀疤的左脸直接被打肿，再加上被秦阳扇了一耳光的右脸，整张脸都已经变成了猪头，连他妈都不认识他了。
　　“大哥，你……”刀疤不可置信的望着对方，似乎已经被打蒙了。
　　难道被打的不应该是秦阳才对么，怎么变成他了？
　　“你什么你？
　　再敢多说一句话，老子废了你。
　　妈的，你自己想死，我特么可不想。”
　　刘北冲着刀疤臭骂一顿，这才转头小心翼翼的看向了秦阳，目光当中全是深不见底的惶恐。
　　没办法，他是真的怕啊。
　　秦阳的真实实力到底有强，刘北是亲眼见过的。
　　要是惹怒了对方，刘北估计自己连一拳都扛不住，当场就得嗝屁。
　　秦阳的拳头有厉害，在场的众人当中，恐怕没有人比他更清楚。
　　一旁的秦阳就这么静静的望着他，直到此时才开口道：“小黄毛。”
　　小……
　　小黄毛？
　　秦阳不开口则以，一开口便惊煞众人。
　　刘北是染了一头黄发，可谁敢不要命了喊他黄毛？
　　更别说还要再加一个小字。
　　要是有人真的敢这样称呼他，以刘北的暴脾气，绝对会杀人的。
　　然而，想象当中的暴怒并没有出现在了刘北脸上，他不仅没怒，甚至还眼神惶恐的点头承认了这个称呼。
　　“见鬼了，今天绝对是见鬼了。”
　　“刘北该不会是中邪了吧？
　　有人喊他小黄毛，他竟然连个屁都不敢放。”
　　“卧槽，这还是我认识的那个暴脾气刘北么。”
　　看热闹的人们，齐刷刷的傻了眼，完全不敢相信自己见到的。
　　秦阳才不管别人心里是怎么想的，笑嘻嘻的继续道：“小黄毛，说说吧，今天的事情怎么解决。”
　　虽然秦阳把话说的轻飘飘，但刘北却不敢有丝毫不敬，急忙用力点头道：“全听秦老大您的吩咐，我小黄毛绝不敢有半句二话。”
　　“好！”
　　秦阳想了想，接着又笑道：“我的规矩很简单，留下身上的所有钱，然后自己扒光衣服，从这里走出去。”
　　刘北的眼神当即一呆，整个人都不好了。
　　而秦阳却开始期待起来，期待着对方能够当场暴怒，这样就能如愿以偿的打一场了。
　　然而，最终的结果，却只能让他失望了。
　　只见刘北只是呆滞了几秒而已，然后便毫不犹豫的掏出身上的金卡，又自己扒光了衣服，嗷的一声向着外面跑去。
　　“不简单，是个能屈能伸的主儿啊。”
　　秦阳可不会因为这件事，就小瞧了对方。
　　相反的，他还高看了对方一层。
　　当即把刘北写进了对手名单当中，哪怕对方并没有与自己正面抗衡的能力。
　　然后，他又把目光望向了变成猪头的刀疤。
　　刀疤就像是被地狱级妖兽盯住了似的，弹簧一样从地上窜了起来。
　　连刘北都一个屁不放的执行了秦阳的命令，他刀疤就更没资格反抗了。
　　“反正已经有过一次类似的经历，也不差这一回了。”
　　刀疤在心里默默的安慰着自己，然后也有样学样的交出银行卡，光着身子狂奔而去。
　　直到刘北和刀疤已经跑的人影都不见了，周围那些吃瓜群众还没有从震惊当中回过神来，一个个还是张了大嘴巴，目瞪口呆的样子。
　　“唉，想找人打一场的机会都没有，我真是太难了。”
　　秦阳一边摇头叹息着，一边失落无比的走了出去，只留下一道苍凉的背影。
　　而吃瓜群众们却集体一震，像被人用刀架在了脖子上似的，脸都忍不住绿了。


第34章 除了我，谁也不能欺负你
　　离开重力场之后，秦阳径直来到了一家赌馆。
　　在实力为尊的世界里，这里可不流行赌牌，而是赌拳。
　　所谓的既可以战斗，又可以赚钱的地方，正是此处。
　　秦阳刚走进赌馆，就看到了一个熟悉的人影。
　　“这不是贺家小妞儿么，她怎么会在这里？”
　　秦阳的目光望了过去，刚好看到贺贞儿的侧脸，对方似乎正在思考着什么，一副呆呆的样子。
　　秦阳嘿嘿一笑，当即走了过去。
　　“小妞儿，还真是巧啊，咱们又见面了。”
　　沉思中的贺贞儿一抬头，当看到是老熟人时，顿时便哼了一声。
　　见她不说话，秦阳又笑道：“看不出来啊，原来你也好这口？”
　　“你……
　　你可别乱说，什么叫我也好这口……
　　呸呸呸，无耻。”
　　贺贞儿说完才发现，自己又上了他的当。
　　说好不理他的，怪只怪秦阳每次说话都把人咽的半死，想忍都忍不住。
　　秦阳也不知道自己是怎么了，每次看到她被自己气的直翻白眼，心里就想笑。
　　“小妞儿，我可没冤枉你。
　　你要是不好这口，干嘛来赌馆啊。”
　　既然是赌馆，汇聚的自然都是赌徒，秦阳这话倒也没错。
　　“你懂什么，我可不是来赌钱的，我是来……
　　来……”说到一半的时候，贺贞儿突然说不下去了，仿佛有什么难言之隐似的。
　　说归说，闹归闹，秦阳打心底里明白，贺贞儿是一个心地非常善良的女子。
　　上次见面的时候，对方还曾赠送给自己两千万，此刻见到对方露出这番神色，秦阳脸上的坏笑顿时消失不见了。
　　他忍不住皱着眉问道：“不是来赌钱，那是来赌什么的？”
　　贺贞儿叹了口气，嘴角也带上了一抹惨笑：“赌命。”
　　“赌命？”
　　听到这两个字，秦阳顿时升起一股不好的预感，贺家小妞儿绝对是遇上了什么过不去的坎儿，否则也不会说是来赌命的。
　　他原本还想再问个清楚，谁知赌馆里面，却走出来一个衣着华丽的半老徐娘。
　　这妇人径直来到贺贞儿跟前，劈头盖脸的就是一顿臭骂。
　　“贱骨头，让你交出家主印信，你偏不肯。
　　现在好了吧，既然你找不到人，那就自己上擂台打去吧，我倒要看看你是怎么死的。”
　　妇人的嘴巴要多毒有多毒，再加上泼妇骂街似的动作，秦阳的火气当场就窜了上来。
　　一旁的贺贞儿见到这妇人，眼神里也流露出一丝惧色，但她的脸却还是绷的紧紧地，一副不肯低头的样子。
　　“二妈，家主印信我是绝不可能交出去的，你和叔伯们想要的话，就从我的尸体上拿吧。”
　　眼前这妇人，正是贺家上一任家主贺虎的第二房老婆，周氏。
　　自从贺虎死后，周氏联合贺家的其余几个支系，上演了一场逼宫大戏，想要篡夺贺家家主之位。
　　然而，贺虎死前把家主印信交给了独女贺贞儿，周氏等人自然不会放过她。
　　连续多次讨要，可贺贞儿就是软硬不吃，死活都不肯交出来。
　　周氏听到此言，顿时发出一阵乌鸦般的难听笑声：“咯咯咯……
　　你以为自己死了就一了百了？
　　你这个贱骨头的美名那么大，多少人吹嘘你是火焰城第一美女。
　　你觉得，到时候你的尸体会被人放过么……”周氏说出来的话，已经恶毒到了极点。
　　贺贞儿更是当场变色，虽然心中羞怒万分，奈何她空有贺家大小姐之名，在家族内根本没有半点权势，拿周氏没有半点办法。
　　“你说什么！”
　　就在这时，一旁的秦阳突然开口了。
　　只见他的神色冷到了极点，一双眼睛里仿佛有火焰喷出，目光更是死死地盯着对方。
　　周氏却不屑的一笑，仿佛丝毫都不将他放在眼中：“你聋了么？
　　老娘说，等这贱骨头死后趁热乎……”啪！
　　周氏恶毒至极的话还未说完，就被秦阳一巴掌扇飞了出去。
　　他是真的怒了！
　　从小到大，哪怕是来到这异界之后，也从未有这般暴怒。
　　周氏捂着脸，从地上爬了起来，眼神当中带着蛇蝎般阴狠的目光：“你……
　　你竟敢打我？
　　你知道我是谁么！”
　　“打你又如何？
　　信不信老子还敢杀了你。”
　　秦阳双目染血，怒火熊熊，浑身更是杀气腾腾。
　　一旁的周氏被吓了一跳，她忽然升起一个可怕的念头，看对方的表情不像是说大话，他真的敢杀了自己。
　　哪怕她背后站着贺家和周家，两个实力庞大的家族。
　　“贱骨头，还学会勾引野男人了，老娘不会放过你们的。”
　　周氏一边恶狠狠的骂着，一边快步向着赌馆内部跑去。
　　“秦阳，你赶紧走吧，千万不要蹚这趟浑水。
　　周氏的背后有周家和贺家撑腰，他们不会放过你的。”
　　贺贞儿也没想到，秦阳会突然出手教训周氏，善良的她首先想到不是自己所处的困境，而是替秦阳的性命担忧。
　　可秦阳却不为所动，目光当中还残留着一抹深深的杀意：“怕什么，今天这趟浑水，我蹚定了。”
　　贺贞儿都快急死了，不停催促道：“秦阳，你千万别糊涂，不说我们贺家，只说周氏背后的周家，对你来说就已经是庞然大物了。
　　再耽搁下去，你会死的。”
　　“死？”
　　秦阳呵呵一笑：“我可不认为，他们有那个实力。”
　　贺贞儿一怔，忽然低下了头，小声道：“你干嘛要帮我，你不是最喜欢欺负我么。”
　　秦阳笑着伸出手来了一个摸头杀：“没错，我就是喜欢欺负你。
　　但是，也只有我一个人可以欺负你，别人谁也不行。”
　　贺贞儿当场的就呆住了，这一年多来，她不知吃了多少苦，受了多少委屈，连个能倾诉的人都没有，更别说一句安慰了。
　　可此时此刻，秦阳说出的这番话，却让她感动到了极点，心头最软的地方都被触碰到了。
　　正当贺贞儿已经忍不住快要哭的时候，忽听秦阳又来了一句：“是不是感动的快哭了？
　　看在我刚刚那么霸气的份儿上，那两千万能不能少还点？”
　　“你……
　　哼，那两千万本就是送给你的，本大小姐不要了。”
　　贺贞儿被气的把眼泪都憋了回去，狠狠地瞪了他一眼，这才嘟着嘴向着赌馆内部走去。


第35章 摩拳擦掌
　　进入赌馆内部后，贺贞儿一眼就看到了二妈周氏，对方正凑在一个中年男子的耳边，哭哭啼啼的说些什么。
　　“糟了！”
　　贺贞儿心里一惊，那个中年男子正是周氏的族兄，也是他名义上的舅舅，现任周氏家族的长子，周锡川。
　　周锡川不仅是个色中厉鬼，更是个出了名的赌徒。
　　这次赌拳的主意，就是他想出来的。
　　贺贞儿的几个叔伯与周氏，见她软硬不吃，屡次讨要家主印信都没有得手，便听从了周锡川的意见，设下了今日的赌局。
　　赌局很简单，双方各派出数名中级武者，拳台上一见高下。
　　谁笑到最后，谁就是胜者，家主印信也就胜者所有。
　　为什么要选择中级武者进行比试呢？
　　这就不得不说周锡川的心思之阴狠了。
　　因为，贺贞儿的修为，便是中级武者。
　　他这次，是想直接将这个名义上的外甥女，置于死地。
　　你不是软硬不吃么？
　　那就干脆就下地狱去见你的死鬼老爹吧。
　　周氏与周锡川耳语了几句，见贺贞儿走了进来，二人齐刷刷的扭头望了过来。
　　周锡川在见到贺贞儿时，眼睛便猛然一亮，不得不说，这个外甥女长得真是漂亮，不愧为火焰城第一美女。
　　“大哥，打我的那个小子，就是他。”
　　周氏咬牙切齿的指向了秦阳，一副恨不得立刻弄死他的狠辣表情。
　　周锡川看到正主后，眉宇间顿时多了一抹不屑：“不就是区区一个中级武者么，我有的是办法让他生不如死。
　　等一会儿拿到家主印信，便是这小子的死期！”
　　周锡川残忍的一笑，只在秦阳的身上扫了半眼，便毫无兴趣的挪开了目光。
　　只是一个小小的中级武者罢了，又怎么会被他放在眼里。
　　贺贞儿入座后，眉头依旧死死地皱在一起，她心中非常担心秦阳的安危，刚刚周锡川的眼神，已经说明了一切。
　　“你不该来的，这是贺家的家事，你没必要掺和进来，而我……
　　只不过是一个将死之人罢了。”
　　贺贞儿低着头，叹息似的说道。
　　秦阳却不以为意，似乎完全感受不到即将到来的巨大危险，依旧是那副笑嘻嘻的样子，道：“你们女人就是啰嗦，婆婆妈妈个没完。
　　我自己都不担心，你担心什么。”
　　贺贞儿顿时被咽的说不出话来，只能坐在那里生闷气。
　　而秦阳刚刚说的也都是大实话，他是真的没有丝毫可担心的，不仅不担心，甚至内心当中还有一股强烈的跃跃欲试。
　　他本就是出来找架打的，为了尽快晋级至高级武者，他需要一场甚至是许多场，酣畅淋漓的战斗。
　　并且，越是危险的战斗，他就越兴奋。
　　只有在硬碰硬的实战当中，才能觉醒更高的战斗能力，也才能踏入更高的武道境界。
　　所以说，秦阳并不惧怕战斗，更加不会害怕危险，他现在最需要的，反而就是这两种东西。
　　但贺贞儿并不知道他的这种想法，心里依旧在不停的自责着：“我都是一个将死之人了，却还害的别人因我而丧命，说不定我真的是一个丧门星，就像二妈和叔伯们经常骂我的那样。”
　　贺贞儿的脸上升起一抹浓浓的惨笑：“死了也好，死了就没有那么多的重担和包袱了。
　　我这样想的话，或许父亲会怪我吧？
　　呵呵，大不了在那里见到父亲之后，给她下跪道歉。
　　只是……
　　秦公子真的不该因我而死，他还有大好的前途，为了我却……”贺贞儿擦了擦眼角的泪水，他突然发现，自己并不是那么的讨厌秦阳。
　　也只有每当秦阳出现的时候，她才会露出花季少女该有的调皮，和大小姐脾气。
　　以至于在她的内心深处，是渴望见到对方的。
　　尤其是这最近一个多月以来，秦阳一次都没有出现过，她内心当中反而是空落落的，连个能说话的人都没有，哪怕是斗几句嘴也好啊。
　　没了秦阳，生活又回到了无数的阴暗当中，被家族的重担压的片刻不能安稳。
　　其实就在方才，秦阳的突然出现，让她心里很是开心了一阵子。
　　能在临死前与对方斗斗嘴，哪怕是被他欺负，贺贞儿也觉得开心极了。
　　她已经好久没有这么开心过，也没有这么放松过了。
　　就在这时，一声钟鸣唤回了她的思绪。
　　贺贞儿忽然扭过头，冲着旁边的秦阳笑了笑，笑的绝美至极，仿佛这一方小小的天地，都变得明亮温暖了许多。
　　“秦公子，要是有来世的话，贞儿愿为奴为婢，侍奉在您左右。
　　您的恩情，贞儿这辈子无以为报，只能来生再见了。”
　　贺贞儿哽咽的望着他，一副诀别之色。
　　秦阳先是愣了一下，然后在对方惊愕的目光当中，突然伸出手摸了摸她的额头。
　　贺贞儿的脸，腾的一下就红了，这可是大庭广众之下，那么多人都看着呢。
　　“这两个狗男女。”
　　她甚至能听到二妈周氏传来的低声咒骂。
　　恍恍惚惚的，也不知过了多久，秦阳这才收回了那只手。
　　“也没发烧啊，怎么会说胡话呢？
　　完了完了，这小妞儿的脑子真的瓦特了，看来是没救咯。”
　　秦阳自言自语似的摇了摇头，一副惋惜的表情。
　　仿佛在说，这么好看的大美女，脑子怎么就出问题了呢。
　　“时间到！
　　双方派出中级武者上台。”
　　就在这时，一声虎吼响彻整个赌馆，贺贞儿又深深地看了秦阳一眼，正准备说些什么，却猛然见到秦阳乐呵呵的从座位上站了起来，兴高采烈的跳上了拳台。
　　“这……
　　你赶紧回来，别上去。”
　　贺贞儿当即被吓了一跳，这和她心里想象的剧情，似乎不太一样啊。
　　秦阳好不容易等到了现在，又岂肯听她的？
　　只见他站在拳台之上，一副摩拳擦掌的样子，似乎已经等不及了。
　　“呵，找死还不简单么？
　　原本想着拿到家主印信之后，再收拾你，没想到你小子倒是挺上道，主动送上门来了。”
　　周锡川顿时被逗乐了，一旁的周氏更加直接，冲着一旁的某个人打了个眼色，对方立即便冲上了拳台。


第36章 这和捡钱有什么区别？
　　赌馆派出的主事人，见两方选手已经就绪，当即高声喝道：“还是老规矩，十招过后，依旧站立者为获胜方。
　　获胜者独占全部赌注，现在开始下注。”
　　“什么，还能下注？
　　没人告诉我这是赌局啊，老子亏大了，操！”
　　就在这时，拳台上突然传来秦阳气急败坏的声音。
　　他本以为这是一场贺家之间的权力之争，根本没想到还能赌。
　　“早知道的话，就把身上的钱全部押我赢。
　　完了完了，真的亏大了呀。”
　　秦阳站着拳台上顿足捶胸，一副悔不当初的样子。
　　而台下的赌徒们，却已经看傻了，纷纷大怒出口：“卧槽，这是哪里冒出来的二货。”
　　“贺家大小姐就找来这么一个玩意儿，替她打擂？”
　　“管他呢，反正我已经全押了周氏赢，等着看好戏就行了。”
　　“是啊，只要有钱赢就行，谁管这小子的死活。”
　　……
　　坐在贵宾席上的周锡川，更是乐的哈哈大笑。
　　这次的赌局，他是庄家，这家赌馆只不过是提供场地罢了。
　　眼见秦阳如此托大，周锡川又怎能不高兴？
　　贺贞儿听到他的笑声，心中一阵阵的犯恶心，当即冲着荷官示意了一下，报场也随即响起。
　　“贺家大小姐出赌资一千万，押秦阳胜！”
　　台上的秦阳听到了，顿时气的大叫：“多押点，你倒是押点啊，这和捡钱有什么分别？
　　你个傻妞儿。”
　　他刚刚已经注意到了赔率，自己是押一赔三，周氏一方是押十赔一。
　　这么嚣张的赔率，秦阳岂能不急眼？
　　“没钱了，这已经是我全部的身家。”
　　贺贞儿也是委屈的一脸苦笑，就在今天之前，贺家已经夺走了全部的资产，这一千万已经是她的全部家当了。
　　在她看来，自己留着这些钱已经没有任何用处，反正都是要死的人了，这才为了意气之争，全押了秦阳胜。
　　“哈哈哈哈……
　　好！
　　多谢外甥女送来的一千万，舅舅我却之不恭了，哈哈哈哈……”周锡川的笑声，再次传来。
　　而擂台之上，赌局也正式开始。
　　“出手吧，小子，今天你死定了。”
　　一个赤着上身的大汉走到了擂台中心，鄙视的冲着秦阳勾了勾手。
　　秦阳哪里会瞧得上他，冷笑道：“我要是先出手，你以为自己还有命在？”
　　赤身大汉当即大怒，瞪着一双牛眼，大吼着冲了过来。
　　“狂妄的小子，老子现在就送你一程。”
　　而秦阳却不闪不避，甚至还有些想笑。
　　而台下的赌徒们，才是真的爆发出了一阵哄笑声，似乎已经锁定了胜局，就等着数钱了。
　　“秦公子，你先走一步，贞儿随后就来……”贺贞儿也痛苦的闭上了眼睛，只是，不消片刻，身边的赌徒们却发出一阵更惨烈的惊呼。
　　她急忙睁开了眼睛望去，却发现，那个赤身大汉刚好一拳打在秦阳的身上。
　　只不过，硬挨了一拳的秦阳却屁事儿没有，出手之人反而喷着血倒飞了出去，轰隆一声就掉在了擂台下。
　　“这……
　　赢了？”
　　贺贞儿惊讶的捂着嘴，不敢置信的望着这一幕。
　　另一边的周锡川和周氏二人，则要更加震惊一些，脸都快黑透了。
　　“怎么会这样？
　　黑子怎么可能会输？”
　　周氏简直不敢相信自己的眼睛，黑子是她花了不少钱请来的高手，对方常年干些打家劫舍的勾当，杀起人来更是眼都不眨一下，在中级武者当中已经算是顶尖的了。
　　这次的赌局，周氏第一个就派了黑子上场，为的就是尽快解决战斗，她已经再也不想见到活着的秦阳了。
　　然而，最终的结局却大出意料，秦阳连动都没有动一下，仅靠着反震之力，就把自己花了大价钱请来的高手瞬间击败。
　　作为庄家的周锡川，更是恼怒不已，秦阳没死也就算了，关键是自己刚刚输钱了。
　　“一共赔了多少？”
　　他看向了身后一人，那是他的管家。
　　管家擦了一把脸上的冷汗，颤颤巍巍的答道：“两……
　　两千多万，那些赌徒们的下注加起来也不到一千万，剩下的全是咱们赔的。”
　　周锡川的脸皮狠狠地抽了抽，目光先是在贺贞儿的背影上刮了一刀，这才用狠辣至极的目光盯住了秦阳。
　　“去，让周松喝下魔水，上台弄死这小子。”
　　魔水，一种可以短暂压制武者气息波动的药水，只要喝下魔水，中级武者的气息波动会变成初级武者，高级武者的气息波动会变成中级武者。
　　作为常年在赌馆厮混的人，赌徒周锡川对这种药水，再熟悉不过，也已经用过不知多少次了。
　　虽然魔水价值不菲，但周锡川每次使用，都会让他赚的盆满钵满。
　　而这一次，在他看来，也不会例外。
　　于此同时，正因输钱而悲愤的赌徒们却猛然发现，悬挂于擂台上方的赔率，已经发生变化。
　　秦阳，一赔二。
　　周氏，五赔一。
　　与此同时，报场声也再次响起。
　　“周氏一方派出周松上台。”
　　现场的赌徒们顿时一愣。
　　“周松？
　　他不是数日前已经晋级为高级武者了么，怎么还会上台打擂？”
　　“高级武者？
　　那岂不是坏了规矩。”
　　“你们两个傻？
　　周松是周家的嫡系子弟，修为又是高级武者，周锡川派他上台打擂岂不是更好？
　　这简直就是捡钱啊。”
　　“说的对啊，我怎么就没想到。
　　刚刚秦阳赢了比赛，害得我输了不少钱啊，这一次得赶紧押周松胜，回回本。”
　　“就是这个道理，就算秦阳能打败黑子，难道他还能赢得了周松？
　　那可是高级武者，我也押周松。”
　　“我也押周松。”
　　……
　　短暂的换场时间里，赌馆当中已经暗流涌动，不知道有多少人在拼命的下注，脑袋都快挤破了。
　　“外甥女，刚刚赢了不少钱吧？
　　怎么，现在不押了？”
　　这时，周锡川的声音忽然传了过来，也不知道他究竟存着什么心思。
　　贺贞儿哼了一声，道：“当然要押，就像秦公子说的那样，这和捡钱有什么区别？”
　　说完，她便向着荷官再次示意。


第37章 酣畅一击，成功晋级
　　“贺家大小姐出三千万赌资，押秦阳胜。”
　　随着报场声响起，周锡川的脸上也终于有了笑容。
　　那帮赌徒才有几个钱？
　　他的目的是把刚刚输给贺贞儿的钱，连本带利的全赢回来。
　　就在这时，喝下了魔水的周松也上了台，身上的气息果然变成了初级武者。
　　“你就是秦阳？
　　听说你很狂啊。”
　　秦阳先是翻了个白眼，然后疯狂点头：“你说对了，我就是这么狂，你不乐意？
　　不乐意就出手吧。”
　　“哼，那你就去死吧。”
　　话声未落，周松已经闪电般的甩出一腿。
　　鞭腿，周家二品上等武技，再配上周松高级武者的修为，速度和力量瞬间就到达了爆炸点。
　　台下的赌徒们，也轰然叫好，每个人都是兴高采烈的表情，仿佛已经看到自己数钱的景象。
　　而秦阳还是没有出手，高达七百多点的体质属性，要是他出手了才是真的笑话。
　　轰！
　　一声踏踏实实的闷响传来，周松的二品上等武技鞭腿，眨眼间就撞在秦阳的身上。
　　然而，熟悉的一幕却再次上演。
　　秦阳还是屁事儿没有，连动都没有动一下，周松却直接被震的飞了出去。
　　落地时，脑袋咣的一声撞在了地上，当场脑浆爆裂。
　　“赢了……
　　我又赢了！
　　秦公子真是让人意外，他真的只是中级武者？”
　　贺贞儿感觉自己的心跳已经加速到了峰值，看向秦阳的眼神也变了，似乎是想要将他看透似的。
　　而一旁的周锡川却已经硬生生的，把桌角掰了一块下来，可见他内心当中到底有多么愤怒。
　　“又输了多少钱？”
　　“五千……
　　四百万。”
　　嘶！
　　周锡川倒吸一口冷气，不等他再说些什么，贺贞儿笑嘻嘻的声音却响起了。
　　“舅舅，快开始下一场比试吧，贞儿已经等不及要捡钱了呢。”
　　周锡川差点一口气没提上来，老脸也变成紫黑之色，只听他突然暴怒，口中大吼一声：“老六，你上。
　　秦阳如果不死，你死。”
　　与此同时，一道人影如狂风般出现在了擂台之上。
　　贺贞儿见到这个人时，顿时吓得花容失色，因为她认得此人。
　　周锡岩，在周家排行第六，高级武者巅峰修为。
　　这一次，周锡川已经彻底撕破了脸，连魔水都不用了，直接让他的六弟周锡岩上场搏杀。
　　“你们……
　　你们破坏规矩，这不公平。”
　　贺贞儿站起身来，蹙着眉头发出抗议。
　　然而，却没有一个人理会她。
　　周锡川看都不看她一眼，一心只想秦阳死。
　　只有周氏冲她冷笑道：“破坏规矩又如何？
　　不公平又如何？
　　你能把我们怎么样？”
　　贺贞儿的眼泪差点又要夺眶而出，却被她死死地忍住了。
　　她恨自己为什么没有反抗的能力，为什么只能任人宰割，还连累了秦阳。
　　“我要反抗，我要变强！
　　只要把秦公子带回来的那些药剂全部吸收，只要修炼了那种功法武技，我就能变得很强很强，强到足以杀光他们所有人。”
　　贺贞儿的泪水突然停住，她忽然发现自己不想死了，她更想让周氏死，让周锡川死，让周锡岩死，让所有欺辱过她的人死，一个都不剩。
　　“我，贺贞儿，将全部的钱押秦公子胜。”
　　贺贞儿突然变得冷静了许多，此刻，她的眼里就只剩下了一个人。
　　那个站在擂台上，替她挡下一切的人。
　　赌徒们疯狂了，因为押注并没有被叫停，他们终于看到了返本的希望，甚至还能大赚一笔。
　　不知有多少人涌向了押注区，也不知有多少人闻风赶来，争前恐后的扔出钱袋，并盼望着在不久之后，变成更多钱。
　　所谓‘不久之后’在所有人的眼中，已经被自动压缩到了可以忽略的地步。
　　周锡岩，高级武者巅峰。
　　秦阳，中级武者。
　　这二人之间的战斗，就像是蚂蚁挑战巨人，只需轻轻一捏，胜负已分。
　　甚至，在这些赌徒眼中，他们两个根本就不需要打，因为秦阳根本没有赢的希望。
　　哪怕一丝一毫都没有。
　　周锡岩面无表情的站在台上，整个人便如一把出鞘的利剑，锋芒毕露。
　　而他说出来的话，也是杀气肆意，毫不掩饰。
　　“你，该死！”
　　秦阳却不答话，而是反问道：“你真的是高级武者巅峰？”
　　“正是，你怕了？”
　　周锡岩的僵尸脸生硬的扯出一抹戏谑。
　　秦阳却摇了摇头，眼神当中升起一股霸道到了极点的狂热：“你和刘东比，谁强？”
　　周锡岩一怔，下意识的道：“刘东天赋异禀，自然是他强。”
　　秦阳突然神色一变，眼神当中的狂热更是炽烈万分，口中更是大吼一声：“那你狂个屁啊。”
　　“你……
　　你找死。”
　　周锡岩被这一声大骂，气的浑身发颤，轰然打出一记拳锋。
　　秦阳却毫不退让，同样轰出一拳。
　　砰！
　　两拳相撞，除了一声轰鸣之外，还夹杂着一声脆响，仿佛是什么东西碎裂了。
　　“啊……
　　我的手。”
　　下一秒，周锡岩已经惨叫着倒在了地上，只见他刚刚出拳的那条胳膊，竟然弯折成了一个诡异的角度。
　　这酣畅淋漓毫无保留的一次碰撞过后，成功将他的瓶颈破除，修为也当场晋级至高级武者。
　　方哲终于爽了，在场的所有人却全都呆滞了，他们何曾见过如此疯狂的一幕。
　　高级武者巅峰战中级武者，不仅当场战败，而且只用了一招。
　　双方各出一拳对撞，高级武者巅峰的周锡岩，胳膊瞬间断裂，中级武者的秦阳却还是啥事儿没有。
　　见鬼了，绝对是见鬼了。
　　包括周锡川、周氏、以及贺贞儿在内的所有人，全都长大了嘴巴，傻乎乎的愣在那里。
　　当一群穿着刘家服饰的人冲进来，所有人还是没有任何反应。
　　“北哥，台上那小子是不是你要找的秦阳？”
　　“没错，就是他。
　　就算他化成灰，我也认得。”
　　来人正是刘北，此刻的他满脸都是报仇心切之色。
　　竟然被被人抢了金卡，甚至还强迫扒光衣服裸奔，刘北岂能咽的下这口气？
　　这不，回到家族立马就带人四处打听秦阳的下落，刚好在此时出现在了这里。
　　“兄弟们，大家一起，给我揍扁秦阳这小子。”
　　刘北招呼了一声，来自同一个家族的十几号人，顿时跳上了擂台。
　　只不过，刚刚出现在擂台上，包括刘北在内的所有人，全都是一怔。
　　“这……
　　这不是周锡岩么？
　　他竟然被人打断了一条手臂，甚至还像条死狗一样，被人按在地上摩擦？”
　　周锡岩，火焰城排名前十的高级武者，刘北等人平时见了他，都是绕道走的。
　　“北哥，怎……
　　怎么办，还打么？”
　　“打？
　　打个屁啊，连周锡岩都被当成死狗一样揍，我们几个加起来都不够他招呼的。”
　　刘北突然后悔了，不就是一张金卡么，刘家什么时候缺这点钱了？
　　不就是光着身子到处跑么，有什么人好丢人的？
　　面子？
　　面子多少钱一斤？
　　比命还贵？
　　一记反问三连过后，刘北退缩了，因为他发现还是命更加贵一些。
　　“咦？
　　小黄毛，你啥时候来的？
　　找我有事？”
　　就在这时，秦阳突然抬起了头，目光炯炯扫视了众人一圈，最后停在了刘北的身上。
　　“没……
　　没啥事儿，瞎溜达。”
　　“瞎溜达也能溜达到拳台上来？
　　还有，这些人都是谁？”
　　“不知道，不认识，没见过。”
　　刘北急忙摇头，又一个否认三连。
　　“不认识？”
　　秦阳呵呵一笑：“不认识就好，省得麻烦。”
　　说完，秦阳闪电般打出数拳，直接把台上的所有人全都打的飞了出去，其中也包括刘北在内。
　　当然，他并没有用全力，否则这几个家伙直接就报废了。
　　秦阳拍了拍手，又冲着周锡川笑道：“那个谁，赶紧的，下一个。”
　　周锡川的脸色早已经变得比黑炭还黑，目光杀人似的看了他一眼，直接转身离开了赌馆。
　　贺贞儿却一路小跑，来到了拳台边，一双大眼亮晶晶的望着他。


第38章 求求你秦阳，让我当你的狗腿子吧
　　“秦公子，你真的是太厉害了，连高级武者巅峰的周锡岩，都不是你的对手。”
　　贺贞儿满眼小星星的望着秦阳，内心当中的激动，已经无法用语言表达了。
　　她原以为这次的赌馆之行，自己必然没有命在，注定要死在周锡川和二妈周氏，设好的圈套当中。
　　可最终的结果，不仅出乎了她的意料，更加出乎了所有人的意料之外。
　　贺贞儿不仅没死，而且还重重的给与周锡川，与二妈周氏一记强有力的回击。
　　暂时保住了家主印信的同时，也给了她不少喘息的机会。
　　秦阳也在此时呵呵一笑，说实话，今天这场拳赛让他很满意。
　　不管是一开始的黑子，还是喝了魔水的周松，甚至是压轴登场的周锡岩，这些人一个比一个的修为高。
　　连续三次战斗，终于将秦阳的修为推向了高级武者，彻底摆脱了修炼上的瓶颈。
　　至于间接的帮了贺贞儿，只不过是顺势而为罢了，刚好还清了欠她的人情。
　　贺贞儿也爽快的很，把赢来的钱，二一添作五，一人一半给分了。
　　卡里又多了接近四千万，秦阳忍不住嘿嘿笑道：“下次再有这种好事儿，记得叫上我啊。”
　　谁不喜欢捡钱呢？
　　秦阳和钱又没有仇，自然是越多越好。
　　告别之际，贺贞儿望着他的背影突然喊道：“秦公子，一个月后就是我们贺家的家族大比，贞儿特别希望你届时能到场。”
　　秦阳一边走，一边挥了挥手：“放心吧，我肯定会去的。”
　　不管是贺家还是周家，甚至是最早与自己结怨的赵家，秦阳发现自己已经开始越来越喜欢他们了。
　　这三个大家族简直就是自己的摇钱树，秦阳已经不用担心钱的问题。
　　只要自己没钱了，这三个家族总会恰好送上门来，并且一次比一次送的多，秦阳都要忍不住给他们点赞了。
　　回到重力场后，秦阳正准备开始修炼，大胡子却在此时又冒了出来。
　　“秦阳，听说你抢了刘北的钱，还逼着对方裸奔，这不会是真的吧？”
　　大胡子没见能见到那壮观的一幕，但重力场当中的人早已经传疯了，把刘北和刀疤当时凄惨的样子，描绘的活灵活现。
　　大胡子更是后悔的狂拍大腿，这么大的一场好戏，自己怎么就没赶上呢？
　　即便看到秦阳点头承认，大胡子还是忍不住连连叹息：“如果我当时也在场，那该多好啊。
　　我早就说过，你最终的成就，绝对要在祁恒和刘东之上，这次终于让我给说对了，哈哈。”
　　大胡子很高兴，他已经把秦阳当场了自己的靠山，这座靠山越强，他当然也就活的越滋润。
　　他甚至还在想，秦阳吃肉，自己怎么能捞点汤喝喝，好处肯定少不了自己的。
　　只要一门心思的跟着秦阳混，说不定自己真的就攀上高枝儿了。
　　“秦阳，秦公子，秦老大。”
　　大胡子一连换了三个称呼，脸上带着巴结似的笑容，道：“咱们当初可是说好了的，我认你当大哥，你给我老金当靠山。
　　你负责牛逼，我负责摇旗呐喊给你助威。
　　秦老大你放心，我绝对是一个合格的狗腿子……”“啥？
　　狗腿子？
　　你给我打住。”
　　秦阳的冷汗差点都要掉下来了，自己又不是什么大佬级人物，哪里需要什么狗腿子啊。
　　奈何，他自己没这样的想法，大胡子却是铁了心了，只见对方噗通一声就跪了下来，虎着脸道：“秦老大，你要是不收我当狗腿子，我老金今天就不起来了。”
　　秦阳也没想到，大胡子竟然这么狠，说跪就跪，不带一点犹豫的。
　　“好好好，我答应了，你以后就是我的狗腿子，这下满意了？”
　　秦阳很无奈，只能昧着良心收下了自己的第一个狗腿子，并且还是被强迫的。
　　大胡子却高兴极了，粗犷的脸上满是兴奋到了极点的神色：“老大，今天我实在是太高兴了。
　　俺老金从来没有想过，自己也有出人头地的一天。”
　　眼看着大胡子说话都带上了哭腔，秦阳可算是服了他了。
　　当狗腿子都当出自豪感了，还出人头地？
　　秦阳心里更是一阵子的无解，不过看在大胡子这么忠心耿耿的份儿上，他也不好再反悔。
　　“老大，今后俺老金就是你的狗腿子了。
　　你说吧，今天咱们是去打家劫舍，还是强抢民女，就算是吃霸王餐也行，俺老金保准给你干的漂漂亮亮的。”
　　大胡子收住了哭腔，摆出一副凶神恶煞的样子，看他的表情，似乎是仿佛准备干一票大的。
　　秦阳都快被他气笑了，直接一脚揣在了对方的后腚上，笑骂道：“老子又没有落草为寇，什么打家劫舍、强抢民女，以后再提这事儿，看我不削你？”
　　大胡子憨憨的挠了挠头：“那干啥啊？
　　身为一个合格的狗腿子，当然要给老大分忧了。
　　不能给老大分忧解难，怎么能算得上是一个合格的狗腿子？”
　　“这个……”秦阳一时之间也犯了难，大胡子求战心切，而自己似乎也没看上哪家的美女……
　　不对！
　　贺家小妞儿……
　　似乎长得还行？
　　“咳咳，大胡子，我跟你商量个事儿啊……”秦阳的话还没说我，只见大胡子又噗通一声跪在了他脚边，脸上的表情更是郁闷到了极点。
　　“老大啊，你是当老大的，我是你的狗腿子，你有啥吩咐直接说就行，啥叫跟我商量个事儿？
　　这不是埋汰我老金么！”
　　嘶！
　　秦阳直接倒吸一口冷气，眼睛忍不住定定的望着对方，当发现大胡子不像是在开玩笑的时候，他终于相信了，原来大胡子真的把狗腿子当做了一份崇高的事业来做。
　　秦阳又哪能不成全他？
　　砰！
　　秦阳又踹了大胡子一脚，气急败坏的骂道：“去，给老大我暗中保护贺贞儿，她要是少了一根汗毛，老子打断你的狗腿。”
　　大胡子腾的一声从地上跳了起来，乐乐呵呵、屁颠屁颠的执行命令去了。
　　“大胡子怎么说也是高级武者，就算打不过周锡岩那样的高手，起码也能护得贺贞儿的周全。”
　　秦阳知道，就算贺贞儿今天保住了家主印信，也不代表对方就已经安全了。
　　而他自己又分身乏术，无暇保护对方。
　　不过现在好了，有大胡子这个狗腿子，自己也就能安心修炼了。
　　一转身，秦阳向着重力场当中走去。


第39章 刘东的秘密
　　秦阳没有选择再回到六倍重力场，甚至越过了七倍重力场，直接踏入了八倍重力场的大门。
　　他还记得，自己两个月前刚刚来到这里时，曾见到的那一幕。
　　刘东，火焰城两大绝顶天才之一，高级武者中的最强之人。
　　对方就是在这八倍重力场当中，拖着重达两千斤的巨大铁球，一边怒吼，一边疯狂修炼。
　　虽然至今没有传出刘东踏入一星战士的消息，但任何人都不会小瞧了他。
　　因为，刘东真的很强，强的让人几乎颤栗。
　　而在刘东之上，还有一个祁恒。
　　至今为止，秦阳并没有过此人，但祁恒的大名早已经如雷贯耳，对方是比刘东还要顶尖的超级天才。
　　八倍重力场，门票高达两百万，秦阳踏入其中。
　　就在这时，一个人却与他错身而过。
　　此人浑身上下，全都被汗水淋透了。
　　每走一步，都会留下一个汗水形成的脚印。
　　是刘东。
　　刘东在走出八倍重力场大门的一瞬间，忽然扭头看了过来，秦阳也几乎是同时望向了对方。
　　四道目光在空气当中无声碰撞。
　　那一刹那，刘东似乎楞了一下。
　　直到秦阳的身影彻底走进了八倍重力场，刘东的眉头还依旧皱在一起。
　　“高级武者么？
　　看样子比我小了至少五六岁。
　　火焰城里什么时候，又崛起了这样一位天才？”
　　刘东的目光渐渐变得有些阴沉，不过只是转瞬即逝。
　　因为在他心中，他自己才是最顶尖的天才。
　　“只要动用了家族里的那种秘法，别说刚刚与我错身而过的少年高级武者，即便是已经踏入一星武者行列的祁恒，也将被我彻底踩在脚下。”
　　“还有不到一个月的时间，超凡大比之日，就是我刘东锋芒毕露之时。
　　少年高级武者？
　　祁恒？
　　哼，谁都不是我的对手，我才是最强的！”
　　刘东默默地冷笑着。
　　这八倍重力场，他已经不需要再来了，接下来不到一个月的时间里，他会修炼刘家最机密的秘法。
　　只等超凡大比之日，一飞冲天即可。
　　刘东走了，秦阳也来到了八倍重力场当中。
　　场中巨大的压力，竟然让他有种力不从心的感觉。
　　直接越过七倍重力场，进入这八倍重力场，别看只提升了一倍重力，但中间的巨大差距是无法衡量的，更是无法忽略的。
　　以秦阳现如今的实力，依旧做不到完全放开手脚，仿佛周围的空气都变成了粘稠状的液体。
　　每走一步，都像是在水中前行，呼吸和心跳也不由自主的加快了许多。
　　秦阳忍不住又想起了刚刚那一幕，刘东走出八倍重力场时，脚步虽然缓慢，却没有半点阻滞，仿佛是闲庭信步一般。
　　“刘东的力量，起码在两千八百斤以上，体质也接近一千五百点，甚至是更高。”
　　一边这样想着，秦阳下意识的看了一眼自己的属性面板。
　　宿主：秦阳。
　　天赋：普通。
　　修为：高级武者。
　　力量：1189.体质：803.敏捷：577.精神：341.……
　　不得不说，比起刘东来，秦阳目前的实力还要差的多。
　　“只有不到一个月的时间，要想成功加入顶级的超凡势力，我必须毫不停歇的苦修再苦修，不能有丝毫的懈怠和放松。”
　　秦阳的目光当中燃起了一团火焰，头顶上了除了有两大天才压着以外，还有许多名不见传的高手。
　　他在重力场当中修炼的两个多月当中，也见过不少低调却实力很高的人。
　　这些人，被一一他记在心里。
　　他们当中的每个人，都是自己强有力的竞争对手。
　　“不能停下脚步，立刻开始修炼。”
　　秦阳目光一横，加速来到了八倍重力场的中心地带。
　　然而，那满地的属性点，却让他呆住了。
　　“这……
　　这就是从刘东身上爆出来的属性点么，未免也太变态了吧。”
　　望着那高达上百颗的各种属性点，秦阳这才对刘东有了一个更加直观和深刻的认识。
　　【叮！
　　】【捡取成功，力量属性+50点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，力量属性+50点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，力量属性+50点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，力量属性+50点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，力量属性+50点。
　　】……
　　仅仅只是捡取了所有的力量属性，秦阳便感觉自己的力量已经暴涨了五分之一还要多。
　　然而，还有许多许多其他属性点，依旧没有被捡取。
　　秦阳感觉自己快疯了，这绝对是他目前为止，见过的最多属性点。
　　最夸张的是，这些属性点全都是从一个人爆出来的。
　　“看来……
　　我还是低估了刘东啊，这家伙绝对已经强到变态般的程度了，这根本不是任何高级武者能有的实力……
　　莫非，刘东在故意压制自己的修为？
　　他到底在隐藏什么？
　　又是因为什么原因？”
　　秦阳怔了一下，但马上又摇了摇头，将这些念头甩出了脑海。
　　“不管刘东在隐藏什么，这都与我无关，我现在最该做的，就是把这满地的属性点，一个不剩的全都捡了。”
　　秦阳咧嘴一笑，开始疯狂的捡取各种属性。
　　【叮！
　　】【捡取成功，体质属性+30点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，体质属性+30点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，体质属性+30点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，体质属性+30点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，体质属性+30点。
　　】……
　　捡完了体质属性，紧接着就是敏捷。
　　【叮！
　　】【捡取成功，敏捷属性+12点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，敏捷属性+12点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，敏捷属性+12点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，敏捷属性+12点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，敏捷属性+12点。
　　】……
　　最后，是精神属性。
　　【叮！
　　】【捡取成功，精神属性+2点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，精神属性+2点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，精神属性+2点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，精神属性+2点。
　　】【叮！
　　】【捡取成功，精神属性+2点。
　　】……
　　直到把所有的属性全部捡取成功，秦阳的实力也暴涨了一大截。
　　宿主：秦阳。
　　天赋：普通。
　　力量：1339.体质：953.敏捷：672.精神：383.……
　　“全属性暴涨了20%—30%，我日它仙人板板，这也太特么强了。”
　　秦阳简直不敢相信自己的眼睛，仅仅从刘东一人身上，就捡取了这么多的属性点，堪称恐怖。
　　“刘东啊刘东，你的真实实力到底有多强啊。”
　　秦阳又忍不住感叹起来。
　　一股压迫感也在心里搅动着。
　　天才太多，妖孽遍地，自己哪怕松懈那么一丁点，立刻就会被这个世界淘汰。
　　弱肉强食，至理名言。
　　“咦，这是什么？”
　　就在秦阳正准备开始苦修之时，一颗朴素的灰色属性点，出现在了他的视野当中。
　　这颗灰色属性点非常的不起眼，若不是他无意中发现，说不定就被错过了。
　　【叮。
　　】【捡取成功，恭喜宿主获得秘法【黑铁锻体决】，此秘法为四品上等，可进化。
　　】【进化等级为：黑铁、青铜、白银、黄金、不朽、至尊。
　　】【进化需要：不凡之血。
　　】“四品上等秘法……
　　黑铁段体诀……
　　可进化！”
　　“莫非，这就是刘东要拼命隐藏的东西？”
　　秦阳一怔，心头猛然变得滚烫无比。


第40章 全属性狂飙增长
　　八倍重力场当中，秦阳挥汗如雨般苦修着。
　　一千斤重的铁球，被拉着狂奔，豆大的汗珠簌簌的往下掉。
　　可秦阳却一点都不感觉辛苦。
　　以他现在的修为，在八倍重力场当中只能拉得动一千斤的铁球。
　　一圈。
　　两圈。
　　三圈。
　　……
　　五圈……
　　十圈【叮。
　　】【黑铁锻体决进化度+0.1%。
　　】秦阳眼前一亮，虽然进化度只增加了1%，但他却惊讶的发现，自己的力量增加了3点，体质增加了2点，敏捷增加了1点，精神增加了0.2点。
　　“怪不得……
　　怪不得刘东会那么强，他拼命隐藏的黑铁锻体决，对全属性的增加实在是太恐怖了，不愧是四品上等秘法。”
　　秦阳心中一片火热，再次拉动铁球疯狂苦修。
　　什么苦什么累，全都被他抛在了脑后。
　　轰隆隆……
　　铁球疯狂的滚动着。
　　十圈！
　　十圈！
　　又十圈……
　　每将一千斤重的铁球拉动十圈，黑铁段体诀的进化度便增加1%，全属性也紧跟着上涨。
　　秦阳感觉自己快疯了，世间竟然还有如此霸道的秘法，也怪不得刘东不肯示人。
　　自从秦阳进入八倍重力场之后，刘东就再也没有出现过。
　　黑铁锻体决的强大，无异于身家性命，哪怕一丁点的疏漏都不能出现。
　　秦阳，现在终于明白了这个道理。
　　同时他也终于弄清楚，刘东为何会那么强。
　　别人都是拼了命的想要晋级，而刘东却拼命的在压制自己的修为。
　　修炼了黑铁锻体决后，秦阳也已经明白，只要把黑铁锻体决的进化度叠满，再辅以高等级的不凡之血，届时再进行突破，修为立刻就会远超同级别的修炼者。
　　强！
　　实在是太强了！
　　“呵呵，然而……
　　刘东怎么也不会想到，我也学会了黑铁锻体决。
　　在系统的辅佐下，我的修炼速度，将会比他快十倍不止。”
　　【叮。
　　】【黑铁锻体决进化度+0.1%。
　　】……
　　整整十天，秦阳几乎不眠不休的在八倍重力场当中苦修，而黑铁锻体决的进化度，也在嗖嗖的往上涨。
　　十天过后，黑铁锻体决的进化度，更是直接飙升到了13%。
　　终于，秦阳丢掉了一千斤的铁球，双臂缠上了粗重的铁链，拉动了一千五百斤重的铁球。
　　一圈！
　　两圈！
　　三圈！
　　……
　　五圈！
　　……
　　十圈！
　　【叮。
　　】【黑铁锻体决进化度+0.3%。
　　】……
　　“竟然直接翻了三倍之多！”
　　秦阳浑身的血都燃烧着，每将一千斤五百斤重的铁球拉动十圈，黑铁锻体决的进化度就增加0.3%，全属性的增速也暴涨三倍。
　　相当于力量增加9点，体质增加了6点，敏捷增加了3点，精神增加了0.6点。
　　轰隆隆隆……
　　秦阳近乎疯狂的拉动着重达一千五百斤的铁球，一干就是十五天。
　　十五天后，一千五百斤重的铁球也被他抛弃了。
　　在拉动两千斤重的铁球之前，秦阳看了一眼自己的属性。
　　宿主：秦阳。
　　天赋：普通。
　　修为：高级武者。
　　秘法：黑铁锻体决【进化度38%。
　　】力量：2539.体质：1703.敏捷：1027.精神：431.……
　　“已经增长这么多了么？
　　怪不得我感觉八倍重力，已经对我没有任何影响了。”
　　没错，经过二十多天的苦修，黑铁锻体决的进化度已经暴增至38%，秦阳的全部属性也近乎翻倍。
　　区区八倍重力，已经无法对他造成任何影响。
　　想起自己初来乍到之时，那种力不从心之感，秦阳就忍不住想笑。
　　再对比现在，哪怕是拖着一千五百斤重的铁球，也如履平地般的飞奔，差距实在是太大了。
　　“还有五天……
　　在最后剩下的这五天当中，我必须将黑铁锻体决的进化度，修炼到尽可能多的地步。
　　只有这样，我才能在超凡大比当中一鸣惊人。”
　　秦阳的目光坚定无比，他知道，自己的修为在暴涨的同时，其余人也在疯狂的修炼着。
　　尤其是到了最后这五天当中，每一个天才级的武者，修为都在发生日新月异的变化。
　　他，依旧不能有丝毫松懈。
　　轰隆隆……
　　重达两千斤的铁球，终于被拉动了。
　　秦阳的腿微微一抖，内心当中也开始苦笑起来：“我的实力已经增加了这么多，即便是在翻倍的情况下，果然还是比不过刘东啊。”
　　他当日曾亲眼看到，刘东拉着这颗两千斤重的铁球，拼命狂奔。
　　那一边怒吼，铁球也一边跟着快速滚动的情形，再次浮现在了他的脑海当中。
　　轰隆隆隆……
　　铁球再次移动，秦阳艰难的迈开了脚步，一寸一寸的向前挪行。
　　哪怕浑身的肌肉都痛彻心扉，骨骼也传来一阵阵的闷响声，但他还是不肯停下。
　　一圈！
　　两圈！
　　三圈！
　　……
　　五圈！
　　……
　　十圈！
　　【叮。
　　】【黑铁锻体决进化度+0.8%。
　　】十圈，秦阳耗费了一天半的时间。
　　他的修炼进度被拖慢了许多，如果是一千五百斤重的铁球，他一天就可以拖动近18圈。
　　修为的增长速度，远远超过现在。
　　但是秦阳并没有选择放弃，依旧拖动着两千斤重的铁球进行苦修。
　　一圈！
　　两圈！
　　三圈！
　　……
　　五圈！
　　……
　　十圈！
　　【叮。
　　】【黑铁锻体决进化度+0.8%。
　　】到了第二个十圈，秦阳只耗费了10个时辰。
　　然后是第三个十圈，7个时辰。
　　第四个十圈，4个时辰。
　　第五个十圈，1个时辰。
　　消耗的时间开始急速缩短。
　　随着黑铁锻体决的进化开始快速增长，秦阳的全属性也出现了疯狂暴涨之势。
　　这也造成，他拖动两千斤铁球的速度，出现了质的提升。
　　到了第五天，也是超凡大比开始前的最后一天。
　　当秦阳来到八倍重力场的时候，门外早已经汇集了不知多少人。
　　在这些天里，秦阳在八倍重力场当中苦修的事情，早已经传遍了各个角落。
　　门外人头攒动，所有人都伸长了脖子，瞪大了眼睛，想要亲眼看到传言当中描绘的那一幕。
　　秦阳一心只顾修炼，根本不理会这些吃瓜群众，径直进入了八倍重力场。
　　而门外看热闹的人，却开始骚动起来。
　　“来了来了，秦阳已经进入八倍重力场了。”
　　“你刚刚说，秦阳昨天扳平了刘东保持的记录？”
　　“没错，那可是我亲眼所见。”
　　“刘东的记录是多少来着？”
　　“在八倍重力场，拖行两千斤重的铁球，狂奔25圈。”
　　“25圈？
　　不愧是刘东，太特么强了。”
　　“快看，快看！
　　秦阳也开始了。”
　　“八倍重力场，两千斤重的铁球，秦阳……
　　到底能拖动多少圈？”
　　“说不定……
　　他真的能打破刘东创下的记录……”“秦阳开始了。”
　　“卧槽，速度好快……”“我……
　　我只能看到他的影子，太尼玛变态了。”
　　……
　　轰隆隆隆……
　　八倍重力场当中，一个人影开始了极速奔跑，身后还拖行着一颗重达两千斤的铁球！


第41章 一星战士，我来了
　　秦阳拖动着重达两千斤的铁球，已经狂奔起来。
　　直到此时此刻，当亲眼目睹了这一幕之后，所有人才真正相信，那些传言半句不虚。
　　“速度真的太快了，甚至比刘东还要快。”
　　“一个月前，就听说秦阳在没有出手的情况下，就把刘北吓得当众裸奔。
　　当时我还以为只是空穴来风，此刻见到这一幕，我才真正的明白，这个秦阳真是强的令人发指。”
　　“哼，我就不信他真的比刘东还强？
　　速度快有什么了不起的，刘东的记录乃是25圈。”
　　“说的对，拖着两千斤重的铁球，照他这个速度狂奔下去，恐怕连二十圈都坚持不了吧。”
　　“此言甚是有理，秦阳昨天虽然平了刘东的记录，但奔跑速度根本没有今天这么快。
　　以他这样的速度，看来今天有点难了。”
　　“一圈……
　　快看，已经一圈了。”
　　……
　　看热闹的人群中传来一声惊呼，因为，秦阳跑完第一圈，只用了不到大半个时辰。
　　“只用了不到大半个时辰，就跑完了第一圈，果然是恐怖啊。”
　　“已经开始第二圈了，难道他还不准备减速么？”
　　“照这样下去，真的最多只能跑20圈。”
　　“20圈？
　　你可真看得起秦阳啊。”
　　“就算是一个月前的刘东，恐怕也无法以这种速度，打平他自己创下的记录。”
　　“听说……
　　刘东已经比一个月前，又变强了许多。
　　不知，传言可是真的？”
　　“确实有这种传言，不过，刘东最近这一个月闭门不出，我们也无法求证真伪。”
　　“唉，天才就是天才，哪里是我们这种普通人可以比的。”
　　“是啊，不用比得过刘东，只要能和八倍重力场中那个小子持平，我就死而无憾了。”
　　“与秦阳持平？
　　呵呵，你没看到他已经了跑完第二圈，并且速度又快了么？”
　　“他……
　　他竟然真的又加速了。”
　　“我靠，速度不仅没有放慢，还特么的加速了。
　　这个秦阳……
　　难道是个疯子不成。”
　　“世界上有这么变态的疯子？
　　我看是妖孽才对。”
　　……
　　果然，秦阳在跑完第二圈的时候，不仅用时更短，而且速度再次加快了不少。
　　轰隆隆隆……
　　重达两千斤重的铁球，一刻不停的发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　看热闹的吃瓜群众们，也已经瞪大了眼睛，心里默数着……
　　三圈！
　　四圈！
　　五圈！
　　……
　　十圈！
　　十一圈！
　　……
　　二十三圈！
　　二十四圈！
　　……
　　“已经开始跑第二十五圈了，速度还是没有丝毫减慢……
　　码的，我就特么是个傻叉。”
　　“我……
　　我竟然敢质疑秦阳？
　　我竟然会大言不惭的说他破不了刘东的记录？
　　我……
　　我怎么不去死啊。”
　　“操！
　　操操操操……”“谁特么说秦阳是个妖孽的？
　　给老子现在就站出来！
　　这特么是妖孽？
　　操！
　　这根本就是妖兽啊，最低也得是次领主级的。”
　　……
　　最终，心中的默数，变成了众人低声的惊呼。
　　“二十五圈。”
　　“二十六圈。”
　　“二十七圈。”
　　……
　　“三十六圈。”
　　“三十七圈。”
　　“三十八圈。”
　　……
　　“四……
　　四十圈了……”砰！
　　一个吃瓜群众口中发出一声见鬼般的惊呼，接近着就眼皮一翻，直挺挺的向后倒去。
　　“四十一圈……
　　我噗！”
　　当秦阳跑完第四十一圈时，又有一人口吐白沫的软倒在地上，身子还一抽一抽的。
　　“四十二！”
　　“四十三……”砰砰砰！
　　这一次，直接有十几个人捂着心脏，倒在了地上。
　　“四十四。”
　　“四十五。”
　　轰隆隆隆……
　　随着八倍重力场中传来的剧烈轰鸣声，吃瓜群众再次栽倒了一大片。
　　依旧能坚挺着吃瓜的人，脸色都不怎么好，无不是脸皮抽筋，眼皮狂跳，双拳紧握，脚底打颤。
　　“四！
　　十！
　　六！”
　　这时，某人猛然爆发出一声凄厉的惨叫，整个人都如筛糠似的颤抖着，嘴也歪了，眼也斜了。
　　可即便是如此，这个家伙还是强忍着没有倒地。
　　“还在跑……
　　秦阳还在跑！”
　　一个人捂着胸口，呼吸都快接不上茬了，整张脸都涨的发紫，似乎下一秒就能当场死给你看。
　　这个人，也挺住了。
　　就在这时，旁边一人突然扭头跑开，一边跑一边还在狂撒热泪。
　　几个至交好友忍不住问道：“这么激动人心的时刻，你为啥走了？”
　　那人一边往外走，一边哽咽着答道：“不行了，心脏真的受不了了啊，再不走就只能交代在这里了。”
　　而他的几个至交好友却齐声咒骂起来：“胆小鬼，是我看错了你。”
　　“王八蛋，你还是个男人么？”
　　“我呸！
　　秦阳不不不不……
　　不就跑了四十七圈么，有什么受受受受受……
　　受不了的？”
　　就在这时，人群当中突然爆发出一声呐喊。
　　所有人异口同声，声嘶力竭，竭尽全力，力……
　　力不从心，心……
　　心如刀割般吼着：“四十八！
　　！！”
　　轰隆隆隆……
　　铁球狂奔着。
　　秦阳还在跑，速度依旧不减，甚至还想加速。
　　到目前为止，依旧能站在这里的吃瓜群众，打心眼里确定，自己是个金枪不倒的真男人！
　　他们不仅彻底服了，而且是心服口服，甚至已经忍不住在为秦阳加油打气。
　　“加油啊秦阳，不能停。”
　　“继续跑，继续跑……”“两千斤的铁球算什么？
　　四十八圈算什么？
　　看看我们，再看看脚下这些翻着白眼、口吐白沫、手脚抽筋的渣渣，你有什么借口能停下？”
　　“作为一个真男人，我为自己感到无比的骄傲。
　　秦阳，千万别停下，我要试试自己的极限……”“哈哈哈哈……
　　四十九圈了！
　　跑，接着跑啊……”“奇迹，这简直就是奇迹啊！
　　！！”
　　“五……
　　五十圈噗……
　　兄弟们，我先走一步，我对不起列祖列宗啊！
　　！！”
　　“五十一……
　　五十一圈了……
　　我无能，我惭愧，我有罪……”砰！
　　重物倒地声再次响起。
　　五十二！
　　五十三！
　　五十四！
　　五十五！
　　整整五十五圈！
　　秦阳终于停下了脚步，因为，五倍重力场的入场时间结束了。
　　【叮！
　　】【黑铁锻体决进化度达到199.9%！
　　】哐！
　　一声巨响传来，秦阳直接一脚将两千斤重的铁球踢的飞了出去。
　　【叮！
　　】【黑铁锻体决进化度达到200%！
　　】听到系统提示声再次响起，秦阳这才满意的笑了。
　　来到八倍重力场的出口时，背后这才传来轰隆一声巨响，也不知道那颗两千斤重的铁球与什么撞在了一起，发出一阵七零八落的轰鸣声。
　　“咦？
　　这些人都怎么了。
　　为什么一个个的翻着白眼、口吐白沫、手脚抽筋？”
　　秦阳疑惑的看了一眼门口的那些人，这才走出了重力场。
　　他现在急需一瓶不凡之血，等级越高越好，只有这样才能将黑铁锻体决进化一次，也只有这样，自己才能安心的完成突破。
　　“一星战士，我来了！”
　　秦阳微微一笑，再次加快了脚步。


第42章 不凡之血，神异血脉
　　“什么？
　　全部卖光了？
　　全都是被刘家的人买走的。”
　　秦阳几乎已将火焰城内，所有的商铺都逛了一遍，可得到的答案全都出奇的一致。
　　不凡之血全部告罄，连一滴都没有剩下，哪怕是最垃圾的精英级兽血，也全部被扫荡一空。
　　“刘家买走了火焰城所有的不凡之血，肯定是刘东无疑了。”
　　秦阳默默的想道。
　　不凡之血，代表着所有蕴含着能量的血液，其中大部分为妖兽之血，另外一小部分则要复杂许多，包括拥有某种神异血脉的人血，或者是传说中的魔血、神血……
　　等等。
　　魔血和神血，用脚趾想也知道是不可能得到的。
　　至于拥有某种神异血脉的人血……
　　就更加一言难尽了，他总不能逢人便问对方有没有神异血脉吧？
　　要是没有还好，但若是有呢？
　　把那个人杀了放血，给自己修炼么？
　　秦阳可干不出这么丧心病狂的事儿来，除非那个人与他有什么深仇大恨。
　　“整个火焰城，都买不到一滴不凡之血，难道要我现在去猎场捕杀一头高阶妖兽么？
　　时间上完全来不及啊。”
　　眼看着明天就是超凡大比的日子了，现在去猎场，一来一回少说也得两三天，根本不可能实现。
　　秦阳叹了口气，一时之间也没了办法。
　　就在这时，他刚刚去过的那家商铺里，突然传来了一个熟悉的声音。
　　“什么，没有？
　　一瓶不凡之血都没有么？
　　全部被刘家买完了？”
　　秦阳下意识的扭头望去，刚好看到一个年轻人走出来，而且还有些面熟。
　　“是谢渊。”
　　他认得此人，而且这个名叫谢渊的人，就记在他心里的小本本上，属于这次超凡大比当中的天才之一。
　　在秦阳心里的小本本上，谢渊的名字起码能写进前五。
　　“这家伙的修为又精进了不少啊，这才不到一个月而已，啧啧啧。
　　看来我的想法是正确的，天才太多，每个人都在疯狂的修炼。”
　　他与这个谢渊并不熟悉，只不过是见过几次罢了。
　　对方就属于那种非常低调，但天赋却极高的人。
　　这种人，秦阳起码在重力场见过十个以上。
　　而此刻的谢渊，似乎并没有注意到秦阳，哪怕与他擦肩而过，对方也只是红着眼睛自说自话着：“没了，一瓶都没有了，全部被刘家买走了，刘家……
　　可恶的刘东，我谢渊哪怕是偷和抢，也要从你手里夺几瓶不凡之血。”
　　谢渊的身影渐渐地走远了，而秦阳的目光却亮了起来。
　　“他也急需不凡之血么？
　　看样子与我的情形差不多，虽然不知道谢渊修炼的是什么功法，不过可以确定是……
　　有好戏看了，嘿嘿。”
　　秦阳的嘴角忍不住翘了起来，目光盯着谢渊远去的背影，默默的跟了上去。
　　夜幕降临。
　　秦阳一直小心翼翼的跟在谢渊背后，直到对方趁着夜色跳进了刘家的院墙，他这才藏在一个阴暗的角落里，默默的等候着。
　　过了差不多小半个时辰，刘家府邸之内，突然响起一阵乱糟糟的打斗声，整个府邸也忽然变得灯火通明，看样子像是失火了。
　　“难道是谢渊被人发现了，情急之下便放了一把火？”
　　秦阳还是没有动，继续默默等待着。
　　又过了好一会儿，刘家的大门突然全部打开，从里面涌出来不下三十个修炼者，修为竟然全部都是高级武者。
　　“分头追，绝不能让那个小毛贼跑了。”
　　这些高级武者每三人分成一个小组，以极快的速度向着四面八方搜索起来。
　　又过了一炷香的时间，秦阳头顶的屋檐上这才传来一声无奈的叹息：“码的，还是让那小子给跑了，我们也分头追。”
　　刘家的府邸的几处制高点上，有几个人影快速的消失不见。
　　秦阳也能听到，自己头顶的屋檐上，传来快速离去的脚步声。
　　“刘家不愧是火焰城的顶级家族之一，门下的高手不仅修为个个是高级武者，而且心思也是缜密的很啊。”
　　第二波离开的那几个人，分明是在玩心机，生怕谢渊依旧藏在某个角落没有逃走，亦或是去而复返，杀个回马枪。
　　这种埋伏的暗中的修炼者，起码来来回回走了好几拨，直到黎明时分，刘家着的那把大火都被扑灭了，一个人影这才顺着墙角一点点的摸了下来。
　　对方的动作很慢很慢，不自信看的话，还会以为是树枝的倒影。
　　直到确认周围完全没有了危险，那个人影这才蹑手蹑脚的，顺着墙根钻进了旁边的一条巷子里。
　　“刘家的这帮狗杂种，竟然守了一整夜才离开，害的老子好几次都差点被他们发现。
　　还有那个刘东，他的修为怎么会暴涨了那么多？
　　一拳打的老子差点吐血。
　　狗东西，迟早要你们好看。”
　　漆黑的巷子里传来了一个男子的声音，正是溜进刘家偷不凡之血的谢渊。
　　这小子的胆子也够大的，竟然真的让他得了手，不过也付出了一点代价，身上横七竖八的添了不少伤口。
　　而最神奇的是，这些伤口正以肉眼可见的速度，在不停的愈合着。
　　呸！
　　这时，谢渊咬开了一瓶不凡之血，看也不看就咚咚咚的喝了一大口。
　　随着不凡之血被吞下，谢渊身上的伤口，愈合的速度也在不断的加快。
　　距离他只有十多米远的角落处，秦阳正兴奋的望着这一幕。
　　“神异血脉么？
　　纯度看上去似乎不低啊，伤口愈合的竟然这么快。”
　　秦阳无声的笑了笑，身影也渐渐的消失在了角落里，彻底与周围的黑暗融为了一体。
　　谢渊已经喝下了两大瓶不凡之血，身上的伤口也已经全部愈合完毕，他低头数了数，这才满意的将剩下的不凡之血收了起来。
　　“还剩下五瓶，全都是次领主级妖兽的血液，足够我喝上一段时间了。”
　　谢渊得意的一笑，又阴狠的看了一眼刘家那个方向，口中嘟哝了几句，似乎已经准备离开了。
　　可就在他转身一刹那，一点寒光突然抵住了他的脖子，直接吓得谢渊动都不敢动一下。
　　“我……
　　我只喝了两瓶，剩下的五瓶全都还给你，求求你别杀我……”谢渊浑身的汗毛都炸了，他自己本身的修为并不低，已经快要摸到了一星战士的门槛。
　　可背后那个人是怎么出现的，他竟完全没有丝毫察觉出。
　　谢渊很强，甚至，他的家族还流淌着一丝神异血脉，由于历史太过久远，虽然已经不知道究竟是哪种血脉，但只要是谢家的人，天生就拥有一种特殊的能力，不管是受了多重的伤势，只要喝上几瓶不凡之血，立刻就能全部愈合。
　　而这还没完，不凡之血不仅能加速伤口愈合，还能提高修炼速度，谢家之人便是靠着这个秘密，才能在每一代人里诞生一位天才人物。
　　而谢渊，就是谢家这一代最顶级的天才。
　　只不过，这个天才此刻却被吓得遍体生寒，只要脖子上的那把刀轻轻一划，他的小命就丢了半条。
　　假如没有足够的不凡之血，用来加快伤口的恢复速度，剩下的半条小命也将彻底玩完。
　　谢渊现在很恐惧，他下意识的把身后的那个人，当做刘家派来抓他的。
　　可他怎么也想不明白，自己明明已经足够小心了，怎么还会被人盯上？
　　“拿出剩下的那五瓶不凡之血，我让你喝的时候你再开始喝。”
　　耳边响起了一个男子的声音，虽然谢渊心中不解，对方为什么让他继续喝不凡之血，而不是全部夺走。
　　但他还是急忙执行了命令，生怕对方一个不开心，就割破了自己的喉……
　　喉……
　　呃呃呃……
　　噗噗噗！
　　谢渊的喉咙被割开了，大量的鲜血开始往外涌，谢渊的神异血脉也在此刻发挥了作用。
　　长达半尺的伤口开始渐渐愈合，却始终跟不上放血的速度。
　　“也没有一言不合啊，怎么就突然开始割我的脖子放血了？”
　　谢渊又郁闷又害怕，现在他终于明白，为什么对方会让他，先把剩下五瓶不凡之血准备好了……
　　随着鲜血的不断涌出，谢渊感觉自己的脑子开始变得昏沉起来，他很想立刻喝上一大口不凡之血。
　　奈何，那个割自己脖子的人，一直没有给他信号。
　　就这样，也不知过了多久，谢渊已经感觉四肢一片冰凉，整个人也快凉了的时候，耳边这才重新响起了那个男子的声音。
　　“喝。”
　　谢渊如蒙大赦，急忙将早就准备好的不凡之血凑到了嘴边，咕咚咕咚的牛饮起来。
　　直到把全部的五瓶不凡之血全部喝光，谢渊这才猛然发现，架在自己脖子上的那把刀，不知何时已经消失不见了。
　　他下意识的摸了一把伤口处，在连续喝了五瓶不凡之血后，脖子上的伤口已经快要愈合完毕了，只不过……
　　“码的，好不容易偷来的不凡之血，全特么用来恢复伤口了。”
　　谢渊心中恨的发狂，刚刚那个人把时间计算的非常精确，直到最后一刻才停止了放血。
　　虽然谢渊没有死，伤口也已经全部愈合，但就像他说的那样，今晚这一遭是白跑了。
　　冒了那么大的风险，好不容易偷来七瓶不凡之血，最终屁的作用都没有发挥出来。
　　怎么来的，又怎么回去，还是特么的两手空空。
　　“别让我知道你谁，否则，老子是不会放过你的。”
　　谢渊恨得直咬牙，眼看着天已经快亮了，他只能迅速离开了这个是非之地。


第43章 超凡大比
　　秦阳并没有选择回到重力场，那里人多眼杂，为了防止出现什么纰漏，他找了一家普通客栈住了进去。
　　反锁了房门，秦阳拿出了一个羊皮袋。
　　这个羊皮袋看上去还不小，满满一袋子起码有二十斤重。
　　“直接给谢渊放了二十斤血……
　　我是不是有点过分了？”
　　秦阳的脸色有些怪异，转而打开了羊皮袋的盖子，一股淡淡的血腥味从里面传了出来。
　　【叮。
　　】【发现不凡之血，是否立即进化黑铁锻体决？
　　】秦阳满怀期待的道：“立即进化。”
　　【叮。
　　】【开始进化……
　　！
　　】满满二十斤鲜血，当即被系统全部抽取。
　　进化，开始了。
　　【叮。
　　】【进化度消耗1%。
　　】【叮。
　　】【进化度消耗2%。
　　】【叮。
　　】【进化度消耗3%。
　　】【叮。
　　】【进化度消耗……
　　】……
　　进化的速度并不快，而黑铁锻体决已经被进化到了200%，想要将之全部消耗完毕，估计有的等了。
　　而明天就是超凡大比的日子，为了保持良好的竞技状态，秦阳当即蒙头大睡，静待明日的到来。
　　直到太阳初升，秦阳醒来之时，进化依旧没有完成，只消耗了119%。
　　秦阳倒也不急，反正今天是肯定能全部消耗完毕的，自己的修为也将突破高级武者，并化身为一个真正的战士。
　　猎场，入口处。
　　秦阳赶到的时候，参加本次超凡大比的选手们，也差不多已经快到齐了。
　　巧的是，站在他旁边的正是昨晚被他割了脖子的谢渊，对方的脸色还有些苍白。
　　“谢兄，你的脸色似乎不太好啊。”
　　这时，一个脸上缠着绷带的选手，突然说话了。
　　谢渊闻言，立即被戳到痛处，摆出一副咬牙切齿的表情：“昨晚我别人莫名其妙的割脖子放了近20斤血，脸色能好才怪。
　　不过……
　　杜兄你这幅打扮，莫非是受伤了么？”
　　脸上缠满绷带的家伙，忍不住叹了口气：“我也是够倒霉的，昨天好端端的在七倍重力场修炼，也不知怎么的，一颗重达两千斤的大铁球，突然从隔壁撞了进来。
　　要不是我躲得快，你今天能不能见到我都得两说。”
　　“两……
　　两千斤？
　　七倍重力场的隔壁，不是八倍重力场么？
　　真是邪门了。”
　　一边说着，谢渊还忍不住缩了缩脖子，对方的遭遇比他可惨多了。
　　天降横祸啊！
　　“可不是么，简直倒了八辈子血霉。
　　要是让我知道是哪个家伙干的，我非得弄死他不可。”
　　杜兄捂着脸上的绷带，一脸的憋屈。
　　谢渊同样是面带愤恨之色：“没错，要是让我知道昨天晚上那个人是谁，我绝对要找他拼命。”
　　被他俩夹在当中的秦阳，脸皮眼皮正在狂跳着。
　　作为始作俑者，他也不知道自己是该哭还是该笑。
　　除了谢渊，另外一边那个脸上缠着绷带的人，他也是认识。
　　杜晗，这个名字也在秦阳的小本本上，是与谢渊相差无几的天才之一，修为同样是高级武者巅峰。
　　谢渊也就罢了，昨晚割他脖子放血的事儿，就是自己干的。
　　只是让秦阳感觉意外的是，杜晗竟然也因自己遭了殃。
　　昨天在八倍重力场，被他一脚踢出去的铁球，居然撞破了墙壁，跑到了隔壁去，还差点把对方的给撞死……
　　“要是让他们两个知道，这两件事都是我干的话，恐怕谢渊和杜晗真的会找我拼命吧？”
　　一想到这里，秦阳干脆闭口不言，仿佛陷入了入定状态。
　　旁边的谢渊和杜晗，眼神怪异的看了他一眼，却没有多想。
　　就在这时，两道人影几乎同时出现在了现场，立即便引发了一场骚动。
　　几乎所有的参赛选手，都齐刷刷的望了过去，秦阳也向着旁边微微一撇，就看大了多日不见的刘东。
　　此刻的刘东，身上的气息比起一个月前，变得更加凶悍无比。
　　即便隔着老远，秦阳都能察觉到对方身上磅礴的力量波动。
　　与刘东齐头并进的，是一个身穿白衣的帅气青年。
　　此人不显山不露水，脸上无可无可不带着一抹阳光般的笑容，手中拿着一把折扇不停的摇晃着，可把在场的许多女选手给迷的不轻。
　　来者，便是名扬整个火焰城的第一才俊，祁恒。
　　二人一边走，一边还聊着些什么。
　　只听祁恒忽然笑道：“刘兄，听说昨晚贵府不仅进了贼人，还顺手放了一把火，整整折腾了大半夜，弄得小弟我甚是担忧呢。”
　　刘东顿时眉头一挑：“一派胡言！
　　我刘家乃是火焰城顶尖家族，宵小之徒岂敢来我们府上捣乱？
　　哼，只不过是下人打翻了油灯，就被有心之人造谣生事，其心可诛。”
　　“原来只是谣言，是小弟庸人自扰了。”
　　祁恒又是呵呵一笑，嘴角却带着玩味之色。
　　刘东的脸色也不好看，昨天晚上他被人偷了整整七瓶不凡之血，价值高达数千万，可把他给心疼坏了。
　　家里进了贼人也就算了，没想到还被老对头奚落了一番，心情能好才怪。
　　刘东和祁恒站定之后，各大超凡势力的人也组团出现了。
　　这些人无不是顶尖高手，身份更是高的可怕，最低都是所在势力派遣到火焰城的分会长、督主、馆主之类的人物。
　　这些人一到，本次超凡大比也正式开始了。
　　上百架小型无人机升空，所有选手也分散开来，一头扎进了猎场当中。
　　而超凡大比的规则也非常简单，每人随身携带一个空间戒指，谁最终上交的高级材料越多，品质也越高，谁就获胜。
　　所谓的高级材料包括妖丹，以及身份牌等物品。
　　这是一场猎杀妖兽，和互相抢夺的比赛。
　　若是妖丹被夺，顶多只是排名降低，但如果身份牌被夺走，便直接失去了参赛资格。
　　这场超凡大比，赛制堪称残酷至极。
　　秦阳已经来过猎场两次，他对周围的环境还算比较熟悉，当即瞅准了一个方向，飞快的冲了进去。
　　残酷的猎杀与争夺，开始了。


第44章 猎场争夺
　　砰！
　　砰砰砰！
　　重物倒地的声音连续响起。
　　秦阳收回拳头的同时，几头初级精英妖兽也变成了尸体。
　　随后，他看也不看的又踢出一脚，一头逃走的初级精英妖兽，直接被呼啸而来的石头砸的脑浆迸裂，一头栽倒在了地上。
　　将妖丹全部收取之后，秦阳这才继续向着猎场更深处迈进。
　　凡是他经过的地方，沿途的所有妖兽，全都被他猎杀一空。
　　“不好，有人已经跑到了我的前面。”
　　当看到一路之上开始出现数量极多的妖兽尸体时，秦阳便开始着急了，他忍不住再次加快了速度。
　　就在他路过一片灌木丛时，脚下突然传来一声异响。
　　刷！
　　紧接着便是一片寒芒钻了出地面，速度相当之快。
　　秦阳的眼神一眯，发动偷袭之人，肯定是冲着他的空间戒指，甚至是身份牌来的。
　　“才刚刚进入猎场，抢夺就已经开始了么？
　　不过，你找错对手了。”
　　轰！
　　秦阳连躲都不躲，脚下微微一用力，直接将偷袭他的那把长剑，直接踩碎。
　　之后，力道不减，又重重的落在地上了。
　　噗！
　　这一脚，却踩了个空，只将地面跺出了一个深深的脚印。
　　与此同时，十米开外的地方，传来了一阵笑声。
　　“嘿嘿，不简单啊，竟然将我抢来的武器都踩碎了。
　　怪只怪那个屁民武者，连把好武器都没有。
　　不过没关系，我抢来的武器还很多，咱们慢慢玩。”
　　听到这个笑声时，秦阳不由得皱了皱眉，因为对方的声音竟然连续从不同的方向传来，显得颇有些诡异。
　　“没想到，我遇到的第一个抢夺者，就是一个高手。
　　果然，这场超凡大比，比我想象中的难度还要高。”
　　秦阳想了想，突然迈开脚步，向着另一个方向奔了过去。
　　“想跑么？
　　我还没玩够呢。”
　　抢夺者的笑声追赶而来，秦阳却还是一声不吭的往前狂奔。
　　一直跑出去几十米远，他的脚步没来由的猛然一停，眨眼间向着自己脚下的位置打出一拳。
　　轰！
　　秦阳拔出手臂，掌心里却握着一个少年的脖子。
　　“你……
　　你怎么会破解得了我的遁地术？
　　我的遁地术无声无息，就算是祁恒和刘东也奈何不得。”
　　这少年的脸上写满了惊恐，眼神里也流露出巨大的震惊。
　　“狗屁的遁地术，无聊透顶。”
　　秦阳却只是淡淡的看了他一眼，直接夺过空间戒指和身份牌，随手就将对方远远地扔了出去。
　　有灵刀预警，他岂会在乎这种小把戏？
　　随手就能解决罢了。
　　秦阳瞅了一眼头顶上方的无人机，这才继续向前迈进。
　　很快，他就来到了猎场的内部区域。
　　还有另外三人，几乎与他同时出现。
　　而这三人，显然是一起的。
　　“运气不错，又遇到一只肥羊。”
　　“嘿嘿，三打一，稳了。”
　　“这小子既然能出现在猎场的内部区域，身上怎么也得有小一百颗妖丹吧？”
　　这三人轻松无比的聊了起来，似乎已经将秦阳当做了自己的猎物，并且还是一只毫无还手之力的猎物。
　　“一百颗？”
　　这时，秦阳却笑了起来，摇头道：“将近一个月没有走出八倍重力场的大门，看来有些人已经把我给忘得干干净净了，我秦阳的名字只值一百颗妖丹么？”
　　“秦……
　　秦阳……
　　你是秦阳？”
　　三人当中，有一个脸上带疤的男子，突然惊恐的叫了起来，一双眼睛死死地盯着他。
　　虽然眼前的年轻人浑身是血，脸上也沾了些污迹，但还是能看出一些眼熟的味道来。
　　“完了，真的是秦阳。”
　　刀疤捂着脑袋，整个人差点都要崩溃了。
　　而他的两个伙伴，却显然没有听说过这个名字。
　　“秦阳？
　　这个名字很普通嘛，刀疤你到底在怕什么？”
　　“就是，难道秦阳这两个字，能比刘东和祁恒更恐怖？”
　　刀疤闻言，却开始疯狂的摇头，整个人都陷入了魔怔状态，口中还在喃喃自语着：“秦阳……
　　他是秦阳啊……
　　真的是那个秦阳……”他的两个同伴都快看傻了，心里也突然浮现出一种不好的预感。
　　可就在这时，他们三人的腰间猛然一轻，夺来的空间戒指和身份牌，全都消失不见了。
　　耳边还传来秦阳淡漠的声音：“刀疤，要不是我赶时间，你知道下场的。”
　　虽然对方已经走远了，但刀疤听到这句话，却还是被吓得噗通一声软在了地上。
　　他的两个伙伴也从震惊当中回转过来，直到现在才明白，那个叫秦阳的人真的不好惹。
　　能轻易的将自己三人身上的空间戒指，和身份牌拿走，证明对方的实力远在自己三人之上。
　　“刀疤，秦阳到底是什么人？”
　　“对啊，你快告诉我们啊。”
　　刀疤抬起头，脸上还带着浓浓的痛苦和惊悚之色：“他……
　　秦阳就是那个把刘北吓得裸奔，又在八倍重力场当中疯狂修炼二十五天，拖着重达两千斤的铁球，狂奔五十五圈的变态啊。”
　　“什……
　　什么！”
　　“码的，你怎么不早说。”
　　两个同伴也下意识的，心里升起惶恐无比的后怕之情。
　　他们两个虽然没有见过秦阳，却不止一次听过对方的大名。
　　天才！
　　妖孽！
　　堪比次领主级妖兽的变态！
　　当场吓得刘北仓皇裸奔，屁都不敢放一个。
　　甚至在八倍重力场当中横冲直撞，拖着两千斤重的铁球狂奔五十五圈……
　　这些传言，他们本以为是只是传言而已。
　　可刚刚与正主儿打了半个照面之后，他们才真正的明白，原来传言并不只是传言，秦阳甚至比传言当中描述的还要强悍的多。
　　“幸亏我们没有主动招惹他，否则的话……”三人的脑海中，齐刷刷的闪过这样的念头，又忍不住打了个冷颤。
　　就连向着秦阳消失的方向，再看一眼勇气都没有了。
　　那是一种类似白日撞鬼的恐怖感觉，浑身都被冷汗打的湿透。
　　……
　　秦阳又前进了几百米远，忽然发现了两个熟悉的人影。
　　谢渊和杜晗。
　　这两人虽然是有说有笑，但眼神当中却带着一丝丝敌意。
　　眼睛也不时向着一旁望去，目光当中都带着明显的忌惮之色。
　　秦阳下意识一扭头，刚好看到不远处正有一头巨兽正在酣睡，如打擂般的鼾声此起彼伏着。
　　“次领主级妖兽！”
　　秦阳的眼神一亮，正准备走出去，却发现有几道人影先他一步出现了。


第45章 龙伟的鬼奴
　　旁边的树林当中，一前一后走出来三个人，其中的一男一女，似乎有二十岁左右的样子。
　　另外一个男人的年纪要稍长些，但也不超过三十。
　　而这个年纪稍长一些的人，表情看起来有些冷，也始终将跟在那个年轻男子的身后，似乎是在保护对方。
　　这三人都很面生，秦阳发现自己竟从未见过他们。
　　“是次领主级妖兽，运气不错。”
　　年轻男子笑着开了口。
　　“龙少，只要拿到这颗次领主级的妖丹，进入前十名的机会可就更大了。”
　　那女子也紧跟着说道。
　　龙少点了点头，伸手在对方的腰间摸了一把：“放心，本少答应过你，保你进入前十名。
　　这颗次领主级的妖丹，是熏儿你的了。”
　　被唤坐熏儿的少女，顿时喜得眉开眼笑。
　　可就在这时，一个压抑着怒火的声音，突然爆发了。
　　“谢！
　　熏！”
　　秦阳听到了这个声音时，却发现说话之人竟然是谢渊，并且对方的脸上居然带着暴怒之色，一双眼睛也死死地盯着那个女子。
　　“他们两个都姓谢，莫非是一家人？”
　　秦阳嘀咕了一句，却怎么看都有些不太像。
　　假如是一家人，谢渊也不至于暴怒成这种样子。
　　“是你……
　　。”
　　当看到谢渊的时候，谢熏的眉头顿时竖了起来：“你这个废物，竟然还敢出现。”
　　“熏儿，你们认识？”
　　龙少背负双手，冷冷的看了谢渊一眼。
　　“龙少，他就是我之前提起过的那个废物，谢渊。”
　　“哦，原来是他啊。”
　　龙少点了点头，嘴角也带上了一抹不屑之色：“他就是你说的那个，一直对你死缠烂打的火焰城废物？”
　　火焰城废物？
　　秦阳，以及谢渊、杜晗，几乎同时皱起了眉头。
　　这时，谢熏点了点头，看向谢渊的目光，依旧带着浓浓的鄙视。
　　“你说谁是废物？”
　　谢渊死死地捏着拳头，双目殷红如血，已经处于爆发的边缘。
　　一旁的杜晗微微蹙眉，向着他这里挪了两步。
　　显然，就算他和谢渊在这场超凡大比中属于竞争者，但此刻他还是选择了站在谢渊这一方。
　　而秦阳也看出来了，谢渊与那个名叫谢熏的女子，应该是有过一段过往。
　　只不过，最终谢熏将谢渊给踹了，选择与那个身份高贵的龙少在一起。
　　“还真是狗血啊。”
　　秦阳摇了摇头，不过他的想法却与杜晗差不多，就算他们直接是竞争者，但面对外敌，还是要守望相助的。
　　虽然，这种守望相助非常有限，也只是暂时的。
　　他和杜晗一样，已经看出这三人并不是来自火焰城，说不定是什么敌对势力的人。
　　尤其是那句‘火焰城的废物’，这可是赤果果的地图炮，把整个火焰城的人都给骂了。
　　龙少不屑的冷哼也在此刻响起：“身为一个火焰城废物，难道就没有一点自知之明？
　　熏儿已经把你给踹了，她现在是我龙伟的女人。
　　识相的话，现在就滚吧。”
　　“你……
　　欺人太甚！”
　　谢渊的牙齿都咬出了血，被人三番几次的羞辱，他已经彻底怒了。
　　一柄三菱刺出现在了他的手中，这种让对手血流不止的武器，非常符合他的风格。
　　只听谢渊虎吼一声，手中的三菱刺已然向着龙伟刺了过去。
　　只不过，龙伟却依旧只是冷笑着。
　　就在三菱刺出现在他三尺之内时，一个身影猛然动了。
　　叮！
　　三菱刺瞬间被挡了下来，谢渊的神色瞬间大变，因为他的面前出现了一个不到三十岁的男人。
　　对方的眼神就像是一潭死水，左手硬生生的握住了三菱刺，掌心却丝毫无损。
　　显然，这是一个极厉害的高手。
　　谢渊用力想要收回自己的武器，却怎么也无法将之拉动。
　　他的心瞬间就凉了半截，面前的这个男人的修为，实在是太高了。
　　高到了让他毫无还手之力的地步。
　　“鬼奴，杀了他。”
　　龙伟轻飘飘的声音传来。
　　这个名叫鬼奴的男人，当即打出一掌，直接把谢渊打的吐血而回。
　　鬼奴接近着身形一动，就想当场将之格杀，可就在此时，杜晗的剑出现在了他去路之上。
　　砰！
　　又是一掌袭来，杜晗直接被震的爆退十几步，握剑的手都在颤抖着。
　　“龙少，你的鬼奴好强啊。”
　　一旁的谢熏不仅没有丝毫怜悯，竟然还笑出了声来。
　　龙伟得意洋洋的道：“那当然了，鬼奴是家父亲自为我挑选的死士。
　　别看他只是高级武者，要知道，鬼奴乃是从地狱般的酷刑中活下来的，身上每一寸地方都失去了感觉，完全不知疼痛。
　　再加上从小就用药物进行培养，在损失大半智慧的同时，整个人也被磨炼的无坚不摧，他的身体就是最好的杀人利器。”
　　“原……
　　原来是这样。”
　　听到龙伟的解释，谢熏的目光当中也闪过一丝深深地恐惧。
　　一个活生生的人，居然被龙家用酷刑和药物，折磨成了行尸走肉般的怪物。
　　为了更好控制这些死士，龙家甚至还人为的损伤了他们的智慧，如此残酷的手段，却被龙伟说的那般轻松。
　　谢熏甚至觉得，自己的心就已经够硬了，却没想到，龙家才是真正的吃人不吐骨头，根本不拿人当人看。
　　人命，在龙家眼里，连蝼蚁都不如。
　　另一方，在谢渊和杜晗联手的情况下，还是被鬼奴打的节节败退，眼看着就要不行了。
　　就在这险象环生的危机时刻，一个笑呵呵声音不合时宜的从后方传了过来。
　　“次领主级妖兽，啧啧啧，这下可赚大发了。”
　　在场的人几乎同时将目光望了过去，鬼奴也不再继续攻击，重新回到了龙伟身边保护他。
　　谢渊和杜晗齐刷刷的松了口气，他们刚刚真的快要顶不住了，要不是那个声音突然响起的话……
　　只不过，当他们二人看到对方的身影时，却忍不住愣住了。
　　“小子，你是何人？”
　　龙伟拧着眉头，看了过来。
　　打扰他的人竟然一波接一波，这让他的心情很不好，非常不好。
　　“我是谁？”
　　来者呵呵一笑：“老子是你在火焰城的亲爹，怎么了儿子，不认识你亲爹我了？”
　　龙伟的呼吸一滞，神情顿时怒到极点，口中也爆发出一声咬牙切齿的咆哮：“鬼奴，给我杀了他。”


第46章 一拳，又是一拳
　　龙伟大怒。
　　这个人竟敢辱骂自己，甚至还问候他老爹？
　　简直不可饶恕！
　　龙伟的父亲，乃是龙家数一数二的实权人物，位高权重。
　　身为他的儿子，龙伟的脾性可想而知。
　　就算这里是火焰城的地盘，远离龙家的势力范围，龙伟依旧嚣张至极，想杀谁就杀谁，全然没有丝毫顾忌。
　　在他的一声令下，鬼奴精悍的身躯顿时动了，几乎只是眨眼间便窜了出去。
　　就像龙伟说的那样，鬼奴的身体就是最好的杀人利器，从头到脚的每一个地方都能杀人。
　　一拳一掌，威力势不可挡。
　　尤其是在龙伟下了必杀令后，鬼奴比之方才已经霸道了更多，当场使出了全部的力量。
　　狂暴无比的身躯撕裂了空气，引发出一声呼啸轰鸣，钢铁一般的掌印，直直扑了过来。
　　谢渊和杜晗已经被这恐怖的一幕，吓得脸色骤变，浑身生冷。
　　鬼奴的随手一击，合他们二人之力，都差点无法抵挡，被打的节节败退。
　　而对方此刻明显已经用出了全力，再加上鬼奴的肉身全然不知痛苦，以及被酷刑和药物熬磨出来的惊人蛮力，谁又能挡的下他这一击？
　　“秦阳，小心啊。”
　　“快躲开，不要与他硬拼。”
　　谢渊与杜晗，几乎同时大叫出声。
　　他们二人心中清楚，秦阳之所以在此刻出现，显然是为了救他们两个的性命。
　　这般恩情，形同再造。
　　再加上秦阳也因此而涉险，直接陷入了巨大的危机当中，甚至有性命之危，他们二人岂能无动于衷？
　　反倒是龙伟，依旧那副杀气腾腾的样子。
　　虽然被人问候了老爹，但他心里的怒火已经在悄然消退。
　　因为他知道，只要鬼奴出手，那个人必死。
　　“这就是侮辱我龙家的下场。”
　　龙伟又重重的哼了一声。
　　一旁的谢熏也识趣的吹捧道：“龙少，有鬼奴出手，那个不开眼的小子肯定是死定了。
　　龙少您消消气，可别气坏了身子。”
　　吹嘘龙伟的同时，谢熏也看到了让她觉得可笑的一幕。
　　只见，就在鬼奴发动的那一刻，秦阳也迎着对方硬碰硬的轰出一拳。
　　在她的眼里，这简直与找死无疑。
　　鬼奴的实力，谢熏刚刚已经亲眼见识过了。
　　连谢渊和杜晗联手，都不是他的对手，眼前这个人单枪匹马，又怎么可能有丝毫胜算？
　　“无知！”
　　龙伟也在此时撇了撇嘴，一副不屑的样子。
　　“别跟他打，快闪开，闪开啊。”
　　“秦阳，你不是他的对手，别乱来……”当看到秦阳出拳的时候，谢渊与杜晗感觉自己快要疯了。
　　鬼奴到底有多强，他们两个再清楚不过。
　　可任由他们喊破了喉咙，秦阳却还是不肯有丝毫退让，最终选择硬碰硬的打出了这一拳。
　　“完了，彻底完了。”
　　“他死定了……”谢渊和杜晗，几乎已经不忍再看。
　　龙伟和谢熏，也同时笑了。
　　下一秒。
　　秦阳与鬼奴碰撞在了一起，方圆十米内的大地，都发出一阵地动山摇，十几颗大树当场崩碎。
　　二人的交手在一瞬间完成。
　　在场的四人，却同时呆住了，每个人都张大了嘴巴，不可思议的望着前方。
　　又过了好一会儿，又几乎同时大叫出声。
　　“不可能！”
　　四人异口同声，叫的惨烈至极，仿佛看到了这辈子都难忘的一幕。
　　只见，秦阳和鬼奴还保持着交手的姿势。
　　不同的是，鬼奴的一条右臂外加半边身子，已经诡异的消失了。
　　破碎的内脏从残躯中不断淌落，发出吧嗒吧嗒的声响。
　　仅仅一次硬碰硬的交手，鬼奴的生命便走到了终点。
　　他原本淡漠无情的瞳孔当中，陡然间多了一丝光芒，嘴角也扯出一丝艰难的笑容。
　　“谢……
　　谢谢你，我终于解……
　　脱……
　　了。”
　　噗通。
　　鬼奴的尸体倒地，脸上还带着安详的笑容，缓缓地闭上了眼睛。
　　秦阳收回了拳头，目光向着龙伟和谢熏望了过来。
　　谢熏直接被吓得花容失色，整张脸都因巨大的恐惧，而变得扭曲。
　　龙伟却还是那副呆呆的样子，口中一直重复着那句话：“不可能！
　　这么可能呢？
　　我龙家培养的鬼奴，乃是高级武者中无敌的存在。
　　那个小子明明也是高级武者，他怎么可能杀得了鬼奴？
　　怎么可能？
　　？？”
　　不仅是他，谢渊和杜晗也愣了。
　　“一拳！
　　仅仅一拳而已，就把强悍至极的鬼奴，打的差点支离破碎？
　　这这……”“幻觉，一切都是幻觉。
　　秦阳杀了鬼奴？
　　还打碎他半边身子？
　　这绝对是幻觉……”而秦阳却不理会他们两个，反而是径直来到了龙伟的面前。
　　“你……
　　你要干什么？
　　我是龙家的人，水云城龙家！
　　你要是敢动我一根毫毛，就是与龙家为敌。”
　　见到秦阳出现，龙伟的目光当中闪过一抹深深的恐惧。
　　在他眼中近乎无敌的鬼奴，就死在了这个人的手中，而且还死的那么惨烈。
　　最重要的是，对方只用了一拳，便打死了鬼奴。
　　才一拳啊。
　　秦阳只是淡淡的看了他一眼，至于谢熏，他连看一眼的兴趣都没有。
　　随手将二人身上的空间戒指，和身份牌夺走。
　　他的动作很慢，但龙伟和谢熏哪敢有半点反抗之心？
　　只能任他摆布。
　　“我们不是火焰城的人，身份牌就不用拿了吧……”似乎是察觉到秦阳没有要杀他们的意思，龙伟又壮着胆子出了声。
　　只不过，迎接着他的却是一个响亮的耳光。
　　啪！
　　“你竟敢打我！”
　　龙伟的眼睛瞬间就红了。
　　秦阳还是那副面无表情的样子：“打你又如何？
　　是不是还想把龙家搬出来恐吓我？”
　　龙伟被他淡漠的眼神吓得心头一跳，急忙低下头不说话了。
　　“哼，幸好你没有这么做。
　　否则，就不仅仅只是一个耳光那么简单了。”
　　秦阳一转身，冲着陷入呆滞的谢渊勾了勾手。
　　谢渊下意识的咽了口唾沫，这才蹑手蹑脚的走了过来：“你……
　　你找我？”
　　秦阳点了点头，又向着龙伟和谢熏指了指：“这两个人，任由你处置。”
　　谢渊先是一愣，马上又变得热泪盈眶，冲着他重重的点了点头，随后就押着龙伟与谢熏，向着一旁的丛林中走去。
　　不久之后，他又返身回来了。
　　“怎么样，都解决了？”
　　秦阳见他回来，随口问了一句。
　　谢渊苦笑着点了点头：“如果我说……
　　我把他们给放了，你会不会打我一顿？”
　　他的心里很怕，自己私自放走了龙伟和谢熏，也不知道秦阳会怎么处置他。
　　然而，回应他的却还是那种不紧不慢的语气。
　　“哦，随你。”
　　谢渊一抬头，当他看到秦阳那副有些无聊的表情时，他这才相信，对方真的没有生气。
　　秦阳当然不会生气，谢渊喜欢做舔狗，管他什么事？
　　自己所做的，只不过是为了补偿他那二十斤血罢了。
　　再加上，龙伟那个家伙是真的犯了众怒，自己这才忍不住出手教训一番。
　　“干嘛这样看着我？
　　怎么处置那两个人，是你自己的事，我只不过是还你一个人情罢了。”
　　人情？
　　谢渊一愣，他刚想出口询问什么，却听一旁的杜晗，突然发出一声惊慌至极的大叫。
　　“妖兽……
　　是次领主级妖兽！”
　　谢渊也被吓了一跳，扭头望去，果然发现是那头刚刚还在酣睡的次领主级妖兽。
　　这畜生不知何时已经醒了，此刻正龇牙咧嘴的向着这里扑来。
　　“快跑！”
　　谢渊和杜晗惊慌失措的喊出了这一句。
　　几乎就在同时，秦阳的身影却迎着次领主级妖兽打出一拳。
　　砰！
　　轰隆隆隆……
　　次领主级妖兽瞬间倒地不起，巨大的头颅也被打出一个巨大的血窟窿。
　　“你们刚刚说啥？
　　我没听清楚。”
　　秦阳收回拳头，转过身来疑惑的问道。
　　这头次领主级的妖兽跑动起来，耳边都是轰隆轰隆的脚步声，他刚刚是真的没听清楚。
　　而谢渊和杜晗却把脑袋摇的像拨浪鼓似的，看向他的眼神，似乎比发现次领主级妖兽迎面扑来，还要可怕的多。
　　秦阳将这头次领主级妖兽的妖丹取了出来，这才冲着他们二人告别：“我先走了，希望能在前十名单当中，看到你们两个的名字。”
　　说完，他的身影便消失在了茫茫丛林当中。
　　只留下谢渊和杜晗还站在原地，二人的心情久久不能平静。
　　也不知过了多久，忽听杜晗带着哭腔的声音传了过来：“一拳，又特么是一拳……”“秦阳啊秦阳，你他妈还是人么？”
　　谢渊的五官都在扭曲，比起杜晗也好不到哪里去。


第47章 死螳螂，本黄雀等你很久了
　　超凡大比，已经进行了两个多时辰，不知有多少人被抢了空间戒指和身份牌，惨遭淘汰。
　　反正，最近这个半个时辰里，秦阳已经很难遇到其他的参赛选手了。
　　他猜测，还在进行比赛的人，最多还剩下十分之一不到。
　　并且，剩下的这些人无不是高手中的高手，每个人的身上都携带着大量资源。
　　除了他们自己捕杀到的以外，更多的则是抢夺得来的。
　　这便是所有参赛者学到的第一课，想要从武者变成真正的战士，就得懂的弱肉强食的道理。
　　没有谁对谁错，只有孰强孰弱。
　　实力，才是硬道理。
　　赛制很残酷，比赛也很紧张。
　　虽然大部分人还没有进入猎场核心地带，依旧处于内部区域，但争夺已经非常激烈了。
　　此刻，秦阳正藏身于一棵大树之上，津津有味的看着一场好戏。
　　那里有两个人，其中一人捂着胸口倒在地上，脸上还带着愤恨无比的神情，冲着面前之人大骂着。
　　“姓王的，你卑鄙！
　　说好的联手伏击其余参赛者，你特么的竟然在得手的时候偷袭老子。”
　　“偷袭你又怎么样，谁让你没脑子呢？
　　姓李的，只怪你自己蠢，怨不得别人。”
　　受伤的叫王远，偷袭的人叫李青柏。
　　这两人，秦阳也都认识，并且他们二人都进入了，自己小本本上的前十名。
　　只不过是属于垫底的那种，比起谢渊和杜晗可就差远了。
　　“应该有人快要忍不住了吧，螳螂也该出现了。”
　　秦阳见到王远已经没有了还手之力，只剩下被李青柏宰割的份儿，不由得将目光看向了某个地方。
　　“李青柏，今天栽在你的手里，老子认了。
　　但你能不能别拿走我的身份牌，这些抢来的东西都是你的。”
　　王远说话的语气里，已经带上了一抹哀求之色。
　　但李青柏却嘲讽一笑：“王远，你还是没有认清形势啊。
　　现在的你，根本没资格与我讨价还价。”
　　在王远的咒骂声中，他便劈手夺过了对方的空间戒指和身份牌，正当李青柏想将地上的战利品也全部带走时，一个人影猛然从他头顶上方跳了出来。
　　咚！
　　噗……
　　李青柏的后背重重的挨了一下，口中顿时吐血。
　　“哈哈哈哈……
　　李青柏，难道你没有听说过，螳螂捕蝉黄雀在后在的道理么？
　　我杨大力已经盯你很久了。”
　　杨大力手持两把战锤，夸张的大笑着。
　　然而，他的笑声却没能持续多久，一个阴冷的声音突然传来。
　　“杨大力，你也配做黄雀么？”
　　砰！
　　杨大力刚刚藏身的那颗大树，在此刻突然碎裂，一只手从当中钻了出来，死死地掐住了他的脖子。
　　“是你……
　　徐鹤。”
　　徐鹤的突然出现，让杨大力瞬间失去了战斗力，脖子被对方死死地捏着，整张脸都已经憋的发紫。
　　“没错，就是我，想不到吧？”
　　徐鹤阴冷的舔了舔嘴唇，突然一拳打在对方的太阳穴上，后者直接被打的晕了过去。
　　“哼，一群废物。”
　　徐鹤扫了一眼躺在地上的杨大力等人，目光当中尽是不屑之色。
　　“徐鹤，你是不是得意的太早了？”
　　正准备收拾残局的徐鹤，身体突然一僵，连反应的几乎都没有，就被一片剑光笼罩。
　　徐鹤的胸膛被划开一道尺长的伤口，鲜血瞬间打湿了他的衣裳。
　　“赵光，你够狠，咱们走着瞧。”
　　徐鹤被劈了一剑后，脚下也突然发力，向着远处奔逃而去。
　　“想跑？
　　走得掉么。”
　　赵光没有动，脸上带着自信的笑容，仿佛有十足的把握。
　　果然，徐鹤只跑出去了十米不到，就被一支箭矢射中了小腿，咣当一声落在了地上。
　　“赵光，收拾好东西，老地方汇合。”
　　远处传来一个声音，赵光也不在耽搁，当即将徐鹤等人身上的战利品全部拿走，这才追随着那个声音而去。
　　“精彩，果然是一场好戏。
　　只是没想到，赵光竟然不是一个人，这就很有趣了。”
　　秦阳呵呵一笑。
　　其实他早就注意到了赵光，对方绝对是一个擅长阴人的好手，俗称老阴比。
　　仅仅是秦阳看到的阴人大戏，赵光就已经做了不止三次。
　　只不过，让他感到意外的是，对方竟然不是一个人，还有一个擅长使用弓箭的同伙。
　　“有趣有趣，这场好戏真是越来越精彩了。”
　　秦阳看了一眼赵光消失的地方，脚下一动，也追了上去。
　　没过多久，秦阳便知道自己想错了，不是两个，是三个。
　　一处丛林当中，赵光的面前站着两个人，一个长得像跟竹竿，另外一个却是个矬子。
　　“赵光，把东西拿出来吧。”
　　矬子的嗓子有些粗粝，说起话来瓮声瓮气。
　　赵光眯着眼睛，道：“说好了所有战利品平分，凭什么只让我把东西拿出来？
　　要拿也是大家一起拿。”
　　“这不是很明显么，因为我们有两个人啊。”
　　竹竿尖锐的一笑，声音像个老鸹似的刺耳。
　　“你什么意思，莫非是想黑吃黑不成？”
　　赵光的脸色顿时阴沉了许多。
　　竹竿和矬子对视了一眼，二人齐声笑了起来。
　　“黑吃黑？
　　咱们干的不就是黑吃黑的买卖么。”
　　“赵光，今天我们吃定你了，识相的就赶紧把东西全都交出来。
　　否则的话，你连身份牌都没机会留下。”
　　听到他们二人的威胁，赵光却突然阴森森的笑了：“连我的身份牌，都要打主意么？
　　你们水云城的人，果真霸道啊，嘿嘿。”
　　原来，竹竿和矬子并不是来自火焰城，而是水云城的人。
　　秦阳也直到现在才知道，水云城的超凡大比也是在今日，并且同样是在猎场当中进行。
　　“我说怎么从没见过那个龙伟，以及这一高一矮的两个家伙，原来他们都是水云城的人。”
　　一边这样想着，秦阳又将目光望了过去。
　　他有种预感，赵光不会这么轻易的被黑吃黑。
　　“赵光，你到底交不交？”
　　“再敢拖延时间，别说是你的身份牌，恐怕连你的小命也难保。”
　　“没错，我们可不是火焰城的人，杀了你也不会有人知道。”
　　“快点把东西交出来。”
　　竹竿和矬子不停的威胁和催促着。
　　“想要我身上的东西？
　　就怕你们没命拿。”
　　就在这时，赵光的胸口处突然闪过一片寒光，不知有多少根钢针冒了出来，如暴雨一般倾泻而出，瞬间面前的二人射成了马蜂窝。
　　噗噗噗噗！
　　竹竿和矬子虽然早有防备，但赵光的暗器来的太过猛烈，竹竿当场就挂了。
　　矬子虽然还有一口气在，但伤势也是极重，眼看着就要不活了。
　　“赵光……
　　你个狗娘养的，有种就杀了我。”
　　赵光舔了舔嘴唇，目光当中满是阴狠的杀意。
　　“你以为我不敢么？
　　只有同一座城池的参赛者，身上才会被设下咒印。
　　你们是水云城的人，而我是火焰城的人。
　　就算杀了你，我的咒印也不会被触发。”
　　咒印，是一种防止同门残杀的标记。
　　被种下咒印的人，若是杀死了携带着相同咒印的人，立刻就会被锁定身份，永远都别想抵赖或者逃跑。
　　本次的超凡大比的所有参赛者，身上都被种下了这种咒印。
　　只有当大比结束时，咒印才会自动消失。
　　最终，矬子也死在了赵光的剑下。
　　只不过，当赵光将所有的战利品全部收集起来，还没顾得上松口气时，一只拳影却在他的视野当中急速放大。
　　“死螳螂，本黄雀等你很久了。”
　　秦阳一拳打在对方的面门上，赵光连哼都没有哼一声，便当场昏死过去。


第48章 抢抢抢
　　竹竿和矬子死了，赵光也陷入了昏迷，秦阳原本是想干掉他的，但刚刚听到他们几个的谈话中，提到了有关咒印之事，便只好放弃了这个念头。
　　“既然不能弄死，那就取走他的身份牌，让他直接被淘汰。
　　哼，赵家……”秦阳的眼神里闪过一抹寒光。
　　没错，赵光正是来自火焰城赵家，赵宣的那个赵家。
　　当日杀掉了赵宣之后，他早已经与赵家势同水火，根本没必要有丝毫顾忌。
　　干就完了。
　　“等等。”
　　秦阳像是突然想了什么，嘴角也挂上了一抹邪恶的笑容：“因为咒印的关系，我不能杀掉赵光，但废了他的修为总是可以的吧？”
　　……
　　小半个时辰后，那片丛林当中，突然响起一声惨烈至极的咆哮：“是谁……
　　！
　　是谁废了我的修为？
　　不管你是谁，你死定了，死定了……
　　！”
　　惨烈的咆哮声依旧回荡着，秦阳也开始向着猎场核心地带迈进。
　　他的速度很快，不管是沿途遇到的妖兽还是参赛的选手，全都没有一个能让他出第二拳的。
　　到了后来，秦阳感觉自己的速度还是不够快，干脆更加的丧心病狂了。
　　……
　　几个高级武者的打斗已经告一段落，其中有几个武者被困在当中，寡不敌众。
　　优势的一方表现的很嚣张。
　　“火焰城的人，你们都给我听好了，不想死的话，就把身上的所有资源都交出来。
　　否则，别怪我们不客气。”
　　劣势的一方气的直咬牙。
　　“我呸！
　　水云城的人就了不起么？
　　有本事就从老子的尸体上来取，想让我们把资源给你？
　　做梦！”
　　优势一方的领头者当即大怒道：“不知好歹！
　　兄弟们，把这几个火焰城的废物，都给我砍了。”
　　来自水云城的一伙人轰然领命，眼看着就要再次发动新的围攻。
　　火焰城仅剩的几个人，脸上也忍不住露出了绝望的表情。
　　水云城与火焰城，两个城池之间势若水火，双方的武者在野外遇到，一言不合便会开打。
　　尤其是这些年来的超凡大比，由于都是在猎场当中进行，因此爆发的冲突也更加激烈，死伤更是常有的事。
　　现场这几个火焰城的人，就被水云城突然出现的这波人给围攻了，火焰城一方已经死了数人，剩下的也是个个带伤。
　　“兄弟们，不能辱没了我们火焰城的威名，跟他们拼了。”
　　“对，反正都是死，不如跟他们拼了。”
　　“拼了！”
　　……
　　双方人马都已经杀红了眼，一场新的厮杀即将开始。
　　然而就在这危机重重的一刻，一道人影突然冲进了人群当中，只听砰砰砰几声闷响传来，中间还夹杂着阵阵惨叫。
　　原本处于劣势的火焰城之人，原本已经做好了惨死当场的准备，可这个人影的突然出现，却让他们瞬间呆住了。
　　因为，他们根本没看清出手之人的样貌。
　　对方的速度实在是太快了，只感觉一道影子闪过，水云城的人便非死即伤，一个不剩的倒在了地上。
　　“速度好快……
　　一瞬间就打倒了这么多人，连停都没有停一下，还顺手夺走了他们的空间戒指和身份牌。”
　　“好强！
　　刚刚那个人究竟是谁？
　　难道是刘东？”
　　“不可能，刘东和祁恒早已经进入了猎场核心区域，那个人不可能是他们当中的任何一个。”
　　“卧槽，我的空间戒指呢？
　　还有身份牌呢？”
　　火焰城的几人闻言，急忙开始在身上查看，马上便惊恐的发现，每一个人身上的空间戒指和身份牌，全都不见了。
　　“肯定是被刚刚出手的那个人夺走了。”
　　“能保住一命就不错了，那个人只是拿走了我们的空间戒指和身份牌，可你再看看水云城的人，他们可就要惨多了。”
　　“是啊，不管怎么说，刚刚出手的那个人，对我们都有救命之恩。”
　　“先别管什么空间戒指和身份牌了，老子现在只想砍了水云城这帮杂种的脑袋。”
　　火焰城活下来的这几人，几乎同时将凶狠残暴的目光，望向了水云城那些倒在地上不停哀嚎的家伙。
　　不多时，连哀嚎声都已经听不到了，全都变成了冰冷的尸体。
　　……
　　秦阳还在全力奔行着，他已经从其他人的口中得知，刘东和祁恒已经进入了猎场的核心地带，就连水云城也有几个人已经到了。
　　“不能再浪费时间了，必须赶快进入核心地带才行。”
　　猎场核心地带的妖兽，品阶要比这里高出许多，内丹的价值也更大。
　　若想冲进本次超凡大比的前十名，只在猎场内部区域捕猎是不行的，必须要进入最关键的核心地带才行。
　　前方又出现了几个武者的身影，似乎也正在向着猎场核心地带急速冲击。
　　秦阳目光微微一眯，几个呼吸之间便追上了对方。
　　很快，连续的惊呼声，以及暴躁的狂怒声，便响起了。
　　“我的空间戒指去哪里了？
　　还有身份牌……”“完了，彻底完了……”“是谁夺走了我的东西，给老子站出来！”
　　……
　　由于秦阳的速度太快，这几人只觉得一阵狂风吹过，自己身上的空间戒指，以及身份牌就不见了。
　　至于秦阳的速度到底有多快呢？
　　由于黑铁锻体决的进化度，还没有彻底消耗完，所以还不得而知。
　　但有一点却非常清楚，随着时间的不断流逝，在进化度被彻底消耗完之前，秦阳的各项属性还会不停的增长，不仅仅只是敏捷属性而已。
　　“抢抢抢，我要抢光他们。
　　多淘汰一个人，我进入前十名得机会也就越大。”
　　秦阳的目光已经越来越亮，他也不记得自己到底抢了多少人的资源，反正不停的抢就对了。
　　还是那句话，干就完了。
　　怀着这样的心情，秦阳将沿途遇到的人全部抢了一遍。
　　也是在这种时候，他才发现，并不是进入猎场核心地带越早越好。
　　俗话说，来得早不如来得巧。
　　几乎所有没被淘汰的选手，此刻都在向着核心地带狂奔。
　　秦阳也赶上了好时候，他虽然没时间去查看自己的收获，但他却知道，那一定是个天文数字。
　　直到，他终于闯进了猎场的核心地带，这场抢夺资源的盛宴，才暂时告一段落。
　　几乎在同一时刻，他看到了几个熟悉或者不熟悉的面孔。
　　有刘东和祁恒，以及其他几个见过几面的人，这些人的名字无不是在他的名单上。
　　除了他们以外，还有七八个水云城的人。
　　这些人此刻全都高高的抬着头，目光震惊无比的望着前方。
　　那里有一头如小山般巨大的妖兽，那是一条蛇，但比起普通的蛇要足足大了几百倍。
　　“玄……
　　玄鳞毒蟒。”
　　“领主级妖兽！”
　　不管是刘东还是祁恒，亦或者是来自水云城的高手们，无不被眼前的一幕吓得魂不附体。
　　“我来的……
　　还真是时候啊。”
　　陡然见到这么一个大家伙，秦阳也忍不住苦笑起来。


第49章 玄鳞毒蟒
　　领主级妖兽，玄鳞毒蟒。
　　体长超过三十米，粗达两米，浑身布满黝黑的鳞片，不仅力大无穷，还能喷出毒性极强的毒烟。
　　若不小心吸入了这种毒烟，或者被毒烟粘上，轻者浑身麻痹，短时间内失去行动能力，重者当场剧毒发作，浑身化为浓水而亡。
　　玄鳞毒蟒的出现，不仅将在场的参赛者吓得魂不附体，就连身处猎场入口的各方大佬们，也是一阵惊慌失措。
　　“是玄鳞毒蟒，领主级妖兽。”
　　“清扫队是干什么吃的，怎么会让领主级妖兽，出现在猎场当中。”
　　“现在不是追究责任的时候，当务之急是怎么解决这条玄鳞毒蟒。”
　　“那可是领主级妖兽，若是突然狂性大发，我们根本来不及赶过去将之剿灭。”
　　在场的不少超凡势力派出的代表，一时间也束手无策。
　　玄鳞毒蟒的品阶高达领主级，比起次领主级妖兽还要强悍十倍不止，此等凶物的威力，绝不是那些参赛者能够解决的。
　　哪怕这些参赛者的修为，最低都是高级武者，大部分都是高级武者巅峰，甚至还有两个一星战士。
　　可在玄鳞毒蟒的面前，这些人全部加在一起的战斗力，也是勉强的很。
　　尤其是当他们发现，无人机传回的画面当中，玄鳞毒蟒已经将巨大的脑袋转了过来，目光凶狠无比的看向那些参赛选手时，大佬们就更慌了。
　　就在这时，无人机传回的画面突然一变，出现了一群神色压抑的人。
　　“火焰城的各位同道，你们想到办法怎么解决那头玄鳞毒蟒了么？”
　　画面中出现的，是来自水云城的诸多势力的头头脑脑，他们的年轻一辈也正处于玄鳞毒蟒的猎杀之下。
　　听到询问，火焰城超凡势力的大佬们，却集体沉默了。
　　那可是领主级的妖兽，他们能有什么办法？
　　猎场的核心区域，距离这里差不多上百公里，就算长了翅膀，也没办法在短时间内赶过去。
　　“不说话么？
　　那好，老夫便代各位同道做主了。”
　　画面又变回了玄鳞毒蟒那长达三十米的巨大身体，与此同时，刚刚那个声音也重新响起了。
　　只不过，他的声音是从无人机当中传来的，所有参加了这场超凡大比的参赛者，都能听得清清楚楚。
　　“尔等后辈听好了，只要你们成功击杀这头玄鳞毒蟒，哪怕是没进入前十名单，但只要参与了猎杀玄鳞毒蟒的行动，也将获得一份非常厚重的赏赐。
　　而进入前十名的选手，谁在猎杀玄鳞毒蟒时出力最多，不管是火焰城的选手，还是水云城的选手，第一名额外获得一本六武技。
　　第二名和第三名，获得五品以上武技一本。
　　所有参与本次超凡大比的水云城选手，完成猎杀后，立即前往猎场在火焰城的入口，最终评选将在那里完成……”砰！
　　吼！
　　！！
　　无人机被击落了，玄鳞毒蟒的巨大尾巴还在半空中摇摆着，显然是被无人机中传来的声音所惊扰，一双的眼睛当中也暴露出残忍弑杀的血腥之色。
　　“水云城的人……
　　还真是霸道啊。”
　　“我们火焰城的超凡大比，什么时候轮到他们指手画脚了？”
　　“虽说重赏之下必有勇夫，可……
　　可那是领主级妖兽啊，匹夫之勇只能徒增伤亡。
　　水云城的那帮家伙，到底想要干什么！”
　　火焰城的超凡势力大佬们，听到对方说出的话之后，一个个的脸色都不太好。
　　而正处于巨大危机下的参赛者，却全都变得兴奋起来。
　　虽然无人机里传来的声音，最终被玄鳞毒蟒给打断了，但对方想要表达的意思，却已经非常的清楚。
　　不管是一份厚重的赏赐，还是前三名将获得的高阶武技，全都让他们动了心。
　　原本那些打起了退堂鼓的人，此刻也不准备离开了，只要参与了猎杀玄鳞毒蟒的行动，就能获得一份厚重的赏赐。
　　而那些有机会进入榜单前十名的人，则更像是打了鸡血似的，拼了命也要杀入前三名，将高阶武技拿到手。
　　就算拿不到那本六品武技，另外两本五品武技还是可以争一争的。
　　祁恒的目光一扫，望向了一旁的众人。
　　一个是刘东，另外三个是来自水云城的高手。
　　徐景明、范楚、李东阳。
　　这三人是水云城所有参赛者中，修为最高的。
　　其中的李东阳，修为更是与他相差无几，同样迈入了一星战士的行列。
　　“诸位同道，你们是什么看法？”
　　祁恒幽幽的开了口。
　　刘东重重的哼了一声：“还能有什么看法，老子拼了命也要拿到那本六品武技。”
　　李东阳三人也交换了一下眼神，目光当中同样带着熊熊战意。
　　原本是两个城池之间各自的超凡大比，却因一头玄鳞毒蟒而发生了改变。
　　要知道，前三名指的可不是每个城池的前三名，而是火焰城和水云城加起来，凑够三人之数。
　　李东阳负手而立，目光当中仿佛有两道星光在闪耀：“规则已经很明白了，谁也没有机会勾心斗角，只能全力以赴。
　　高阶武技只有三本，诸位各凭实力吧。”
　　众人无不信服的点了点头，他说的没错，谁要在与玄鳞毒蟒的战斗中畏手畏脚，或者故意放水耍心机，谁就彻底与前三名失之交臂。
　　规则当中已经说明了，必须是出力最多的人，才有资格参与前三名的争夺。
　　霎时间，现场修为最高的五个人，几乎同时出手了。
　　玄鳞毒蟒巨大的口腔当中，也发出一声惊天怒吼，迎着来犯之敌扑了下来。
　　其余参赛者也像疯了一样，一边大吼大叫的给自己壮胆，一边也随着他们五人发动冲锋。
　　一场惊天之战，就此开打。
　　人类武者一方加起来有三十多人，火力全开之下，倒也与玄鳞毒蟒打了个旗鼓相当。
　　秦阳却没有动，不是他不想争夺前三名，而是时机未到。
　　“祁恒他们说得好听，还不是没有出全力，反而故意让那些红眼的家伙上去挡刀。”
　　在他的视线当中，不管是祁恒还是刘东，亦或者是水云城的李东阳等人，他们看似一个个的出手极重，吸引了玄鳞毒蟒的绝大部分注意力。
　　但他们几个却没有选择攻击要害之处，反而那些被高级武技和赏赐冲昏了脑袋的人，才会拼了命的招呼，却不知自己已经变成别人的炮灰。
　　秦阳就这样默默的看着好戏，静待时机的到来。
　　可就在这时，不远处却有三颗脑袋伸了出来，一副鬼鬼祟祟的样子。
　　“刘北兄弟，还是你技高一筹啊，要不是听了你的话，我们几个现在也变成炮灰了。”
　　“是啊，不愧是火焰城刘家的天才，你可比你那个族兄刘东强多了。”
　　刘北？
　　听到远处传来的话声，秦阳忍不住眯着眼睛看了过去，刚好看到刘北脸上带着孤傲的神色，一边耍酷似的秀了秀身上的肌肉，一边捻着鼻环，笑道：“两位兄弟谬赞了，一点拙见而已，不值一提，不值一提。”
　　看刘北这幅洋洋得意的表情，就知道这小子的老毛病又犯了。
　　秦阳忍不住乐呵呵的一笑，向着那里走了过去。


第50章 谁是漏网之鱼
　　走近了才发现，刘北身边的那两个人，竟然是来自水云城。
　　经过一段时间的熟悉后，秦阳已经能够通过每个人身上的服饰，区分他们是哪一方势力的人。
　　这两人，刚好就是来自水云城。
　　只听这二人又道：“刘北兄弟，接下来我们该怎么办，你出个主意，我们都听你的。”
　　“对对对，我们都听刘北兄弟的。”
　　刘北被他们二人这么一吹捧，脸上得意的神色就更加明显了。
　　“两位兄弟，依我之见，玄鳞毒蟒也不是那么好解决的，就算能将之击杀或者重创，也要耗费不少的时间。
　　咱们不能就在这里傻等，先去解决掉那些漏网之鱼，多枪一些资源回来。
　　等到我们回过头来的时候，说不定他们都已经筋疲力尽，到时候我们才有进入前三名的机会。”
　　“刘北兄弟，高见啊！”
　　“高，实在是高，我怎么就没想到呢。
　　不如，我们现在就出发吧。”
　　刘北也大手一挥，仿佛已经把自己当作了三人中的带头大哥，豪迈无比的说道：“走，出发！”
　　刘北率先走了出去，而那两个来自水云城的人却对视了一眼，暗地里已经握住了腰间的武器。
　　就在他们准备出手之时，一个人影突然出现在了这里，打断了他们的偷袭计划。
　　刘北也发现了这个突然出现的不速之客，只不过，当看清楚对方的相貌时，顿时便是一怔。
　　而来自水云城的那两个人，吹捧之声再次响起：“刘北兄弟果然神机妙算，你看看，落网之鱼这不就来了么。”
　　“落网之鱼，自投罗网，嘿嘿。
　　刘北兄弟的妙计，真是让人不得不服啊。”
　　刘北哪里还有心情听他们两个拍马屁，脸皮都忍不住在跳动着，当看到出现的是秦阳时，他憋了半天也不知道自己该说什么，最后只能化作三个字。
　　“来……
　　来了哈。”
　　秦阳点了点头：“嗯，来了。”
　　而那两人却忍不住怪异的看了刘北一眼，心说，这个傻小子怎么还有心情与对方打招呼？
　　该不会是真的傻吧。
　　他们两个隐藏的极好，把刘北耍的团团转。
　　以他二人的真实意图，又岂会看得上什么落网之鱼？
　　那些小鱼小虾，哪里比得上刘北身上的资源丰厚。
　　当然是要先把刘北给干掉，再徐徐图谋进入前三名的机会。
　　“刘北兄弟，看样子你是不准备出手了，没关系，这种小鱼小虾就交给我们兄弟二人吧。”
　　“是啊，这条漏网之鱼还不配让刘北兄弟出手。”
　　这二人还在装，只不过，就在他们两个准备出手之时，却猛然发现，刘北不知怎的已经弯下了腰，似乎将什么东西放在地上。
　　当看清楚刘北放下的是什么东西时，他们二人已经更加确信，这小子真是傻子。
　　“都……
　　都在这了哈，我可啥也没剩，要是你不信的话，尽管来搜我的身。”
　　刘北将自己身上的所有资源，以及身份牌，放在了脚下。
　　看他的样子，似乎除了交出自己的所有收获以外，竟是一动都不敢动。
　　“这个傻叉，先把漏网之鱼干掉，再来解决这傻小子。”
　　水云城的二人交换了一个眼神，一前一后的走了上去。
　　“小鱼苗，识相的就把身上的东西全都交出来吧。”
　　其中一人来到秦阳面前，冷笑的开了口。
　　另外一人也道：“今天你运气好，我们二人不准备杀你，放下东西赶紧滚吧。”
　　他们两个的目的是刘北，那才是重头戏，这种小鱼小虾，才不会放在眼里。
　　“东西？
　　啥东西？
　　你们该不会是说这个吧。”
　　秦阳笑眯眯的掏出一把小玩意儿，仔细一看，竟然是几十个空间戒指。
　　“卧槽！”
　　“大鱼啊。”
　　水云城的二人目光一滞，连呼吸都忍不住变得粗重了许多。
　　他们本以为这是条无足轻重的小鱼小虾，但现在才明白，这特么是一头超级巨鲸。
　　刘北跟他比，别说是小鱼小虾，连特么臭鱼烂虾都算不上。
　　“算你小子识相，今天就饶你一命。”
　　他们当中的一人，已经克制不住内心当中的巨大冲动，把手伸了过去。
　　“那么客气干嘛，给你。”
　　秦阳还是那副笑眯眯的样子，似乎是见对方伸手的动作太慢，他便主动抓起了对方的手，将几十个空间戒指递了过去。
　　只不过，被他抓住手的人，口中却突然爆发出一声杀猪般的惨叫。
　　啊……
　　！
　　！！
　　他的同伙当即被吓了一跳，唰的一声拔出了武器，冲着秦阳吼道：“你他妈干什么？”
　　后者却露出一副无辜的表情，无奈的摊了摊手：“我也没干嘛呀，你不都是一直在盯着么。”
　　同伙之人先是狠狠地瞪了他一眼，又将他瞧了个仔仔细细，这才确认秦阳的手中没有任何暗器。
　　“你鬼嚎个屁啊，刚刚发生了什么？”
　　他向着自己的倒在地上的同伙看了过去。
　　可倒在地上之人，已经疼的脸都紫了，根本说不出半句话来，只能用手指了指秦阳。
　　“小子，把东西交给我，别耍花样。”
　　他以为自己的同伙是在催促自己，先把东西搞到手。
　　秦阳点了点头，还是那副无辜的样子，果真伸出手去：“给。”
　　那人用手去接的时候，却没有注意到，自己的同伙眼睛都快瞪炸了，脸上也带着悲痛至极的表情，奈何就是说不出半句话来。
　　啊……
　　！
　　！！
　　又是一声惨叫响起，第二个倒霉蛋诞生了，同样噗通一声倒在了地上。
　　就在他伸手去接的那一刻，秦阳也握住了他的手腕，一股大力突然轰然散开。
　　耳膜里传来咔嚓一声，此人的手臂当场断裂，疼的满地打滚。
　　不过，他的修为要比他的同伴高一些，竟然还能开口。
　　“你……
　　你使诈。
　　我明白了，你和刘北其实是一伙的，故意在戏弄我们。
　　我恨啊，老子怎么没有先弄死刘北那个傻叉，反而着你们的道……”“你们……
　　你们刚刚想要杀我？”
　　一旁的刘北猛然呆滞，他无论如何也想不通，刚刚还对自己服服帖帖，不停吹捧自己的人，竟然暗地里想要杀他？


第51章 领主级妖兽之怒
　　“你个傻叉，真以为自己是带头大哥了？
　　老子们要不是想杀人越货，抢你身上的资源，谁特么有心情和你磨叽。”
　　刘北闻言，神情又是一变。
　　一股被戏弄、戏耍、愚弄的悲愤之感，猛然袭上心头，整张脸都变得扭曲了。
　　秦阳却只是淡淡的看了他一眼，便将水云城二人的资源全部夺走，又随手拿起刘北脚边的东西。
　　“谢……
　　谢谢。”
　　路过他身边时，刘北忽然红着眼睛说了一句。
　　他到现在才知道，若不是秦阳突然出现，自己指不定早就被那两个王八蛋给杀人越货了。
　　“甭客气，你忙你忙的。”
　　秦阳笑了笑，转身便走。
　　而刘北抬起头时，目光当中的杀意已经要突破了天际。
　　“竟敢把老子当傻子玩，今天不将你们两个剁成肉酱，老子就特么不叫刘北。”
　　不多时，一阵阵比杀猪还要凄惨的哀嚎声，开始回荡在这片树林中。
　　秦阳又回到了老地方，此刻，惨烈的战斗也已经发生了重大变化。
　　只见，不少人类武者已经倒在了地上，不是身体麻痹无法动弹，就是浑身青紫中了剧毒。
　　还能继续战斗的，已经不到二十人，并且全都是本次超凡大比中的精英，甚至是精英中的精英。
　　他甚至还看到了谢渊和杜晗的身影，他们不知何时也已经赶到了，正气喘吁吁的躲避着玄鳞毒蟒的攻击。
　　现场以祁恒和李东阳的修为最高，他们二人乃是一星战士。
　　此刻，他们已经没办法继续依靠炮灰进攻，因为炮灰已经死伤殆尽。
　　祁恒和李东阳，似乎都在寻找合适的时机，尤其是当发现，他们都在互相打量对方的时候，便心知不能再等了。
　　砰砰砰！
　　祁恒手中的折扇猛然一挥，顿时打出一片寒芒，沿途之上的所有草木尽数炸裂，又重重的轰在了玄鳞毒蟒的背上。
　　玄鳞毒蟒陡然遭受重创，后背之上也被打出一大片血洞，直接痛苦的嘶吼起来。
　　嗷~~~祁恒这一击威力之大，远超他刚刚发挥出来的实力。
　　李东阳也不甘落后，同样不再藏拙，手中一杆精铁长枪猛然一震，人枪合一如神龙出海，闪电般冲了上去。
　　玄鳞毒蟒正是暴怒之时，巨大的尾巴如飓风一般迎面扫来，杀意无限。
　　这一扫之力的恐怖之处，刚刚已经让所有人都见识过了，绝大多数的人类武者，都是葬身在这一击之下。
　　而李东阳却丝毫不惧，手握长枪不闪不避，就在与巨尾迎面相撞的那一刻，突然化作万千星芒。
　　眨眼之间，根本不知道刺出了多少下。
　　李东阳回到刚刚站立的地方时，脸上依旧带着冷漠的表情。
　　直到此时，漫天血雨也落了下来，空气中也弥漫着一股浓浓的血腥味。
　　“他们两个竟然这么强？
　　这就是一星战士，与高级武者巅峰之间的差距么？”
　　不仅仅是秦阳，在场的许多人类武者，都忍不住升起了这样的念头。
　　不管是祁恒还是李东阳，他们二人的实力已经远超在场的其他人，刚刚他们表现出的惊人手段，足以将他们中的绝大部分人斩杀干净。
　　“真的是太强了，不知道我迈入一星战士之后，实力会不会超过他们两个。”
　　秦阳看了一眼进化度。
　　黑铁锻体决进化度消耗193%！
　　只要再过那么一小会儿，他就是一星战士了。
　　与此同时，不远处突然传来了刘东的咆哮声，一股霸道的力量波动也随之传来。
　　祁恒和李东阳齐齐皱眉望去，却发现对方的气息，正在发生惊人的变化。
　　轰轰轰！
　　！！
　　刘东的体内不停的传出阵阵闷响，他的脸也憋得通红无比，整个人如疯魔一般冲向了玄鳞毒蟒。
　　咚咚咚。
　　霸道的拳印，接连轰在了这头巨兽身上，黑色麟甲都被打的血肉翻飞。
　　强大的玄鳞毒蟒，竟然直接被打的一阵摇晃。
　　轰隆隆隆……
　　玄鳞毒蟒突然用巨大的脑袋，狠狠地撞在了刘东的身上，吓得在场所有人脸色巨变。
　　一道人影飞了回来，重重的落在了地上。
　　烟雾散去，刘东缓缓地走了出来。
　　“这都没死？”
　　“怎么可能！”
　　祁恒和李东阳的眉头同时狂跳，玄鳞毒蟒的力量之强悍，他们两个已经亲自尝试过了。
　　可刘东被硬生生的撞飞后，竟然还能完好无损？
　　“老子终于也是一星战士了，这种强大的力量感觉……
　　哈哈哈，真的是爽啊。”
　　刘东口中发出一声大笑，整个人的气息都变得不同了。
　　他苦练了这么久的黑铁锻体决，在买空了全城的不凡之血后，终于在此时此刻全部吸收完毕，完成了一次晋级。
　　“一星战士！”
　　祁恒和李东阳闻言，这才猛然发现，刘东的修为果然不同了，已经晋升为一星战士，并且是直接跳过初期，当场成长为中级一星战士，与他们二人不相上下。
　　一股强烈的危机感，涌进了心脏里。
　　在场的所有人当中，已经有三人的修为达到了一星战士，名额之争也变得更加激烈。
　　“祁恒，李东阳，你们两个给我听好了，六品武技，老子要定了。”
　　晋级为一星战士后，刘东已经变得更加霸道，整个人犹如人形妖兽，再次向着玄鳞毒蟒发动了攻击。
　　“绝不能让他得到六品武技！”
　　祁恒和李东阳心中危机感更加强烈，几乎又同时出手。
　　在三大一星战士的围攻下，玄鳞毒蟒已经无法再如方才那般轻松应对。
　　而其余的人类武者，也受到了感染，精神大振之下同样放手一搏，再次发动了围攻。
　　强大的玄鳞毒蟒，竟然一时之间竟束手无策，浑身上下不停的被重创，伤口也越添越多，鲜血已将将周围的地面全部淋透。
　　“再加把劲，玄鳞毒蟒就快不行了。”
　　也不知道是谁突然兴奋的大喊起来，其余人也是激动的浑身是劲，似乎已将看到巨额赏赐出现在了自己面前。
　　吼！
　　吼吼吼！
　　！就在此时，眼看着快要不行了的玄鳞毒蟒，陡然间再次发威，恐怖的野性气息，竟然将三大一星战士都吓了一跳。
　　危险无比的警兆，快速从三人的心头窜起，骇的他们急忙下意识的抽身而退。
　　几乎就在同时，正在参与围攻的许多人类武者，身体猛然变得僵硬，尽管用尽全身力气也动弹不得。
　　玄鳞毒蟒得到了一次喘息的机会，双目当中的也闪烁着恐怖的凶光，突然大口一张，吐出一片浓浓的绿色烟雾。
　　那些身体无法动弹的人类武者，顷刻间化作了一滩血水。
　　只有不到十个人，躲过了这一次恐怖的攻击。
　　“怎么会这样？
　　为什么他们的身体都动不了了。”
　　“还有那毒雾，毒性竟然也提高了十几倍不止。”
　　活下来的人这才发现，自己还是小看了领主级妖兽的恐怖实力。


第52章 不是玄鳞毒蟒
　　秦阳刚刚回到战场附近，便看到了这惊人的一幕。
　　“不愧是领主级妖兽，这也太恐怖了吧。”
　　玄鳞毒蟒的突然爆发，不仅让人类一方的武者瞬间减半，同时也将他们心头的那把熊熊之火，给直接浇灭了。
　　原以为这畜生就要顶不住了，自己这帮人该领赏的领赏，该进入前十名的进入前十名。
　　就连那唯一的一本六品武技，以及剩下的两本五品武技，也会被现场的三个一星战士得到。
　　虽然最终的名次还无法确定，但起码已经确定了归宿。
　　无非就是祁恒、李东阳，以及刘东，他们三人绝对是前三名，别人根本没机会与他们争夺。
　　然而，最终的结果却是，玄鳞毒蟒受伤下的反击，来的更加凶猛而恐怖。
　　也不知这畜生用了什么方法，竟然让那些躲避不及的人类武者，当场浑身僵硬，无法移动。
　　而玄鳞毒蟒吐出的毒雾，毒性也直接窜升了十几倍。
　　一开始，吸入毒雾的人类武者并不会立刻死亡，只有极少数人修为过低，才扛不住毒素的侵蚀而丧命。
　　但现在呢，玄鳞毒蟒的一口毒雾，就能将所有中招者全部化为血水。
　　即便是侥幸逃过一劫的人，也不敢保证，自己能在下一次的毒雾袭击中存活下来。
　　“妈的，这还怎么打？”
　　暴躁的刘东忍不住咒骂起来。
　　玄鳞毒蟒的吐出的毒雾，毒性突然增加了这么多倍，就算是他也不敢以身犯险，再冲上去拼杀。
　　再加上那种可以让人浑身僵硬的犀利手段，更是一点胜算都没有。
　　“玄鳞毒蟒以强大的力量，和能口吐毒雾而名扬猎场。
　　可从没听说过，这畜生还有别的攻击手段。”
　　祁恒也陷入了沉思。
　　他想不通，为什么玄鳞毒蟒突然变得这般强大了。
　　即便这是一头凶名远播的领主级妖兽，在这么多人的围攻下，也早该被斩杀了才对。
　　“真是奇哉怪哉。”
　　李东阳也摇了摇头，一副一筹莫展的样子。
　　秦阳盯着玄鳞毒蟒看了许久，心里突然冒出了一个念头。
　　“除非……
　　这根本就不是什么玄鳞毒蟒，而是一种与之长得极为相似的领主级妖兽。”
　　几乎就在同时，空中突然飞来一架无人机，里面传来一个惶恐至极的声音：“所有参赛者，停止猎杀行动，立即退出猎场核心范围。”
　　这个声音的突然响起，让现场的所有人都是一愣。
　　而无人机里那个声音还在继续着：“那根本不是什么玄鳞毒蟒，而是即将成年的血冠毒蟒，这畜生在幼年期酷似玄鳞毒蟒，只有在成年后，头顶之上才会长出血冠……
　　快走，再不走就来不及了。”
　　现场众人闻言，猛然浑身一颤。
　　直到此刻，心中的疑惑这才全部消除了。
　　为什么这头凶兽，从不会主动出击，即便受到重创，也不会逃走。
　　原来，它根本不是什么玄鳞毒蟒，而是一头即将成年，马上就要完成蜕变，长出血冠的血冠毒蟒。
　　血冠毒蟒，头生血色肉瘤，如鸡冠，因此而得名。
　　血冠毒蟒成年之后，头上长出血冠，不仅能吐出毒性极强的毒雾，而且还会拥有种族天赋：灵魂震荡波。
　　这是一种精神压制类的强大神通，能让人浑身麻痹，瞬间失去行动能力。
　　“原来如此，竟然不是玄鳞毒蟒，而是比之更加强大的血冠毒蟒。
　　难怪我会觉得不太对劲，原来是这样啊。”
　　秦阳默默的点了点头，也就是在这个时候，耳边突然响起了系统的提示声。
　　【叮！
　　】【黑铁锻体决进化度消耗完毕，成功进化为青铜锻体决，宿主进入晋级状态。
　　】【叮！
　　】【系统恢复运作，可以继续捡取属性。
　　】轰！
　　一股澎湃的力量，突然从秦阳的体内传来，五脏六腑再加上浑身经脉，都在被这种宏大的力量冲刷着。
　　“终于……
　　要晋级了么？
　　我已经等候多时了。”
　　与此同时，依旧活着的人类武者们，在听完无人机里传来的解释后，所有人都快疯了。
　　“不……
　　是玄鳞毒蟒？
　　而是比玄鳞毒蟒更强大的血冠毒蟒！”
　　“怪不得这畜生突然变得强大了那么多，原来是血冠毒蟒即将成年。”
　　“那还等什么，跑吧。”
　　存活的人类武者，急忙撒丫子就跑。
　　开玩笑，再不跑就只能等死了。
　　即便是在所有领主级妖兽当中，血冠毒蟒也是顶级的凶兽，哪怕只是即将成年的‘小家伙’，也绝不是这帮人能够抗衡的。
　　“妈的，差点害死老子。”
　　刘东一边咒骂着，一边加速往外奔跑。
　　祁恒和李东阳也是一样，哪怕他们拥有一星战士的修为，也不敢继续再待下去了。
　　然而，就在他们转身逃跑的那一刻，血冠毒蟒也终于完成了蜕变，从幼年体长成了成年体。
　　头顶上方也长出了一颗血色肉瘤。
　　嗡……
　　！
　　！！
　　！血冠毒蟒头顶上方的肉瘤血冠，突然发出一声颤鸣。
　　一片无形的波纹，向着四周蔓延开来，速度简直快到了极点。
　　在场的所有人才刚刚跑出去不到十米，身体便猛然一僵，再也动弹不得。
　　哪怕是拥有一星战士修为的祁恒、李东阳、刘东三人，也同样被当场压制。
　　灵魂震荡波，果然名不虚传，怪不得会让无人机里的那个声音，变得那般紧张。
　　轰隆隆隆……
　　已经变为成年体的血冠毒蟒，移动着巨大的身躯，出现在了所有人的面前。
　　“完了，这回彻底完了。”
　　望着这头庞然大物，每个人的心中都忍不住升起了这样的绝望念头。
　　“哟，诸位认识的和不认识，都在呢？”
　　这时，一旁忽然传来一个轻飘飘的声音，还带着一丝笑意。
　　所有人也就只剩下眼睛可以动了，每个人都齐刷刷的挪动了视线，却发现是一个背着刀的年轻男子。
　　“哪里来的二货，看不到血冠毒蟒在这里么？
　　他居然还笑的出来。”
　　不认识他的人，心中已经开始咒骂起来。
　　认识他的人，也忍不住眉头狂跳，心说，这小子一出现，咱们火焰城的人可就基本上到齐了。
　　一帮人整整齐齐……
　　挺好。
　　只有谢渊和杜晗在内心里狂叫着：“大哥啊，都什么时候了，您老还有心情装逼？
　　要不就跑，要不就死，你说你笑个啥啊。”
　　在场的三个一星战士，看向秦阳的眼神却最是不同。
　　因为他们突然发现，秦阳每走一步，身上的气息就变得厚重一分。
　　这几十步走下来，对方身上的气息竟然已经快要凝为实质了。
　　简直不敢信，那种令人心悸的力量波动，会出现在这样一个人身上。
　　血冠毒蟒也在此刻转过了它巨大的头颅，双目当中直冒血光，口中也发出一声惊天咆哮，轰隆隆的向着对方冲了过来。
　　“来得好！”
　　秦阳不退反进，脚下猛然发力，全力迎着这头庞然大物发动了冲击。
　　“他身上的气息竟然……”“还在涨，还在涨。”
　　“他……
　　他到底是什么人？”
　　三个一星战士，感觉自己的头皮都快裂开了。
　　就在秦阳迎着血冠毒蟒，发起冲击的这短短时间内，他身上的气势竟然还在不停的疯长，仿佛永远没有尽头。
　　终于，血冠毒蟒已经发动了攻击，一张血盆大口猛然向着对方咬了下来。
　　而秦阳浑身上下的气势已经暴涨到一个恐怖的程度，只见他迎着这头巨兽，直接打出了凶狠霸道的一拳。
　　轰！
　　轰隆隆隆……
　　一人一兽发生了碰撞。
　　强大无比，又刚刚成年的血冠毒蟒，巨大的身躯忽然没来由的仰天栽倒，轰隆一声摔在了地上。
　　再次爬起来时，它的脑袋上已经被开了一个血洞。
　　嗷！
　　！！
　　！吼吼吼……
　　！
　　！！
　　血冠毒蟒疯了一样的咆哮起来。
　　一拳，就一拳而已，竟然将所有人都束手无策的血冠毒蟒，打的仰天栽倒？
　　在场的人类武者，感觉自己也已经要疯了。
　　只有谢渊和杜晗，在心中悲愤的大叫着：“一拳，又特么是一拳啊……”


第53章 斩杀领主，晋级
　　“他是我们火焰城的人？
　　为何我从未见过他……
　　难道，是短期内才崛起的一位超级天才？
　　一拳将血冠毒蟒打的仰天倒地……
　　这……
　　这未免也强的过分了吧。”
　　祁恒的眼神里当中，带着浓浓的震惊和疑惑。
　　自从修为达到一星战士之后，他就再也没去过重力场修炼，但那只不过是三个月前的事情。
　　照此推算的话，这个背着刀的男子，最多只用了三个月，就从一介凡夫俗子，蹿升到了现在这般恐怖的实力。
　　三个月？
　　这怎么可能呢？
　　祁恒感觉自己二十多年来的骄傲，突然在此刻轰塌了。
　　他从小就有天才之名，就算被誉为火焰城绝代双骄的刘东，也一直被他死死地压着，从来没有抬起过头。
　　二十多年来，一直如此，从来没有变过。
　　不知有多少人说过，他的名字‘祁恒’这两个字，就是天才的最佳注解，横压火焰城所有的年轻才俊。
　　在他面前，任何天才都不再是天才，是龙就得盘着，是虎也得卧着。
　　但是，这一切却在今天发生了逆转。
　　一个比他年纪还要小好几岁，三月前还籍籍无名的普通人，今天在这猎场核心区域内，仅用一拳，便将任何人都束手无策的领主级妖兽，打的仰天栽倒。
　　即便这头领主级的血冠毒蟒，之前已经遭受过重创，也只是刚刚成年，实力并不在巅峰期。
　　但这一拳之威，还是让他感觉遍体生寒，二十年来打造出的强大的自信，也在此刻被彻底击垮。
　　而这还只是祁恒，身为水云城第一天骄的李东阳，现在的心情也很糟糕。
　　当见识过了秦阳的那一拳之后，他多年来的形成的傲气，也被碾压的所剩无几。
　　“从什么时候开始，火焰城竟然崛起了此等级别的天才？
　　此子修为之强悍，实力之恐怖，就算是我也无法与之相比。
　　这……
　　这太可怕了。”
　　此次超凡大比，李东阳从未将水云城的任何一个参赛者，当作自己的竞争对手。
　　在他的眼中，只有来自火焰城的祁恒，才勉强配得上与他平等对话，剩下的人只有仰视的份儿。
　　可秦阳的出现，却让他明白，自己到底有多可笑啊，简直蠢到家了。
　　“是他，没错，就是他，那个在八倍重力场，与我擦肩而过的人……”刘东也终于想起来，他见过这个人，对方的名字似乎叫秦阳。
　　二十多天前，对方才刚刚进入八倍重力场。
　　而那个时候，刘东却早已经摸到了一星战士的门槛，黑铁锻体决也修炼到了最关键的时刻。
　　他买光了整个火焰城所有的不凡之血，为的就是在今日一鸣惊人，而他也坚信自己已经做到了。
　　黑铁锻体决的进化度被消耗一空之时，他的修为直接从高级武者巅峰，晋级到了一星战士。
　　并且是直接跨过初期，来到了一星战士中期修为。
　　那一刻，刘东也曾无限嚣张，也曾认为自己是除了祁恒和李东阳之外，全场最强之人。
　　就算是祁恒和李东阳，在他眼中也算不得什么，顶多与自己不相上下，甚至自己还能压过他们半头。
　　他感觉自己，甚至已经是全场最强之人，根本没有之一。
　　可是，秦阳出现了……
　　一切都变了，谁也打不过的血冠毒蟒，当场被对方一拳撂倒，干脆利落到了可怕的地步。
　　“绝不能让他把我踩在脚下，绝不能！”
　　三位一星战士，脑海深处几乎，几乎同时闪过了这样的念头。
　　眼神，也死死地盯着对方。
　　血冠毒蟒扬天咆哮一阵，巨大的身躯再次向着秦阳压了过来，进入攻击范围后，巨大的尾巴毫无征兆的突然从侧翼袭来，向着秦阳的头顶重重的拍下。
　　后者同样不甘示弱，再次打出一拳。
　　轰！
　　又是一次震撼人心的交手，血冠毒蟒的尾巴上也多了一道血痕，秦阳却还是毫发无损。
　　猛然间，一片墨绿色的毒烟突然笼罩了下来。
　　血冠毒蟒张开血盆大嘴，吐出了剧毒物质。
　　这种剧毒到底有多么恶毒，在场之人全都见识过，中招者几乎在瞬间就被化成一滩血水，毫无生还的可能性。
　　被灵魂震荡波控制住的众人，猛然见到这些毒烟时，心脏都差点提到了嗓子眼。
　　直到看清楚，这些毒烟是冲着秦阳去的，没有波及到自己时，他们这才放下心来。
　　可见，他们到底对这种毒烟有多么忌惮。
　　可秦阳却与他们不同，就像是没有看到这些剧毒物质似的，迎着毒烟再次发动了攻击。
　　“完了，这小子要死。”
　　在场众人的心中，无不升起了这样的想法。
　　血冠毒蟒吐出的毒烟，毒性实在是太可怕了，根本没有人能扛得住。
　　哪怕是粘上那么一点点，后果都是极为严重的。
　　可秦阳就这么硬生生的闯进了毒雾当中，再次一拳将血冠毒蟒打倒在地。
　　并且在这头巨兽的吼叫声，直接跳到了对方的身上，双拳左右开弓，打出一片刚猛的拳影。
　　砰砰砰砰……
　　！
　　！！
　　血冠毒蟒顿时被打的血肉横飞，不断发出痛苦的哀嚎。
　　啪！
　　巨尾再次扫来，秦阳重重的挨了一下，身体在空中转了几圈，又维稳的落了地。
　　仅此一幕，众人心中便已经明白，比刘北刚刚的类似的表现，对方又强了好几成。
　　“血冠毒蟒的剧毒物质，竟然对他无效？”
　　“别人都是沾之即死，他怎么会毫发无损？”
　　“不可能，绝对不可能，肯定是我看错了……”……
　　秦阳闯进毒雾的那一幕，在场的所有人都看的清清楚楚，原以为他也会被化为一摊血水，就此命丧黄泉。
　　然而，最终的结果却透着重重诡异之感。
　　秦阳不仅没死，甚至，那些毒雾都没有给他早点半点影响。
　　看他活蹦乱跳，嘴角还带着贱笑的样子，哪像是中了毒的人。
　　所有人都不知道的是，方哲的毒抗属性高达10000000000点。
　　没错就是十亿点。
　　就算血冠毒蟒喷出的毒雾，毒性再怎么厉害，也不可能伤他分毫。
　　【叮！
　　】【晋级完毕，宿主修为达到一星战士，经验系统开放。
　　】宿主：秦阳。
　　天赋：普通。
　　修为：一星战士。
　　经验：0/1000000.力量：4755.体质：2101.敏捷：1583.精神：501.……
　　晋级完成，进化度全部消耗完毕，秦阳的各项属性也定格了下来。
　　“接近五千斤力量，我已经这么强了么！
　　？”
　　秦阳的眼神里，带着一抹浓浓的振奋，不枉他将黑铁锻体决的进化度，修炼到了200%。
　　就连他自己也没想到，定格后的各项属性，会达到这种高度。
　　就算是同样修炼了黑铁锻体决的刘东，看他刚刚出手的样子，力量属性最多也只有三千八斤，而他却足足比对方高了九百多斤。
　　另外三位一星战士，看到他身上的气势突然定格后，也同时发现了他的变化。
　　“这是晋级了么？”
　　“最多只有一星战士初期水准……
　　可他怎么会这么强？”
　　“他的一拳，起码比我重一千多斤。”
　　三人浑身上下只有眼睛能动，目光当中的惊骇，竟然比一拳撂倒血冠毒蟒，还要深刻的多。
　　这时，秦阳默默的拔出刀来。
　　“这畜生不愧是领主级妖兽中的顶尖存在，才刚刚成年，还受了这么重的伤，实力依旧如此恐怖。”
　　晋级已经完成，秦阳身上的气势也渐渐回落，没有了刚才那种憋得要爆炸的感觉。
　　“既然如此，那就速战速决吧。”
　　长刀一挥，他再次动了。
　　血冠毒蟒似乎也看出了他的不同之处，因为刚刚自己喷出的毒雾，竟然没有对他造成任何影响。
　　这头领主级妖兽的目光当中，闪过一抹深深地暴躁。
　　它身上的伤势虽然并不致命，但已经影响到了他的发挥，尤其是这个人类再次冲了过来，血冠毒蟒头顶上方的肉瘤也发出一阵颤鸣，开始全力出手灭杀。
　　嗡……
　　！
　　！！
　　无形的波动蔓延开来，一圈圈的向着四周扫荡而去。
　　种族天赋：灵魂震荡波。
　　秦阳的速度已经加快到了顶点，高达一千多点的敏捷属性，让他瞬间就接近了对方。
　　砰……
　　高速奔跑中的秦阳，没来由的如遭重击，身体也猛然一颤，灵魂震荡波顷刻间击中了他。
　　嗷！
　　！！
　　！吼吼吼！
　　！！
　　血冠毒蟒不失时机的迎面扑了过来，巨大的口腔里一边喷着毒雾，一边狠狠地进行撕咬。
　　“蠢货，你怕是没见过，精神属性高达五百点的人类武者吧？”
　　秦阳嗜血一笑，身子只是微微一颤，便再次动了。
　　凌厉的刀光撕裂空气，九阶灵刀爆发出威力惊人的一击。
　　噗！
　　兹拉……
　　！
　　晋级到一星战士后的第一次出手，九阶灵刀便刺破了血冠毒蟒的下颌，然后又用力一拉……
　　血冠毒蟒的半张脸便被彻底撕裂。
　　而秦阳手上的动作还是没有停，再次用力旋转刀锋，来了一个横切拉扯。
　　轰……
　　！
　　！！
　　血冠毒蟒的脑袋重重的落在了地上，眼睛里依旧流露出不敢置信的神色。
　　少了脑袋的巨大伤口处，也喷涌出大片大片的鲜血。
　　秦阳的身子瞬间就淋成了落汤鸡。
　　而在场的人类武者们，终于还是彻底疯了……


第54章 满地属性点，触发抽奖
　　领主级妖兽血冠毒蟒，被斩首而死。
　　同样只用了一刀。
　　秦阳浑身浴血，但心里还是异常的高兴，损失一件衣服而已，根本算不了什么。
　　真正让他感觉振奋的是，那满地的属性点。
　　红的、黑的、绿的……
　　一大片，数都数不清。
　　“终于又可以捡属性了，这种感觉，哈哈，就是爽啊。”
　　在过去的十几个时辰当中，系统在全力消耗黑铁锻体决的进化度，导致他虽然斩杀了许多妖兽，却无法捡取属性点。
　　但当黑铁锻体决的200%进化度，被全部消耗一空，自己的修为也达到一星战士之后，秦阳这才发觉，一切都是值得的。
　　若是没有修炼黑铁锻体决，他的全身属性也不可能暴涨这么多，哪怕是晋级到一星战士，他的修为也顶多和刘东相差无几。
　　然而那种情况根本没有发生，十几个时辰无法捡取属性，换来的却是更高的修为，和更大的收获。
　　意念一动，秦阳将满地的属性点一扫而空。
　　耳边响起数不清的系统提示声。
　　【叮。
　　】【属性点捡取成功，经验值+60点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，经验值+60点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，经验值+60点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，经验值+60点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，经验值+60点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，经验值+60点。
　　】……
　　秦阳先是将满地的绿色属性点捡了起来，直到此时他知道，这种绿色的属性点就是经验值。
　　晋级至一星战士之后，经验系统开放，他又多了一种可以捡取的属性点。
　　最终，秦阳一共捡取了52160点经验值。
　　足足超过五万点。
　　“一头领主级妖兽爆出的属性点，竟然直接将我的经验条推进了二十分之一……
　　简直是疯狂啊。”
　　秦阳笑的嘴都快歪了。
　　一星战士的经验条满值高达一百万经验，似乎看上去很多，升级难度也非常之高。
　　但假如一头领主级妖兽就能爆出超过五万点经验的话，秦阳不仅不会觉得升级难度提高了，反而会觉得这简直就是经验大放送，毫无难度可言。
　　只要击杀二十头同级别妖兽，他就能轻轻松松的晋级到下一级。
　　然后，秦阳便将目光望向了那些黑色的属性点，这些黑色的属性点，是除了绿色经验属性点以外，最多的属性点。
　　而且，这种颜色的属性点，他认识。
　　意念一动，再次开始捡取。
　　【叮。
　　】【属性点捡取成功，系统积分+100点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，系统积分+100点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，系统积分+100点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，系统积分+100点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，系统积分+100点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，系统积分+100点。
　　】……
　　当将这些黑色的属性点全部捡取时，秦阳脸上的笑容已经更加灿烂了。
　　“哈哈，果然没有记错，这些黑色的属性点，就是价值最高的系统积分。
　　嗯，我的武技好像已经很久没有升级过了吧？
　　也是该提升一下熟练度了。”
　　秦阳计算了一下，系统积分总共爆了……
　　“卧槽，这是……
　　七千点系统积分？
　　这么多！”
　　连秦阳也没想到，自己的运气竟然会这么好，不仅爆出了五万多点经验，连系统积分也增加了七千多点。
　　具体点数为7400点，加上他之前剩下的那100点，总值高达七千五百点系统积分。
　　“发达了，真的发大财了啊。”
　　秦阳压制住了想要立刻升级武技熟练度的念头，目光再次看向了剩下的那些属性点。
　　“捡取，捡取，全部捡取！”
　　秦阳已经兴奋的脸都快红透了，又有一大堆属性点，被他用意念捡了个干干净净。
　　最终，就只剩下血冠毒蟒的尸体。
　　【叮。
　　】【发现血冠毒蟒的尸体，是否立即进行利用。
　　】“立即利用。”
　　秦阳也没什么好迟疑的，立即给出了命令。
　　【叮。
　　】【由于血冠毒蟒还未成年，成年度为91%，本次利用无法转化为属性点，自动将血冠毒蟒的尸体转化为不固定资源。
　　】秦阳一愣：“啥叫不固定资源？”
　　血冠毒蟒的成年度只有91%，并没有彻底成长起来，这是他没有想到的。
　　不过稍微思考一下也能够理解，这头领主级的血冠毒蟒，正处于蜕变的关键时期，却被参加超凡大比的人类武者给打断了。
　　在一轮又一轮的攻击之下，血冠毒蟒还能将成年度完成至91%，这已经是非常不容易的事情了。
　　这时，系统的解释也响起了。
　　【幼年期或者成年度达不到100%的妖兽，在被宿主猎杀后，将转化为不固定资源，不固定资源以抽奖形式完成。
　　询问宿主，是否立即开启本次抽奖。
　　】“哦，原来是这样啊。”
　　听完了系统的解释，秦阳这才明白啥叫不固定资源，以及不固定资源的触发条件。
　　“抽奖么？
　　听上去很有趣的样子。”
　　秦阳一时间也来了兴趣。
　　反正血冠毒蟒已经爆出来了一大堆的属性点，而且都是价值极高的属性点，就算无法把它的尸体进行彻底利用，似乎也无伤大雅。
　　“立即开启抽奖。”
　　【叮。
　　】【抽奖开始……
　　已结束，不固定资源发放成功。
　　】“这就完了？
　　难道就没有什么抽奖大转盘之类的东西，是让我能看到的？”
　　秦阳愣了一下，心说，这种毫无体验的抽奖活动，以后还是少参加为妙。
　　与此同时，他的手中也出现了一个包裹，打开之后，发现是一颗石头。
　　“就这破玩意儿？
　　糊弄鬼吧。”
　　秦阳的大好心情，顿时被破坏无疑。
　　随手收起这块类似石头一样的东西，他已经将愤怒的目光向着一旁望来。
　　侥幸逃过一命的人类武者们，此刻的心情是复杂的。
　　能捡回一条命，当然是一件大喜事，但当看到浑身浴血的秦阳，如魔鬼一般向着这里走来，他们的心情却怎么开心不起来。
　　最让他们揪心的是，对方的脸色有些不太好，这就更加让人心慌了。


第55章 打劫的感觉，真好
　　秦阳来到众人面前，目光一扫，发现这帮人似乎还是动不了。
　　嗯，这就很好玩了。
　　此刻，不管是祁恒、刘东，还是李东阳等人，亦或者是其他几个幸存者，看向秦阳的目光，就像是在看一头魔鬼。
　　这头魔鬼浑身浴血，脸色又特别难看，实力也高达一星战士。
　　尤其是他刚刚与血冠毒蟒战斗的那一幕，更是深深地印刻在了，所有人的脑海深处。
　　先是一拳将领主级的血冠毒蟒，打的仰天栽倒，后又无视喷出的毒雾，将血冠毒蟒爆锤了一顿，最后一刀将之斩杀。
　　那颗像小房子一样的巨蛇头颅，就摆在不远处的地方。
　　整个场面看上去，既血腥，又可怖。
　　“咳咳，你们……
　　还是动不了？”
　　秦阳围着这帮人转了一圈，忽然开口问道。
　　众人的身体不能动，只有眼睛可以活动，每个人都齐刷刷的上下晃动眼珠子，就像是点头似的。
　　秦阳确认了一遍，脸上这才有了笑容。
　　“嗯，果真是不能动，这就好办了。”
　　什……
　　什么？
　　众人猛然一怔。
　　啥叫……
　　我们不能动，这就好办了？
　　在众人疑惑不解的目光当中，秦阳先是将他们摆成一排，然后便开始挨个搜刮。
　　“他……
　　他这是在干嘛？
　　难不成是要……
　　打劫？”
　　在场的所有人都不能动，但望向秦阳的眼神却变了。
　　对方的意图很明显，就是要趁火打劫。
　　趁着所有人都无力反抗之际，将每个人身上的资源，全部夺走。
　　“这个该死的家伙。”
　　“秦阳，老子与你不共戴天。”
　　“卑鄙的小子，竟敢趁火打劫，这个仇，我记下了。”
　　“无耻，无耻啊！”
　　……
　　每个人都在内心当中大叫着，只可惜，他们口不能言，身不能动，只能用一双眼珠子凶狠的盯着对方，借此来表达自己的愤怒和不甘之意。
　　秦阳来到了刘东的面前，却发现对方的目光里正在冒火，冲着自己狂瞪眼珠子。
　　“瞪我？
　　信不信我把你眼珠子挖出来。”
　　秦阳冷哼一声，先是将对方的身份牌拿走，然后又用力拽下了对方手指上的空间戒指。
　　他的力气很大，直接把刘东的手都秃噜皮了。
　　接下来是李东阳，这家伙的的眼睛已经眯成了一条缝，里面有危险的寒光在闪动着。
　　“是不是很不甘心？
　　甚至想要暴打我一顿？”
　　秦阳看了他一眼，突然拔刀，架在了对方的脖子上。
　　李东阳的眼神一变，瞳孔晃了晃，最后还是不甘心的收回了目光。
　　下一个是祁恒。
　　只不过，当秦阳来到他面前时，便忍不住笑了起来。
　　因为，这小子竟然把眼睛闭了起来，一副眼不见心不烦的样子。
　　秦阳知道他是个心机深沉的家伙，指不定在心里打着什么坏点子。
　　反正今天也已经得罪他了，不如再火上浇油，弄他个灰头土脸。
　　“咦？
　　我说祁恒啊，你究竟把空间戒指和身份牌，藏到哪里去了？
　　我怎么找不到呢。”
　　这时，秦阳疑惑的声音突然响了起来。
　　其他人也忍不住将目光望了过来，那眼神分明是在说，不愧是火焰城的第一天才，心机之深果然名不虚传，竟然把空间戒指和身份牌，藏到了秦阳找不到的地方。
　　只不过，秦阳接下来说出的话，却让所有人齐刷刷的瞪大了眼睛，就连祁恒也忍不住豁然开目，露出无尽屈辱之色。
　　“既然找不到，那就干脆把衣服拔了把，这样就能找到了。”
　　秦阳眼中含笑，果真把祁恒的衣服扒了个干干净净。
　　“唔，找到了，藏的够深啊。”
　　秦阳装模作样的从扒掉的衣服里，拿出一个空间戒指，以及一个身份牌。
　　但祁恒内心当中却在狂吼着：“你特么瞎了啊？
　　我的空间戒指明明就在手上戴着，身份牌也在腰间挂着，你特么扒光老子衣服是几个意思？”
　　祁恒的头皮都快炸开了，这荒郊野岭的，竟然被人当众扒光了衣服。
　　奇耻大辱！
　　奇耻大辱啊！
　　祁恒在心中咆哮着，但秦阳才不管他是个什么心情，继续干着他的抢劫大业。
　　“怪不得会有人喜欢干这种无本买卖，这种感觉……
　　还真特么的爽啊，嘿嘿嘿嘿。”
　　秦阳又来到了下一个人面前，他依稀记得此人的名字，似乎是叫范楚，对方是仅次于李东阳的水云城天骄之一。
　　范楚看到秦阳出现在了自己的视线当中，既不敢学着刘东那样怒目而视，也不敢像李东阳似的目露寒光，更不敢学着祁恒那样双目紧闭。
　　最终，他只能颤颤巍巍的，从眼神里透出一抹媚笑。
　　“操，你发春啦？
　　竟敢用这么无耻的眼神看我，给老子去死。”
　　秦阳都被恶心坏了，被一个大男人含情脉脉的望着，他都差点吐了，直接一个大耳瓜子扇在了对方脸上。
　　范楚的半张脸，当即就肿成了猪头，看样子下手不轻。
　　轮到下一个人的时候，秦阳对他也有些印象，似乎也是来自水云城，名叫徐景明。
　　他的修为与范楚相差无几，也是个高手。
　　要说这徐景明可就聪明多了，直接瞪着一双大眼睛，目光当中满是钦佩、艳羡、敬仰……
　　等等的目光。
　　那副大义凛然的样子，让秦阳看了，都忍不住心中无比感动，也更加坚定了自己的抢劫大业。
　　“被人支持的感觉，真好。”
　　秦阳擦了擦眼睛里并不存在的泪水，还冲着对方露出一个大笑脸。
　　徐景明这才松了口气，在内心疯狂给自己点赞。
　　心说，还是老子聪明，从秦阳这个大魔头手里逃过一劫。
　　只不过，他的脸上还是被人重重的打了一巴掌，直接就把他给打蒙了。
　　“装的倒是有模有样，但是，太特么假了。
　　演戏的时候，就不能走点心？
　　这次给你一个教训，下次可要记住了，要走心。”
　　秦阳丢下一脸懵逼的徐景明，又来到了下一个人面前。
　　“唔，是老熟人啊，我还以为你小子死了呢。”
　　谢渊的目光当中露出一抹苦笑。
　　二人的相识过程，可以说是惊心动魄。
　　若不是秦阳出手相助，他和杜晗哪还有命站在这里。
　　这次围攻血冠毒蟒，他们两个也侥幸逃过一劫，只不过，现在又要面临新的劫难了。
　　这个劫难就是……
　　被人打劫。
　　“看在是老熟人的份儿上，我就……”谢渊闻言，心头当即一喜。
　　“我就拿的慢一点吧。”
　　噗……
　　！
　　谢渊差点一口老血喷出来，然而，心里却生不起半点仇恨之心。
　　因为，他是真的服了，对秦阳心服口服，哪敢有什么歪心思。
　　直到秦阳把谢渊以及杜晗，还有剩下的那几个幸存者，全部打劫完毕，心里那点不痛快的感觉，这才尽数消退了。
　　“以后心里要是有啥不痛快，终于有了解决办法。
　　打劫，真好。”
　　秦阳乐呵呵的一笑，转身便离开了。
　　也不知过了多久，当众人身上的麻痹感消退，四肢也能动的时候。
　　一声声携带着巨大愤怒的咆哮声，从猎场核心区域传来出来。
　　“追，我要弄死这小子。”
　　“他妈的，打劫都打到老子头上了？
　　今天不砍掉他的脑袋，老子就咽不下这口气。”
　　“秦阳！
　　！！
　　你死定了，死定了……”


第56章 怎么可能追不上？
　　秦阳慢悠悠的走在回去的路上，随手拔了一根狗尾巴草叼在嘴里，神情悠闲。
　　“这次真的是走大运了，幸亏那头血冠毒蟒还未真正成年，又被那帮家伙围攻的遍体鳞伤，否则我还真没办法将之斩杀。”
　　这场猎杀领主级妖兽血冠毒蟒的行动，在很大程度上有着运气的因素存在。
　　首先，秦阳没有选择第一时间冲上去当炮灰，极大程度的保留了体力。
　　其次，血冠毒蟒身受重伤，又处于完成蜕变的关键时期，根本没有发挥出这头凶兽最巅峰的实力。
　　最后，也是最重要的一点，秦阳刚好在那个时候处于晋级阶段，全属性暴涨到了巅峰状态。
　　再加上他的毒抗属性高达十亿点，完全免疫血冠毒蟒喷出的毒雾。
　　即便是那种恐怖的种族天赋【灵魂震荡波】，也被他高达501点的精神属性，化解了七七八八。
　　所有的因素加在一起，才让秦阳成功将这头领主级妖兽斩杀。
　　不仅如此，他还将超凡大比的参赛者，全部洗劫一空。
　　现在，他身上的资源数量，真的已经达到了天文数字级别。
　　哪怕是还有几个漏网之鱼存在，也绝对无法对他造成任何影响。
　　本次超凡大比的第一名，以及那本六品武技的归属，早已经没有了任何悬念。
　　“那本六品武技……
　　会是什么类型的呢？”
　　秦阳已经开始幻想起来，嘴角的笑意也更加的明显了。
　　“咦？
　　秦老大，你怎么会在这里？”
　　就在这时，一旁突然传来了大胡子的声音。
　　秦阳扭头望去，却发现这小子满是灰头土脸，一条腿似乎也受了伤，此刻正一瘸一拐的向着自己这里走来。
　　“大胡子，你这是……”秦阳下意识的问道。
　　大胡子却忍不住开始叹气道：“别提了，唉，秦老大，你是不知道啊……”大胡子一把鼻涕一把泪的，把自己的经历讲述了一遍。
　　其实也没什么特殊的情节，无非是刚刚进入猎场内部区域，就被人给偷袭了。
　　不仅伤了一条腿，空间戒指和身份牌，也被抢夺一空。
　　“唉，都怪我实力低微，打不过那个偷袭的家伙。
　　假如我有老大你一半的实力，也不至于落得这样的下场。
　　哎？
　　秦老大，你这是找啥呢？”
　　哭丧着脸的大胡子，这时突然发现，秦阳似乎正在身上找着什么东西。
　　一阵翻找之后，秦阳的脸上突然露出喜色：“嘿，果然在这里，可算是让我给找到了。”
　　大胡子还是那副疑惑不解的神情，下意识向着对方的手中望去，整个人却轰然一怔。
　　“这……
　　这不是我的身份牌么？
　　秦老大，原来那个偷袭我的人，就是你啊！”
　　大胡子恍然大悟。
　　秦阳却被气的不轻，伸手在对方的脑瓜子上重重的敲了一下。
　　“长没长脑子？
　　我要是想抢夺你的身份牌，还用的着偷袭？”
　　“也是哈。
　　秦老大你要是想要我的身份牌，还不是一句话的事儿，哪里用搞什么偷袭。”
　　大胡子尴尬的挠了挠头，目光却还是盯着那块身份牌，喉咙动了动，一副欲言又止的样子。
　　秦阳把他的神色看在眼中，没好气的直接把手里的身份牌塞给了对方。
　　“别再被人抢了，否则就没办法进入前三名了。”
　　大胡子顿时乐的喜笑颜开，一边用力的点头，一边道：“有秦老大在身边保护，别人就是想抢，也得有那个实力才行。”
　　狠狠地拍了秦阳马屁之后，大胡子忽然又道：“对了，秦老大你刚刚说啥？
　　什么前三名……”只不过，他还没有得到秦阳的答复，背后却突然传来了阵阵的喝骂声。
　　“大魔头在那呢，我看见他了。”
　　“快追，别让大魔头给跑了。”
　　“可算是追上了，这次看你怎么死……”……
　　愤怒的叫骂声快速接近，大胡子也看到了那一群陷入癫狂状态的家伙，吓得他脸都快绿了。
　　“秦……
　　秦老大……”“大个鬼啊，都这节骨眼儿上了，还不特么赶紧跑？”
　　当发现那帮被自己抢光了资源和身份牌的人，竟然已经追上来的时候，秦阳也只能选择三十六计走为上计。
　　对方足足有十来个人，修为最低都是高级武者，其中还有三个一星战士。
　　这个时候还不跑，那可真就是傻子了。
　　大胡子也看出事情不对头，急忙一瘸一拐的往前跑。
　　秦阳的脸皮抽了抽，照对这种速度，十秒之内就会被人剁成肉酱。
　　没办法，秦阳只能一把将他扛在了肩膀上，然后全力向前狂奔起来。
　　在后面紧追不舍的家伙们，却当场傻了眼。
　　“卧槽，大魔头怎么可能跑的那么快，他肩膀还扛着一个人呢……”“那个满脸大胡子的家伙，少说也得有二百多斤吧？”
　　“扛着二百多斤，还能跑的比兔子还快，大魔头就是大魔头。
　　高，实在是高。”
　　“高你妹啊高，还不赶紧追！”
　　刘东脸色扭曲的大骂了一句，这才紧随着祁恒和李东阳的身影，向着秦阳消失的方向猛追。
　　祁恒和李东阳的脸色也同样很难看，尤其是祁恒，居然被当众扒光了衣服，这已经被他当做了奇耻大辱，势要杀了秦阳报仇雪恨。
　　“秦阳大魔头，我祁恒与你势不两立，不死不休！”
　　祁恒红着眼睛，满口的牙齿都快咬碎了。
　　李东阳的双目当中散射着危险的光芒，同样把秦阳恨到了极点。
　　“敢把刀架在我的脖子上？
　　就算你小子的修为也是一星战士，我也要取了你的狗命。”
　　一群人疯了一样的在后面追赶，尽管已经使出了吃奶的劲儿，可最终还是把秦阳给跟丢了。
　　“不可能！”
　　刘东浑身都快着火了，口中发出怒吼道：“他肩膀上还扛着一个二百多斤的大胡子，老子都快把肺都跑炸了，怎么可能追不上他？”
　　祁恒也是跑的气喘吁吁：“我的敏捷属性高达一千点，就算是一头迅捷狐，也早该被我追上了才对。”
　　迅捷狐，一种等级不高的普通妖兽，胆子非常小，一点风吹草动都会被吓得撒腿狂奔，以闪电般的速度著称。
　　祁恒口中的这种妖兽的猎杀难度极高，甚至超过了精英级妖兽，就是因为它的速度太快了。
　　李东阳也累的浑身冒汗，他的敏捷属性同样不低于一千点。
　　望着秦阳的背影已经彻底消失，他的心中猛然升起一个可怕的念头。
　　“难道……
　　这个大魔头不仅能一拳打出超过4500斤的力量，就连敏捷属性也超过了一千五百点以上？
　　如果真的是这样的话，必须要尽快将他除掉才行。
　　否则，后患无穷！”


第57章 二星战士？照打不误
　　当秦阳带着大胡子，返回猎场入口时，后者的脸色还有些发白。
　　大胡子刚刚几乎把苦胆都快吐出来了，耳边似乎还能听到呼呼的风声，脑袋里面也是嗡嗡作响，还有些头重脚轻。
　　“大胡子，你这可不行啊，才三十几岁的人，就虚成这样了？”
　　秦阳忍不住调笑着。
　　刚刚大胡子出丑，他可是看的清清楚楚，还狠狠地把对方鄙视了一番。
　　“秦老大，我冤枉啊。
　　你以为谁都像你一样妖孽么？
　　我能坚持到最后才吐，已经相当不容易了。”
　　大胡子的脸色发苦，他被秦阳奚落了整整一路，臊的恨不得当场自尽。
　　“唉，秦老大的修为都已经是一星战士了，我和他之间的差距也是越拉越大，看来这辈子是没希望追上他了。”
　　二人一前一后出现在了校验处，周围早已经围满了人。
　　“这不是大胡子么，这么早就回来了？
　　看他的样子，似乎是没能坚持到猎场核心区域。”
　　“这不是废话么？
　　猎场核心区域哪是那么容易进的，不知道有多少人在进入核心区域前，就被人夺了空间戒指和身份牌，彻底丧失了比赛资格。”
　　“这么说来，大胡子还算比较聪明。
　　知道自己没资格争夺前十名，便主动退了出来。”
　　“还有大胡子旁边那个人，看来也没能进行完整场大比。”
　　“到现在为止，他们两个是最先回来的人。
　　看他们是要走向校验处，起码是保住了空间戒指和身份牌。”
　　“没错，之前回来的那些人，能把这两样东西保住的，可一个都没有啊。”
　　……
　　超凡大比有多么惨烈，许多人都是心知肚明的。
　　在秦阳和大胡子出现之前，还没有任何一个人，能保住身上的资源和身份牌，更别说是进入猎场核心区域了。
　　秦阳来到校验处时，发现除了那些围观的吃瓜群众以外，还有几十个实力不凡的高手。
　　看这些人的气度，修为最低都是五星战士起步。
　　“似乎比一开始的时候，要多出了很多人啊。”
　　秦阳明明记得，那些超凡势力派出的大佬，人数根本没有这么多才对。
　　而他不知道的是，今年的超凡大比，早已经变成了火焰城和水云城的联合大比。
　　现场不仅有来自火焰城的超凡势力代表，也有来自水云城的大佬们。
　　自从无人机被血冠毒蟒全部击落后，猎场核心区域内到底发生了什么，这些大佬们竟全然不知。
　　此刻，还都是一副忧心忡忡的样子。
　　虽然发现有两个人出现在了校验处，但这帮大佬却依旧无动于衷。
　　显然，在他们看来，这二人根本不可能进入过猎场核心区域，还是要等到两个城池的天骄回来之后，才能确认里面究竟发生了什么。
　　虽然没人理会自己，但秦阳却并不在意，因为最要紧的是，先把收获的资源和身份牌，上交校验处才是正事。
　　只要拿下了本次超凡大比的第一名，才能获得那本六品武技。
　　一想到【六品武技】四个字，秦阳的内心深处便一阵阵的激动。
　　负责校验的那个黑脸男子，正一副心不在焉的样子。
　　猎场核心区域内究竟发生了什么，两座城池的精英弟子究竟有没有活下来，或者说活下了多少，才是每一个人最关心的问题。
　　至于眼前出现的这两个人，黑脸男子显得并不怎么在意。
　　“把空间戒指和身份牌，放在桌上后，就可以下去了。”
　　黑脸男子看也不看他们一眼，随口丢下了一句话。
　　而秦阳却眉头一皱，心说，连数都不数一下么？
　　那样怎么能确定我是第一名呢！
　　“前辈，你不准备看一下里面的东西？”
　　秦阳耐着性子，问道。
　　黑脸男子却还是没有看他一眼，语气当中也多了一抹明显的不耐烦：“数什么数？
　　你们两个能侥幸回来，就已经是天大的运气了。
　　真以为自己随便猎杀几头低阶妖兽，就能进入本次超凡大比的前十名单了？”
　　秦阳闻言，忍不住双目一呆，紧接着便有一股熊熊怒火窜进了胸膛里，让他当场发作了。
　　“你个黑脸雷公嘴，老子给你脸了是不是？
　　别以为我和和气气的与你说话，就是特么的好欺负。
　　再敢给老子脸色看，信不信一刀劈了你个狗日的。”
　　秦阳真的怒了，自己好不容易才回来，中间更是不知经历了多少磨难，好几次都差点被领主级妖兽，血冠毒蟒给吞下肚子。
　　可这黑脸雷公嘴的丑八怪，竟然连看都不看一下，就让自己下去等着？
　　我等你妈批啊！
　　而面前的黑脸汉子也猛然扭过头来，脸上写满了暴怒之色。
　　“你说谁是黑脸雷公嘴？”
　　他的声音里压抑着怒火，似乎下一秒就会动手。
　　“你特么聋了？
　　老子说的就是你这个黑东西，操。”
　　秦阳也虎着脸大骂起来。
　　黑脸汉子的脸已经更黑了，身为实力高达二星战士的强者，他曾几何时遭受这等侮辱？
　　“我看你是找死！”
　　黑脸汉子当场大怒，劈手向着秦阳打出一掌。
　　暴怒之下，他竟然忘记收敛力道，直接用出了全力。
　　“动手？
　　谁怕谁！”
　　秦阳重重的哼了一声，同样打出一拳。
　　砰！
　　一声巨大的闷响，突然划过全场，把所有人的目光都吸引了过来。
　　当看到校验处的张子阳前辈，正瞪大了眼睛，望着面前的一个年轻人时，众人也忍不住心头疑惑起来。
　　“张子阳前辈怎么会被气成这样，似乎脸色不太好啊。”
　　“还有刚刚那一声闷响，又是怎么回事？”
　　由于事发突然，几乎没有人注意到这里发生了什么。
　　至于张子阳的脸色为什么不太好，或许只有他自己清楚。
　　“他……
　　这个年轻人，竟然挡下了我的全力一击？”
　　张子阳愣住了，就在刚刚出手的那一刻，他才清醒了过来，可是后悔已经来不及了，全身力道已经汇聚于掌心，哪里是说收回就能收回的？
　　而他面前的那个年轻男子，脾气也是霸道的可怕，竟然不闪不避，选择了硬碰硬接招。
　　就在张子阳以为，这个年轻男子就要惨死在自己的掌下时，一股毫不弱于他的强大力量，突然从手臂里灌了进来。
　　最终，二人竟然差不多打了个平手，张子阳身子一晃，秦阳也只退了三步便稳住了身形。
　　“子阳，这是怎么回事？
　　没见到那么多超凡势力的大佬都在场么？”
　　这时，一道人影突然出来，声音里也带着不怒自威之色。
　　张子阳一见到是此人出现，顿时行礼道：“参见执事大人。”
　　张子阳将事情的经过解释了一番，却下意识的隐去了动手之事。
　　执事大人的脸色也低沉了下来，目光幽幽的望了秦阳一眼。
　　“子阳，这里没你的事了，下去吧，我来亲自处理。”
　　张子阳急忙躬身退下，但脑子里却还在重复播放着，二人交手的那一幕。
　　“不可能啊，这个年轻人怎么会接的下我全力一掌，而且还不死？”


第58章 清点数量
　　张子阳离开了，留下的这一位名叫吴忠。
　　秦阳听到大老黑叫他执事大人，也不知道对方是来自哪一方超凡势力。
　　吴忠的脸色很冷，显然，他对面前的这个年轻男子的印象，非常不好。
　　甚至可以说是厌恶至极。
　　旁边就是各大超凡势力的大佬，这小子竟敢大闹校验处，把他的脸都快丢光了。
　　“你刚刚说，要数清楚自己的收获是不是？
　　好！
　　那老夫就当着所有人的面，仔仔细细的为你数上一数。”
　　吴忠哼了一声，既然这年轻人非要自讨没趣，那自己就成全他好了。
　　在吴忠看来，一个毫无名气的普通人，除了脾气暴躁一点之外，莫非还能在猎场当中搅动什么风浪不成？
　　这种不知好歹的小子，他见多了。
　　真以为自己有几斤几两了不成？
　　随随便便在猎场当中猎杀了几头低阶妖兽，拿着几颗不值钱的垃圾妖丹，就敢在这里猖狂。
　　简直是自找苦吃！
　　吴忠下定了决心，一定要让眼前的这个年轻人狠狠地丢一次脸，让他知道什么叫耻辱！
　　而周围那些看热闹的人，在吴忠出现的时候，便已经全都将目光望了过来。
　　吴忠的身份之高，他们都是清楚的。
　　对方面前的那个年轻人，似乎刚刚惹怒了张子阳前辈，现在又让吴忠前辈的脸色变得如此难看，这还了得？
　　“恐怕……
　　有好戏看了。”
　　不少人都听到了吴忠说出的那句话，同时也感受到了对方语气当中的怒火。
　　就算是离得稍微远一些的地方，那些来自各大超凡势力的大佬们，也忍不住向着这里侧目看来。
　　“吴忠这是怎么了，竟然和一个孩子置气？”
　　“听他的意思，似乎是那个年轻人非要当着所有人的面，数清楚他收获的资源数量。”
　　“有趣的小子，不仅惹恼了张子阳，现在又激怒了吴忠，胆子倒是不小。”
　　“左右无事，正好瞧瞧热闹也不错。”
　　“是啊，两座城池的所有天骄，到现在也没有回来，一直让我提心吊胆。
　　有这么一段小插曲，刚好用来调整心情。”
　　……
　　这一下子，吃瓜群众当中又多了几十位大佬级人物，全场的目光都被吸引到了校验处这里。
　　“你们两个谁先来？”
　　吴忠面无表情的，看了一眼秦阳和大胡子。
　　“我先来。”
　　秦阳随手将自己的身份牌，以及一颗空间戒指交了上去。
　　“秦阳么？”
　　看到对方身份牌上记录的名字，吴忠又是一声冷哼，当即将空间戒指接了过来。
　　就在他准备打开这颗空间戒指时，秦阳却突然出声阻止。
　　“慢着！”
　　吴忠的胡子被气的上蹿下跳，要不是现场有这么多人盯着，他差点要出手将这小子给一掌毙了。
　　“你又要搞什么鬼？”
　　吴忠的心情很不好，明明是这小子执意要当众清点资源数量，现在却又出声打断自己，简直是欺人太甚。
　　秦阳却还是那副不咸不淡的样子，随口答道：“这里不太合适，我觉得还是换个地方进行清点比较好。”
　　此言一出，围观的人群当中直接传来了一阵哄笑声。
　　就连在场的那些大佬们，也忍不住大摇其头。
　　吴忠的目光当中也露出一抹嘲讽之色：“怎么，现在知道后悔了？
　　老夫实话告诉你，晚了！”
　　吴忠不屑的看了秦阳一眼，再次拿起了那颗空间戒指。
　　“既然你不听劝，那就随你好了。”
　　秦阳却只是耸了耸肩，一副无所谓的样子。
　　吴忠见这小子还是一副死要面子活受罪的模样，心中早已经冷笑起来：“死到临头，还敢装模作样。
　　哼，老夫偏要在这里进行清点，看你以后还怎么抬头做人。”
　　伴随着这样的念头，吴忠的手掌也在空间戒指上方轻轻一挥。
　　只听哒哒哒几声传来，桌子上便多出了几样东西。
　　附近围观的人，也忍不住伸长了脖子去看，一副好奇的样子。
　　虽然在场的那些大佬，离得比较远，但还是第一时间看清楚了桌子上出现的东西。
　　“嗯？
　　居然又是十颗空间戒指，这小子究竟在捣什么鬼。”
　　“莫非这些空间戒指，都是他抢夺来的？”
　　“才十颗而已，两座城池当中参加本次超凡大比的人，加起来快要突破一千之数。
　　就算他抢夺了十个人的资源，也根本算不得什么。”
　　在场的大佬们，顿时失去了兴趣，有的人甚至已经撇着嘴看向了别处。
　　负责亲自校验资源数量的吴忠，眼神当中的不屑之色，已经更加浓烈了，口中更是戏谑的笑道：“不简单啊，竟然抢夺了十个人的空间戒指，不得了啊不得了。”
　　他的语气当中透着一股怪异的腔调，引得周围那些看热闹的人，再次发出一阵大笑之声。
　　“哼，我看这小子就是在自取其辱。”
　　“才抢夺了十颗空间戒指，就敢这么嚣张？”
　　“可笑，实在是太可笑了。”
　　……
　　人群当中不断传来大笑之声，这让秦阳的心里也多了一些不耐烦，忍不住又催促道：“别停，继续。”
　　“恼羞成怒了么？”
　　吴忠的眼中当中透着一股笑意，他的心情现在已经好了许多。
　　终于可以达到自己的目的了，这让他很高兴。
　　一边笑着，吴忠的动作却没有停下，连续又打开了十颗空间戒指。
　　只不过这一次，在场的所有人看到里面掉出来的东西时，却齐刷刷的愣住了。
　　就连在场的那些大佬们，眼神也猛然一亮，重新找回了巨大的兴趣。
　　“这十颗空间戒指里面，每一颗又装着十颗么？
　　加在一起就是整整一百颗了。”
　　“看不出来，这小子还有点实力，竟然抢夺了一百个人。”
　　“这就有点意思了。”
　　……
　　就连吴忠看到掉出来的那一百颗空间戒指时，脸上也忍不住划过一抹惊讶之色。
　　只不过，他嘴上却还是不饶人，悻悻的道：“就算是抢夺了一百个人，也没什么大大大大大不了的……
　　卧槽！”
　　就在这时，吴忠说话的声音突然没来由的卡了壳，眼神也瞪的滚圆滚圆，呼吸也变得急促了许多。
　　不仅是他，就连那些看热闹的吃瓜群众，以及超凡势力的大佬们，也轰然呆住了。
　　“那……
　　那是……”


第59章 震惊全场
　　在场所有人都下意识的屏住了呼吸，脸上也带着惊恐、惊吓、震惊无比的表情。
　　就连不远处的那几十个大佬级人物，也同样愣在了原地。
　　只见，当吴忠的手掌，在那一百颗空间戒指上扫过时，一片耀眼的金属光泽猛然出现了。
　　不知有多少枚空间戒指，如水银泻地般冒了出来。
　　只听哗啦一声，吴忠的腰部以下的地方，竟然全被空间戒指给埋了起来。
　　吴忠本人当场就被吓傻了，一双苍老的眼睛里，流露出的全是不可置信的目光。
　　他的手在颤抖着，身子也在摇晃着。
　　若不是被那数都数不清的空间戒指埋着，说不定他早就一屁股坐在了地上。
　　然而，即便是这样，吴忠还是出了个大洋相。
　　他狠狠地揪了一把自己的胡子，当场拔下了十几根花白的胡须，口中也发出嗷的一声惨叫。
　　“不是做梦……
　　这都是真的，真的啊！”
　　吴忠感觉自己要疯了，他本以为秦阳就是个无足轻重的小人物，就算侥幸走出了猎场，也不会有多少收获。
　　然而，最终的结果却让他无法接受。
　　望着那满地的空间戒指，在阳光下反射着夺目的光彩，他的心脏都下意识的抽搐起来。
　　嘶！
　　一个倒抽冷气的声音，忽然从几十个大佬当中传来。
　　虽然看不出此人具体的修为有多少，但光是听这嘶的一声，竟然将现场的空气都划出了破空之声。
　　只听此人惊讶的出声道：“这……
　　这小子究竟在猎场里干了什么人神共愤之事，竟然抢夺了超过一千颗空间戒指，这也……
　　太特么混账了吧。”
　　“简直不是人啊！”
　　又有一个大佬脸色剧变的开了口。
　　“本次超凡大比，两座城池的参赛者加在一起，也才勉强突破一千。
　　可……
　　可仅仅这个年轻人自己，就抢夺了超过一千颗空间戒指。
　　这这……
　　老夫已经不敢再往下想了，太特么可怕了。”
　　“你的意思是说……
　　单凭他一个人，便将几乎所有参赛者身上的资源，全部给抢夺一空？”
　　一个红脸老头儿，突然道破了所有人都不敢去想的事情。
　　哪怕是这个红脸老头说出这句话时，他自己都不敢相信这是真的。
　　这些大佬的谈话声传来，将周围的吃瓜群众都惊醒了，每个人的眼神里，都带着源自灵魂深处的惊恐之色。
　　“他一个人，把所有参赛者全给抢了？
　　我没听错吧。”
　　“哪怕我也不敢相信这是真的，可……
　　可吴忠前辈还被那么多空间戒指埋着，由不得我们不相信啊。”
　　“那岂不是说，这小子一个人，就单挑了一千多个参赛者，还特么全都打赢了？”
　　“一挑一千？
　　我滴个妈呀，想都不敢想。”
　　“今天参加超凡大比的人，加一起恐怕也就一千出头，这小子一个人就抢了一千多个空间戒指，这不会是开玩笑的吧？”
　　“没错，我猜肯定是超凡势力的各位大佬们，故意在拿我们寻开心，才演了这么一出戏。”
　　“拿我们寻开心？
　　你觉得……
　　我们也配？”
　　……
　　大佬们惊讶了，吃瓜群众们也疯狂了。
　　所有人的目光，都死死地盯着秦阳。
　　看他们的眼神，似乎是要把他剥开了琢磨透，然后再挫骨扬灰，看看里面究竟藏着什么妖孽。
　　再说吴忠。
　　他现在的脸色很不好，心情也差到了极点，甚至是尴尬的要死。
　　目光盯着眼前的那些空间戒指，他估计着加起来要超过一千枚。
　　这一千多枚空间戒指，就像是一千多个大耳光，轮番轰击在他的老脸上，整个人都快心理崩溃了。
　　而秦阳却是一副早知如此的表情，嘴角带着淡淡的笑意，指了指满地的空间戒指，道：“你不是说要当着所有人的面进行清点么？
　　那还愣着干嘛，别磨蹭，赶快开始吧。”
　　他本来只是想上交自己的资源，顺便再把第一名的奖励领走了事。
　　却没想到，找茬的人一个接着一个。
　　先是张子阳出言不逊、大打出手，后有吴忠从中作梗，秦阳不怒都不行了。
　　哪特么有这样欺负人的？
　　老子不发威，真把我当病猫了？
　　既然你们没事找事，那就怪不得我了，今天偏要把你们的臭脸全部打烂不可。
　　我要到看看，到底是谁以后抬不起头做人。
　　吴忠的眼神已经开始发慌了，虽然想说些什么，却又无言以对。
　　他知道，若是自己此时再吭声，那就真的是没事找抽，自打自脸了。
　　指不定还会被在场的好事者，以及几十个大佬给活活笑话死。
　　“我……
　　我数，我数，我这就开始清点。”
　　活了打一把年纪，吴忠还是头一次这么丢人，就算他的修为高达三星战士，却也不敢再大放厥词。
　　活生生的被一个没啥名气的‘小人物’给当众打了脸，而且还连个屁都不敢放。
　　吴忠颤颤巍巍的拿起一颗空间戒指，只见光芒一闪，耳边便传来地动山摇一般的炸响。
　　轰隆隆隆……
　　！
　　！！
　　不知有多少资源从里面涌了出来，整个校验处都被塞的满满当当。
　　吴忠的眼神瞬间一呆，脸皮又开始疯狂的抖动起来。
　　他这才想起，秦阳刚刚说的那句话。
　　也是在此刻才明白，对方竟然是好意提醒。
　　“这里不太合适，我觉得还是换个地方进行清点比较好。”
　　这是秦阳的原话。
　　吴忠的内心中升起一股，强烈的无地自容之感。
　　居然把别人的好心当做了驴肝肺，活该自己又丢人，又被打脸啊。
　　吴忠深深地叹了口气，眼神再看向秦阳时，竟然已经变得郑重了许多，再也不敢随意出声诋毁了。
　　“在场的诸位，还请……
　　还请往后退一退。”
　　收拾了好心情，吴忠突然冲着周围的好事者们拱了拱手，一边说话的同时，一边还在下意识的观察着秦阳的表情。
　　当看到，对方似乎下意识的皱了皱眉时，他便心中有数了。
　　“诸位，再退一退。”
　　吴忠又道。
　　“都退出十几米远了，还不够么？”
　　“吴忠这个老家伙，今天是不是中邪了？
　　妈的还没完没了了。”
　　“活该，活该他被人打脸。”
　　“哼，我看打轻了才是。”
　　……
　　围观的人群当中，爆发出一阵浓浓的抱怨和挤兑之声。
　　吴忠的脸色已经变得更加难看了。
　　若是在平时，哪个不开眼的东西敢这样说他？
　　以他高达三星战士的强大修为，这帮家伙都得把他当祖宗一样供着。
　　可现在倒好，竟然被这些好事者如此奚落和嘲笑，吴忠的脸皮都快撑不住了。
　　但是，撑不住也得撑。
　　自己夸下的海口，跪着也得完成。
　　在一阵阵的抱怨声中，直到所有人都后退了上百米远，吴忠忽然发现，秦阳的表情似乎回暖了一些，这才让他放下心来。
　　这时，只见吴忠缓缓地伸出一只手，又竖成二指，浑身气息也突然升腾起来。
　　“飞叶指！
　　这不是吴忠的拿手绝学之一么？
　　他这是要做什么？”
　　在场的大佬们，一眼便看出了门道，心里中的疑惑也更浓烈了。
　　就在这时，一声呼啸突然传来。
　　只见吴忠双手飞舞，一瞬间不知点出了多少指。
　　每打出一指，便刚好点中一枚空间戒指，短短时间内，竟然连续点出了上千指。
　　三星战士的强大修为，由此可见一斑。
　　从吴忠点出第一指开始，校验处内，便爆发出了如山崩海啸般的轰鸣之声。
　　轰！
　　轰隆隆隆……
　　！
　　！！
　　数之不清的五彩妖丹，如银河落九天一般倾泻而出。
　　黄的、绿的、黑的、白的、紫的、青的……
　　一颗颗，一串串，一堆堆，一片片的各色妖丹，顷刻间将整个校验处填了个满满当当。


第60章 大佬们之间的争执
　　上千颗空间戒指，化身为上千发礼炮，时时刻刻绽放出绚丽夺目的色彩。
　　只不过不同的是，耀眼的烟花落地后，化作了一颗颗的五彩妖丹。
　　即便是大白天，在场的所有人的脸色，也依旧被映照的万紫千红，道不尽的美轮美奂。
　　也不知道过了多久，直到最后一颗妖丹落地，发出啪的一声。
　　在场的所有人都齐刷刷的颤了一下，仿佛被什么东西击中了心脏。
　　即便是那些大佬们，也被这一声清脆的响声，震得的灵魂摇曳。
　　直到此时，这些吃瓜群众才明白，吴忠到底是有先见之明的。
　　眼前这些妖丹已经堆成了一座小山，山脚就在他们的脚边。
　　若不是吴忠让他们后退了一百米，否则的话，这帮吃瓜群众，得有超过一半被直接埋进去。
　　“果然如此，果然如此！”
　　吴忠却在内心当中大叫着，尤其是当发现那些好事者，露出了惊吓到了极点的表情后，他的心里终于爽翻了。
　　“哼，早知道就不提醒这帮蠢货，让他们直接被超过十万颗妖丹活埋才好。”
　　一边这样想着，他还忍不住向着秦阳那里，小心翼翼的望了一眼。
　　却发现，对方已经无聊的快要睡着了。
　　“深藏不露，处变不惊！
　　不以物喜，不以己悲。
　　能有这般心境的后辈，两座城池加起来，恐怕也不超过一手之数吧。”
　　吴忠叹了口气，与此同时，内心当中忍不住，又升起了一股强烈的自卑感。
　　“老夫当时怎么会做出那等无耻之事，实在是有愧于这一身修为啊。
　　论起起心境来，也比这位秦小哥差了不止一筹。”
　　吴忠苦笑着。
　　至于他口中的好事者们，此刻的神情都还处于呆滞状态。
　　谁能想到，秦阳的一颗空间戒指当中，竟然层层放置了超过一千颗空间戒指。
　　而这一千颗空间戒指当中，又藏着数之不尽的各种资源。
　　就算是变戏法，也没有这么变的吧？
　　又过了不知多久，围观的好事者当中，忽然传来一阵骚乱之声。
　　紧接着便响起一个凄厉至极的叫声：“我师兄昏倒了，谁来救救他！
　　快快快，已经开始翻白眼儿了，再不救就来不及了！”
　　“媳妇儿，媳妇儿你咋了？
　　媳妇儿你别吓我，咱别抽筋了行不行？”
　　“师傅，你嘴巴里怎么流血了？
　　哎呀，血已经止不住了，好像越流越多了呢。”
　　“你们几个，快把少爷送回去。
　　要是少爷到家之后，还是满脸青紫、口吐白沫的样子，你们几个就不用活了。”
　　……
　　眼看现场的骚乱似乎有扩大的趋势，那些大佬们也坐不住了，纷纷亲自来到校验处，又随手拿起一大把妖丹，所有人的脸色都变了变。
　　“真的是妖丹，绝对错不了。”
　　“错倒是错不了，只是这数量是不是有点……
　　太那个啥了。”
　　“我很好奇，这小子到底抢夺了多少资源。”
　　“要不……
　　数数看？”
　　几十个大佬一时之间也来了兴趣，每个人都拿出了看家本领。
　　有的双手翻飞，快速捡取着脚下的妖丹。
　　有的把眼睛眯成了一条缝，脚下一震，便将上万颗妖丹震得满天飞，目光如闪电般扫来扫去。
　　更有甚者，口中猛然吐出一口气，面前的一大堆妖丹，便被一道龙卷风卷成了几十条线，一颗挨着一颗，颇为壮观。
　　有这些大佬们亲自出手，所有妖丹的最终清点数字，很快便汇总了出来。
　　“一共是十一万两千七百八十五颗。”
　　当吴总念出汇总出的数字时，他感觉自己的下巴都要麻木了。
　　“总数字，竟然超过了十一万颗？”
　　“那小子一个人就抢了这么多妖丹？
　　过分了吧。”
　　“我忍不住有一个大胆的想法……”“蔡堂主，请指教。”
　　这个姓蔡的堂主咽了口唾沫，这才颤颤巍巍的接着说道：“依我的猜测，是不是这小子不仅抢光了中低层以下的参赛者，甚至连精英选手也惨遭了他的毒手？
　　甚至……
　　甚至是那几个，有资格角逐前十名单的天骄？”
　　“不……
　　不可能吧。”
　　蔡堂主这个‘大胆的想法’，可吓坏了不少人。
　　但每个大佬的心里，却忍不住有些下意识的相信了。
　　虽然这个‘大胆的想法’真的很大胆，但秦阳夺取来的妖丹，数量实在是太多了，已经达到了惊人的十一万颗以上。
　　若是平均在一千多个参赛者的头上，刚好每人一百一十颗左右。
　　若是再去弱留强，将那些有机会杀出重围的精英选手挑出来，每个人也能平均分配三百颗到四百克之间。
　　再加上那些精英中的精英，有资格挑战前十名单的人，以这些人的实力，起码要最少要猎取三千颗以上，而且还不算抢夺来的资源。
　　如果把那几位超级天才算上，比如祁恒、刘东、李东阳等人，他们的实力远远超过普通的参赛者。
　　以他们的强横程度，猎取以及抢夺超过一万颗妖丹，根本不在话下，甚至是两万颗也说不定。
　　而蔡堂主这个‘大胆的想法’，竟然意有所指，真实的意思也很明显。
　　秦阳，不仅抢光了所有中低层参赛者，而且还把所有的精英选手也横扫一空。
　　甚至……
　　甚至是祁恒、刘东、李东阳这样的超一流天才，也被他下了毒手。
　　“不可能！
　　绝对不可能！”
　　来自火焰城超凡势力派出的代表们，还没有说话，水云城的大佬们反而率先发难了。
　　这些来自水云城的大佬，每个人的脸上，都升起了一抹惊慌而愤怒的表情。
　　“我们水云城天才辈出，一流天才就有范楚、徐景明二人。
　　至于李东阳，更是天资卓绝，惊才艳艳，哪怕是你们火焰城的第一天才祁恒，也最多与他打个平手。”
　　“不错，就算不提李东阳，范楚和徐景明二人的实力，绝对有资格进入榜单前五。”
　　“简直是可笑，竟敢说范楚和徐景明二人，全都遭了秦阳的毒手？
　　简直是无聊透顶。”
　　“范楚和徐景明也就算了，李东阳是什么人？
　　那可是我们水云城的超一流天才。
　　若是战场厮杀，本次超凡大比，九成九的的参赛者加起来，也不够他一个人砍的。”
　　“可笑，实在是可笑至极。”
　　“蔡堂主，你还是收起你的大胆想法吧。”
　　“丢人现眼……”……
　　来自水云城的大佬们，纷纷出言反驳。
　　来自火焰城的蔡堂主，整张脸都已经黑透了，只见他咬牙切齿的骂道：“水云城的天才就那么不可一世？
　　范楚？
　　徐景明？
　　李东阳？
　　他们三人就算再怎么天才，莫非还能天下无敌不成？”
　　蔡堂主明显是动了震怒，被这么多水云城的同道奚落，甚至是咒骂，他的脸都已经搁不下了。
　　“实话告诉你们，我姓蔡的就是这么大胆。
　　更别说是区区一个大胆的想法，我的想法还多着呢，胆子还有更大的，你们信不信？”
　　说完，蔡堂主虎着脸，也不去看对面众人，反而是将目光望向了身后的吴忠。
　　“吴老哥，劳烦老哥将秦阳夺取的所有身份牌，全部核对一遍。
　　我怀疑，里面就有范楚、徐景明，以及李东阳的名字在内。”
　　蔡堂主的一席话，差点把对面的水云城大佬们当场激怒，就连吴忠闻言后，目光也忍不住一滞。
　　但他最终还是点了点头，不管怎么说，身为火焰城的同道，这个面子必须要给。


第61章 到底谁是大魔头？
　　吴忠命人开始查看秦阳抢夺的所有身份牌，看是否能从其中找到那几个关键的名字。
　　甚至，连他自己都在期待着，希望这些身份牌当中，出现水云城那几个天才。
　　其实来自火焰城的那些大佬们，心中都是这样的想法。
　　水云城的人实在是太霸道了，历届的超凡大比，水云城的参赛者的实力，都明显压了他们一头。
　　今年，他们都盼着祁恒能够帮他们扳回一局，同时对刘东也抱有极大的希望。
　　这二人号称火焰城这一代的两大顶级天才，尤其是祁恒，此子与水云城的李东阳，几乎不相上下。
　　火焰城的所有人都以为，今年自己这一方会实现咸鱼翻身，再也不用受水云城的窝囊气了。
　　然而，秦阳的出现，却让他们始料未及。
　　火焰城的这帮大佬们，到现在，脑子还是浑浑噩噩的状态，也不知道该不该高兴。
　　吴忠交代了好了查验身份牌的事情，然后又看了一眼，那些负责清点妖丹的下属。
　　虽然妖丹的总数量已经清点完毕，但给妖丹分门别类的工作，还没有彻底完成。
　　每一种品质的妖丹数量，不久之后便会呈报上来。
　　“蔡堂主消消气，你我都是武者，火大伤身的道理岂会不懂。”
　　吴忠交代完了事情，又来到蔡堂主的身边，好一阵劝慰。
　　蔡堂主背后的超凡势力，虽然在火焰城里属于二流水准，但身份却也不低。
　　陡然被水云城的人指着鼻子骂，他的火气，又怎么会轻易的消解下来。
　　只听蔡堂主怒声道：“吴兄，你刚刚也看到了，水云城的那帮人到底有多么狂妄无理。
　　他们仗着自己连续数年，在超凡大比当中压了我们火焰城一头，就敢这般轻视于我。
　　我……
　　我怎么能咽的下这口气！”
　　吴忠的目光当中，也闪过一抹压抑的怒气。
　　身为火焰城的人，他同样将水云城的人恨到了骨子里。
　　“蔡堂主，不是还有祁恒和刘东么，他们二人不管是天赋和还是修为，都是我们火焰城的顶尖后辈。
　　有他们二人在，今年的这场超凡大比，我们势必不会再被水云城踩在脚下。”
　　“祁恒？
　　刘东？”
　　蔡堂主却突然冷笑起来：“我可不指望他们两个，能帮我找回今天的颜面。”
　　“蔡堂主何出此言？”
　　吴忠一愣的同时，忽见对方将目光，突然望向了一旁的秦阳。
　　“吴老兄，这才是我们火焰城的未来啊。”
　　吴忠也向着秦阳望来，只不过他的眼神里，却忍不住露出了一抹苦笑。
　　虽然他也很看好秦阳，但不得不说，蔡堂主还是想差了。
　　蔡堂主背后的风云堂，在火焰城只能算是二流超凡势力，还接触不到火焰城最核心的权力层。
　　别说秦阳抢夺了一千颗空间戒指，收获的资源也超过十一万颗妖丹，就算他的战绩再耀眼十倍，也还是无法成为火焰城的未来。
　　火焰城的水到底有多深，以吴忠的身份，也只能接触到一星半点罢了。
　　那些大家族和顶尖的超凡势力，早就将所有的利益瓜分完毕，岂会轻易的让一个新人，挖走他们手中的蛋糕？
　　甚至，那些明面上的大家族和顶尖超凡实力，也只不过是代言人罢了，站在暗处的那个组织，才是真正的恐怖级势力。
　　哪怕是水云城，也早就在这个势力的控制之下。
　　二人谈话之际，忽听猎场入口处的方向，传来了一阵喧哗之声。
　　“大魔头呢？
　　大魔头在哪里，老子们来要你的命了。”
　　“该死的大魔头，竟敢打劫到老子们的头上，赶紧出来授首！”
　　“今日不把大魔头碎尸万段，就难消我心头之恨。”
　　“杀了他，杀了大魔头！”
　　……
　　一群人浩浩荡荡的来到了近前，众人仔细一看，脸上顿时露出了惊喜之色。
　　“太好了，这些好苗子没有死在猎场核心区域，终于还是逃过一劫啊。”
　　“哈哈哈哈……
　　好好好！
　　能在领主级妖兽，血冠毒蟒的压制下逃生，不愧是精英中的精英。”
　　“哼，既然这些精英都回来了，火焰城与水云城之间的较量，现在才算是真正开始。”
　　……
　　两个城池的大佬们，全都兴高采烈的围了上来，很快就形成了泾渭分明的两派。
　　火焰城分成了一派，水云城分成了一派。
　　“祁恒，今年的超凡大比，战绩如何？”
　　火焰城的大佬们，先是将目光看向了本城第一天才。
　　每个人的眼神里，都充斥着数不尽的渴盼和期待。
　　然而，祁恒的脸色却难看至极，一双眼睛当中还透着无尽屈辱之色。
　　他咬着牙，却一句话也说不出来。
　　众人一愣，忍不住又将疑惑的目光，看向了一旁的刘东。
　　“刘东，说说你的战绩。
　　今年的超凡大比，你猎杀以及抢夺了多少资源？”
　　刘东的名气也很大，在火焰城这一代的后辈当中，是仅次于祁恒的天骄。
　　然而，刘东的脸色也是极差，哼哧了半天，这才憋出一句话来：“要不是因为那个大魔头，我今年绝对能进入榜单前三。”
　　在场的大佬们，自动将后面的大半句话忽略了，脑子里只剩下‘要不是’三个字。
　　要不是……
　　个屁啊！
　　火焰城的大佬们，心中顿时升起一股不好的预感。
　　另一边，水云城的大佬们，也遇到了相同的难题。
　　“东阳，你说的那个大魔头究竟是何人？
　　竟敢胆大包天的把刀架在你的脖子上！”
　　被问及这个问题时，李东阳也选择了沉默。
　　没办法，那种惨痛的经历，实在是太特么丢人了，根本没办法说出口啊。
　　见他不答话，大佬们又将目光看向了另外两人。
　　“范楚，徐景明，你们两个说，在猎场核心区域里，你们到底经历了什么？”
　　范楚和徐景明对视了一眼，同时露出了深深地苦笑之色：“都怪那个大魔头，要不是因为他，说不定前十名单当中，我们水云城最少能占到一大半的席位。”
　　大魔头？
　　谁是大魔头？
　　不管是火焰城的大佬，还是水云城这一边的人，脑子里同时出现了这样的疑惑。
　　“说！
　　到底谁是大魔头？”
　　两个一模一样的问题，从火焰城和水云城的人群当中爆发了出来。
　　就在同时，校验处却传来了，吴忠惶恐到了极点的声音。
　　“找到了，身份牌找到了……”


第62章 翻车了
　　校验处方向传来一个带着颤抖的声音。
　　吴忠面前的桌子上，摆放着几十个身份牌，他望向这些身份牌的眼神，简直可以用惊悚来形容。
　　嘴巴张了张，他念出了第一个名字。
　　“赵光！”
　　听到这个名字时，不仅是周围的那些吃瓜群众一惊，就连那些大佬们也愣了一下。
　　赵光，火焰城赵家的天才后辈，一身修为已达高级武者巅峰。
　　此人不仅天赋极高，再加上有赵家在背后全力支持，赵光名字也早就响彻整个火焰城，就算是在水云城也有着不小的名气。
　　赵光。
　　吴忠念出的第一个名字，便是有资格冲击超凡大比前十名单的人。
　　之后，又一个熟悉无比的名字，传了过来。
　　“唐耀！”
　　听到这个名字，众人又是一惊。
　　“什么，连唐耀的身份牌在其中？”
　　“唐耀不是土鬼前辈的弟子么？
　　连他的身份牌也被夺走了？”
　　“土鬼前辈的遁地术，已经被唐耀学了三成以上，就算是祁恒遇到他都得头疼。”
　　“真是没想到，连唐耀都被人打败了，连身份牌都没保住，他可是有资格冲击前十名单的精英啊。”
　　……
　　如果说，赵光丢了身份牌还可以勉强理解的话，唐耀的身份牌出现在吴忠的手中，这就是大白天里见鬼了。
　　连续出现了两位精英选手的名字，众人心中的好奇，已经愈加的强烈了。
　　每个人都将目光死死地盯住了吴忠，不知道对方还会念出，哪个意想不到的名字。
　　而后者在将心情平复下来后，也开始连续的念了起来。
　　“王远，李青柏，杨大力，徐鹤，周天，吴……
　　吴一鸣。”
　　吴忠的手抖了一下，脸色又变得难看了许多。
　　台下的那些大佬们也露出了理解的表情。
　　“自己的亲孙子都出局了，恐怕连吴忠也没想到吧。”
　　“吴一鸣从小就是由吴忠亲手指导的，老吴对这个孙子可是寄以了厚望啊，只是……
　　可惜了。”
　　听到这些大佬的谈话声，众人这才知道，吴一鸣竟然是吴忠的亲孙子，同样在此次超凡大比当中落败，身份牌都被人夺了去。
　　吴忠脸上的尴尬之色一闪而过，接着将剩下的名字一一读了出来。
　　“谢渊，杜晗，龙伟……”又是十几个名字出现，这一次，水云城一方的人群当中，传来了一阵骚动。
　　“什么？
　　龙伟被抢了身份牌？”
　　“不可能吧，不说龙伟本身的修为就不低，再加上他身边常年有鬼奴保护，什么人能从他的手中抢走身份牌？”
　　“没想到，连龙家……
　　也出局了啊。”
　　龙家，水云城的顶级家族之一，势力之庞大，远超火焰城的一流家族。
　　而龙伟便是龙家的嫡系子孙，其父更是龙家的高层权贵，就算是在场的这些大佬们，都不敢直呼其名。
　　“谢渊和杜晗也……”火焰城一方的人群当中，也传来一阵叹息之声。
　　这二人都是有资格冲击前十名单的人，是本次参赛者里精英中的精英，连他们两个都失利了，这是让所有人都没有想到的结局。
　　接下来的时间里，吴忠又念出了十几个耳熟能详的名字，都是两座城池中小有名气的天骄人物。
　　只可惜，也在本次超凡大比当中，折戟沉沙。
　　“范楚。”
　　这时，吴忠突然道出一个人命，下面的人全都被吓了一跳。
　　尤其是水云城这一方的大佬们，反应更是激烈无比。
　　“不可能，范楚的身份牌怎么可能也在里面。”
　　“吴兄，你该不会是看错了吧？”
　　“哼！
　　火焰城的人就这点气量么？
　　超凡大比赢不过我们水云城，便动用这种卑劣的手段？”
　　“故意的，姓吴的肯定是故意的。”
　　……
　　不管是水云城的大佬们，还是出自水云城的好事者，几乎同时吵闹起来。
　　吴忠的脸色顿时一变，目光当中也冒出了熊熊火光。
　　只见他随手将身份牌一丢，一道流光便冲进了水云城的人群当中，被一个黑发老者接在了手中。
　　这个黑发老者，便是发布猎杀血冠毒蟒命令之人。
　　此人在水云城的地位之高，在场的所有大佬，几乎无人能及。
　　“程前辈，这块身份牌到底是真是假？”
　　一个水云城的大佬，向着黑发老者拱了拱手，一副恭敬无比的模样。
　　水云城的人都知道，这个黑发老者名叫程文丙，不仅资格老，身份高，修为也已经达到九星战士，是个不好惹的狠人。
　　程文丙以火爆脾气著称，不仅为人霸道，而且好杀成性。
　　不知有多少人，死在了他的手里，其中就包括许多成名已久的大高手。
　　程文丙面无表情看了一眼手中身份牌，当看清楚上面记载的名字时，目光竟猛然一缩。
　　“确实是范楚的身份牌无疑。”
　　水云城的人群中，又传来一阵骚动。
　　就连程文丙都说身份牌是真的，那必然是不会有错了。
　　只是，众人还是没想到，连范楚都失了手，被人夺去了身份牌。
　　台上的吴忠见到这一幕，眼神当中已然露出了冷笑之色，接着便马不停蹄的又念出几个名字，几乎全都是水云城的精英。
　　水云城的人，渐渐地沉默了。
　　直到，吴忠的身子猛然一晃，整个人差点一屁股跌倒在地时，众人的心脏也跟着狠狠一跳。
　　“又有谁的名字出现在了身份牌之上？”
　　“看吴忠的反应，恐怕不是一般的人物啊。”
　　这一下，火焰城和水云城的所有人，全部都将目光锁定在了他的身上，甚至连呼吸都下意识的停止了。
　　吴忠也不知道，自己现在到底是个什么样的神情。
　　“肯定是难看至极吧。”
　　他惨笑一声，缓缓地将那几个名字念了出来。
　　“刘东！”
　　“祁恒！”
　　“李东阳！”
　　每念出一个名字，台下便传来一阵惊呼。
　　当三个名字全部念完，现场的人群当中直接炸了锅，惊呼之声也变成了不可置信的绝望惨叫。
　　刘东，祁恒，李东阳！
　　这三个名字的重量，足以将所有人的心理防线全部压垮。
　　现场的每一个人都是脸色大变，目露惊骇欲绝之光。
　　而那些大佬们，直到此刻才明白，为何属于他们这一方的绝顶天才，回到此地后，全都是那种怪异无比的反应。
　　原来，是他们每一个都丢了身份牌，直接丧失了比赛资格。
　　也就是说，今年超凡大比的所有参赛者，无论天赋高低，修为强弱，名气大小，竟然被一竿子全部打烂。
　　翻车了！


第63章 意外之喜，偶得神通
　　本次超凡大比，已经变成了大型翻车现场。
　　当所有人都震惊的发现，凡是参加了本次超凡大比的选手，无论是天才中的天才，还是渣滓中渣滓，竟然全部没有出线时，每个人都陷入了这辈子最大的惶恐当中。
　　赵光、唐耀败了。
　　徐鹤、吴一鸣也输了。
　　就连作为精英的谢渊、杜晗、龙伟等人，也同样失去了参赛资格。
　　哪怕是精英中的精英，比如范楚和徐景明，都输的一塌糊涂。
　　这也就算了，最可怕的是，出局者名单当中，竟然还包含两座城池里，最天资绝伦的后起之秀。
　　不管是刘东也好，还是比他更强的祁恒，或者李东阳。
　　在所有人的预料当中，这三人绝对能承包今年的前三名，从此开启如彗星般，快速崛起的战士生涯。
　　水云城，李东阳一枝独秀。
　　火焰城，刘东与祁恒分庭抗礼。
　　这几乎已经是板上钉钉的事情了。
　　然而，最终的结局，却让所有人始料未及。
　　他们眼中的精英、天才，甚至是天骄，全部败在了同一个人的手里。
　　在场的几十个大佬级人物，在一瞬间的呆滞过后，几乎同一时刻转动了视线，望向了校验台角落里的一个人。
　　这数十道视线，在同一个时间点发生了偏移，又摩擦出无形的火花，当场炸开。
　　就连现场的空气，都被这种视线偏移爆发出的力量，扫荡出一阵狂风。
　　几十个五星战士以上修为的大佬，同一时间转移视线的威力，可谓是滚滚浩荡，气势如虹。
　　那些刚刚回到这里的出局者们，就站在他们旁边，第一时间发现了这些前辈们的异样。
　　随即，也跟随着大佬们的视线，齐刷刷的望了过去。
　　几乎就在一瞬间过后，一个熟悉的人影，出现在了视野里。
　　不管是祁恒、刘东、李东阳，还是龙伟、范楚、徐景明，亦或者是唐耀、谢渊、杜晗……
　　在看到那个身影时，他们所有人都猛然愣住了。
　　此刻的秦阳，正眯着眼睛站在某个角落，一边无聊的打着哈气，一边在思考着什么。
　　“好久没有爆出过这么系统积分，也是该升级一下武技的熟练度了。
　　七千五百点系统积分，差不多可以把我所有的武技，全部升级到入门级，而且还有不少剩余。”
　　将领主级妖兽血冠毒蟒斩杀后，秦阳不仅获得了五万多点经验值，还收获了大量的系统积分。
　　虽然不能把积分当做金币一样花销，但用来升级武技的熟练度，是最适合不过了。
　　秦阳又查看了一下，目前自己所有武技的状态。
　　最先查看的，是他获得的第一个技能，王族血脉。
　　【王族血脉】：开启后全身属性增幅5%，持续时间10分钟，冷却时间24小时。
　　熟练度：初级。
　　不管是功法还是技能，亦或者是武技甚至神通，熟练度的进阶之路永远都是初级、入门级、小成级、大成级、大师级、宗师级和至尊级。
　　“作为属性加成类的技能，虽然王族血脉目前的增幅水平还不高，但是只要连续提升几次熟练度，想必会发生很大的变化才对。”
　　秦阳在潜意识里觉得，王族血脉是一种极为变态的技能，虽然无法为他提供强大的杀伤力，但贵在稀有和难得。
　　王族血脉其实也是可以进化的，只不过，前提是需要某个妖兽种族中，王族的血液。
　　拥有王族的妖兽种族本就不多，就算是拥有严格等级划分的种族，诞生出王族的几率也不大。
　　因此，这么久以来，秦阳从未升进化过王族血脉，因为根本就没有妖兽中的王族之血。
　　没有商铺出售妖兽王族的血液，也没听说过有人曾猎杀到某个王族。
　　【叮。
　　】【王族血脉之熟练度提升成功，消耗100点积分，目前熟练度：入门级。
　　】【叮。
　　】【王族血脉之熟练度提升成功，消耗1000点积分，目前熟练度：小成级。
　　】消耗了1100点系统积分，秦阳成功将王族血脉的熟练度，提升到了小成。
　　然后，他又将目光看向了其他的武技。
　　“波动斩和手里剑，都是三品上等武技，虽然品阶不算太高，但也聊胜于无，起码曾数次保住过我的性命。”
　　波动斩虽然早已经被他提升到了小成级，但手里剑却依旧只是入门级。
　　因此，秦阳又消耗了一千点系统积分，将手里剑的熟练度再次提升了一次。
　　“接下来就是五品中级武技，死亡翻滚。”
　　死亡翻滚，次领主级妖兽恐鳄的种族天赋，秦阳就是依靠这门武技，从血煞公会的高手手中逃过一劫。
　　这是他目前为止，得到的品阶最高的武技，自然也在提升之列。
　　【叮。
　　】【死亡翻滚之熟练度提升成功，消耗100点积分，目前熟练度：入门级。
　　】【叮。
　　】【死亡翻滚之熟练度提升成功，消耗1000点积分，目前熟练度：小成级。
　　】眼看着短短一会儿工夫，就已经消耗了三千多点系统积分，就算是秦阳也忍不住一阵阵的肉疼。
　　系统积分的爆率有多低，他自己心中自有一把算盘。
　　正因为如此，他才会感觉特别心疼。
　　“别的武技都升级到了小成级，就只剩下青铜锻体决了。”
　　青铜锻体决，是由得自刘东的黑铁锻体决，进化而来。
　　只不过，这种功法比较特殊，必须将进化度叠满才能再次进化，而且进化度叠的越高，作用也就越大。
　　秦阳又考虑一阵，似乎认为青铜锻体决，根本没有提升熟练度的必要性，其实也根本没办法提升。
　　这是一种可以自动进化的功法。
　　再加上，秦阳心疼自己剩下的系统积分，因此急忙甩掉了这个念头。
　　“已经全部升级完了，我的所有武技都已经……
　　嗯？
　　这是什么！”
　　就在秦阳以为，自己已经将全部的技能、武技、功法，全部提升到了目前的最顶级状态时，系统面板上的一个陌生名字，却突然引起了他的注意。
　　宿主：秦阳。
　　天赋：普通。
　　修为：一星战士。
　　经验：52160/1000000.力量：4755.体质：2101.敏捷：1783.精神：501.功法：青铜锻体决【进化度0%】。
　　秘术：隐身术【无法升级】。
　　技能：王族血脉【熟练度：小成。
　　开启后全属性增幅7%，持续时间10分钟，冷却时间24小时。
　　】武技：三品上等·手里剑【熟练度：小成】，三品上等·波动斩【熟练度：小成】，五品中等·死亡翻滚【熟练度：小成】。
　　神通：一品上等·灵魂震荡波【熟练度：初级】。
　　“灵……
　　灵魂震荡波？
　　领主级妖兽血冠毒蟒的种族天赋……
　　灵魂震荡波？”
　　秦阳瞬间目瞪口呆。
　　连他自己都不知道，为什么领主级妖兽血冠毒蟒的种族天赋，竟然变成了自己的神通？
　　片刻后，他才突然想起，自己将血冠毒蟒斩杀后，似乎只盯着满地的经验点和系统积分了，爆出的其余属性点，全被他一股脑的胡乱捡了起来。
　　根本就没注意到，这些被他胡乱捡起来的属性点当中，存不存在其他有价值的东西。
　　“意外之喜，意外之喜啊！”
　　秦阳突然哈哈大笑起来，连他都没有想到，自己胡乱捡取的属性点当中，竟然有一颗属性点，是领主级妖兽血冠毒蟒的种族天赋，灵魂震荡波！
　　而这灵魂震荡波，最终也化作了一门神通。
　　“升级，必须升级。
　　哪怕消耗再多的系统积分，也要升级啊。”
　　“这可是灵魂震荡波，能把一星战士，都镇压的动弹不得的灵魂震荡波！”
　　“神通，原来这就是神通。”
　　“血煞工会的少督主方少宇，拥有的那种变态攻击方法，就是神通！”
　　“哈哈哈哈……
　　老子终于也学会神通了，下次再遇到方少宇那个王八蛋，看我不把他的屎都打出来。”
　　秦阳狂笑一阵，正准备立即升级灵魂震荡波的熟练度。
　　可就在此时，台下轰然爆发出一阵鼎沸的咒骂之声。
　　而这些咒骂之声的最终目标，竟然是在声讨他秦阳。


第64章 大佬们的质问
　　“秦阳大魔头，还我的妖丹和身份牌。”
　　“无耻的大魔头，竟敢趁火打劫，老子绝对不会放过你。”
　　“打脸之仇，他日必报。
　　大魔头，你洗干净脖子等死吧。”
　　“只要一看到大魔头的脸，我就浑身冒火，恨不得现在就弄死他。”
　　“哼，得罪了我们这么多人，我看秦阳大魔头还能嚣张几天，迟早要死在我们手里。”
　　……
　　刚刚归来的出局者们，当看到秦阳的身影出现在校验处时，每个人都忍不住大声咒骂起来。
　　秦阳在他们的眼中，就是一个十足十的大魔头，不仅趁火打劫，还抢光了他们身上所有的资源，甚至连身份牌都不放过。
　　实在是太特么的可恶了！
　　“他就是你们口中大魔头？”
　　“秦阳么？”
　　在场的几十个大佬，虽然心中早已经有了这种猜测，但当这些出局者指着秦阳破口大骂时，心里还是不敢相信这是真的。
　　仅凭秦阳一人，便将所有参赛者全部洗劫一空，掠夺了超过十一万颗妖丹，以及海量的身份牌？
　　就连祁恒、刘东、李东阳这样的天之骄子，都没有逃过他的魔掌？
　　“不错，他就是大魔头秦阳，就算是化成灰我都认得。”
　　刘东愤恨无比的开了口，眼神当中已经在冒火了。
　　祁恒的目光当中，更是杀气毕露，被当众扒光衣服的奇耻大辱，他这辈子都不会忘记。
　　尤其是始作俑者的大魔头秦阳，他早已经下了必杀之心。
　　“秦阳就是一个无耻至极的魔头，我们喊他大魔头一点都没错。”
　　祁恒也咬牙切齿的说道。
　　李东阳的眼神里同样有火光闪烁，在被问及相同的问题时，他不由得解释道：“台上那个名叫秦阳的人，便是把刀架在我脖子上的大魔头，我不可能记错。”
　　其余的出局者们，也是信誓旦旦的点头道：“不错，秦阳就是我们口中的大魔头，就是他一拳将血冠毒蟒打的仰天栽倒，绝对错不了。”
　　“要不是血冠毒蟒的种族天赋，对大魔头无效，他怎么可能抢走我的资源和身份牌？”
　　“我也记得很清楚，那么多参赛者都死在了血冠毒蟒喷出的毒雾当中，却唯独对大魔头秦阳无效，实在是让人恼火。”
　　“哼，就算他把血冠毒蟒打的爬不起来，我也不会怕了这个大魔头。”
　　“能骑在血冠毒蟒的身上爆锤又如何？
　　我们水云城的武者，可不是好欺负的。”
　　“人生自古谁无死？
　　大魔头不是砍了血冠毒蟒的脑袋么？
　　有种也把老子的脑袋砍了。
　　我要是皱一皱眉头，就特么是后娘养的。”
　　……
　　轰轰烈烈的咒骂声，再次响起了。
　　这些出局者们，已经把秦阳恨之入骨，疯狂的破口大骂。
　　而在场的其他人，却已经呆住了。
　　甚至感觉有一股凉气，从脚底板直窜脑门子，全身都哇凉哇凉的。
　　“你……
　　你是说，秦阳一拳把血冠毒蟒，打的仰天栽倒在地？”
　　许久没吭声的蔡堂主，突然瞪大了眼睛问道。
　　周天信誓旦旦的点了点头，眼神依旧恨意绵绵的盯着秦阳：“不错，就是他，就是这个秦阳大魔头。”
　　“不仅一拳把血冠毒蟒打的扬天栽倒，甚……
　　甚至还无视这头领主级妖兽喷出的毒雾？”
　　又一个大佬级人物，目瞪口呆的开了口。
　　“这是我亲眼所见，假如不是大魔头无视毒雾，他早就死在猎场核心区域了。”
　　一边说着，徐景明还忍不住连连摇头。
　　似乎是因为秦阳没死在毒烟之中，而感到无比的惋惜。
　　吴忠不知何时也来到了近处，整个人恍恍惚惚的看向身边的谢渊和杜晗，问道：“秦阳无视了血冠毒蟒的种族天赋？”
　　“对啊。”
　　谢渊和杜晗笑眯眯的点头道。
　　他们二人不仅不恨秦阳，甚至在内心深处，还对他极为敬仰，甚至是心悦诚服。
　　谢渊甚至还添油加醋的说道：“要不是秦阳的话，我和杜兄早就死了，哪里还有命站在这里。”
　　杜晗也感激无比的说道：“是啊，就是这个道理。”
　　他们两个还想说些什么，却被吴忠无情的打断了。
　　“你们说的这些都不重要。
　　我想知道的是，你们两个究竟明不明白，血冠毒蟒的种族天赋是什么？”
　　谢渊和杜晗对视一眼，异口同声的说道：“明白啊，不就是灵魂震荡波么？
　　随便一本《风物志》里面便有相关记载。”
　　吴忠却倒抽一口冷气，依旧不信邪的追问着：“既然你们明白血冠毒蟒的种族天赋，是厉害无比的灵魂震荡波，那秦阳又是怎么将之无视的呢？”
　　谢渊顿时哑口无言，脸都被憋红了，眼神里满是被冤枉的不忿之色。
　　杜晗倒是还算冷静，但语气却变得生硬了许多：“前辈你说这个？
　　我们也不知道啊。
　　反正包括我们二人在内的所有人，全部被灵魂震荡波所压制，只剩下眼睛可以动，其他任何地方都动不了。
　　我们也不知道为什么，灵魂震荡波偏偏就对秦阳无效。”
　　说完，他便与谢渊一起扭头离开了。
　　看样子，是不准备再与吴忠白费口舌，只留下后者呆若木鸡般立在原地，仿佛魂都丢了。
　　另一边，水云城的大佬们也围在一起，负责问话之人，正是程文丙。
　　程文丙的修为高达九星战士，身上自有一股不怒自威之势。
　　只见他虎着脸问道：“你们刚刚说，血冠毒蟒喷出的毒雾，瞬间就将十几个人融化成一摊血水？”
　　水云城的几个出局者，战战兢兢的不停点头：“回程前辈的话，确实是这样。”
　　“血冠毒蟒蜕变成年之后，喷出的毒雾，毒性差不多上升了十几倍，简直是沾之即死，无人能够幸免。”
　　程文丙一瞪眼：“那为什么偏偏秦阳就幸免了？
　　你们刚刚还在说，那小子曾闯进了毒雾当中。”
　　程文丙重重的哼了一声，眼睛里也透出了凶狠的威压。
　　“说，你们几个是不是欺瞒本座？”
　　那几人差点被当场吓死，噗通一声就跪在了地上，脸上带着深刻无比的惶恐之情：“启禀程前辈，您就是给我们一百个胆子，我们也不敢欺瞒您老人家啊。”
　　“是啊，我们几个都是亲眼所见。
　　秦阳无视毒雾，无视灵魂震荡波，不仅一拳把血冠毒蟒打的扬天栽倒，甚至还骑在这头领主级妖兽的身上爆锤，最后更是一刀就砍了它的脑袋。”
　　“程前辈，您要是不信，大可带着诸位前辈去一趟猎场核心区域。
　　血冠毒蟒像房子一样大的脑袋，现在还摆在那里。”
　　嘶……
　　！
　　水云城的大佬们，深深地吸了口气，内心当中已经快被震惊的麻木了。
　　就连修为高达九星战士的程文丙，也忍不住瞪大了眼睛。
　　因为看这些人的样子，完全不像是在信口雌黄。
　　而且，这几个后辈也没胆子欺瞒自己，以及在场的这么多前辈高手。
　　“秦阳么？”
　　程文丙目光如炬，死死地盯住了台上之人。
　　“你身上到底有什么秘密，竟然能无视血冠毒蟒的毒雾和种族天赋？”
　　一时间，这位修为高达九星战士的超级强者，忍不住也对秦阳产生了浓浓的敌意。
　　甚至，还有那么一丝丝的忌惮。


第65章 无人敢战
　　面对这些出局者的咒骂，秦阳的火气也蹭蹭的往上冒。
　　“你们这些渣渣，没错，就是我抢了你们的资源和身份牌，有种就上来打一场。
　　单挑还是群殴，随你们选。”
　　他的声音很大，竟然把台下的叫骂声压了下去，甚至比那帮家伙骂的更狠更凶。
　　正陷入震惊当中的好事者们，忍不住又被吓了一跳。
　　“在这么多精英的怒火面前，秦阳竟然一点都不害怕？
　　啧啧啧，怪不得那些人称他为大魔头。”
　　“单挑？
　　群殴？
　　随他们选……
　　？
　　果然够嚣张。”
　　“太特么霸气了，居然比那些出局者骂的还要狠，简直是不服都不行。”
　　好事者们双眼冒光，人群里不断发出啧啧出奇之声。
　　眼看着这颗瓜越变越大，吃瓜群众们怎能不激动？
　　甚至还有人在不断起哄。
　　“不敢台上就是后娘养的。”
　　“大魔头都发起挑战了，你们是不是没种？”
　　“上啊，群殴大魔头咯。”
　　……
　　人群中的哄笑声和起哄声，越来越热闹，那些出局者们被激的眼睛都红了。
　　火焰城的出局者们还算克制，有蔡堂主和吴忠压制着。
　　偏偏水云城这一方的大佬们，似乎对秦阳的修为，依旧保持着怀疑态度。
　　仅凭他一个人，就抢了超过十一万颗妖丹？
　　不管天才还是蠢材，全部被他碾压？
　　怎么可能有如此天方夜谭之事！
　　水云城的大佬们都沉默了，就连程文丙都是一副默默无语的表情。
　　缺少了这些大佬的压制，来自水云城的出局者，当即便有一人从人群中冲了出来，霸道无比的原地起跳，口中还怒喝着：“大魔头，受死吧……”然而，他人还在半空当中，就见一道人影闪电般出现，轰然踢出一脚。
　　咣！
　　此人的脸上多了一个大脚印，吐着血又飞回了人群里，落地时便已经昏死了过去。
　　“还有谁！”
　　秦阳站在校验台的边缘处，一双眼睛里战意高昂，丝毫不惧台下那几十个出局者，说出的话更是犀利到了极点。
　　“妈的，大魔头休得猖狂。”
　　“看我们二人取你狗命。”
　　又有两个水云城的出局者暴怒出声，各自手持武器跳上台去。
　　然而，迎接他们的却是一道刀光。
　　只一刀，两个武者便身首异处，连同手中的武器一起断成两截。
　　吃瓜群众们顿时发出一声惊呼，似乎没想到秦阳的战力会如此之强。
　　随手一击，便能将三个高级武者击败，甚至还斩杀了其中的二人。
　　【叮。
　　】【击杀高级武者二人，经验值+2000点。
　　】“杀人都能爆经验值？
　　哈，过分。”
　　秦阳眉间一喜，战意已然更加高涨。
　　只见他长刀一指，凶狠无比的扫过全场，杀气腾腾的喝道：“还有谁不服？
　　上来领死！”
　　秦阳也已经烦透了这帮人。
　　这些家伙抢夺别人的资源和身份牌时，一个个都理直气壮的。
　　偷袭、阴人、埋伏……
　　无所不用其极。
　　偏偏轮到他们自己了，就大声喊冤，不服气到了极点。
　　这种人，就是该杀！
　　只不过，台下的出局者当中，依旧只是大喊大叫，却不见哪个人敢再上台了。
　　开玩笑，大魔头如此的凶狠恶煞，一脚就将一个高级武者踢的重伤昏死，一刀又将两个同级别武者劈成两半，肠子都撒了一地，谁还敢上去找死？
　　他们原以为，秦阳只不过是运气好，巧妙的躲过了血冠毒蟒的毒雾和种族天赋，这才将他们所有人的资源和身份牌，抢夺一空。
　　总的来说，就是这小子运气好罢了，不见得有多高的修为。
　　然而，此刻一见，他们才真正的明白，对方凭借的可不是什么虚无缥缈的运气，而是实打实的战力。
　　三个高级武者在他面前，像是砍瓜切菜似的就被解决了，谁还敢上台挑战他，莫不是嫌命长了？
　　水云城的那些大佬们，脸色也变得难看了许多。
　　眼前这些人，被他们当做了精英中的精英，每个大佬都对他们抱有极大的希望。
　　没想到的是，这些精英中的精英，却被秦阳几句话就吓破了胆，连敢继续上台挑战的人都没有了。
　　“上啊，你们水云城的人不是牛逼的很么？
　　怎么没人敢上台了。”
　　“挑战大魔头的人在哪里？
　　全都不上台是几个意思？
　　莫不是承认自己是后娘养的了？”
　　人群当中爆发出一阵哄笑之声，那些来自水云城的出局者们，脸色顿时变得更加难看。
　　就连那些大佬们，也被气的三尸神暴跳。
　　刚刚吞了一肚子火的蔡堂主，此刻却兴奋的哈哈大笑，一副心情巨好的模样。
　　方才丢掉的颜面，已经全被秦阳给加倍拿了回来，他的心情当然好了，而且比任何时候都要好。
　　只见他冲着水云城的人无情的嘲讽道：“水云城的同道，刚刚不是很嚣张的么？
　　尤其是那几位羞辱过我的人，现在敢不敢站出来让我瞧瞧？
　　妈的，老子倒要看看，你们几个狗东西的脸皮还能不能挂得住。”
　　“我来会会他。”
　　这时，沉默了许久的李东阳，突然站了出来。
　　身为水云城的第一天才，如果此刻再不站出来挽回局面，今天丢人就是他们整整一座城了。
　　只不过，一只孔武有力的大手，却将他拦住了。
　　“东阳，你还不是他的对手，本座不会看错的。
　　先慢慢来，他迟早是你的手下败将。
　　就让火焰城的祁恒和刘东，先跟他斗去吧。
　　能拖他的后腿，也是好事一件。”
　　我不是大魔头的对手？
　　怎么可能！
　　他不可能比我更强。
　　李东阳的目光当中立即露出了不忿之色，尤其是听到那些好事者还在不断起哄，他眼神里的怒火就更加明显了。
　　但被这只大手压制着，无论心中再怎么恼怒，他也不敢擅动分毫。
　　“火焰城的诸位同道。”
　　这时，那只大手的主人站了出来，只见程文丙环视一周，冷冷的开了口：“今日超凡大比，是我们水云城输了。
　　恭喜火焰城诞生了一位超级天才，程某在此给火焰城道喜了。”
　　“我们走。”
　　说完，他又看了身后的众人一眼，脸色难看的下了命令。
　　水云城的人只能乖乖的听命行事。
　　在路过校验台时，程文丙的目光忽然锁定了秦阳，嘴角也浮现出一抹嗜血般的笑意。
　　“如此惊艳绝伦的一位天才，若是半路夭折，那可就太可惜了。”
　　说完，程文丙便哈哈大笑着离开了，只留下火焰城的一众人等，目光变得阴沉无比。
　　“九星战士又如何？
　　敢威胁我，迟早就要你好看。”
　　秦阳盯着对方的背影，也重重的哼了一声。


第66章 从地狱到天堂，从天堂到地狱
　　水云城的人走了，程文丙也亲口认输，这让火焰城的人全都变得兴奋无比。
　　“三十年了，超凡大比举行了整整三十年，我们火焰城也被压制了三十年，受了他们水云城多少的窝囊气，终于在今日一雪前耻。”
　　“妈的，我们火焰城的人，也能抬起头堂堂正正的做人了，我……
　　我怎么有点想哭呢。”
　　“三十年的郁闷气，一朝清空。
　　哈哈哈……
　　好好好，实在是好啊。”
　　……
　　依旧留在原地的，全都是来自火焰城之人，不管是最普通的贩夫走卒，还是修为高深的大佬强者，每个人都面带喜色，内心当中激荡无比。
　　在长达三十年的时间当中，每一届超凡大比，水云城都将火焰城压了一头。
　　也正因为如此，水云城的人才会那般的嚣张，即便同为一方超凡势力的大佬，水云城的大佬却看不起火焰城的大佬。
　　弄得火焰城修炼界的每一个人，无不是灰头土脸。
　　日日夜夜的苦修，就为了有朝一日能够咸鱼翻身，打个漂亮的翻身仗。
　　终于，在今日，有着大魔头之称的秦阳，终于帮所有人实现了这个愿望。
　　不知从何时开始，看热闹的人群当中，已经爆发出了盛大的欢呼声，以及激烈的掌声。
　　每个人都神情激动，火热的目光死死地盯着台上之人，那个被称之为大魔头的年轻人。
　　“哼，我们走。”
　　祁恒的脸色已经变得难看至极，这无上的荣耀，本应该是属于他的，却秦阳给夺走了。
　　一边愤恨的往回走，他的内心当中还在恶狠狠的想着：“秦阳，你嚣张不了几天了。
　　程文丙明显已经盯上了你，在九星战士的面前，你连个屁都算不上。
　　哼，你死定了。”
　　刘东冒火似的双眼，也在秦阳的背影上狠狠地刮了一刀。
　　“老子的六品武技……
　　秦阳大魔头，咱们走着瞧。”
　　火焰城的两大天才，以及那些精英选手们，几乎同时离开了现场，每个人的心情也是一样的糟糕透顶。
　　这时，吴忠兴高采烈的上了台，脸上满是振奋到了极点的红润，一双老眼当中也透着浓浓喜色。
　　“诸位静一静，静一静。
　　所有的妖丹已经被分门别类完毕，现在由老夫公布最终的数字。”
　　吴忠手里拿着一张纸，大声的说道：“普通妖丹，九万八千五百二十二颗。”
　　听到这个恐怖的数字，台下的人群中顿时发出一阵惊呼之声。
　　吴忠却不为所动，继续道：“精英级妖丹，一万三千零八十六颗。”
　　台下传来一阵惊讶之声。
　　普通妖丹和精英级妖丹的数量，就已经接近了十一万颗，占到了总数的百分之九十九。
　　每个人都知道，猎场当中的普通妖兽和精英级妖兽是最多的，次领主级妖兽和领主级妖兽，数量则要少的多。
　　吴忠已经报上了这两种品质的妖丹数量，剩下的才是重头戏。
　　果然，对方的脸色也在此刻猛然一肃，声音也变得郑重了许多。
　　“次领主级妖丹，一百零七颗。”
　　这个品质的妖丹数量，陡然下降了成百上千倍，但所有人都没有觉得怪异，反而更为惊异了。
　　“竟然斩杀了一百多头次领主级妖兽，简直是不得了啊。”
　　“呵呵，斩杀的再多又有什么用？
　　最终还不是落在了秦阳的手中。”
　　“不得不说，把秦阳称作大魔头，简直是一点都没错。”
　　……
　　对于台下好事者的反应，吴忠似乎很满意，眼中带着笑意，忽然又道：“领主级妖丹，一颗。”
　　轰！
　　台下直接爆发出了海浪般的哄闹声，最大的重头戏终于上演了，没有让任何人失望。
　　“领主级……
　　领主级的妖丹啊，大魔头竟然真的斩杀了血冠毒蟒？”
　　“几十个精英围攻血冠毒蟒，最终都铩羽而归，没想到却死在了大魔头秦阳的手中。”
　　“一提起这个，老子的暴脾气就忍不住了。
　　要不是大魔头斩杀了血冠毒蟒，那些所谓的精英早特么死光了，刚刚还有脸在这里叫骂？
　　真特么的该死。”
　　“这就叫不遭人妒是庸才！
　　今日之后，大魔头秦阳肯定要名扬火焰城与水云城，碾压两座城池的所有天骄。
　　那些所谓的天才们，又岂会甘心？
　　自然是要叫骂的。”
　　“说得对，你们刚刚是没看到，祁恒和刘东走的时候，脸色有多难看。”
　　“秦阳之后，再无天才。
　　祁恒和刘东的天骄之名，算是彻底废了。”
　　……
　　激烈的喧闹声和感叹之声，已经甚嚣尘上，就算是那些大佬们极力喝止，也是压制不住。
　　吴忠乐呵呵的望着台下众人的反应，他自己又何尝不是这般激动呢？
　　人之常情罢了，让他们尽情的大喊大叫吧。
　　吴忠的心底闪过了这样的念头。
　　直到人群当中的喧闹声渐渐弱了下来，这才又传来了他的声音。
　　“接下来我宣布，今年超凡大比的第一名是……”“那……
　　那个啥，还有我呢。
　　执事大人，您还没有查验我身上的资源和身份牌……”就在这时，一个颤颤巍巍的声音突然响起，打断了吴忠的话音。
　　后者扭头一看，这才想起还有一人没有完成查验。
　　吴忠甚至还记得，这个满脸长着大胡子的家伙，是与秦阳一起的。
　　“瞧我这记性，人老了就是不中用啊。”
　　吴忠尴尬的一笑，又用欣慰无比的眼神盯着对方，道：“把空间戒指和身份牌交上来吧，老夫为你亲自清点。”
　　此刻的吴忠，再也不会像一开始那样目中无人了。
　　秦阳已经给了他一个深刻至极的教训，让他明白了一个道理，人不可貌相，海水不可斗量。
　　虽然眼前这个大胡子，看上去很是平凡，也没有秦阳那一身的勇猛精进之势，以及一往无前的锐气，但吴忠依旧不肯低估了对方。
　　大胡子见吴忠如此的客气，心里顿时没有那么紧张了。
　　他恭恭敬敬的递上自己的空间戒指，以及记载着自己名字的身份牌。
　　“唔，金无敌……
　　嗯，这个名字……
　　咳咳，也是极好的嘛。”
　　一旁的秦阳也看了过来，他也是到现在才知道，大胡子的名字竟然叫金无敌？
　　“我勒个去，果然是个极好的名字，我的鸡皮疙瘩都忍不住冒出来了。”
　　秦阳打了个冷颤。
　　吴忠继续笑呵呵的进行查看，只见空间戒指上光芒一闪，一个圆滚滚的小东西落在了桌子上，发出叮的一声。
　　“这……
　　金无敌选手，你确定自己只猎取了……
　　一颗妖丹？”
　　问出这句话的时候，吴忠的整张脸都在扭曲着。
　　大胡子却一脸严肃的点了点头：“虽然数量不太多，就只有一颗。
　　品质也不怎么高，只是普通妖丹。
　　关键是……
　　我没想要第一名，第一名是秦老大的。
　　我拿个第二名，就已经很满足了。”
　　说完，似乎是发现对方的脸色有些不对劲，大胡子急忙又信誓旦旦的说道：“执事大人，我说的全都是真心话，难道你不信？”
　　吴忠陡然承受了从地狱升到天堂，又从天堂坠入地狱的惨痛经历，眼神颤抖的用力点着头：“信……
　　老夫信还不行么，你千万别再说了。”
　　吴忠像是遭受了一记毁灭性的打击，颤颤巍巍的掏出三本武技，将其中属于第二名的奖品，推到了大胡子面前。
　　与此同时，秦阳的眼前也多了一本武技。
　　“我靠，居然是六品上等武技。”
　　再仔细看时，秦阳这才看清了这本武技之上写的几个小字。
　　六品上等武技，《血战八荒》……
　　残卷。
　　一瞬间的愣神过后，校验台上便响起了秦阳杀气腾腾的怒吼声。
　　“程文丙，我日你先人！
　　竟敢拿一本残卷糊弄老子？
　　你特么活腻了……”


第67章 上赵家讨要一亿赏金
　　超凡大比已经过去了三天之久，造成的风波也渐渐平息了下来。
　　然而，想象当中如雪花般飞来的招揽书，却没有出现，这让秦阳不由得十分疑惑。
　　“不是说，只要进入了榜单前十，就会收到各大超凡组织的招揽书么？
　　我这个榜单第一，难道是假的不成？”
　　秦阳很郁闷，这么久以来的辛苦修炼，为的就是能够加入一流的超凡组织，从此出人头地，成为人中龙凤。
　　而事情的发展，也是按照他想象的那样进行的。
　　成功夺得超凡大比第一名，将六品武技收入囊中，偏偏就缺少了一流超凡组织的招揽。
　　“连大胡子都被风云堂的蔡堂主给招揽了去，为何偏偏没人来招揽我？”
　　秦阳很不解，心里也有一股无名的业火在燃烧。
　　尤其是当他看到，被随手丢在一旁的六品上等武技时，心里的火气就更是蹭蹭的往上冒。
　　“程文丙那条老狗竟敢阴我，拿一本破残卷糊弄老子，简直是欺人太甚。”
　　下达猎杀血冠毒蟒命令的人，正是程文丙，连同那三本武技也是对方提供的。
　　只不过，在最后时刻，程文丙却阴了他一把，将第一名奖励的六品武技，换成了一本残卷。
　　虽然等级没有变，还是六品上等，但此六品非彼六品，性质完全不同。
　　“唉，残卷就残卷吧，总比没有强。
　　再怎么说，这也是一本六品上等武技。”
　　秦阳摇了摇头，虽然心中很是不甘，但以他现在的修为，还没办法找程文丙算这笔账，只能将心头的业火暂时压了下去。
　　【叮。
　　】【恭喜宿主成功习得六品上等武技【血战八方】，目前熟练度：初级。
　　】【叮。
　　】【武器【九阶灵刀】无法承受五品以上武技，若强行施展血战八方，武器将碎裂。
　　请尽快提升九阶灵刀的品质。
　　】一波未平，一波又起。
　　血战八方是一本残卷也就算了，秦阳已经记下了这个仇，无论如何都不会放过程文丙。
　　然而，就算是一本残卷，血战八方的品质也依旧高达六品上等，远远超出了九阶灵刀的承受范围。
　　“又给老子挖坑，程老狗，老子与你不共戴天。”
　　秦阳的目光当中闪过一抹厉色，恨不得立刻杀上水云城，亲手砍了程文丙的脑袋。
　　一想到‘挖坑’这两个字，他的心里又突然闪过了一个念头。
　　“莫非是程老狗故意设绊子，所以才没有超凡组织前来招揽我？”
　　秦阳觉得这个可能性很大，心里也升起了一股必杀之心。
　　“系统，告诉我，想要在短时间内修为暴涨，怎么才能做到？”
　　【叮。
　　】【第一步，提升武器品质，达到三阶法器。
　　】武器的品质分为：灵器、法器、道器、宝器、仙器、神器、主神器，以及至高神兵。
　　只有三阶及三阶以上法器，才能承受六品上等武技的压榨。
　　秦阳的武器品质为九阶灵器，距离三阶法器还有很大一段差距。
　　“升级到三阶法器，需要什么条件？”
　　秦阳又问。
　　【回宿主的话，将九阶灵器升级至三阶法器，需要消耗同级别天材地宝一块，以及上一亿金币。
　　】【叮。
　　】【检测到三阶天材地宝一块。
　　】【叮。
　　】【缺少一亿金币，九阶灵器无法完成升级。
　　】听到系统的回复，秦阳当场一愣。
　　不是因为缺少一亿金币，而是因为……
　　“我有一块三阶天材地宝？
　　我怎么不知道。”
　　秦阳急忙将身上的东西全都拿了出来，左看看右看看，也只有一个黑不溜秋的臭石头比较像。
　　“这玩意儿就是三阶天材地宝？
　　这不是我抽奖抽出来的么，我当初还以为这只是一块普通的石头而已。”
　　当初他斩杀血冠毒蟒时，由于这头领主级妖兽的成年度不够，因此转化成了不固定资源抽奖。
　　最终抽出的奖品，就是这块石头。
　　但他无论如何都想不到，这块石头竟然就是三阶天材地宝。
　　“我勒个去，幸好当初没有随手把这块石头给扔了。”
　　秦阳的心情因为这块三阶天材地宝，而变得振奋了一些。
　　升级九阶灵刀刻不容缓，现在已经有了一块三阶天材地宝，满足了升级的两大条件之一。
　　至于那一亿金币，他反而知道该去哪里弄。
　　……
　　火焰城，赵家。
　　自从赵家当代家主赵元，闭关冲击七星战士之后，赵家的大权，便落在了长子赵洪福的手中。
　　只不过，赵洪福最近这几个月，一直愁眉不展。
　　追杀黑煞的悬赏任务，已经发布了将近三个月，赵洪福甚至写明了，愿意拿出一个亿作为酬金。
　　然而，直到今天为止，也没有人能替他儿子赵宣报仇。
　　“还是没有黑煞的消息么？”
　　赵洪福阴沉着眼睛，看了一眼走进来的老仆人。
　　老仆人赵四一直低着头，不敢看对方的目光。
　　他这些日子以来，每天晚上都会做噩梦，梦到自己的脑袋被人无声无息的割了去，就像大少爷赵宣那样。
　　“还……
　　还是没有。
　　悬赏任务早就发布出去了，火焰城和水云城的不少赏金小队，全都行动了起来，可就是没有半点黑煞的消息。”
　　砰！
　　赵洪福一巴掌将名贵的檀木茶几，拍了个粉碎：“没有半点消息？
　　难道黑煞还能人间蒸发了不成？”
　　老仆人赵四被吓的双腿一软，瑟瑟发抖的跪在了地上。
　　就在这时，门外突然传来一声通报，说是有人在府邸外求见，对方声称击杀了黑煞，今天是特地来领取赏金的。
　　赵洪福猛然抬起了头，双目当中闪过一抹狂喜，但随即又变成了狐疑。
　　“快三个月了，都没有半点黑煞的消息，偏偏在今天有人前来领赏？
　　大哥，你不会真的信了吧。”
　　一个人影走了进来，直接坐在了赵洪福旁边的檀木椅子上，目光当中透着一股浓浓的不屑。
　　这人便是赵家的二把手，赵洪禄。
　　赵洪福随手将老仆人赶了出去，脸上同样带着疑惑不解之色，想了想后，他这才道：“我也觉得这里面透着邪气儿，不如先让那人进来，我们再随机应变。”
　　赵洪禄微微点头，算是同意了。
　　就在等待的这片刻时间里，二人还在继续叙话。
　　“洪禄，小光的伤势如何了？”
　　赵洪福随口问道。
　　赵洪禄却深深地叹了口气，小光就是赵光，也就是他的儿子。
　　“多谢大哥关心，小光的伤势倒是没有大碍，但是被人废了修为，这辈子……
　　这辈子是没办法再修炼了。”
　　赵洪福闻言，忍不住也苦笑起来：“宣儿死了，小光也废了，我们赵家到底是触怒了哪路神仙。”
　　“多事之秋，多事之秋啊。”
　　赵洪禄的脸色也是一片阴云。
　　就在这时，秦阳走了进来，目光在他们二人身上一扫，心中便有了数。
　　“坐在主位上的，应该就是死鬼赵宣的老爹。
　　旁边的那个，是废人赵光的老爹。
　　咦？
　　这么说来的话，我岂不是他们赵家的大克星？”
　　而赵洪福和赵洪禄也在打量着他，当看到这个年轻人的脸上，突然升起一抹诡异的笑容时，他们二人心中的狐疑就更加深沉了。
　　“声称击杀了黑煞的那个人，就是你？”
　　赵洪福突然皱眉问道。


第68章 一亿金币到手
　　“声称击杀了黑煞的那个人，就是你？”
　　赵洪福突然皱眉问道。
　　秦阳点了点头：“没错，就是我击杀了黑煞。”
　　这一点倒是没有撒谎，黑煞确实是死在了他的手中，就连隐身术都是因此而得来的。
　　只不过隐身术无法升级，否则的话，秦阳还真的想花费一点系统积分，提升一下它的熟练度。
　　“你杀了火焰城第一杀手黑煞？
　　证据呢！”
　　“把证据拿出来，否则是个人都来冒名顶替，莫非我们赵家还要人人都赏一亿金币？”
　　赵洪福、赵洪禄两兄弟对视了一眼，随即大声的质问起来。
　　眼前这个小子看上去平平无奇，而黑煞乃是成名已久的顶级杀手，任谁都不会相信，对方是死在了这个年轻人的手中。
　　秦阳心底冷笑了起来，随手掏出一物，丢了过去。
　　赵洪禄接在了手中，依旧冲着他威胁道：“别怪我没有提醒你，若是你拿不出确凿的证据，今天就休想走出赵家大门一步。”
　　秦阳眼神更加冰冷了，心中想到，果然有其父必有其子，废了赵光的修为真是一点都没错。
　　赵洪禄威胁完之后，这才低头看了一眼手中的东西。
　　那是一柄匕首，通体呈现黝黑之色，在黑夜中也不会反光，非常适合作为杀手的武器。
　　赵洪福也看了过来，忍不住问道：“怎么样，是真的么？”
　　赵洪禄脸色凝重的点了点头：“不错，正是黑煞的武器。”
　　听到此话，赵洪福目光当中的狐疑之色更浓，再次向着秦阳望来。
　　“你是如何击杀的黑煞，他的尸首又在哪里？”
　　赵洪禄也是目光阴狠的看了过来。
　　秦阳却呵呵一笑，随口编起了瞎话，把他和黑煞的战斗过程，描绘的惨烈至极，最后总结道：“……
　　我们二人打的天昏地暗，最终，黑煞被我的毁天灭地神功击中，随后又中了我一招滔天烈焰神掌，以及最毒辣的死无全尸神腿，尸体早已经灰飞烟灭，就只剩下了这柄匕首。”
　　赵洪福和赵洪禄两兄弟，却越听脸色越难看，最后忍不住脸色铁青的吼了起来：“什么狗屁的毁天灭地神功，滔天烈焰神掌，还有死无全尸神腿，我们赵家连听都没说过。
　　你小子该不是在编故事，把我们当三岁小孩哄了吧？”
　　听到他们二人的质疑，秦阳却哼了一声：“你们赵家没听说毁天灭地神功，滔天烈焰神掌，以及最毒辣的死无全尸神腿，那是因为你们没见识，这不代表我的毁天灭地神功，滔天烈焰神掌，以及最毒辣的死无全尸神腿不存在。
　　我告诉你，我的毁天灭地神功，滔天烈焰神掌，以及最毒辣的死无全尸神腿乃是无敌的存在，任何人都无法在毁天灭地神功，滔天烈焰神掌，以及最毒辣的死无全尸神腿之下活命……”说到这里时，秦阳缓了口气，这才道：“你们听明白了么？
　　要是没听明白，我再重复一遍。”
　　“够了！”
　　赵洪福咚的一声站了起来，浑身上下火冒三丈。
　　就连赵洪禄也已经确定，眼前的这个小子，绝对是在戏弄他们兄弟二人。
　　“小子，竟敢在赵家撒野，我看你是不想活了。”
　　一边说着，赵洪禄已经想要动手了。
　　秦阳的眼神一眯，笑了：“身为堂堂火焰城顶级家族的赵家，难道就是这样待客的么？
　　黑煞的匕首你们已经看过了，并且确认无误，现在却又喊打喊杀，莫不是要黑了那笔赏金吧？”
　　“你……
　　你竟敢污蔑我们赵家，来人，把这小子当场格杀。”
　　赵洪禄已经怒不可遏，大声吼了起来。
　　“二弟，住手。”
　　这时，赵洪福却站了出来，挥手将那些冲进来的族兵赶了出去，并低声对自己的二弟说道：“这小子明显是想坐实，我们赵家黑赏金的这顶帽子，你可千万别上了他的当。”
　　可赵洪禄却还是不肯就此罢手，脸也已经黑透了：“大哥，难道就这么轻易的把这小子放了？
　　还要双手奉上一亿金币？”
　　“当然不会。”
　　赵洪福阴损的一笑：“敢我们兄弟二人当猴耍，难道我们赵家是那么好欺负的？
　　一会儿你看我眼色行事，我先拖住这小子。”
　　说完，赵洪福的脸色突然来了个一百八十度大转弯儿，笑眯眯的与秦阳攀谈起来。
　　秦阳虽然不知道，这家伙的葫芦里究竟卖的是什么药，但他却毫不怯场，与对方虚情假意的叙起话来。
　　“哎呀，都是我待客不周，连贵客的高姓大名都忘了问。”
　　赵洪福突然拍了拍额头，装作尴尬的笑了笑。
　　秦阳知道，若是自己现在报一个假名字，片刻后对方就会收到准确消息。
　　以赵家在火焰城的实力，想要查清楚一个人的身份，简直是再简单不过。
　　因此，秦阳选择报上了自己的真名，反正他也不害怕赵家的报复。
　　要是怕的话，他今天就不会来了。
　　“原来是秦公子大驾光临，实在是有失远迎。”
　　赵洪福笑的很假，一边与秦阳继续胡乱说着话，一边冲着自己的二弟打了个眼色。
　　不多时，赵洪禄便端着一个漆盘走了出来。
　　“秦公子，感谢你替犬子报了仇，这是一亿金币的酬金，全都在这张金卡里。
　　咱们修炼界的老规矩，不记名金卡，请秦公子收好。”
　　赵洪福将金卡递给秦阳，又拿起一杯酒，道：“秦公子一路辛苦，喝了这杯酒再走吧。”
　　秦阳接过他递过来的酒杯，忽然笑道：“这杯酒里面……
　　该不会是有毒吧？”
　　赵洪禄顿时脸色大变，赵洪福却还是那副笑眯眯的样子：“秦公子说笑了，我们赵家怎么说也是火焰城的大家族，岂会做出下毒这等龌龊之事？”
　　虽是这般说着，赵洪福也掩饰的极好，但他还是担心对方不会喝这杯酒。
　　然而，秦阳却突然一口将杯中酒喝了个干干净净。
　　当看到他的身影渐渐走出了赵家的大门，兄弟二人这才大笑起来。
　　“大哥，还是你的手段高明啊。”
　　赵洪禄笑呵呵的拍起了马屁。
　　赵洪福却不以为意，反而问道：“二弟，你可是按照我的吩咐，在酒里面下了那种奇毒？”
　　“大哥放心吧，我加了双倍奇毒，那小子今天死定了。
　　赵军已经追了上去，他会处理好一切的。”
　　赵洪禄翘着二郎腿坐在椅子上，一副心情极好的样子。
　　不多时，赵家的一个后辈子弟走了进来，赵洪福急忙问道：“怎么样，金卡拿回来了么？
　　还有那小子的尸体，是不是也已经处理干净了？”
　　赵军却面露惶恐之色，眼神在剧烈的晃动着：“大……
　　大伯，那小子没死，一直活的好好地。”
　　话声未落，只听砰的一声传来，赵洪禄直接从椅子上滚了下来，然后又连滚带爬的出现在了赵军的面前，一把捏住了对方的衣领，神情阴狠无比的吼道：“你看清楚了？
　　那小子真的还活着？”
　　赵军颤颤巍巍的点了点头：“活着，确实还活着。
　　我跟着他一直走到重力场门口，中间足足耗费了一炷香的时间，也没看到那个叫秦阳的人毒发身亡。”
　　“什么？”
　　赵洪禄、赵洪福两兄弟，当场就被吓傻了。
　　脑子里齐刷刷的闪过一个念头：“那可是剧毒中的奇毒啊，秦阳怎么可能不死？
　　莫非……
　　莫非他百毒不侵？”
　　“查，给我仔仔细细的查清楚，我要知道秦阳的全部底细。
　　立刻，马上！”
　　赵洪福又气又惊，冲着赵军大声命令道。
　　后者急忙领命而去。


第69章 天大的机缘
　　秦阳回到了重力场，由于没有任何超凡组织，向他抛来橄榄枝，所以他依旧住在这里。
　　路过接待大厅时，那个负责接待的老者，突然喊住了他。
　　“年轻人，这里有你的一封信。”
　　秦阳走了过去，接过信件一看，顿时笑了起来。
　　这是贺家小妞儿贺贞儿留给她的。
　　信上说，对方不久之前来过这里，却没有找到他，这才留下了这封信。
　　贺贞儿还在信中邀请他，作为观礼嘉宾，参加明日举行的贺家一年一度的家族大比。
　　“我怎么把这茬儿给忘了，贺家小妞儿之前是跟我提起过的。”
　　秦阳随手将信件收了起来，正想告辞离开，好将自己的武器升级到三阶法器。
　　可那个负责接待的老者，再一次叫住了他。
　　“年轻人，有没有兴趣与我老头子聊聊？”
　　秦阳一怔，对方明显是话里有话，他不由得投去了询问的眼神。
　　老者却呵呵一笑，还是一如既往的随和。
　　“年轻人，连续几日都没有超凡组织前来招揽你，是不是心中颇有些无奈啊？”
　　听到对方此话，秦阳也忍不住苦笑起来：“无奈也没有办法，我总不能去求他们招揽我吧？”
　　老者眼中的笑意更胜：“就算你去求他们，也不会有任何一个超凡组织敢收留你。
　　你可知道这是为什么？”
　　秦阳的眼神当中怒气一闪：“除了是程老狗在背后捣鬼，我想不出还有谁会这么做。”
　　在他的潜意识里始终觉得，肯定是程文丙在背后使绊子。
　　以对方高达九星战士的强大修为，只要他一声令下，或者随便放出点口风，火焰城里有谁敢不从？
　　当日超凡大比现场，秦阳就已经见识过了对方的霸道作风。
　　就算是火焰城里那些叱咤风云的一方大佬，都不敢轻易招惹他。
　　“小伙子，你只知其一不知其二啊。”
　　面前的老者，忽然没来由的说了这么一句。
　　秦阳心头一跳，下意识的道：“莫非，还有其他人也在刁难我？”
　　“不错。”
　　老者笑眯眯的点了点头：“除了程文丙以外，水云城龙家也放出口风来，不准任何超凡组织招揽你。
　　而且……”“还有？”
　　秦阳简直不敢信相信自己的耳朵，他都不知道，自己到底招惹了多少人。
　　“当然还有了。
　　年轻人，你的脾气有多暴躁，难道你自己不清楚么？”
　　老者笑的眼睛都快看不到了。
　　只不过，听他的语气，似乎并不惧怕程文丙，也不担心龙家，就像是与一个后辈闲聊似的。
　　秦阳却没心思观察他的神态，苦笑着道：“老人家，您就直说吧，还有哪个王八蛋在背后给我使坏。”
　　“要不怎么说你脾气太过暴躁，敢在背后骂血煞公会少督主是王八蛋的人，整个火焰城再加上一个水云城，都不会有第二个。”
　　“什么，是方少宇？”
　　秦阳一听此人的名字，立即便火冒三丈。
　　血煞公会的少督主方少宇，也与他有着极深的旧怨。
　　“除了程老狗以外，还有水云城龙家，以及血煞公会的方少宇。
　　我怎么就没想到呢！”
　　秦阳咬着牙，心里比吃了苍蝇还难受。
　　面前的老者，见到他这幅样子，当即抚须而笑：“年轻人，现在后悔了吧？
　　不管是程文丙，还是水云城龙家，亦或者是血煞公会，全都是你招惹不起的存在。
　　别以为自己拿了超凡大比的第一名，就可以高枕无忧了。
　　你现在应该已经明白，这些人或者势力，根本不需要对你出手，只要稍微放出一点口风，就能让你活生生的憋屈死。”
　　“后悔？
　　呵，我才不会后悔。”
　　秦阳突然不屑的一笑：“就算没有任何一个超凡组织肯招揽我，我也能自己修炼。
　　迟早有一天，我要将程老狗和水云城龙家，还有血煞公会，全都连根拔起，让他们后悔今日的决定。”
　　面前的老者，见到他这幅坚定的表情，目光当中也忍不住微微一晃，后又赞赏的点了点头。
　　“年轻人，我果然没有看错你。
　　能有这份心性的人，已然不多了啊。
　　哪怕是火焰城里的那些所谓的大佬级人物，一天天喊着要超过水云城，要抬起头堂堂正正的做人。
　　最终还不是怕了么？
　　水云城的口风一传过来，他们连个屁都不敢放。”
　　老者重重的哼了一声，不满之意极为明显。
　　“老人家，你算是与我想到一块儿去了。
　　那些狗屁的大佬，全特么都是孬种，一个硬骨头都没有，活该他们一辈子被人踩在头上。”
　　秦阳也是满脸怒色，他自己就是因为不想被人踩在头上，才会拼了命的修炼。
　　也正是如此，他从来不会屈服于任何人，不管是九星战士程文丙，还是水云城顶级家族龙家，亦或者是一流超凡组织血煞公会。
　　不管是谁想要踩他，他都会毫不犹豫的反抗。
　　“年轻人，我就欣赏你这种谁也不服的暴脾气。
　　你刚刚若是有半点后怕或者屈服，这场天大的机缘，可就彻底错过咯。”
　　面前的老者突然神秘的一笑，眼睛里也露出了狡黠之色。
　　“天大的……
　　机缘？”
　　秦阳猛然看向对方的眼睛，急不可耐的问道：“老人家，我就知道你不简单，快告诉我，到底是什么天大的机缘？”
　　秦阳长久以来，确实对这位老人家抱有极大的好奇心。
　　这个老者虽然看上去，一直都是和和气气的样子，但每当他提起某个庞大的势力或者家族时，语气永远都是那么的淡漠，似乎完全不将他们放在眼中似的。
　　就算秦阳瞎了眼，也能觉察到这一点。
　　然而，老者却还是笑眯眯的摇了摇头：“不可说，不可说。
　　天机不可泄露，他日你自会明白。”
　　秦阳还是不甘心，依旧想要追问些什么，却见对方突然丢过来一件东西，被他急忙握在了手里。
　　打开手掌一看，掌心里是一块黑色的铁牌，上面写着一个大写的字母，E！
　　秦阳心中疑惑，但任凭他再怎么问，对方都只笑个不停，就是不肯透露所谓的天机。
　　直到秦阳挠着头离开了，老者这才面色一肃，冲着对方的背影，幽幽的叹了口气：“也不知道我这个决定，究竟是帮了他，还是害了他。
　　那个组织里的竞争，比起火焰城和水云城里的小打小闹，可要残酷无数倍啊。”
　　老者摇了摇头，刚想收回目光，身体却又猛然一颤，眼神死死地盯住了秦阳。
　　“怎么可能？
　　我体内的那种毒素，竟突然减少了一些……”老者常年与体内的毒素抗争，早就已经极为熟悉这种毒素的状态。
　　可偏偏就在此刻，那种毒素似乎真的莫名消失了一部分。
　　“难道是因为秦阳的缘故？
　　不可能啊，我与他数次接触，从来没有发生过这样的神奇之事。”
　　老者的眉头突然死死地皱在了一起，过了许久之后，他这才突然想起来。
　　自己刚刚……
　　似乎是拍了拍秦阳的肩膀？
　　“对，没错，就是这样。
　　刚刚秦阳与我死缠烂打，拼命追问天大的机缘是什么。
　　我尽管守口如瓶，没有向他透露分毫，却下意识的拍了拍他的肩膀，以示鼓励。”
　　想到这里时，老者的双目当中，陡然爆发出一片浩瀚的星光。
　　与他之前那种普通老头子的形象，截然不同！


第70章 九品上等武技
　　秦阳回到房间，习惯性的反锁了房门，这才将三阶天材地宝，以及刚刚取出来的一亿金币，放在了面前的地板上。
　　不得不说，一亿金币真的是一笔巨款，整个房间都被照耀的金光闪闪。
　　秦阳又拔出背后的九阶灵刀，轻轻地放在了旁边。
　　然后，他后退一步，道：“系统，开始吧。”
　　【叮。
　　】【检测到三阶天材地宝。
　　】【叮。
　　】【检测到一亿金币，符合升级条件，九阶灵刀开始升级……
　　】随着系统的提示声落下，面前的一亿金币，以及那块像普通石头一样的天材地宝，开始慢慢的消失在了空气里。
　　这个过程并不十分漫长，直到这两样东西全部被消耗一空，秦阳的脑海里，也再次响起了系统的提示声。
　　【叮。
　　】【升级成功！
　　九阶灵刀成为升级为三阶法器。
　　】秦阳将自己的武器重新拿了起来，一股神秘的律动感，也从刀柄之上传来。
　　这种感觉，就仿佛是有一个是生命在长刀当中游弋，在欢呼雀跃着。
　　“好刀！”
　　秦阳随意挥舞了几下，耳边立即响起唰唰的破空之声。
　　九阶灵刀升级为三阶法器之后，锋利程度已经大为提升，刀身也变得更加坚固，同样也韧性十足。
　　若是结合相应的高等级刀法进行施展，他的战斗力必将提高很大的一个台阶。
　　就在秦阳感叹之时，让他没想到的是，系统提示声再一次响起了，甚至还有些莫名其妙。
　　【叮。
　　】【检测到宿主已拥有三阶法器，《血战八方》符合自动修复条件，目前完整度28%，是否立即自动修复？
　　】“啥啥啥？
　　还能自动修复？”
　　秦阳顿时傻了眼，虽然知道《血战八方》是一本六品上等的残卷，系统也早就说过，完整度只有28%。
　　但他从来都不知道，系统还有自动修复功能？
　　秦阳从呆滞当中回过神来，急忙询问道：“自动修复后，《血战八方》的等级会不会得到相应的提升？”
　　没错，这就是他最关心的问题。
　　总不能白白修复吧，要是修复之后依旧还是六品上等武技，那还修复个屁啊。
　　秦阳非常清楚系统的尿性，不管干个啥都是有代价的，不是消耗系统积分，就是花费巨额金币。
　　他当然要先问清楚了，才能选择是否进行修复。
　　【回宿主的话，《血战八方》残卷目前等级为六品上等，若将完整度28%修复至100%，该武技的等级将提升为九品上等。
　　】“九……
　　九品上等？”
　　秦阳闻言，瞬间如遭重击，整个人都陷入了巨大的震惊当中。
　　九品上等武技，那是只存在于传说中的等级，起码在这小小的火焰城内，根本没有人能拿的出这种等级的武技。
　　哪怕是底蕴更加深厚的水云城，也不会有九品上等武技这般恐怖的存在。
　　秦阳狠狠地咽了口唾沫：“升级到完成度100%……
　　需要消耗什么？”
　　【会宿主的话，将《血战八方》升级至完整度100%，需要消耗100万点系统积分，以及100亿金币。
　　】“呵……
　　呵呵，当我没问，你下去吧。
　　以后我不叫你，你打死都别冒出来，我怕自己被你吓出什么病来。”
　　说到最后的时候，秦阳都忍不住急眼了。
　　100万点系统积分，再加上100亿金币……
　　秦阳只想大声的告诉系统一句话：你特么还真瞧得起老子啊。
　　只用了不到一秒的时间，秦阳就打消了升级《血战八方》的念头，因为他根本升级不起。
　　就算倾家荡产，也不可能凑够那么多系统积分，以及天文数字级别的金币。
　　就连刚刚从赵家骗来的那一亿金币，都是他冒着生命危险搞到手的。
　　如果再给这个数字翻一百倍的话，秦阳连想都不敢想一下。
　　【叮。
　　】【还有另一种方案，可供宿主选择……
　　】“你滚。”
　　听到系统又冒了出来，秦阳当即咆哮起来。
　　【另一种方案是，消耗1000点系统积分，将《血战八方》升级为九品上等武技，但只能发挥出28%的威力。
　　】“你特么还没完没了是吧？
　　赶紧……
　　赶紧给老子升级。
　　记住，别哔哔。
　　立刻，马上！”
　　现在的秦阳只想大喊一句，真香！
　　在100%威力的六品上等武技，和28%威力的九品上等武技面前，秦阳毫不犹豫的选择了后者。
　　因为，那根本不是一个层面的东西。
　　六品上等武技，能和九品上等武技比么？
　　答案是，不能。
　　哪怕是只有28%威力的九品上等武技，也不是六品上等武技有资格比拟的。
　　【叮。
　　】【恭喜宿主将《血战八方》升级为九品上等武技，可发挥威力为28%。
　　】“呸，狗系统，为了积分已经不择手段了，赶紧滚下去。”
　　秦阳虎着脸臭骂了一句，见系统没有吭声，似乎已经彻底沉寂了下去，他这才脸色一变，急忙跑了出去。
　　没有逃过真香定律的秦阳，现在只想亲自验证一下，能发挥出28%威力的九品上等刀法，究竟能变态到什么程度。
　　只不过，就在他刚刚出门的那一刻，耳边却突然响起了一个声音。
　　而这个突如其来的声音，并不是系统的提示声。
　　那是一个沙哑的男子声音，语气当中带着无尽的威严：“坐标X597，Y255发现异族袭击人类村庄，该异族相当于次领主级妖兽。
　　所有收到这段信息的E级会员，请立刻按下传送按钮。
　　超时未到场之人，皆按照军法处置，并严惩不怠。”
　　这个声音一直重复了三遍，秦阳这才发现，这个声音竟然是从那块，刻着大写字母E的铁牌当中传来的。
　　“这是一个通话装置么？
　　大灾难爆发后，已经很少存在这种级别的科技产品了。”
　　秦阳有疑惑，那个沙哑的声音说过，要按下传送按钮，可他根本不知道这个按钮在哪里。
　　“难道是这个大写的字母E么？”
　　秦阳下意识的按了下去，整个人也瞬间消失在了原地。
　　几乎只是瞬间过后，眼前的场景就已经变得不同了。
　　秦阳也从自己的房间里，出现在了一片荒凉的野外。
　　周围还有一大群不认识的人，这些人的年龄各不相同，有七老八十的耄耋老者，也有如他一样大的十六岁少年少女。
　　只不过，让他感觉奇怪的是，这些人的脸上全都写满了紧张之色，仿佛在害怕着什么。


第71章 狼级灾害，哥布林巨人
　　秦阳很疑惑，他根本不明白那块铁牌是干什么用的，更加不知道，自己为什么不会被传送到这个古怪的地方。
　　“难道，这就是接待中心的那个老者，口中所说的天大的机缘？”
　　虽然感觉这个可能性很大，但是秦阳的心里还是很疑惑。
　　自己似乎是加入了某个神秘的组织，应该是类似超凡势力那种。
　　只不过这个组织，似乎比他见过的那些，要强大的多。
　　眼前这些人加起来，已经差不多超过了二百人，而且看样子，这二百人只是这个组织里很少的一部分，并且都只是最低级的E级会员。
　　就在他思索之际，旁边的人群当中，忽然传来一阵骚乱。
　　只见，这些人的眼睛全都看向了某个方向。
　　秦阳也下意识的望了过去，却发现那个方向有三个人，正在向这里缓缓走来。
　　当中一人个子不高，但脸上的表情却极为嚣张，一双小眼睛里带着蔑视的目光，正在打量这二百多人。
　　站在他旁边的，是两个黑衣大汉，神情冷酷无比，仿佛是小个子的保镖。
　　三人来到近前，其中一个黑衣保镖面无表情的开了口：“想活命的，就加入我们社团。
　　我们社团的老大，乃是排名一万以内的E级会员。
　　本次闯入的异族，灾害等级为狼级，实力也相当于次领主级妖兽，只有我们老大才有实力将之斩杀。”
　　听到这个黑衣大汉说出的话，人群当中顿时惊讶起来。
　　“居然是所有E级会员当中，排名一万以内的高手。”
　　“好厉害，竟然能闯入一万名以内。
　　要知道，所有的E级会员加起来，恐怕能超过100万人。”
　　“看来这次的灭灾任务，主心骨就是他了。”
　　“是啊，那头闯入的异族，实力已经相当于次领主级妖兽，我全部的人加起来，也不够对方杀的。”
　　……
　　人群当中的骚乱渐渐平息了下来，似乎已经有不少人做出了最终决定。
　　“怎么样，都想好了么？
　　决定加入我们社团的人，现在就可以站到我们身后来了。”
　　黑衣大汉又冲着人群里喊道。
　　顿时，这二百多人几乎一股脑的，全部涌向了他们身后站定。
　　唯独只剩下秦阳一个人，孤零零的站在原地，目光盯着远处腾起的一股烟尘，正看的入神。
　　“那就是所谓的异族么？
　　奔跑的速度还不算太慢，体型也比人类高大了许多。
　　看样子，确实与次领主级妖兽的实力，相差无几。”
　　秦阳现在已经是一星战士修为，目力远比一般人高出许多倍，远远的就看到一头长相怪异的异族，正向着这里狂奔而来，距离此地差不多只剩下不到五千米了。
　　“小子，你发什么呆？
　　问你话，难道没有听到么？”
　　这时，两个黑衣大汉，出现在了秦阳的视野当中。
　　他微微一皱眉，道：“你们挡住我的视线了，奉劝你们马上闪到一边。”
　　“呵呵，还挺狂。”
　　“假如我们不闪开，你准备怎么办？”
　　两个黑衣大汉已经开始摩拳擦掌，凶神恶煞般问道。
　　“怎么办？
　　当然是‘请’你们靠边站了。”
　　秦阳冷哼一声，也懒得和他们两个哔哔，随手一巴掌便将他们二人，扇的飞出去十几米远。
　　啪啪啪！
　　一旁传来了清脆的拍手声。
　　小个子笑眯眯的走了过来，似乎并不怎么生气，反而还满意的看了秦阳一眼。
　　“身手不错，有两下子。
　　愿不愿意加入我的社团，我给你一个副团长的位置。”
　　小个子明显是看出来，眼前这个人的修为不低，比自己那两个废物保镖强多了。
　　一时之间，也升起了招揽之心。
　　秦阳的视线越过了他的头顶，一边看向远处，一边摇了摇头：“没兴趣。”
　　远处的那头异族，已经进入了三千米范围内，已经能看出对方是一个青面獠牙的怪物，手里还提着一根巨大的木棒。
　　小个子见他拒绝，却只是微微皱了皱眉头，继续说道：“是我忘记做自我介绍了。
　　我是所有E级会员当中，排名9998位的何超。”
　　小个子报上了自己的大名，脸上也露出了孤傲之色。
　　在他看来，秦阳神色冷淡，是因为他不知道自己的名号。
　　只要自己将名号报出来，对方一定会纳头便拜，哀求着加入自己的社团。
　　然而，秦阳却还是无动于衷，眼神始终盯着远处的方向，随口敷衍了一句：“哦。”
　　何超眼神一呆。
　　哦？
　　这是个什么反应？
　　何超转念一想，随即又释怀了。
　　“这小子刚刚加入进来，肯定还不明白我的名号代表着什么。”
　　想到这里，何超再次笑了起来，他准备炫耀一下自己的战绩，这样也能让对方有个清醒的认识，明白自己的实力到底有多强。
　　“我总共击杀过11头异族。”
　　“哦。”
　　“其中包括灾害等级为‘狼级’的异族，也被我亲手斩杀过一头。”
　　“哦。”
　　“你知道狼级代表着什么吗？
　　意思就是实力达到次领主级妖兽水准。
　　狼级、虎级、鬼级、次神级、神级、主神级，六大灾害等级中的狼级，已经是非常恐怖的存在了。”
　　“哦。”
　　“比如今天的这个任务，就是狼级灾害。
　　你若是不加入我的社团，在缺少我的保护之下，注定会死无葬身之地。”
　　何超已经费了这么多口舌，可眼前这小子就是不为所动。
　　对方眼睛，总是直勾勾的盯着，自己背后的方向，真是让人火大。
　　这时，秦阳却突然低头看了他一眼。
　　何超眼中一喜，心说，这小子终于明白我究竟多厉害了。
　　然而，秦阳却只是伸手将他拨到了一边，随口道：“你挡住我的出刀路线了。”
　　出刀路线？
　　什么出刀的路线，他到底在说些什么？
　　何超的眼睛里多了一抹怒火，正当他准备发怒之时，人群当中却突然传来一阵惊恐大叫之声。
　　“那……
　　那是什么？”
　　“是异族，异族杀来了。”
　　“我的妈呀，是堪比次领主级妖兽的异族……
　　我们今天全都死定了。”
　　“都别慌，有我何超在，今天保你们平安无事。”
　　何超突然站了出来，冲着慌乱的人群喊道。
　　众人见他信心十足的样子，这才放下心来。
　　“是啊，有排名9998的何超在，我们根本不用害怕。”
　　“没错，对方是排名一万以内的强者，区区狼级灾害而已，何超肯定能手到擒来。”
　　……
　　听到这些人说出的话，何超脸上的得意之色更浓了。
　　他一边转身望向那头狂奔而来的异族，一边还冲着秦阳重重的哼了一声。
　　“傻小子，居然不明白排名9998的强者有厉害，那我现在就让你见识见识。”
　　何超瞪了秦阳一眼，这才转身看向了那头狂奔而来的异族。
　　“这……
　　这是狼级灾害？
　　开玩笑的吧，哥布林巨人最低也是虎级灾害才对。”
　　当看清楚那头异族，竟然是身高两米五的哥布林巨人时，何超的眼神里也忍不住露出了惊骇之色。
　　然而，他刚刚已经夸下了海口，此刻若是露出怯意，定要被所有人耻笑。
　　“妈的，拼了，这个脸绝对不能丢。”
　　正当他准备拼命一搏之时，身后却再次传来了那个淡漠的声音。
　　“喂，你挡住了我出刀的路线了，奉劝你赶快走远点。”
　　“又是这句话……
　　莫非是瞧不起我？”
　　何超登时大怒，口中爆发出一声怒吼，迎着哥布林巨人便冲了上去。
　　他想要证明排名9998的强者，是不能随意被人诋毁的。
　　而哥布林巨人也已经举起了手中的武器，那是一根与它身高等同的巨大木棒。
　　仅仅只是一记横扫过后，何超便连滚带爬的跑了回来，神情也狼狈到了极点。
　　“妈的，我就说么，这哪里是狼级灾害，分明就是虎级啊。”
　　何超的眼神里充斥着深深地惊恐之色，耳边也传来了众人慌乱的大叫声，每个人都被这头哥布林巨人，吓得肝胆欲裂。
　　“怎么办？
　　怎么办？
　　难道今天就是我的死期么！”
　　何超也已经慌了神，连他都不是哥布林巨人的对手，还有谁能将这头异族击杀？
　　就在这时，慌乱当中的何超却猛然发现，不远处的秦阳却忽然动了。
　　只见对方缓缓的拔出了刀，眼神古井无波，只是随手斩出一刀，背后便传来轰隆一声的倒地巨响。
　　何超下意识的转过头，目光瞬间陷入了呆滞状态。
　　只见，从秦阳到哥布林巨人的直线路径上，被划出了一道深深地鸿沟。
　　至于那头哥布林巨人，早已经变成了满地碎泥，就连那根大棒也断成了无数块。
　　“喂，你挡住了我出刀的路线了，奉劝你赶快走远点。”
　　何超的脑海里，突然回想起秦阳说过的这句话。
　　直到现在他才明白，这句话到底代表着什么。
　　只不过，当他再次望向秦阳时，对方的身影却已经消失不见了。
　　“他到底是什么人？
　　连狼级灾害当中最顶级的哥布林巨人，都被他一刀秒杀。
　　这……
　　这也太疯狂了吧！
　　！！”
　　不仅仅是何超，就连剩下的那二百多人，以及躺在地上哀嚎的两个黑衣大汉，此刻也全部呆住了。


第72章 E10号会员秦阳
　　【叮。
　　】【恭喜宿主消灭狼级灾害任务【哥布林巨人】，经验值+20000点。
　　】秦阳刚刚被传送回自己的房间，耳边便响起了系统的提示声。
　　“两万点经验值么？
　　虽然比斩杀领主级妖兽的经验少了许多，但也还不错。
　　不管怎么说，只用了一刀而已。”
　　一刀两万经验值，这笔买卖还是很划算的，几乎没有费什么力气，就完成了狼级灭灾任务。
　　“听何超说，灾害一共分为六大等级，狼级灾害只不过是最低等级的任务。
　　除了狼级以外，还有虎级、鬼级、次神级、神级和主神级灾害任务。
　　这么说来的话，我莫名其妙加入的这个组织，难道就是传说中，以维护世界和平为目的的超大型势力？”
　　秦阳有些发怔，似乎对于这个世界，突然有了全新的认识。
　　自己所处的异界，也没有看上去那么平静。
　　除了有大量的妖兽存在以外，居然还存在为数众多的异族。
　　这些异族不断的入侵人类领地，而且数量众多，平均战斗力也比人类种群高出了许多倍。
　　即便只是最低级的狼级灾难，就需要动用超过两百多个E级会员进行清剿，其中还包括何超那种排名一万以内的‘精英’。
　　“既能维护世界和平，又能赚取大量经验值……
　　嘿，这就有趣多了。”
　　秦阳呵呵一笑。
　　维护世界和平什么的，只不过是自嘲罢了。
　　他最终看重的，当然是完成灭灾任务后的大量经验值。
　　只要不停的参与灭灾任务，他的修为就能蹭蹭的往上涨。
　　甚至，自己加入的那个神秘组织，还会给他颁发大量的奖励也说不定。
　　秦阳随手将刻着大写字母E的铁牌收了起来。
　　眼看着已经是深夜了，明天还要以观礼嘉宾的身份，参加贺家一年一度的家族大比，必须要养好精神才行。
　　秦阳睡下了。
　　但还有许多人无心睡眠。
　　已经是深夜了，这个神秘组织的某个加密频道内，正有许多人在大喊大叫着。
　　说话的人，全都是E级会员当中，排名前一百的顶级精英。
　　E32号会员发来信息：“我靠，兄弟们都看到了么，前十排名竟然发生了变化，这个突然冒出来的家伙，到底是何方神圣？”
　　E78号会员发来信息：“不知道啊，我也在纳闷，前十排名已经超过一年多没有发生变化了，怎么刚刚突然就多了一个陌生的名字。”
　　E55号会员发来信息：“这个叫秦阳的家伙是哪里冒出来的，我刚刚查看了排名前一百的名单，之前从未见到过这个人。”
　　E91号会员发来信息：“别说前一百了，我刚刚查询了排名前一万的名单，当中都从未见到过这个名字。”
　　E100号会员发来信息：“E101号会员发来私聊信息：大哥，我怎么变成E101了？
　　现在无法进入加密频道，我该怎么办？
　　求解决方法，很急，在线等。”
　　E11号会员发来信息：“老子还就不信了，兄弟们给我查，把前一百万名单给我仔仔细细的查一遍。
　　我倒要看看，到底是谁把我挤出了前十名单。”
　　加密频道内突然变得沉默了。
　　这个E11号会员就是在所有E级会员当中，之前保持排名第十位的那个人，他足足在这个位置上，呆了长达一年之久。
　　就在刚才，也不知怎么的，他就突然掉出了前十排名，直接变成了E11号会员。
　　此人在前一百名E级会员当中的名气很大，听到他发了话，所有人都开始疯狂的进行查找。
　　也不知过了多久，加密频道内再次变得热闹起来。
　　E77号会员发来信息：“真是奇了怪了，我刚刚查询了排名前十万的名单，里面竟然从未留下过这个人的信息。”
　　E62号会员发来信息：“排名前三十万的名单也被我仔仔细细的查找过了，我甚至还翻看了排名变动日志，同样没有出现这个人的任何信息。”
　　E21号会员发来信息：“排名前五十万的名单内，没有这个人的信息。”
　　E98号会员发来信息：“排名前七十万的名单内，也没有。”
　　E99号会员发来信息：“排名前九十万的名单同样没有。”
　　E100号会员发来信息：“卧槽，找到了。
　　我发现那个叫秦阳的信息了，说出来连我自己都不相信……
　　太尼玛可怕了。”
　　E77号会员发来信息：“说说看，究竟是个啥情况？”
　　E21号会员发来信息：“赶紧说，别卖关子了。”
　　E99号会员发来信息：“到底有什么可怕的，你倒是说清楚啊。”
　　E11号会员发来信息：“别磨磨蹭蹭的，赶紧告诉我老子，这个秦阳究竟是什么情况。”
　　E100号会员发来信息：“都别急啊，我的手都被吓得发抖了。”
　　E100号会员发来信息：“这个名叫秦阳的家伙，我刚刚查到了他的个人信息……
　　这个人属于刚刚加入组织的新人，之前的排名是……
　　。”
　　E99号会员发来信息：“多少？”
　　E11号会员发来信息：“再敢给老子卖关子，下次出任务的时候，小心老子对你不客气。”
　　E100号会员发来信息：“千万别……
　　我说还不行么。
　　这个叫秦阳的人，刚刚加入组织还不超过两个时辰。
　　大家都知道，个人的排名信息，一开始是按照加入组织的先后循序，进行排序的。
　　所以，这个名叫秦阳的人，之前的排名是E1003544，排名在一百万名以后。”
　　加密频道内，再次陷入了一阵长达数十秒的沉默当中。
　　再次有人开口时，炸出来的几乎全是，排名前十以内的顶级精英。
　　E07号会员发来信息：“尼玛……
　　假的吧？”
　　E05号会员发来信息：“直接从排名一百多万的萌新，瞬间杀入了排名前十？
　　这特么是什么概念。”
　　E02号会员发来信息：“E10号会员秦阳……
　　呵呵，有点意思。”
　　E01号会员发来信息：“大半夜的吵什么吵？
　　都洗洗睡吧。
　　说不定明天一起床，老子就是E02号会员了。
　　我都不着急，你们怕个屁？”
　　E02号会员发来信息：“老大，你不怕，我怕啊……”E03号会员发来信息：“我也怕。”
　　E04号会员发来信息：“我不想做老五，一点都不想。”
　　E05号会员发来信息：“你特么给老子滚远点……”E11号会员发来信息：“我不甘心，不甘心，不甘心啊……
　　！
　　！！”
　　E01号会员退出加密频道。
　　E05号会员退出加密频道。
　　E03号会员退出加密频道。
　　E99号会员退出加密频道。
　　E21号会员退出加密频道。
　　E02号会员退出加密频道。
　　……


第73章 星空预警中心
　　一大早起床的时候，秦阳就发现，自己的床头多了一个包裹。
　　随手打开后，包裹里面盛放着一张黑卡，与之前他所使用的金卡有些类似。
　　同时，包裹里还放着一张纸条。
　　纸条上写着：完成灾害等级为‘狼’的灭灾任务，会员等级提升为E10号，奖励一亿金币。
　　今后所有的奖励，将发放至会员黑卡当中。
　　祝君武运昌隆！
　　此致。
　　星空预警中心—蓝星灾害处—火焰城分部，留字。
　　“星空预警中心—蓝星灾害处—火焰城分部……
　　额，我究竟是加入了一个什么样的组织啊，这名字也太霸气了。”
　　当看到这个组织的前缀，竟然标注着‘星空’二字时，秦阳就忍不住有点懵逼。
　　先抛开那一亿金币的巨额奖励不提，只说有人能悄无声息的闯入自己的房间，甚至还放了一个包裹在自己床头，这种事情就不是一般人能干得出来的。
　　要知道，秦阳现如今的修为已经是一星战士，精神属性也高达501点，哪怕有些许一点点的风吹草动，都会被他立刻发现。
　　然而，这个包裹还是无声无息的，出现在了他的床头。
　　再说这张纸条上的留字，里面包含的信息量也大到可怕。
　　首先，【星空预警中心】显然是一个横跨多星球，甚至是多星系的庞大组织，或者……
　　只是组织里的一个部门？
　　否则，谁敢在自家的组织前缀上加注‘星空’二字？
　　那不是找死么。
　　只有那种实力庞大到横跨星际的组织，才敢这么明目张胆的，干出如此丧心病狂的事来。
　　而秦阳也从这张纸条上得知，自己所在异界的名字，原来叫作蓝星。
　　这是他此前从未听说过的。
　　“我勒个去，果然是天大的机缘啊，老头子没有骗我。
　　哈哈，在这么强大的组织面前，血煞公会算个屁啊？
　　还有程老狗和水云城龙家，你们不是放出口风来，禁止所有超凡势力招揽我么。
　　哼，恐怕你们永远也想不到，最终我还是出人头地了，你们也白忙活一场。”
　　压在他头上这么多天的阴霾，至此突然消失不见了，只剩下一股强烈的拼劲，在心里久久回荡着。
　　自己加入的超凡势力很强大，强大到可以在名字前缀上标注‘星空’二字，就连给予会员的奖励，也是丰厚无比。
　　“才击杀了一头属于‘狼级’灾害的哥布林巨人，便奖励了我一亿金币。
　　假如以后我完成了更高级别的灾害任务，奖励岂不是更要以亿为单位计算？
　　我勒个去，这样看上去的话，想要把【血战八方】升级为真正的九品上等武技，竟然是完全有可能的啊。”
　　秦阳的心情很兴奋，他终于实现了自己的梦想，也完成了对江大人的承诺，加入了一个超一流的超凡势力。
　　“不行，我得马上写信，把这个人消息告诉江大人才行。”
　　江大人是自己的伯乐，若不是对方给了他参加超凡大比的机会，秦阳也不会有今天的成就。
　　一篇洋洋洒洒的千字文，详细记述了自己，来到火焰城之后发生的所有事情。
　　只不过了，为了不让江大人担心，秦阳没有把中途遇到的危机写进去，只说自己成功夺得超凡大比的第一名，也加入了一个强大无比的超凡组织。
　　最后写上收信人的名字，秦阳笑呵呵的吹干了墨迹，又满意的通读了几遍，这才拿着信件走出了房间。
　　“也不知道江大人现在怎么样了，镇子里还会不会发生大规模的兽潮？
　　他要是收到我这封信，一定会很高兴吧。”
　　一想到自己穿越时，曾停留过的那个小镇，秦阳便忍不住有些怀念。
　　虽然在镇子里一共也没有生活过几天，但相比火焰城里的勾心斗角，镇子里的人才是真正的淳朴善良。
　　秦阳也是在有了今天的修为之后才明白，江大人和三位百夫长的实力，到底有强悍。
　　“江大人的修为最低都是三星战士，而三位百夫长也差不多全部是一星战士。
　　否则的话，他们又怎能挡得住一波又一波的兽潮攻击？”
　　秦阳一边感叹着，一边拿着信件来到了接待中心。
　　只不过，负责接待的那个老者，今天似乎有些心不在焉。
　　“老人家，我来寄一封信。”
　　秦阳与对方打了个招呼，可眼前的老者却没有任何反应，一直皱着眉头，似乎是想什么事情想的出神了。
　　一直叫了对方数次，老者这才有了反应。
　　只见他迷迷糊糊的扭过头，当看清楚站在面前的人是谁时，对方老迈的双目当中，这才划过一抹光彩。
　　“年轻人，是你啊。”
　　不知怎的，老者说话的声音，都变得有些颤抖，甚至还热情无比的拍了拍秦阳的肩膀。
　　随即，他眼神里的笑容也更浓了。
　　秦阳也有些奇怪，心说这老头子今天是怎么了，看自己的眼神似乎怪怪的。
　　不过，他并没有多想，而是递上了自己写好的信件。
　　老者随意看了一眼地址和收信人，便匆匆收了起来，继续笑眯眯的望了过来。
　　“年轻人，今天是不是准备去贺家？”
　　秦阳点了点头：“对，贺家大小姐邀请我去做观礼嘉宾。”
　　说完，他便冲着对方礼貌的笑了笑，准备告辞离开。
　　谁知眼前的老者却忽然伸手拦住了他，秦阳甚至能感觉到，对方抓着自己肩膀的那只手，在微微的颤抖着。
　　“老人家，有事？”
　　他狐疑的看了对方一眼。
　　老者笑的有些尴尬：“也没啥事，就是想跟你聊聊。”
　　秦阳露出一个不巧的表情：“贺家小妞儿来给我传信的时候，老人家你不是也在场么？
　　我现在可没时间和你闲聊，不如改天吧。”
　　一边说着，他又要转身离开，却还是被老者给拉住了。
　　“别啊，我都打听好了，贺家一年一度的家族大比，还有半个多时辰才会开始。
　　咳咳，年轻人放心吧，不会耽搁你太久的。”
　　“咦？
　　这老家伙，怎么突然开始关心贺家的家族大比了？
　　连开始的时间，都打听的比我知道的还清楚。”
　　秦阳顿时有些无语。
　　似乎是见他没有继续离开的意思，老者一边抓着他的肩膀，一边笑道：“年轻人，家里还有什么人啊？”
　　“就我自己，我是孤儿。”
　　秦阳随口敷衍着，心里却在想着，此地距离贺家不算太近，要是现在赶过去的话，在贺家家族大比开始之前，自己还能有机会调笑一下贺贞儿。
　　“哦，孤儿啊，身世也是够惨的……
　　咳咳，我老头子似乎问的有点多了。”
　　你特么也知道自己问的有点多了？
　　那还拦着我不让走是几个意思？
　　秦阳没好气的斜了他一眼，正准备再次告辞时，眼前的老者又开始说话了。
　　“年轻人，娶亲了么？”
　　“没有。”
　　秦阳的眉头已经皱了起来。
　　“没娶亲？
　　那正好，我老头子给你保个媒，咱们接待中心就有不少漂亮女娃，一个个都水灵的很……”老者絮絮叨叨的没完，秦阳只能用直勾勾的眼神盯着对方，以示自己心中的烦躁。
　　没办法，不管怎么说，这个老头子都帮了他的大忙。
　　若不是他的话，秦阳也没办法加入星空预警中心—蓝星灾害处—火焰城分部。
　　也不知过了多久，眼看着时间都要到了，接待中心的那个老者，这才恋恋不舍的放过了他。
　　当看到秦阳撒丫子狂奔的背影时，老者还忍不住连连叹气着：“唉，要是能再多一点时间，就那么一小会儿就好，我体内的毒素就又能祛除一小部分了。”
　　想到这里，老者的脸上，忍不住升起了浓浓的惋惜之色。
　　几乎与此同时，一大群身穿火焰城赵家服饰的人，突然风风火火的闯了进来。
　　这些人直奔接待中心而来，其中一个领头的人，浑身上下都冒着赤/裸/裸的杀气。
　　只见他拧着眼睛，手中的武器也拍的咣咣乱响，口中也呵斥道：“老家伙，这里有没有一个名叫秦阳的人？
　　告诉我，他住哪个房间？”
　　老者微微一愣，眼神随即便眯了起来，仿佛有危险的光芒开始剧烈闪烁。


第74章 仇人见面
　　赵家。
　　“小光，你确定就是画像里的这个人，废了你的修为？”
　　大厅里，赵家二把手赵洪禄，阴沉着眼睛问道。
　　站在他面前的赵光，浑身都在颤抖着，一只手死死地指着面前的画像。
　　“我死都不会忘记他的样子，虽然当时他的出招速度很快，我没有看的太清，但废掉我修为的人，绝对就是他。”
　　听到自己儿子说出的这番话，赵洪禄差点被气的当场爆炸。
　　“废了我儿子的修为，又从赵家拿走了一个亿，最终还平平安安的走出了大门，到现在还活的好好的……
　　？
　　秦阳，你死定了，赵家绝不会放过你。”
　　赵洪禄的怒吼声，响彻在整个大厅里。
　　他手中画像上的那个人，正是秦阳。
　　秦阳喝了毒酒，却没有死，这是赵家完全没有想到的。
　　相应的调查，也很快便展开了。
　　只用了一夜的时间，秦阳的全部信息，就出现在了赵家的案头。
　　秦阳，来自火焰城外的某个边防小镇，那里是抵抗妖兽肆虐的前线战场。
　　由于表现出众，被当地驻军统领所赏识，亲自引荐为超凡大比的参赛者，最终一鸣惊人，夺得头名，力压火焰城和水云城众多天骄。
　　同时，也因此得罪了很多人和势力。
　　其中包括九星战士程文丙，以及水云城龙家，还有血煞公会。
　　这些人和势力同时放出口风，命令所有超凡组织不得招揽秦阳。
　　到今天为止，秦阳也还是孤家寡人一个，背后没有任何靠山。
　　就是这样的一个人，竟然把整个赵家耍的团团转？
　　赵洪禄简直不敢相信自己的耳朵。
　　“爹！
　　你一定要杀了他给儿子报仇啊。”
　　赵光的眼睛里充满了仇恨之光。
　　他当日修为被废，被人带回了赵家，因此并没见到秦阳风光无限的那一幕。
　　更加也不知道，就是对方废了他的修为。
　　直到派出去调查秦阳的人，带回了这张画像，赵光便一眼认出了画像里的人，也才有了现在的这一幕。
　　“小光，你放心。
　　爹已经派出了大量的族兵，前去绞杀秦阳。
　　他的人头，马上就会出现在你的面前。”
　　赵洪禄信心十足的说道。
　　在他看来，秦阳虽然夺得了超凡大比的头名，却因为得罪了众多高手和超凡势力，至今都还是孤家寡人一个。
　　赵家想要杀这种没有半点靠山的人，简直是丝毫顾虑都不需要有。
　　哪怕对方是一个超级天才又如何？
　　最终还是要死在赵家的手里。
　　就在这时，赵洪福突然杀气腾腾的走了进来，把赵洪禄和赵光同时吓了一跳。
　　“怎么了大哥，你的脸色为何如此难看？
　　莫非是发生了什么大事！”
　　赵洪福的拳头捏到咔咔作响，咬牙切齿说道：“二弟，刚刚赵四看完画像后告诉我，宣儿死前，刚好与画像里的人结过怨……
　　。”
　　“什……
　　什么？”
　　赵洪禄和赵光父子二人，几乎同时一惊。
　　赵洪福几乎是咆哮般吼出了一句话：“没错，杀死宣儿的凶手，很可能就是秦阳！”
　　话音未落，却见一旁的赵光，突然翻着白眼晕倒在地。
　　“二弟，这是怎么了？”
　　暴怒中的赵洪福突然一愣，却见自己的二弟用杀人似的语气道：“废掉小光修为的人……
　　也是秦阳。”
　　嗡！
　　赵洪福的脑子里突然一阵天旋地转：“克星，克星啊。
　　杀了宣儿，又废了小光……
　　秦阳就是我们赵家的克星，必须马上除掉他才行。”
　　“大哥放心，秦阳活不了多久了，我已经派人前去……”赵洪禄的话还未说完，就见老仆人赵四连滚带爬的出现了，脸色也已经惨白到了极点，嘴巴里哆哆嗦嗦的重复着一句话：“死了……
　　全都死了，一个都没剩下，全都死了啊。”
　　赵洪福和赵洪禄的脸色陡然大变，兄弟二人似乎同时想到了什么可怕的事情，整个人都陷入了巨大的颤栗当中。
　　“什么全都死了？”
　　“谁死了？”
　　兄弟二人下意识的问道。
　　老仆人赵四瘫软在地上，舌头都快打卷了，颤颤巍巍的道：“派出去绞杀秦阳的所有族兵，全都死了……
　　。”
　　赵家兄弟二人的身子同时一颤，心里那种最坏的打算，终于还是变成了现实。
　　老仆人赵四刚刚冲进来的时候，他们二人就有一种不好的预感，最终却还是没想到，结果竟然比预想到的，还要更加让他们无法接受。
　　“派人，派出更多的族兵和卫士，秦阳今天必须死！”
　　片刻过后，赵家兄弟二人再次怒吼起来。
　　……
　　作为当事者，秦阳并不知道此刻发生了什么。
　　现在的他，几乎是在最后时间内，赶到了贺家。
　　贺家一年一度的家族大比，已经开始了。
　　贺贞儿站在台上，脸色似乎不太好，眼神也总是有意无意的瞟向大门处。
　　直到秦阳的身影，风风火火的出现了，她的脸上这才露出了笑容。
　　“秦公子，你来了。”
　　贺贞儿惊喜的开了口。
　　秦阳尴尬的笑了笑：“来的有点晚，不过总算是赶上了。”
　　接待中心的那个老头子，今天也不知道吃错了什么耗子药，一直拉着他不让走。
　　说出的话也是奇奇怪怪，除了东拉西扯，就是家长里短，可把他给烦透了。
　　好不容易才脱离了对方的魔掌，几乎是在最后一刻，才出现在了这里。
　　贺贞儿脸上的笑容却丝毫不减，摇头道：“不要紧，你能来就好。”
　　一边说着，贺家小妞儿的脸色还有些发红，扭扭捏捏的低下了头。
　　“秦公子，好久不见。”
　　就在这时，一旁的观礼台上，突然传来了一个熟悉的声音。
　　秦阳扭头望去，眼神立刻变得阴沉了许多。
　　“哟，这不是血煞公会的方少宇么，还真是巧啊。”
　　没错，说话之人，正是血煞公会火焰城分舵的少督主，方少宇。
　　秦阳曾在古城研究所遗迹内，与他交过手。
　　要不是在关键时刻，依靠隐身术逃生，说不定秦阳早就没命了。
　　“大胆，竟敢直呼少督主的名讳，你活腻了么？”
　　一个尖锐的女子声，突然响起了。
　　贺贞儿的二妈周氏，泼妇骂街似的站了出来。
　　站在她旁边的，就是在拳台赌局上输了一大笔钱的周锡川，他的脸色也不太好，看向秦阳的目光，也是充满了杀气。
　　只见周锡川阴着脸道：“秦阳，你还敢出现在贺家？
　　就不怕有命来，没命走么？”
　　这赤/裸/裸的威胁听在秦阳耳中，却无异于笑话。
　　“这里是贺家，不是你们周家。
　　从什么时候开始，你也有资格在这里放屁了？”
　　说完，他也看不看这对兄妹的脸色，反而将目光望向了方少宇。
　　后者也眯着眼睛盯着他。
　　二人的视线在半空中相遇，碰撞出激烈的火花。
　　在场的所有人，也感受一股磅礴的战意和杀气，在疯狂的飙升着……


第75章 此处不留爷，自有留爷处
　　方少宇盯着秦阳看了一会儿，嘴角突然露出一丝不屑的笑容。
　　“原来是修为增长了，怪不得敢与我进行对视。
　　一星战士么？
　　呵呵，你还没有资格让我出手。”
　　众人原以为他会当场出手，将秦阳立刻诛杀。
　　却没想到，方少宇比传说当中的还要孤傲的多。
　　虽然他已经明显动了真火，但还是没有选择立即动手。
　　不过，听他话语中透露出的杀气，就算他自己不动手，秦阳也活不了几天了。
　　而周氏和周锡川闻言，却突然呆住了。
　　“一……
　　一星战士？”
　　“秦阳已经是一星战士了？
　　他的修为怎么可能增长的如此之快，明明不久前还只是高级武者的。”
　　周氏和周锡川的心里，顿时生出翻江倒海般的震惊。
　　高级武者与一星战士之间，看似只有一个等级的差距，但只有真正的修炼者才明白，这小小的一个等级的差距，到底有多么的难以跨越。
　　就算是火焰城第一天骄祁恒，从高级武者跨越到一星战士，都耗费了无数的人力、物力和财力。
　　几乎倾整个家族的力量，才将他硬生生推进了一星战士的门槛。
　　这中间的重重磨难，简直无法与外人道也。
　　只有真正亲历过这个过程的人，才会明白其中的难度到底有多大。
　　哪怕周锡川也早已经是二星战士修为，他也无法忘记，当年自己为了跨入一星战士行列，自己的父亲，也就是周家的当代家主，曾经露出的愁容有多么深刻。
　　然而，秦阳从高级武者突破到一星战士，居然只用了不到一个月的时间？
　　这尼玛是开玩笑的吧？
　　“幸好……
　　幸好他触怒了方少宇，眼看着就活不了几天了。”
　　一边这样想着，周氏和周锡川兄妹，一边也阴恻恻的向着秦阳看去。
　　只不过，他们二人马上又愣住了。
　　在他们的视线当中，清晰的看到，在方少宇表达出不愿亲自动手的意思之后，秦阳的眼神里，竟然划过一抹浓浓的失望之色。
　　“他竟然会失望？
　　我没有看错吧。”
　　“这怎么可能？
　　方少宇没有亲自动手杀他，他应该感到庆幸才对，怎么会露出失望之极的表情？”
　　周氏和周锡川全都蒙了。
　　而他们却不知道，秦阳心中所想的却是……
　　“唉，多想找个人来试试《血战八方》的威力啊，这个方少宇的脑子简直有坑。
　　要打就打，要杀就杀，偏偏要在这里装逼？
　　我去尼玛的！”
　　秦阳有些恼火。
　　他现在不仅有九品上等武技《血战八方》，而且还得到了神通《灵魂震荡波》，实力早已经大增了数倍之多。
　　尤其是神通《灵魂震荡波》，这可是从领主级妖兽血冠毒蟒身上得来的，刚好可以用在方少宇的身上，借机比一比双方的神通，究竟孰强孰弱。
　　然而，对方却根本不给他这个机会。
　　“哼，方少宇的修为最多也就二星武者水平，要不是因为他怀有一门神通，也不至于让他狂成这样。”
　　又没办法检测《血战八方》和《灵魂震荡波》的真实战力水平了，这让他很失望。
　　神情也不由的低落了许多。
　　这时，贺家的家族大比要开始了。
　　秦阳坐在了观礼台上，目光盯着贺贞儿的背影，眼神却慢慢的眯了起来。
　　“贺家小妞儿的修为倒是一点都没变，依旧是中级武者水平，可她为什么会给我一种，完全看之不透的感觉？”
　　秦阳心里开始纳闷儿了。
　　他与对方上一次见面，还是在差不多一个月前，当时的贺贞儿，还只是一个修为平平的大小姐。
　　秦阳也不曾从对方身上，觉察到任何异样之处。
　　然而一个月后的今天，再见之时，贺贞儿竟然已经明显的不同了。
　　秦阳的精神属性高达501点，这让他能够感到到，常人无法觉察出的诡异气息。
　　“难道是那几本秘籍，和那些药剂的关系？”
　　他突然想到，自己从古城研究所遗迹当中，带回来的那个保险箱。
　　贺贞儿应该已经动用过了里面的东西，否则，对方给他的感觉，绝不会发生如此巨大的转变。
　　想到这里时，他由衷的笑了。
　　贺贞儿能变得强大起来，这让他很高兴。
　　不得不说，这个贺家小妞儿，是他为数不多的朋友之一。
　　谁不想让自己的朋友变得强大呢？
　　“现在还笑的出来？
　　简直是不知死活。”
　　这时，一旁又传来了周氏的嘲讽声，周锡川也跟着道：“有些人恐怕是没有搞清楚状况，真以为自己一星战士的修为，有多么难得？
　　哼，缺少了强大的靠山，别说是一星战士，就算是九星战士又如何？
　　最终还不是要死。”
　　以周家在火焰城的地位，还没资格知道，各大超凡势力之间形成了什么默契。
　　想必，秦阳被各大超凡组织拒之门外的事情，是方少宇说给他们听的。
　　果然，方少宇的笑声也随后响起了：“被所有超凡势力拒绝的滋味，恐怕不太好受吧？”
　　而秦阳却只是淡淡的哼了一声：“此处不留爷，自有留爷处。
　　你怎么敢确定，没有任何一个超凡势力，敢将我收入门下？”
　　见他把话说出的如此平淡，方少宇都忍不住愣了一下，一双眼睛也露出了狐疑之色。
　　尤其是当他发现，秦阳的神情没有半点说谎的感觉时，这立即给了他一种强烈的危险信号。
　　“莫非……
　　有人敢拒绝我们三家联手透出的口风，居然让秦阳加入了某个超凡组织？”
　　方少宇的内心当中，顿时无法平静了。
　　尤其是看秦阳那副自信又淡然的样子，似乎这个超凡势力的底蕴还不低，甚至有可能是一流的超凡势力。
　　“如果真的是这样的话，这个秦阳就真的留不得了。”
　　方少宇的眼神已经变得更加阴沉，脸上的笑容也渐渐地消失了。
　　他知道，秦阳的身上有许多秘密，就连十分稀有的隐身术，对方都能随意使用。
　　再加上秦阳超高的修炼速度，若是放任不管，此子恐将成为一个天大的后患。
　　从当初二人交手之时，秦阳表现出的那种强烈的韧性，方少宇就能感觉到这一点。
　　“本以为，只要没有超凡势力接纳他，这小子就翻不出我的五指山，而我也乐的在一旁看戏。”
　　“我还想着要欣赏一下，一个没有超凡势力敢接纳的超级天才，究竟是如何泯然众人的。”
　　“但是，现在的情况不一样了。
　　秦阳必须死，今天就得死！”
　　方少宇突然升起了除之后快的决心，就连看向秦阳的目光，也多了一丝浓浓的杀意。


第76章 贺贞儿的底牌
　　演武场上，贺贞儿一直关注着观礼台，当发现秦阳被方少宇等人不停嘲讽时，她的眼神里突然多了一抹犀利的寒光，身上的气息也变得阴森了许多，这与之前的她似乎大相径庭。
　　“以前都是你保护我，现在也该轮到我，站出来为你做些什么了。”
　　贺贞儿在心里默默地发誓着，就连看向方少宇、周锡川和周氏的眼神，也变得更加冷酷了。
　　这时，家族大比开始了。
　　首先上台的，是贺家的一个后辈子弟。
　　贺贞儿认识他，对方名叫贺欢，是某个叔伯的儿子，这一年多来没少找她的麻烦。
　　“今日一战，我要让所有人都知道，我贺贞儿不是任你们欺凌的弱女子。
　　身为贺家的大小姐，哪怕是以女儿身，也同样有资格持有家主印信。”
　　“大小姐，承让了。”
　　贺欢站在十米开外的地方，冲着她拱了拱手，但眼神里哪有半点恭敬之色。
　　贺贞儿咬着贝齿，一股无形的力量开始环绕在她周身。
　　一旁的秦阳目光微微一缩，他再次察觉到了那股诡异的气息，正是从贺贞儿的体内散发出来的。
　　不等他多加思考，就见贺欢突然动了，当场打出一记重拳。
　　“中级武者，比贺贞儿要强许多。”
　　秦阳立即就看出了对方的修为水准。
　　贺欢的这一拳又重又快，以贺贞儿的那点修为，假如没有后手，必然要落败。
　　然而，贺贞儿却迎着对方的拳头出招了，她不闪不避，似乎是准备硬接这来势汹汹的一拳。
　　贺欢的眼神里顿时闪过一抹喜色，手上的力道也忍不住又加重了几分。
　　“大小姐，对不住了。”
　　拳掌碰撞的那一刻，贺欢已经发出了属于胜利者的呐喊。
　　果不其然，贺贞儿直接被这一拳震退了数步之遥，绝美的脸上也泛起了红晕，显然是承受不住这势大力沉的一拳。
　　“不用说对不起，因为我才是胜者。”
　　贺贞儿的手臂在微微颤抖着，但眼神里的倔强之色却更浓了。
　　贺欢却一撇嘴，刚想说几句嘲讽之类的话，下一秒却突然脸色大变。
　　一股青气迅速从拳头蔓延到了脸上，只见他猛地吐出一口黑血，当场晕倒在地。
　　“贺欢……”一道人影迅速冲了上来，先是目光惊讶的看了一眼倒在地上的贺欢，这才冲着贺贞儿吼道：“大小姐，你刚刚使用的是什么武技？
　　为何贺欢与你拼了一掌，当即就出现了中毒迹象！”
　　此人话语一出，观礼台上的众人也忍不住露出了疑惑之色。
　　除了受邀而来的观礼嘉宾以外，在场的几乎全都是贺家的宗亲，对于贺家的家传武学都十分熟络。
　　贺家根本没有任何一种武技，是能让对手出现中毒迹象的。
　　然而，贺贞儿却面无表情的答道：“这是贺家的不传之秘，你身份不够，自然不知。
　　至于究竟是什么武技，恕我无可奉告！”
　　听到她说出的话，秦阳都忍不住拍手叫绝。
　　一句‘你身份不够’和‘无可奉告’实在是漂亮。
　　发出质问之人，脸色当即露出了尴尬之色。
　　他只不过是贺家的庶出旁支，确实身份不够，对于贺家的不传之秘更是没资格知晓。
　　“不传之秘？”
　　坐在观礼台上的周锡川，忽然疑惑的看向了自己的族妹。
　　周氏也是满脸不解之色的摇了摇头：“贺虎那个死鬼，从未告诉过我什么不传之秘……
　　对了，贺虎生前曾说过，贺家祖上保留着一个大秘密，似乎是与一种武魂有关，好像是叫什么……
　　对了，毒液武魂！”
　　“毒液武魂？”
　　听闻周氏所言，不仅是周锡川，就连一旁的方少宇，都忍不住目光一缩。
　　“能觉醒武魂的修炼者，百万中无一。
　　若是贺贞儿真的觉醒了武魂，而且还是毒属性的武魂，那可真就是天大的秘辛了。”
　　听到毒液武魂的消息，就算是以方少宇的身份，也无法保持平静。
　　武魂，修炼界中最为神秘和强大的存在，比起任何功法、武技、秘术、神通等，都要贵重无数倍。
　　哪怕是一个最普通的武魂，即便是以方少宇的身份，也会毫不犹豫的，用所有身家进行交换。
　　哪怕是他最为看重的神通，在武魂面前也根本算不得什么。
　　而这还只是最普通的武魂而已，相比于带有毒属性的毒液武魂，普通的大路货怎么能有资格与之比较？
　　“武魂！
　　带有毒属性的毒液武魂……
　　我必须要它得到手。”
　　方少宇的目光里，露出了毫不掩饰的贪婪之色。
　　他一开始只不过是垂涎于贺贞儿的美色，对方乃是火焰城第一美女，方少宇早已经对她动了心思。
　　但今日一见，贺贞儿除了拥有一副绝美的容颜之外，竟然还拥有强大而神秘的毒液武魂。
　　方少宇便更加坚定了要得到她的决心。
　　“人我也要，毒液武魂我也要，任何人都不能从我手中抢走这两样东西。”
　　想到这里，他忽然与一旁的周氏耳语了几句，后者眼中一喜，顿时点了点头。
　　不多时，贺欢已经被人抬了下去，重新走上来一个贺家的子弟。
　　“高级武者？
　　哼，周锡川和周氏又开始故技重施了。”
　　秦阳见到这个人时，立即便皱起了眉头。
　　超过500点的强大精神属性，顷刻间就看透了对方的修为。
　　这个名叫贺延的人，真实修为已经达到了高级武者，但对方定然是服用了能够压制气息的魔水，因此看上去只是一个中级武者。
　　贺贞儿的目光里也流露出了一丝紧张之色，仿佛也看出了贺延的不同之处。
　　就在这时，耳边却突然传来了方少宇的笑声。
　　“贺小姐，我们之间的赌约早就言明，若是你在家族大比当中落败，不仅要交出家主印信，还要给我做妾。
　　希望贺小姐别忘了。”
　　方少宇笑的很得意，似乎已经预见到了贺贞儿落败的情景。
　　到时候，他既能坐拥美人，又能收获一个强大的武魂，简直是双喜临门。
　　“贞儿，你不会输的，尽管放手一搏吧。
　　相信我，没人能逼你做自己不喜欢做的事情。”
　　秦阳自信的声音，也在这一刻传来。
　　刚刚还脸色变得难看无比的贺贞儿，目光里顿时便多了股强烈的自信。
　　“秦公子说的没错，没有人能逼我做我不喜欢做的事情。
　　除了他以外，任何人都不行。”
　　贺贞儿深深地看了秦阳一眼，随即便将冷漠的目光望向了贺延。
　　贺延是个魁梧大汉，双眼瞪的比牛眼还大，口中发出一声巨吼，便像一头猛兽般冲了过来。
　　贺贞儿的心情虽然变得平静了一些，但贺延的修为却比她高出了太多，哪怕是她修炼了那种功法，由于时日太短，目前还无法发挥出太大的威力。
　　“我能行，我肯定能行的。
　　我不要再拖累秦公子，我要让自己变得更强。
　　贺延，就是我变强之路上的踏脚石，我要踩碎他。”
　　贺贞儿体内的幽幽之气变得更加强烈了，没有任何迟疑，直接冲着来到近前的贺延打出一掌。
　　砰！
　　贺贞儿的这一章，结结实实的打在了对方身上。
　　与此同时，她也忍不住微微一呆。
　　因为，她忽然发现，贺延在出手的那一刻，那巨大的拳头竟诡异的僵硬在了半空中。
　　哪怕是她的毒掌击中了对方，贺延却还是没有半点反应。
　　轰隆！
　　贺延高大的身躯倒在了地上，脸上也快速浮现出一股青黑色。
　　哪怕是已经到底了，对方却还是保持着出拳的姿势，仿佛是一个木头人似的，一动不动。
　　“我赢了，我赢了……
　　我保住了家主印信，我不用给方少宇那个混蛋做妾了……”在一阵愣神过后，贺贞儿突然兴奋的欢呼起来，直接陷入了巨大的惊喜当中。
　　本次家族大比，赛制为三局两胜。
　　她已经连胜了两局，最后一局已经不需要再比了。
　　“你们这些废物，废物！”
　　方少宇的脸色却变得难看到了极点，一边冲着周锡川和周氏大骂着，一边又恶狠狠的向着秦阳这里望了过来。
　　“一定是这个小子在捣鬼，一定是。
　　否则他怎么有信心说出那种话？”
　　方少宇眼中的杀气，已经达到了惊人的顶点。
　　只要秦阳走出贺家一步，也就是他的死期。
　　方少宇已经给他设计好了死法，被既是个人乱刀分尸而死，最后再把他的血肉拿去喂狗。
　　只有这样，才能消解他的心头之恨。


第77章 神通战神通
　　贺贞儿兴奋了一阵，目光也向着秦阳这里望来。
　　当发现对方正笑眯眯的盯着自己时，贺贞儿忽然心里一慌，但眼神却愈加的坚定了。
　　只见她从演武场上跑了过来，直接一个飞身，跳进了秦阳的怀里。
　　“秦公子，我赢了，我真的赢了。
　　谢谢你，要不是因为你的鼓励，说不定我现在已经羞愤自裁了。”
　　贺贞儿死死地搂着他的脖子，把脸也躲进了秦阳的怀里，一副羞答答不敢见人的样子。
　　但说出来的话，却是她的真心话。
　　若是在本次家族大比中落败，贺贞儿绝不会交出家主印信，更不会甘愿给方少宇做妾。
　　靴子里藏着的那把匕首，就是她最终的归宿。
　　不过幸好，那把匕首没有了用武之地，她最终也如愿以偿。
　　秦阳的脑子里却有些发蒙，虽然怀中的娇躯很是美好，但他还是忍不住有些懵逼。
　　正当他手足无措之际，一声饱含怒火的声音却传了过来。
　　“贱骨头，快把家主印信交出来。”
　　贺贞儿抬头的同时，也下意识的从秦阳的怀里站了起来，目光冷冷的看向了自己的二妈周氏。
　　“又想出尔反尔么？
　　上次是因为我实力不够，但这一次，可就未必了。”
　　不知从什么时候开始，贺贞儿的掌心里，已经多了一支墨绿色的药剂，眼神也直勾勾的盯着眼前的众人。
　　“出尔反尔又如何？
　　笑话，你这辈子都别想逃出老娘的手掌心。”
　　周氏的脸在扭曲着，十足十的泼妇骂街。
　　刚刚被少督主一顿臭骂过后，她和周锡川已经狠下心来，哪怕是抢也要把家主印信抢过来，然后再把这个贱骨头送给少督主暖床。
　　周锡川的目光当中，也充满了深深地恨意，他的眼神突然向着旁边一瞟，一个人影便风一样的出现了。
　　“秦阳，还记得我周锡岩么？
　　如今我已是一星战士，有种再来打过。”
　　这道风一样出现的人影，便是周锡川的族弟，周锡岩。
　　当日他被秦阳按在地上摩擦，整个人都快被打废了。
　　经过多日的苦修之后，终于让他摸到了一星战士的门槛，最终在数日前成功晋级。
　　秦阳却只是淡淡的看了他一眼，随口笑道：“如你所愿。”
　　“妈的，死到临头还敢呈口舌之快，看我周锡岩今日如何取你人头。”
　　周锡岩愤恨交加，几乎是含怒出手，一柄巨剑呼啸着划破空气，向着秦阳头顶落下。
　　唰！
　　一道夺目的寒光突然亮了起来，众人还没有看清楚秦阳是如何出手的，耳边便传来了一声凄厉的惨叫。
　　咣当。
　　哗啦啦啦……
　　周锡岩眨眼间变成了一具尸体，手中的巨剑也碎裂了一地。
　　“一……
　　一刀？”
　　在场众人只感觉一股凉气嗖嗖的往上冒。
　　周锡岩还是高级武者时，虽然被秦阳打的满地找牙，毫无招架之力，但起码还能与他过过招。
　　现在倒好，等到修为达到了一星战士之后，连过招的资格都没有了，一眨眼就被秦阳当场秒杀。
　　秦阳看也不看周锡岩的尸体，冷酷的目光向着众人脸上一扫，道：“还有谁想从贞儿手中夺走家主印信？”
　　“还有谁想逼着她给方少宇做妾？”
　　“站出来！”
　　他的语气很轻，并不怎么霸道，但在场的所有人还是忍不住心中一寒，竟无人再敢出声。
　　“一群废物，看本少亲自动手废了他。”
　　方少宇怒了，只见他的身体突然无风自动，缓缓地悬在了立地三尺的半空中。
　　只是随手一挥，整个演武场上便掀起一股狂风。
　　“风系神通……
　　传言竟然是真的，少督主竟然真的身怀风系神通。”
　　在场的众人陡然间脸色大变，几乎是逃也似的躲向了一旁，眼神站战战兢兢的望着半空中的方少宇。
　　“秦阳，恭喜你成功激怒了我，能死在我的风系神通之下，是你这辈子最大的荣耀。”
　　方少宇人在半空之中，声音变得如飓风般，带着呼啸之声。
　　秦阳踏前一步，刚好将贺贞儿挡在了身后，他先是颇有兴致的看了对方一眼，这才道：“当我还是一个中级武者时，你似乎就对我说过这句话。
　　而我现在都已经是一星战士了，还不是照样活的好好的？”
　　“你……”方少宇恨得直咬牙。
　　没错，数月前他曾说过类似的话，对方当初的修为，也确确实实只是中级武者。
　　可这样调侃般的话，被秦阳轻飘飘的当众说出来，无异于疯狂扇他的脸。
　　“我要你死。”
　　方少宇猛然爆喝出声，双拳凌空打出数十道空气拳印。
　　整个贺家府邸，几乎变成了他个人的领域，只听风雷滚滚，拳印咆哮。
　　“秦公子……”身后的贺贞儿已经被吓得脸色发白，似乎是想出声提醒，但话音却又被狂烈的风声堵了回去。
　　秦阳回过头，笑着拍了拍他的脑袋：“别出声，看戏就行。”
　　言罢，他这才重新望向了前方，缓缓地拔出刀来。
　　“血战八方！”
　　喉咙间发出一声低沉的怒吼，秦阳也出刀了。
　　只见一片刀影后发先至，血色的锋芒将整个贺家上空，都照耀成了一片惨烈的暗红色。
　　“这……
　　这是什么？”
　　一声惊恐的惨叫从人群当中传来。
　　在所有人震惊的目光当中，方少宇打出的数十道空气拳印，竟顷刻间湮灭成了一片虚无。
　　就连半空中的方少宇，都被吓得愣住了。
　　“他根本没有使用隐身术，怎么可能正面挡下我的风系神通？”
　　他清楚的记得，要不是秦阳使用了隐身术，数月前早就死在了古城研究所遗迹了。
　　而对方这一次却没有继续选择这么做，反而是以暴制暴，正面击碎了他打出的所有空气拳印。
　　尤其是秦阳刚刚用出的刀法，他看的清清楚楚，威力竟丝毫不亚于他的风系神通。
　　就在方少宇愣神的那一刻，秦阳的淡漠的声音却再次传来。
　　“你已经用过了你的神通，现在，该轮到我了！”
　　方少宇眼神一变，不等他说些什么，猛然感觉到一股庞大的威压，重重的笼罩了下来。
　　“风云变！”
　　关键时刻，方少宇急忙拿出了自己压箱底的绝学。
　　沿着他身体周围的空气，突然搅动成了一个旋涡，这才在最后时刻，从那股庞大的威严当中逃了出来。
　　再次看向秦阳时，方少宇的眼神升起浓浓的惧色。
　　“神通……
　　他也有神通？
　　刚刚若不是我动用了底牌，再加上我的修为比他高出整整一级。
　　若非如此，我竟差点无法脱身。”
　　方少宇被吓出来一身冷汗，刚刚还霸道无比的战意，顷刻间就消退了七七八八。
　　“方少督主，跑那么远做什么，究竟还打不打了？”
　　秦阳用刀尖挑衅似的指了指对方，说出的话也是欠揍的很。
　　方少宇的眉宇间多了一丝深深地压抑，他突然发现，自己竟然已经没有完胜对方的信心了。
　　信心一旦被动摇，方少宇已经知道这代表了什么。
　　就在这时，一个灰衣老者突然走进了演武场，冲着他施礼道：“启禀少督主，督主命你立即返回，不得有误。”
　　见到灰衣老者出现，方少宇急忙找到了台阶下。
　　“秦阳，要不是我今日有要务在身，否则，必取你狗头。”
　　说完，他又冲着灰衣老者喝道：“灰老，你协助贺家与周家的人，立即格杀秦阳。”
　　方少宇当即便离去了，秦阳却冲着他背影撇了撇嘴。
　　“还以为你的神通有多么厉害，呵呵，现在才知道，只不过是徒有其表，空架子罢了。”
　　他现在已经能够确定，方少宇的风系神通，比起自己的神通来，连个屁都不算。
　　要是对方的修为比自己高一级，对方根本没机会逃走。
　　没错，就是逃走。
　　他能看得出来，方少宇对自己已经有了忌惮之心。
　　不然的话，以他的孤傲性情，岂会说走就走？
　　“什么狗屁血煞公会少督主，我呸！”
　　想明白了这些之后，秦阳毫不留情的，冲着对方离去的方向吐了口唾沫。
　　眼神里也满是鄙视之色。
　　“大胆狂徒，竟敢侮辱少督主！”
　　灰衣老者怒火丛生的站了出来。
　　他当然还记得眼前的这个小子，当日要不是自己太过大意，被对方的五品中等武技扭断了手臂，否则这小子哪里还有命在？
　　“老东西，原来是你啊。
　　怎么着，手不疼了？”
　　秦阳笑了，他当然也记得这个人。
　　“放肆！”
　　灰衣老者顿时大怒出声，眼看着就要愤而出手。
　　谁知，贺家大门口却突然传来了一阵哄闹之声。
　　“秦阳人在哪里？
　　给老子站出来。
　　今日若不将你碎尸万段，我赵洪禄就不配活在世上。”
　　在一声饱含怒火的咆哮声中，大批身着火焰城赵家服饰的人，凶神恶煞般冲了进来。
　　领头之人，便是赵家二把手，赵洪禄。
　　赵洪禄的凶狠的眼睛在人群当中一扫，当即便发现他要找的人。
　　“好你个秦阳，终于让老子逮到你了，看你今天往哪里逃……”赵洪禄已经怒到了极点。
　　秦阳不仅废了他儿子，还杀了侄儿赵宣，又从赵家骗走了一亿金币。
　　这还不算，就连派出去诛杀他的人，也一个都没活着回来。
　　赵家已经连续派出去了好几拨族兵和卫士，就连赵家的嫡系子弟中的高手，也被派出去了不少。
　　可这些人就像是石沉大海一般，只见离开，不见回来。
　　赵家的大门，仿佛变成了一个吞噬人命的旋涡，短短小半天时间，赵家已经快要无人可用了。
　　“我们赵家还是低估了秦阳这小子啊，竟然无声无息的杀了我们赵家这么多人……
　　幸好大哥已经去请家主出关了。
　　只要家主一到，秦阳还不是……”“不好了，不好了……
　　家主死了！”


第78章 诡异的死法
　　正当赵洪禄以为，只要自己出现在了这里，将秦阳的去路挡住，不管他能杀掉赵家多少人，只需要片刻时间，大哥和家主就能赶到。
　　到时候，也就是秦阳的死期。
　　赵家家主的修为高达五星战士，而秦阳只是一星战士，二者之间的修为差距，简直犹如天堑鸿沟，是完全无法逾越的。
　　可还没等他高兴起来，背后就传来了，一个赵家子弟惊恐的呐喊声。
　　“不好了，不好了，家主死了……”这个赵家子弟惊慌失措的，出现在了赵洪禄的面前，整个人就像是魔怔了一般，口中不断的发出刺耳的尖叫声：“死了，家主死了，家主被人杀死了……”刚刚冲进来的赵家之人，此刻也全都变了颜色，每个人都被这个惊人消息吓蒙了。
　　赵洪禄也猛然一惊，愣了片刻，这才一把揪住了面前之人的脖子，脸色扭曲无比的吼道：“你不想活了，竟敢诅咒家主？
　　来人，把这个家伙给我拖出去，乱刀砍死。”
　　赵家家主的修为有多么强大，赵洪禄是一清二楚的。
　　不敢说打遍全城无敌手，但起码也是一流高手，完全不亚于那些超凡势力的头头脑脑。
　　如果说高级武者修为，是修炼道路上的一道坎，那么五星战士修为，就是这条路上最关键的一个点。
　　只要突破到五星战士修为，以后的修炼之路就要顺利的多，因为起码有百分之九十以上的修炼者，被甩在了身后。
　　赵家家主闭关数年之久，终于突破了五星战士，眼看着就要叱咤风云，带领整个赵家更上一层楼，成为真正的火焰城第一家族。
　　赵家家主踏出闭关之地后，第一个就要用秦阳的血杀鸡儆猴，宣告赵家的崛起就要马上开始。
　　可是，就在这最关键的一刻，这位即将变成风云人物的赵家家主，突然传来了死讯？
　　赵洪禄怎么可能会相信！
　　“二爷，我说的都是真的，家主他……
　　家主他老人家真的死了。
　　刚刚踏出闭关之地半步，就被人瞬间秒杀，甚至连出手之人的样子都没有看清。”
　　负责传信之人，已经被吓得浑身发颤，涕泪横流的说出了这番话。
　　赵洪禄闻言，却差点被当场吓得瘫软在地，整个人的脸色变得惨白无比，身子猛地晃了晃，忽然转身就跑。
　　其余的赵家之人见此情景，哪里还不明白是什么原因，众人惊慌失措的对视了一眼，也慌慌张张的跟了上去。
　　眼看着赵家之人来势汹汹，去势也汹汹，在场的贺家和周家的成员，却也忍不住蒙了。
　　“赵家家主死了？
　　这……”一个身穿贺家服饰的人，满脸惊讶的愣在了原地。
　　“赵家家主已经闭关数年之久，刚刚出关就被人杀了？
　　这特么不是笑话么。”
　　一个来自周家的中年男子，也露出了不敢置信的神色。
　　“听刚刚传话之人的意思，赵家家主出关的意图，似乎是为了要击杀秦阳？
　　可刚刚出关，还没走出闭关之地半步，就被人瞬间秒杀……
　　莫非，此事与秦阳有关？”
　　一时之间，在场众人的目光，再一次齐刷刷的锁定了秦阳。
　　每个人看向他的眼神，都变成了深不可测的样子。
　　“是谁在胡言乱语？
　　敢乱我军心者，杀无赦！”
　　灰老黑着脸，用威严的目光扫视了在场众人一眼。
　　他此刻的心情很不好，还特么没开打，这帮蠢货把秦阳描绘的神乎其神。
　　就凭秦阳的这点修为，能杀得了赵家家主？
　　简直是可笑。
　　周锡川也脸色阴沉的站了出来，冲着身后之人骂道：“秦阳一直在这里不曾离开过，就算他有实力秒杀赵家家主，难道他还会分身术不成？
　　一个个的都乱吵吵什么。”
　　周氏也插着腰开始骂街：“赵家家主的修为已经是五星战士，哪怕是十个秦阳也不是他的对手。
　　你们这些蠢货也不好好想，秦阳有什么本事能杀得了赵家家主？
　　哼。
　　说不定是赵家家主得罪了什么人，才被仇家找上门报复而死的。”
　　周氏骂完了这些人，一转身又望向了秦阳和贺贞儿，目光阴毒无比的叫道：“贺贞儿，你这个贱骨头，连你爹都保不住你，还指望着这个叫秦阳的小子能救你不成？
　　实话告诉你，你的死鬼老爹就是我弄死的，我不仅要弄死他，今天还要弄死你。”
　　周氏如此恶毒的话语，当场便激怒了秦阳。
　　尤其是当他觉察到，身旁的贺贞儿体内的气息，突然变得剧烈翻腾时，他的眉头就皱的更死了。
　　贺贞儿的身体在发颤，脸色也变得一片惨白，原本水汪汪的大眼睛，此刻已经变成了墨绿色，显得颇有几分诡异。
　　“我爹……
　　是被你杀死的？”
　　贺贞儿的语气已经冷到了极点，说出的话也带着一股幽幽的阴森气息。
　　周氏却仿佛没有觉察到她的变化，依旧恶毒无比的奸笑着：“是又如何？
　　贺虎他该死。
　　既然他都不肯将家主印信交给我，我当然不能让他继续活下去。
　　还有你这个贱骨头，和你的死鬼老爹一样的倔。
　　既然如此，老娘就发发善心，成全你们父女二人，下地狱团员去吧。”
　　贺贞儿的身体一晃，整个人的神情都变得痛不欲生，幸好秦阳及时扶住了她。
　　此刻的秦阳，胸中的怒火已经攀升到了快要爆炸的边缘。
　　他一边扶着贺贞儿，一边指着周氏，凶狠的说道：“你，死定了。”
　　无尽的杀意，伴随着冷漠的语气喷薄而出。
　　周氏却还不屑的撇了撇嘴，脸上全是得意之色：“秦阳，你只不过是一星战士修为，就敢在这里狂妄？
　　好啊，老娘就站在这里不动，我看你怎么让我死……”周氏已经嚣张到了极点，他身旁就有来自贺家和周家的几十个高手在，甚至还有周锡川这样的二星战士，以及修为更高的灰老。
　　她似乎有资格这么嚣张。
　　可秦阳才不会理会这么多，他现在只想让这个臭娘们死无葬身之地。
　　“你死定了，这是我说的。”
　　秦阳已经准备放手一搏，哪怕他明知现场还存在几十个，修为毫不亚于他的高手。
　　但他还是下定了决心，哪怕是拼尽全力，也要弄死周氏。
　　“来啊，你倒是来啊，快来杀老娘啊……”周氏大笑着，整个人都癫狂到了极点。
　　可就在下一秒，大笑中的周氏，突然身体一晃，瞬间倒地身亡，死的蹊跷无比。
　　见到这诡异的一幕，不仅是秦阳愣住了，就连在场的所有人都猛然一呆。
　　周锡川和灰老，也同时瞪大了眼睛。
　　以他们二人的修为，竟然完全没有发现，周氏到底是如何被人杀死的。
　　秦阳愣愣的站在原地，那只手还指着周氏的尸体，整个人都处于懵逼状态。
　　“我还没出手，这个臭娘们儿怎么就死了？”
　　秦阳下意识的又指向了她旁边一人。
　　此人正是贺贞儿的一位叔伯，贺欢中毒落败之时，就是他出现在了演武场上，冲着贺贞儿大声质问。
　　“你，今天也得死。”
　　秦阳的怒火，下意识的对准了此人。
　　只不过，他的话声未落，就见被他指着的人，当场倒地身亡……
　　与此同时，系统的提示声也忽然响起了。
　　【叮。
　　】【成功击杀一星战士一名，经验值+40000点。
　　】


第79章 死死死
　　“什么？
　　四万点……
　　这样也有经验可以拿？”
　　秦阳简直不敢相信自己的耳朵。
　　他啥都没干，只不过是用手指着一个人，那个人就莫名其妙的死了，而自己也因此获得了四万点经验值。
　　至于周氏死的时候为什么没有系统提示声响起，想必是因为对方没有修为，或者修为太低造成的。
　　但不管是哪种原因，秦阳已经忍不住笑了起来。
　　天底下竟然这种好事，凭空就能得经验，这种感觉实在是太爽了。
　　虽然他自己也不知道，为什么这些人会莫名其妙的死掉。
　　但这一点都不重要，重要的是可以白捡经验。
　　眼看着在场众人都还没有反应过来，秦阳又连续点中几人。
　　“你死，死，死……”一连数人当场倒毙身亡，秦阳的耳边也再次传来了系统提示声。
　　【叮。
　　】【成功击杀一星战士一名，经验值+40000点。
　　】【叮。
　　】【成功击杀一星战士一名，经验值+40000点。
　　】【叮。
　　】【成功击杀高级武者一名，经验值+10000点。
　　】【叮。
　　】【成功击杀中级武者一名，经验值+5000点。
　　】……
　　一连又死了四个人，贺家和周家的人，这才从巨大的震惊当中清醒过来，每个人看向秦阳的眼神，也已经彻底的变了。
　　那种眼神，就像是在看一个彻头彻尾的恶魔。
　　“慌什么慌？”
　　眼看着人群当中已经有了崩溃的迹象，周锡岩终于忍不住开口了。
　　虽然他心中也特别害怕，完全不明白那些人究竟是怎么死的，但他此时必须站出来阻止众人的崩溃。
　　哪怕是赶鸭子上架，他也得硬着头皮这么做。
　　方少宇已经下了死命令，如果今日不能将秦阳击杀，死的就是他周锡川了，整个周家甚至都要给他陪葬。
　　“人群里一定有秦阳的同伙，大家把那个人给我揪出来，我要让他死的比秦阳还惨。”
　　周锡川大声命令起来。
　　在他看来，若不是人群里有秦阳的同伙暗下杀手，世上怎么可能会有如此诡异之事发生？
　　听到他的命令，在场的众人你看我，我看你，各自的目光全都变得狐疑了许多，仿佛看谁都像是秦阳的同伙。
　　现场的气氛也变得更加紧张，死亡的压力笼罩在每个人的头顶之上，谁也不敢在相信谁。
　　哪怕身边之人就是同一个家族的至亲，此刻互相对视的眼神，也变得无比陌生。
　　仿佛只要对方稍微有一个不恰当的动作，就能爆发一场血腥的厮杀。
　　“这个蠢货！”
　　灰老的狠狠地瞪了周锡川的背影一眼，这个来自二流家族的傻叉，果然是一点脑子都没有。
　　这些人明显已经处于高度紧张状态，周锡川却还要火上加油，下达了如此愚蠢的命令。
　　如果再放任下去不管，不等秦阳出手，这些人就得发生内讧。
　　“你个蠢货，别管什么内鬼了，重要的是先诛杀秦阳。”
　　灰老突然揪住了对方的脖子，凶狠的眼神吓得周锡川脸都变了颜色。
　　只听周锡川急忙又改了口，一指秦阳，道：“所有人听我命令，一起上，给我弄死他。”
　　周锡川一直以来的威严，在此刻起到了作用。
　　贺家和周家的在场之人，咬着牙一窝蜂的冲向了秦阳。
　　此时此刻，秦阳的心里已经不再有丝毫的担忧，哪怕冲过来的人数是自己这一方的几十倍。
　　甚至，他还巴不得这些人主动送上门来。
　　这时，只见秦阳再次抬起了一只手，笑眯眯的道：“你，死！”
　　诡异的一幕再次发生了，被他点中之人，直接一头栽倒在地，胸口处也破了一个大洞，死的无声无息，毫无征兆。
　　“你死，死，死，死……”秦阳又连续点中数人，竟无一例外，尽数惨死当场。
　　剩下的人突然鬼叫一声，扭头跑了回来。
　　他们何曾见过如此诡异的杀人方法，哪怕自己这一方有数十人，已经对秦阳形成了碾压之势，可这些人还是顷刻间就被吓破了胆。
　　众人全都是一个样子，到处抱头鼠窜，似乎想要尽可能的远离秦阳这个大魔头。
　　“回来，都给我回来。
　　敢临阵脱逃者，杀无赦！
　　这是少督主的命令，谁敢违抗？”
　　周锡川大声的喝骂着，再加上有灰老出手，将几个脱逃者当场格杀，剩下的那些人也只能乖乖的回到了原地。
　　然而，每个人的脸上，却还是带着惊恐到了极点的神色。
　　看向的秦阳的目光，也恐惧到了极致。
　　若不是灰老在现场压阵，区区一个周锡川，根本无法挡住他们逃跑的脚步。
　　但是没办法，少督主有命，今日必须斩杀秦阳。
　　若是秦阳今日不死，死的就是他们所有人。
　　贺周两家联手，也不可能是血煞公会的对手，必然要被方少宇灭门。
　　不逃跑是死，逃跑死的更快，灰老修为比在场的所有人都要高，谁也扛不住对方的一击。
　　一想到这里，这些人都差点要精神崩溃了。
　　不少人也忍不住开始悔恨起来，为什么自己要选择跟着周锡川造反，拼了命的也要从贺贞儿手里，抢夺家主印信。
　　要是没有这么做的话，哪里会有今日之局面？
　　然而，世上根本没有后悔药，如今也只能硬着头皮与秦阳死磕到底了。
　　在周锡川的大声呵斥下，这些人再次挪动了脚步。
　　秦阳就这么笑眯眯的望着他们，这些人不跑更好，最好全都变成自己的经验值。
　　眼看着这些人再次发动了新一轮的攻击，秦阳心里的杀意也更浓了。
　　眼前的这帮人，没有一个是无辜的，全都该死。
　　“你，死！”
　　一指点出，冲在最前面的一个人瞬间惨死。
　　剩下的人在周锡川和灰老的命令下，只能继续咬牙猛冲。
　　但距离秦阳的短短十几米距离，仿佛已经变成了通往地府的鬼门关，任由他们人再多，实力再高，速度再快，却也没有秦阳轻飘飘的抬一抬手指更快。
　　“死！
　　死死死死……”秦阳快速移动手指，视线当中冲过来的每一个人，尽数被某种神秘的力量当场瞬杀。
　　紧接着，就转化成了经验值。
　　【叮。
　　】【成功击杀一星战士一名，经验值+40000点。
　　】【叮。
　　】【成功击杀一星战士一名，经验值+40000点。
　　】【叮。
　　】【成功击杀高级武者一名，经验值+10000点。
　　】【叮。
　　】【成功击杀高级武者一名，经验值+10000点。
　　】【叮。
　　】【成功击杀一星战士一名，经验值+40000点。
　　】【叮。
　　】【成功击杀一星战士一名，经验值+40000点。
　　】……
　　系统的提示声，就像是被踢翻的钱箱，无数个金币从天而降的声音，哗啦啦的响个不停。
　　直到最后一个人倒在了地上，秦阳也不知道自己究竟杀了多少人。
　　这些人当中，除了极少数几个中高级武者之外，剩下的几乎全都是一星战士。
　　贺周两家的全部家底，都在这里了。
　　经验值：812250/1000000。
　　当看到自己的经验条，只差一点点就要满格的时候，秦阳也忍不住兴奋的哈哈大笑。
　　一边又将杀气腾腾的目光，望向了周锡川和灰老。
　　后者二人，几乎同时一惊。
　　眼神里也流出了深入骨髓的恐惧感……


第80章 灰老，死
　　“全……
　　全都死了，一个不剩。
　　这个秦阳怎么可能这么强？
　　单枪匹马就杀了接近二十个一星战士，以及十几个中高级武者……”望着眼前这惨烈无比，又诡异出奇的一幕，周锡川知道自己完了。
　　哪怕秦阳今日死在了这里，贺家和周家也将实力大损，贺家将直接退出一流家族之列，周家连三流家族的资格，恐怕都要无法保住。
　　一切都起因，都是因为眼前的这个年轻人。
　　他的名字……
　　叫作秦阳！
　　周锡川已经恨透了他，心中的恨意甚至更胜惶恐。
　　“如果没有他，我就能轻易的从贺贞儿的手中，夺取贺家的家主印信。
　　到时候，周家与贺家合并，将力压其余几大一流家族，成为火焰城的王！
　　可是……
　　可是……”周锡川的脑海里，回荡着‘可是’二字。
　　只可惜，根本就没有什么可是，他的全盘计划全都毁在了秦阳的手中。
　　不仅让周家元气大伤，最终，连贺家的家主印信都没有拿到。
　　他已经预感到，周家将成为少督主的一枚弃子，半点用处都没有了。
　　缺少了方少宇的支持，周家已经彻底完蛋了，再也没有翻身的可能性。
　　“哪怕父亲此刻出现，恐怕也回天乏术了。”
　　周锡川已经痛苦到了极点，眼神里的杀意也升了起来。
　　“秦阳，你毁了周家，我周锡川要与你拼命。”
　　周锡川的修为是二星战士，比秦阳高了整整一级。
　　若是双方实打实的战一场，或许周锡川还有一丝胜利的希望，不管怎么说，他的在修为上都更胜一筹。
　　可是……
　　眼前的景象已经证明了，秦阳似乎有一种诡异到了极点的神秘力量，那鬼神莫测的轻轻一指之力，任何人都要当场身死，绝无幸免的可能性。
　　然而，周锡川已经退无可退，只能把命运交给了奇迹。
　　他渴望奇迹能够出现，拯救他们周家。
　　然而，当他冲向秦阳时，对方只轻轻一抬手，什么狗屁的奇迹都要被当场碾碎。
　　噗！
　　周锡川的脑门上，莫名其妙的出现了一个血洞，身子晃了晃，眨眼间便死了。
　　【叮。
　　】【成功击杀二星武者一名，经验值+80000点。
　　】【叮。
　　】【宿主成功越级杀人，奖励经验值+100000点。
　　】【叮。
　　】【宿主完成隐藏任务【越级杀人】，触发不固定资源抽奖，是否立即开始？
　　注：该隐藏任务有唯一属性，不可重复触发。
　　】“立即开始抽奖。”
　　【叮。
　　】【抽奖开始……
　　已结束，获得经验丹一枚。
　　】秦阳随口将经验丹服下，经验值又增加了……
　　一万点？
　　与此同时，他的修为也终于发生了变化。
　　修为：二星战士。
　　经验：2250/2000000。
　　……
　　关闭了属性面板后，秦阳转而将目光望向了眼前唯一站着的人。
　　灰老的目光一闪，竟下意识的后退了几步。
　　当他意识到，秦阳连手都没有抬一下时，一股强烈的羞愧和尴尬，迅速冲到了脸上。
　　他现在进也不是，退也不是，整个人都脸色难看无比的僵在了原地。
　　少督主已经下了死命令，灰老不敢违抗。
　　血煞公会势力极大，同时也有着极为严苛的门规，稍有触犯，不是废去修为，就是被酷刑折磨而死。
　　就算是想逃都逃不掉。
　　因为所有血煞公会的人，体内都被种下了咒印，就算是逃到天涯海角，也会被血煞公会的人千里追杀，直到叛逃者身死为止。
　　身为血煞公会的骨干力量，灰老非常清楚，自己此刻若是逃走，迎接他的将是什么样的下场。
　　“秦阳！”
　　灰老突然红着眼睛大吼起来：“你若还是个男人，就与老夫堂堂正正的战一场。
　　使用卑劣的手段杀人，算什么武者！”
　　他怒吼着，拼命的使用激将法，这或许是他唯一的机会了。
　　只是令他没有想到的是，秦阳竟然真的点头答应了。
　　“你想打？
　　那我就成全你。
　　反正我刚刚还没打爽，就让方少宇那小子逃走了。”
　　灰老目光当中顿时划过一抹狂喜之色，就连对方再次出言侮辱少督主，他都懒得去在意了。
　　灰老就像是从地狱直接升入了天堂，浑身的骨头都轻了二两。
　　只听他喘着粗气，不敢置信的说道：“秦阳，大丈夫一言九鼎，你真的不反悔？”
　　“反悔？
　　我可不像你们那么卑鄙，连续数次设计贞儿，又三番几次的出尔反尔。
　　这种无耻的事情，我可做不出来。”
　　秦阳一边说着，一边还狠狠地羞辱了对方几句。
　　灰老的脸色也忍不住更加尴尬，周氏和周锡川数次出尔反尔，确实是方少宇下的命令。
　　而负责传达这个命令的，正是他自己。
　　否则的话，贺贞儿早就是贺家名正言顺的家主，根本不会有三番几次的抢夺事件发生。
　　只不过，现在可不是尴尬的时候，灰老已经重拾信心，他相信，只要秦阳肯与他堂堂正正的打一场，对方绝对要在他手中丧命。
　　不管怎么说，他的修为都是三星武者，比周锡川还要高了一级。
　　“秦公子，你千万别上当，他是在估计激你就范……”这时，贺贞儿的声音突然从一旁传来。
　　虽然她的眼神里带着悲伤，但目光当中更多的，却是对秦阳的担忧之情。
　　“贞儿，别担心。
　　你不知道，我早就想教训一下这个老家伙了。
　　我和他之间有仇，而且，是属于那种不死不休的大仇。”
　　当日在古城研究所遗迹，秦阳除了差点死在方少宇手中之外，也几乎命丧灰老手中。
　　若不是对方大意了，说不定根本轮不到方少宇出手，他就得被这个老家伙活活折磨死。
　　贺贞儿脸上的担忧之色更浓：“可是……”“我意已决，没有什么可是。”
　　秦阳一摆手，阻止了贺贞儿的劝说。
　　灰老却已经兴奋的脸都快涨红了，眼神当中更是杀气腾腾，仿佛是担心秦阳会突然悔恨似的，他一声不吭的就动了手。
　　不得不说，三星武者毫无保留之下的出手，着实狠辣到了极点。
　　只见人影一闪，灰老便出现在了秦阳面前，双掌如烧红的烙铁一般，狠狠地抓了过来。
　　当他的手掌死死地握住秦阳的肩膀时，眼神当中的狂喜之色已经无法掩饰了。
　　然而，耳边却突然传来了秦阳的冷笑之声。
　　“又是这一招？
　　你恐怕不知道死字怎么写。”
　　当日，灰老就是用这一手，将秦阳当场压制的无法动弹。
　　可他却不知道，秦阳早已经今非昔比，同样的招数也早就不管用了。
　　一股巨力猛然从秦阳的肩膀上袭来，当场将他的手掌震开了。
　　灰老目光当中闪过一丝惊骇，心底也忍不住划过一个念头。
　　“他的力量……
　　四千五百斤以上？
　　怎么可能暴增了这么多！”
　　灰老清晰的记得，就在两个多月前，秦阳还只能乖乖的被他单手压制，半点反抗的能力都没有。
　　然而到了今天，自己的一抓之力，竟然已经无法撼动他了。
　　就在灰老出神的这片刻间，秦阳已经迅速的转过身来，一瞬间不知打出了多少拳。
　　即便是以灰老高达三星战士的修为，也无法扛得住这样的猛烈进攻。
　　胸骨之上也传来一阵噼里啪啦的碎裂之声，几乎是从被击中的第一拳开始，灰老的口中便吐出了大股鲜血。
　　浑身的力量开始快速流逝，剧痛狠狠地冲击着他的大脑。
　　灰老震惊的发现，自己竟然毫无反手之力。
　　这样的情形，就如那日一般无二。
　　只不过，攻击的一方和挨打的一方，却完全掉转了过来。
　　仅仅几秒过后，他就感觉自己快要不行了。
　　胸骨已经碎裂成了无数块，内脏也被打的尽数破裂。
　　一切，都在眨眼间完成。
　　不到五秒，秦阳便停了手，后者的目光呆呆的望着他，眼神里的光彩也在迅速消退着。
　　“你……”灰老艰难的抬起手来，颤抖的指向了秦阳。
　　“你又……
　　晋级了……
　　是二星……
　　噗！”
　　灰老口中再次吐出一口鲜血，中间还夹杂着碎裂的内脏，身子一软，便倒在了地上。
　　死不瞑目。


第81章 白衣无常
　　【叮。
　　】【成功击杀三星战士一名，经验值+160000点。
　　】【叮。
　　】【成功越级杀人，奖励经验值+100000点。
　　】灰老死了，秦阳的经验值也瞬间暴增26万点，总经验值也达到了262250/2000000。
　　“不错不错，才刚刚晋级到二星武者，经验条就蓄满了十分之一。”
　　秦阳呵呵一笑，转身的同时，也看到了一旁的贺贞儿。
　　只不过，此刻的贺贞儿，整个人都已经被吓傻了。
　　只见她张大了嘴巴，手指在半空中连续摆动，一会儿指向秦阳，一会儿又指向灰老的尸体，可就是半句话都说不出来。
　　不过，她的意思已经表达的很清楚了。
　　堂堂三星武者，竟然被打的毫无还手之力，当场被打的重伤而死？
　　最重要的是，秦阳连刀都没有拔，仅凭一双拳头就完成了越级杀人的壮举。
　　而贺贞儿又是亲眼目睹了这一幕，她又岂能不感到天大的震惊？
　　秦阳笑呵呵的走到对方身前，熟练无比的摸了摸对方的脑袋。
　　“小妞儿，现在你已经是贺家真正的家主了，以后，再也不会有人，敢来抢夺你的家主印信。”
　　说完，他便迅速转身离去了。
　　贺贞儿站在那里，默默的望着他的背影，一双拳头却捏的死死地。
　　她知道，自己的家主之位，就靠什么得来的。
　　而内心当中，想要变强的呼声，也更加的强烈了。
　　“最终……
　　我还是半点忙都没帮上，我……
　　我真是太没用了。”
　　贺贞儿擦了一把眼角的泪花，目光也看向了手中的药剂。
　　“我要修炼，我要变强，哪怕是付出再大的代价，我也要有资格与他并肩作战，而不是只能默默的站在他的背后，什么忙也帮不上……”……
　　秦阳返回了重力场。
　　一进接待大厅，他就看到了那个负责接待的老头子。
　　“老人家，你不是想找我聊聊么？
　　刚才没时间，不过现在有空了。”
　　秦阳的心情不错，并没有在乎对方是个絮絮叨叨的老人，反正他能帮对方做的事情也不多，只是聊聊天而已，算不得什么大事。
　　然而，面前的老者却突然剧烈的咳嗽了几声，脸上也泛起了一抹病态的潮红。
　　他张了张嘴，再次发出一阵咳嗽之声。
　　“年轻人……
　　咳咳咳……
　　你来啦。”
　　见到他这幅样子，秦阳的眉宇间也不由得多了一抹担忧，忍不住关切的问道。
　　“老人家，你这是怎么了？
　　几个时辰之前，不还是好好的么？
　　现在怎么就突然变成这样了？”
　　确实，几个时辰之前，秦阳准备前往贺家的时候，这个老人家还是一副精神抖擞的模样，拉着他让他走。
　　才几个时辰不见而已，怎么就变成这幅病恹恹的样子了？
　　老者的眼神一晃，又剧烈了咳嗽了几声，这才气顺了些。
　　“没……
　　什么，只不过是年纪大了而已，稍微受些风寒，这不就开始咳嗽了么。
　　不要紧，不是什么大事，年轻人无需为我担心。”
　　他摇了摇头，表示自己的身体并无大碍。
　　秦阳又与他闲聊了几句，这才回到了自己的房间。
　　盯着他的背影，老者的脸色却多了一抹无奈。
　　“唉，这个小家伙还真是能折腾，连赵家的那个老鬼都让他得罪了……”说到这里，他又忍不住咳嗽了起来。
　　只不过，剧烈的咳嗽声却猛地戛然而止。
　　老者也皱着眉头，看向了血煞公会所在的方向。
　　“又……
　　又要替他擦屁股了，我老头子怎么就这么倒霉？”
　　“唉，算了，就当是一点补偿吧，只要他能帮我彻底清除体内的毒素……”人来人往的接待大厅里，老者的身影忽然消失无踪，却没有引起任何人的注意。
　　……
　　火焰城，血煞公会。
　　作为顶级超凡组织在火焰城的分部，血煞公会可谓是本地最凶悍的势力之一。
　　不仅门徒数量众多，作为督主的方痕，个人修为也已经达到了七星战士水准，远超火焰城其他超凡组织的头头脑脑。
　　整个火焰城当中，也仅仅只有数人能与他比肩。
　　此刻，血煞公会火焰城总部大堂内，方痕已经训完了话。
　　他的目光环视了手底下的众人一圈，最终停留在了自己的儿子身上。
　　只不过，方痕的眉头却微微皱了起来。
　　他刚刚派灰老前去将自己的儿子叫回来，参加本次的高层会议，目的就是为了稳住血煞公会在火焰城的地位。
　　因为，近段时间内，整个城池里大事没有，小事却不断，惹得到处鸡飞狗跳。
　　最重要的是，他刚刚收到了总部传回的消息。
　　作为与血煞公会不相上下的超凡组织，霸天佣兵团的人，不日将抵达火焰城。
　　据说，对方是接到了一个天价级别的任务，此次派出了人数众多的佣兵，几天后就会抵达火焰城。
　　在刚刚的高层会议上，他已经说明了要重点防范的几件事情。
　　只不过，方痕却注意到，自己的儿子在整场会议当中，都显得有些魂不守舍。
　　不是咬牙切齿，就是皱着眉发呆。
　　方痕用眼神提示了对方好几次，可方少宇却一直没有注意到。
　　他刚想开口询问，却猛然见到一个帮众闯了进来。
　　对方的手中，似乎还拿着什么东西。
　　“启禀督主，有人将这个东西丢……
　　丢在了公会的大门口。”
　　方痕微微一愣，方少宇也同时抬起了头。
　　几道目光齐刷刷的看了过去，在场的所有人，几乎同时瞪大了眼睛。
　　因为，被人丢在自己公会大门口的，竟然是一颗血淋漓的人头。
　　灰老死不瞑目的人头。
　　“秦阳，老子要杀了你！”
　　方少宇突然跳了起来，整个人都陷入了疯狂的咆哮状态，脸上的杀意更加毫不掩饰。
　　“秦阳？”
　　方痕的眼神里同样带着丝丝凶光：“少宇，你口中的秦阳究竟是何人？
　　难道就是他杀了灰老？”
　　方少宇咬牙切齿的将事情的经过，对自己的父亲以及在场的所有人，原原本本的讲述了一遍。
　　听到最后，方痕已经怒的满脸铁青。
　　“混账！
　　区区一个一星战士，就敢与我血煞公会作对？
　　简直是吃了熊心豹子胆！
　　哼，本督主这就亲自出马，去砍了秦阳小儿的脑袋下酒。”
　　一边说着，方痕已经暴怒的站起身来。
　　然而，就在此时，一个飘忽不定的声音，却突然在所有人的耳边响起了。
　　“想要杀秦阳？
　　我老头子可不答应。”
　　方痕的脸色猛然大变，因为以他的修为，竟然无法察觉到这个声音，究竟是从哪里传来的。
　　更加令他不可思议的是，眼前的大堂里，突然无声无息的出现了一个身穿白袍的老者。
　　这个老者就连头上，都戴着白色的面具，就像是古老传说中的无常勾魂使者一般。
　　至于这个白袍老者是怎么出现，方痕同样没有丝毫察觉出来。
　　仿佛就是那么一眨眼的时间，上一秒还啥都没有，下一秒，对方的身影就凭空出现了。
　　如此诡异的一幕，即便是以方痕的修为和身份，心里都忍不住开始打起了冷颤。


第82章 什么才是真正的风系神通
　　面对这个突然出现的白袍老者，不仅是方痕沉默了，就连血煞公会的所有高层，似乎也看出了对方的不凡。
　　能不知不觉的出现在这里，没有让任何一个人察觉出来，这说明对方的修为之高，已经足以碾压在场的所有人。
　　哪怕是修为高达七星战士的方痕，也绝对不是这个老者的对手。
　　血煞公会大堂里，集体陷入了沉默，每个人都惊疑不定的望着面前的白袍老者，竟无一人敢擅言或擅动。
　　“你是何人？
　　竟敢擅闯我血煞公会，不要命了么！”
　　就在这时，方少宇的声音响起了。
　　一旁的方痕脸色突然大变，心脏都差点漏跳了半拍。
　　他知道，自己的儿子已经闯了大祸。
　　方少宇是方痕的独子，从小就被他宠惯了，早已经养成了目空一切的孤傲脾气。
　　仿佛只要有自己的老子在，只要有血煞公会在背后给他撑腰，他就能不把任何人放在眼里。
　　此刻的方痕很想大声告诉他，你老子我不是神，血煞公会也不是天下第一超凡组织，有许多人是我们根本招惹不起的。
　　只不过，在这样的氛围当中，他却没有机会对方少宇说出这种话。
　　“擅闯血煞公会？
　　呵呵，别说是你们火焰城血煞公会，哪怕是血煞公会总部，我老头子也是想来就来，想走就走，你信不信？”
　　白袍老者不屑的笑了笑，一股眸睨之气，淡淡的飘散开来，吓得方痕等人更是神情剧变。
　　这老者看似平淡无奇，说起话来也没有多么霸道，整个人就像是一个人畜无害小老头。
　　但方痕以及血煞公会的高层却清楚的知道，此人绝对有血洗整个血煞公会的实力。
　　仅凭对方隐隐露出的那股深不可测的气息，就足以证明这一点。
　　甚至，这白袍老者还口口声声的说，哪怕是血煞公会的总部，他也是想来就来，想走就走。
　　虽然这话说的有些嚣张了，但在场的绝大部分人，都没有产生丝毫的怀疑。
　　唯独，不包括方少宇。
　　“好大的狗胆，竟敢小看我们血煞公会？
　　今天就让我方少宇来试试，你有什么资格说出这等狂妄之言。”
　　方少宇怒了，风系神通当场被他施展出来。
　　一旁的方痕想拦都没有拦住，吓得对方一阵阵的心惊肉跳。
　　眼看着方少宇的身体渐渐地漂浮在了半空中，白袍老者的面具之下，似乎发出了一声轻笑。
　　“最垃圾的风系神通《浮空悬印》么？
　　虽然看上去有几分气势，但我老头子若想出手，你的身体还没有悬浮离地之时，就已经死了。”
　　神通的等级划分为：E、D、C、B、A、S、SS、SSS！
　　而《悬空浮印》只是E级下等风系神通。
　　此神通，可以让施术者悬在半空中，隔空打出空气拳印，也可以让围绕在身边的空气产生流动变化，躲避敌人的攻击。
　　在与秦阳的对战当中，方少宇已经使用过一次《悬空浮印》，也证实了白袍老者的话。
　　这种只有E级下等的风系神通，也就能吓唬吓唬同等级的修炼者，最多能击溃高出施术者一个等级的对手，却无法将对手轻易斩杀。
　　虽然《悬空浮印》已经是普通人十分难得的神通了，方少宇也靠着这门神通，横行整个火焰城。
　　但在白袍老者的面前，显然是不够看的。
　　然而，方少宇已经霸道惯了，此刻听到他轻飘飘说出的话来，当场就被气炸了。
　　“敢小瞧我的风系神通？
　　你找死！”
　　暴怒之下，方少宇突然隔空打出一片空气拳印，呼啸着冲向了对方。
　　然而，白袍老者却只是淡淡的站在原地，连动都不曾动一下，唯一露出的双目当中，依旧带着戏谑之色。
　　当方少宇打出的攻击，出现在他身前三尺之外时，几十道空气拳印，就像是撞在了一堵无形的气墙之上，竟然瞬间消散了。
　　眼见这一幕，方少宇顿时一惊。
　　他对自己的神通颇为自信，平时为了装叉，经常依靠这门风系神通抽打下属。
　　他连手都不用抬一下，仅靠控制风的变化，就能隔空将人打的飞出去。
　　不知情的人，常常被这种‘神乎其技’的手段，吓得不敢有半句怨言。
　　然而就在今天，当方少宇再次用出《悬空浮印》时，打出的几十道空气拳印，却连对方的衣服都没有沾到。
　　直到此时他才猛然明白，为何自己的父亲在见到这老者时，突然就沉默了。
　　就连在场的其他高层们，也是一样的默然不语，甚至连动都不敢动一下。
　　“我老头子从不骗人，我说《悬空浮印》是垃圾神通，它就是垃圾神通。
　　呵呵，不如让我老头子来教教你，什么才是真正的风系神通吧。”
　　白袍老者的话音刚刚落下，一旁的方痕以及血煞公会的众多高层，顿时脸色大变。
　　只见对方依旧保持着不动如山的形象，周身上下也还是没有任何动作，但众人耳边却突然响起了一阵刺耳的尖啸声。
　　仿佛有一个庞大无比的风眼，快速在某个看不到的地方成型了。
　　轰！
　　仅仅不到两秒的时间过后，整个血煞公会大堂上方，突然传来了剧烈的轰鸣之声。
　　大堂的屋顶也瞬间炸裂，破碎的屋顶形成的成千上万个碎片，也被某种神秘的力量搅动着。
　　在场的所有人都已经被吓的脸色发白，只见视线当中的一切，都被一个巨大的风眼笼罩了。
　　以仅剩下半尺高的大堂为中心，一个巨大的风暴在急速转动着。
　　就在众人的头顶上方，无数道雷电在轰鸣着。
　　即便是以方痕高达七星战士的修为，视线也无法穿透近在咫尺的风暴墙。
　　整个火焰城血煞公会总部，都已经消失在了视野当中，就只剩下一个快速转动的风暴眼，和漫天飞舞的屋顶碎片。
　　“S级风系神通……
　　毁灭风暴！”
　　“不对，就算是S级风系神通《毁灭风暴》，也不可能在两秒不到的时间里就召唤完成。
　　除非……
　　除非施术者的修为，已经达到了无法想象的高度。”
　　“幸亏这位前辈没有痛下杀手，否则的话……
　　我们火焰城血煞公会，就已经不存在了。”
　　“他……
　　这位前辈到底是谁？
　　火焰城里竟然有这种级别的存在，我们竟然一点都没有发现？”
　　……
　　风暴消退了，白袍老者的身影也已经不见了，只剩下血煞公会的一众高层人物，目瞪口呆的望着眼前如地狱般的景象。
　　方痕的整张脸都在剧烈的抽搐着，他的眼神死死地盯着自己的儿子，口中突然发出一声爆喝：“以后谁再敢提起秦阳这两个字，杀无赦！
　　任何人都不例外。”
　　方少宇低着头，双腿还在打着摆子。
　　他终于知道了，什么才是真正的风系神通。
　　“S级……
　　S级风系神通……
　　《毁灭风暴》！
　　！！”
　　“秦阳啊秦阳，凭什么你的运气就这么好，竟能让这种级别的高人替你出头，而我方少宇为什么就不行？”
　　方少宇的心理已经扭曲了，尤其是听到父亲方痕的警告声传来，他心中的愤怒和嫉妒不仅没有丝毫减退，反而还更加的酷烈了。
　　直到方痕与其他几个高层，全都面色难看的离开，方少宇这才抬起了头来。
　　“敢得罪我方少宇的人，必须要死，不管他是谁！”
　　方少宇的心理已经扭曲到了变态的程度，他这辈子都没有被人这样羞辱过。
　　他直接叫来了一个心腹手下，将两封信交给了对方，又咬牙切齿的叮嘱道：“去，交给祁恒和刘东，告诉他们两个，要是想加入血煞公会，就必须先杀掉秦阳。
　　他们不是被秦阳搞丢了名额么，本少督主就给他们一个，加入顶级超凡势力的机会。”
　　“是，少督主。”
　　眼看着心腹手下带着两封信离开了，方少宇的脸上这才多了一抹浓浓的阴笑。


第83章 虎级灾害
　　房间里。
　　秦阳正拿着刻有大写字母E的身份牌，胡乱的倒腾着。
　　就在刚才，这块身份牌忽然发出了一阵奇怪的声音，他也不知道自己按到了哪里，眼前的一幕就像是打开了新世界。
　　前一百名E级会员加密通讯频道。
　　一串小字投影在了眼前，一起出现的还有一个通话装置。
　　正当他不知所措之时，加密频道内忽然传来了惊慌的对话声。
　　E08号会员发来消息：“我日啊，连续三次都失败了，虎级灾害果然不是吹的，太特么凶悍了。”
　　E12号会员发来消息：“妈的，说好的增援呢？
　　组织要是再不派人来，我们就要被团灭了。”
　　E07号会员发来消息：“不用慌，我们这波人马上就能赶到现场，组织已经派出了D级会员增援，应该马上就能到。”
　　E02号会员发来消息：“我和3号也接到命令了，几分钟就能赶到，兄弟们撑住啊。”
　　E11号会员发来消息：“老大呢？
　　1号没有收到增援信息么？
　　这种情况下，老大必须要出手才对。”
　　E01号会员发来消息：“急什么急？
　　已经在赶往现场的路上了。
　　不是说派出D级会员增援了么？
　　你怕个鬼啊。”
　　加密频道内沉默了片刻，很快又传来了消息声。
　　E11号会员发来消息：“10号呢？
　　10号在不在，看到回话。”
　　这段信息重复了好几遍之后，秦阳这才猛然想起，自己就是E10号会员，对方就是在叫他。
　　一阵手忙脚乱过后，他这才发出了第一段信息。
　　E10号会员发来消息：“这位同门，你找我？”
　　大家同属星空预警中心—蓝星灾害处，再加上又都是E级会员，当然是同门了。
　　E11号会员发来消息：“我靠，我就是随口一问，你还真在啊？”
　　E77号会员发来消息：“大神，大神终于现身了，我是你的粉丝啊大神。”
　　E32号会员发来消息：“参见大神，终于见到大神说话了，这是何等荣幸？”
　　E51号会员发来消息：“秦阳大神，你有社团不？
　　求罩，求加入啊。”
　　E11号会员发来消息：“那个啥……
　　别特么再艾特我了，我那天就是随口说说而已。
　　其实，我一点都不生气，真的。
　　不就是榜单第十的虚名么，我才不会在乎。
　　我很喜欢当11号，相信我，我说的全都是真心话……”见到E11号发来这条信息，秦阳也大概了解了对方的处境。
　　似乎是在自己出现的时候，有一大堆人选择私聊了他，好像私聊的内容还与自己有关？
　　就在他思考的这片刻间，加密频道内再次热闹了起来。
　　E01号会员发来信息：“秦阳兄弟，很高兴见到你，你不知道，11号那天他……
　　啊哈哈哈……”这个人的话还没说完，后半句就变成了一连串的大笑之声。
　　紧接着，更多的哄笑声响起了。
　　E77号会员发来消息：“哈哈哈哈。”
　　E99号会员发来消息：“哈哈哈哈。”
　　E51号会员发来消息：“哈哈哈哈。”
　　E63号会员发来消息：“哈哈哈哈。”
　　……
　　E11号会员发来消息：“都特么别笑了，老子差点被虎级灾害给弄死，你们这些混蛋到底来了没有？”
　　E01号会员发来消息：“秦阳兄弟，处置虎级灾害要紧，先不聊了。
　　你一会儿应该也会接到增援通知，咱们见面了再说。”
　　E02号会员发来消息：“大神，求面基。”
　　E09号会员发来消息：“大神，求面基。”
　　E04号会员发来消息：“大神，求面基。”
　　E06号会员发来消息：“大神，求面基。”
　　E08号会员发来消息：“大神，求面基。”
　　……
　　“难道是哪里又发生灾害了么？
　　听1号的意思，似乎灾害的等级是虎级……”狼级、虎级、鬼级、次神级、神级、主神级，六大灾害当中，秦阳已经经历过一次狼级灾害。
　　那头被他一刀秒杀的哥布林巨人，虽说被评价为相当于次领主级妖兽，但比起一般的领主级妖兽还要强大不少。
　　比起秦阳之前遇到过的，成年度只有91%的血冠毒蟒，也只是稍逊了那么几分而已。
　　而这次的灾害等级，更是高达虎级水准，真不知道这头入侵过来的异族，又是何等的强大。
　　就在他皱眉思索的同时，刻有大写字母E的身份牌里，突然响起了之前听过的那个男子的声音，依旧带着极重的威严。
　　“坐标X799，Y184发现异族入侵者，本次灾害等级为虎级。
　　所有收到这段信息的D级及以下会员，请立刻按下传送按钮。
　　超时未到场之人，皆按照军法处置，并严惩不怠。”
　　这个男子的声音仿佛永远都是这么冷漠无情，哪怕是虎级灾害，都不能让他的语气产生丝毫的变化。
　　秦阳急忙按下了传送按钮，不多时便出现在了一片废墟当中。
　　只见，周围到处都是人类的尸体，甚至是断肢。
　　鲜血和内脏撒的到处都是，一片惨烈至极的景象。
　　秦阳甚至看到，不远处的一面高达十几米的断墙之上，还残留着几个人类尸体的血印。
　　这种程度的死法，显然是被什么东西用力拍打，或者是直接投掷出去，所导致的。
　　与此同时，前方已经传来了剧烈的打斗声。
　　即便隔着老远，都能看到一个巨大的身影正在快速移动。
　　秦阳毫不犹豫的朝着那个方向冲了过去，不多时，便看到了一个身高三米以上的奇怪生物。
　　这个长相怪异的生物，也不知道是属于哪种异族，竟然长着一颗巨大的鱼头，还长着四只手，每只手中都握着一柄锈迹斑斑的钢叉。
　　这个长着鱼头的异族，拖着一条长长的尾巴，两只粗壮的大脚每迈出一步，都能跨出十几米远。
　　“不愧是虎级灾害，确实比之前遇到过的哥布林巨人，强大的太多了。”
　　秦阳清楚的看到，有超过五百人参与了这场灭灾行动，清一色都是E级会员。
　　其中有几个人几乎吸引了这头异族绝大部分的注意力，应该就是E级会员当中，排名靠前的那几个精英。
　　“11号，你的伤太重了，赶快退下。”
　　这时，一个国字脸的男人突然开了口，看他的年纪，大概在四十岁左右。
　　被叫作11号的，是一个金发碧眼的年轻男人，只见他的身上的伤不下十余处，满头金发都被鲜血沾湿了，却依旧死战不退。
　　“老大，D级会员还没有赶到，剩下的人也缺少战斗力，这个时候我怎么能选择后退？”
　　11号咬着牙，一副决绝的样子。
　　然而，鱼怪异族的尾巴，却闪电般的出现了。
　　当场就有十几个人被拦腰截断，死的惨不堪言。
　　11号刚好就在鱼怪异族的攻击路径上，眼见一道锋芒突然袭来，当场就把他吓得呆住了。
　　“11号，快闪开。”
　　“跑啊……”“救人，快救人！”
　　国字脸的大汉，以及其余几个人，同时大叫了起来。
　　只不过，除了他们几个以外，剩下的人都只是E级会员中的普通货色，连自保都做不到，哪里有本事救人？
　　就在这巨大的危机关头，一个人影却猛然出现了。
　　只见此人直接挡在了11号面前，眨眼间劈出一刀，与鱼怪闪电袭来的那条尾巴，发出了刺耳的碰撞声。
　　嗷~~~~发生碰撞的那一刻，鱼怪的口中突然发出一声痛苦的嘶鸣，而它的尾巴上也出现了一道浅浅的伤口。


第84章 强大的鱼怪
　　鱼怪全程都在狂奔，哪怕是在五百人的围攻下，也没有影响到他的速度。
　　然而，在被秦阳砍了一刀之后，竟然第一次停下了脚步。
　　长满锋利牙齿的巨大口腔当中，不断发出低沉的咆哮声。
　　两只死鱼眼凶狠的望向了秦阳，那条长长的尾巴还在不停的抖动着。
　　“破防了？”
　　“一……
　　一刀！”
　　鱼怪停下了脚步的同时，所有的E级会员这才有了一丝喘息之机。
　　当看到秦阳一刀就拦下了这头异族狂奔的脚步，包括国字脸与11号在内的所有人，无不露出了惊讶的表情。
　　在众人惊愕又疑惑的目光当中，秦阳缓缓的开了口：“E10号会员，就是我。”
　　“卧槽，原来是大神啊。”
　　“秦阳大神果然牛叉，佩服佩服。”
　　“原来是秦阳大神，这就能说得通了。”
　　“是啊，能一刀打破鱼怪的防御，除了秦阳大神以外，还有谁能做到？”
　　“我们这么多人围攻了小半天，都没能让这头异族停下脚步，秦阳大神一出手，就是不一样啊。”
　　……
　　现场有不少来自加密频道的人，虽然他们早就听说过E10号会员秦阳的大名，但今日还是第一次见到真人。
　　在亲眼目睹了他仅用一刀，就拦下了鱼怪后，众人这才对他的实力有了一个初步的认识。
　　同时，心里也对秦阳有了一个深刻的印象。
　　这个印象就是……
　　强！
　　很强！
　　非常强！
　　五百多人联手都没有做到的事情，却被一刀解决了。
　　“秦阳兄弟，我们终于见面了。”
　　国字脸的大汉笑呵呵的走了过来，伸出一只手，道：“E01号会员，黄锋。”
　　秦阳也笑着与对方握了握手，这时，旁边又传来了那个金发小伙的声音。
　　“大神，你也可以叫他黄老邪。”
　　国字脸的大汉微微尴尬了一下。
　　秦阳一转身，望向了金发小伙。
　　“我是E11号会员，肖康。
　　大神你肯定特别奇怪，为什么我会长得一副金发碧眼对不对？
　　哈哈，这就不得不提我那个牛逼的老爹了，他搞了一个大洋马当媳妇儿，所以我一出生就长成这样了。
　　嘿嘿，我老爹厉害吧。”
　　肖康打开了话匣子，虽然身上还带着许多伤，刚刚也差点被鱼怪杀死，但他却丝毫没有放在心上的意思。
　　反而热情无比的搂着秦阳的肩膀，介绍起自己的身世来。
　　秦阳的眼皮跳了跳，似乎对这个金发碧眼的肖康，有点招架不住。
　　这小子自来熟的厉害，又是个天不怕地不怕的性子，仿佛什么事情都不会放在心上似的。
　　这时，又有几个来自加密频道的人，与他打了招呼。
　　直到鱼怪那边又有了异动，众人这才重新变得警惕起来。
　　只听黄锋皱着眉头道：“这头鱼怪的实力太强了，负责增援的D级会员，还不知道什么时候才能赶到。
　　我们先将它拖住，千万别让他冲进了城镇里去。”
　　星空预警中心—蓝星灾害处存在的意义，就是为了阻挡异族入侵人类控制区。
　　如果不将这头鱼怪死死地困在这里，被它冲进了城镇里大肆屠杀破坏，就算最后成功击杀了这头异族，本次任务也将彻底宣告失败。
　　不仅一分钱的奖励也拿不到，甚至还会被组织给予相应的惩罚。
　　片刻后，在E01号会员黄锋的带领下，再加上陆续赶到的其他会员，众人合力与这头鱼怪拼杀在了一起。
　　不得不说，这头鱼怪的实力真的是足够强悍，比起秦阳之前斩杀过的哥布林巨人，起码厉害了十倍不止。
　　哪怕是秦阳有三阶法器在手，也只能给对方造成非常有限的伤害。
　　然而，就是这种非常有限的伤害，最终还是激怒了这头异族。
　　高达三米以上的庞大鱼怪，已经将他当成了头号敌人，拼了命的追着他疯狂进攻。
　　原因也很简单，除了秦阳以外，没有人能给他造成什么像样的伤害。
　　而黄锋和肖康等人，此时也已经把秦阳当成了核心进行作战了。
　　咣！
　　一声大响传来。
　　秦阳再一次被鱼怪手中的鱼叉，直接震退了七八步远，虽然没有受伤，但缺少了他的参与，黄锋等人的压力已经开始成倍上升。
　　“大神快来，我挡不住了。”
　　E02号会员，突然大叫起来。
　　只见鱼怪手中的一只钢叉，已经向着他刺了过来。
　　其余人也忙着应付鱼怪的另外三支钢叉的攻击，以及对方尾巴的不断骚扰，根本无暇他顾。
　　秦阳一声不吭的再次补位上去，双手如巨鳄张开的大嘴一般，用力咬住了攻向E02号的钢叉。
　　“死亡翻滚！”
　　秦阳的喉咙里发出了一声低喝。
　　虽然没能将钢叉直接甩飞，但在这股强大的爆发力面前，鱼怪的身体却微微一晃。
　　吼！
　　！！
　　！鱼怪大声怒吼起来，连续数次想要收回钢叉，却全都失败了。
　　这头异族的眼睛里露出了一丝惊愕，似乎完全没有想到，这个小小的人类，竟然会有如此巨大的力量。
　　“好机会，上啊。”
　　黄锋突然眼前一亮，趁着鱼怪不能移动的片刻时间内，带领着所有人再次发动了攻击。
　　几百把武器轰轰烈烈的砍在了鱼怪的身上，后者虽然有着强大无比的实力，但由于被秦阳死死地拉住了一把钢叉，竟也无法发挥出全部攻击力。
　　仅仅几秒过后，对方巨大的身躯上，就被砍出了数不清的伤口。
　　虽然这些伤口都不深，但鱼怪明显已经更加愤怒了。
　　只听咻的一声。
　　鱼怪那条锋利无比的尾巴，直接扫进了人群当中，顿时掀起一片海浪般的残肢断臂。
　　另外三只手中的钢叉，也疯狂的挥舞着，哪怕是排名前十以内的E级会员，也无法承受住这种程度的攻势，当场就死了好几个人。
　　而秦阳却根本不肯撒手，哪怕自己浑身的力量都快被用尽了，他也依旧死死地‘咬’着对方。
　　若是他此刻松手的话，黄锋和肖康等人，必将遭受灭顶之灾。
　　时间一点一滴的过去了，五百多人的围攻者，已经死了超过三分之二。
　　如此惨烈的战斗，哪怕是身为E01号会员的黄锋，也忍不住变得更加焦急。
　　“负责增援的D级会员怎么还不来？
　　他们就不怕军法处置么！”
　　黄锋大吼着，一双虎目都快瞪得裂开了。
　　眼看着周围的同袍，已经快死绝了，他心中的怒火已经攀升到了极点。
　　就在这时，一个笑呵呵的声音，突然从不远处的废墟里响起了。
　　“渡边君，你真的打算出手了么？
　　不如让这些E级废物们，再多消耗那头鱼怪一段时间。”
　　“不不不，李桑，你错了。
　　现在才是最佳的出手时机。
　　你没看到那头鱼怪已经开始剧烈喘息了么？
　　它已经被这些E级废物们拖的足够疲累了。”
　　伴随说话声，两个道人影也缓缓的从废墟中走了起来。
　　除了一个身材肥胖的男子以外，另外一个人的打扮却比较特殊。
　　只见他身穿宽大的和服，脚上踏着木屐，腰间挎着一长一短的两把武士刀，整个人看上去极为冷峻。
　　至于那个姓李的胖子，对待此人也一直毕恭毕敬。
　　走路的时候，都刻意的落后了对方半个身位。
　　“东瀛人！”
　　秦阳见到此人的打扮时，瞳孔都忍不住狠狠地缩了一下。


第85章 卑鄙无耻
　　姓李的胖子和这个东瀛人，目光紧盯着高达三米开外的鱼怪，慢慢的走了过来。
　　“如此强大的异族，不愧是虎级灾害。
　　李桑，我们这次走大运了。”
　　东瀛人渡边纯一郎，忽然笑着说道。
　　李胖子也忍不住奉承着：“都是托您的福，这次若不是有渡边君在，仅凭我一个人的话，是没机会拿下这头异族的。”
　　李胖子一边说着，已经腆笑着开始低头行礼了。
　　渡边纯一郎用眼角余光瞟了他一眼，随即不屑的笑了起来。
　　“这些中州人……
　　不管是一千年前，还是现在，都是如此的卑微啊。”
　　也不知是想到了什么有趣的事情，渡边纯一郎的轻笑已经变成了开怀大笑，一边也大步流星的来到了厮杀的战场前。
　　黄锋和肖康等人，早已经注意到了他们。
　　李胖子和这个东瀛人渡边纯一郎的谈话，根本没有丝毫想要掩饰的意思，全都一五一十的被他们听了个清清楚楚。
　　“你们……
　　你们二人明明早就到了，却直到现在才现身，用心也未免太恶毒了吧。”
　　黄锋怒吼着，眼睛里有汹涌的怒火在跳动。
　　就算是傻子也已经看出来了，对方二人明显是把他们当成了炮灰，用来消耗鱼怪的体力。
　　自己这一方的人，哪怕是死绝了，他们二人都不会放在心上。
　　“身为一个中州人，竟然恬不知耻的勾结东瀛鬼子，合起伙来残害自己的同胞？
　　你特么还算是个人么。”
　　肖康的暴脾气当场就发怒了，指着李胖子破口大骂。
　　“你们这些E级废物，竟敢羞辱我？”
　　李胖子被骂的大为光火，指着面前的人喝道：“组织派我们来增援，你们却不知感恩，甚至还恩将仇报，信不信我连同这头异族一起，把你们全都宰了。”
　　“我呸！
　　谁要你的增援，狗汉奸，快滚吧。”
　　“我们就是全死在了这里，也不用你这个狗汉奸来救。”
　　“带着你的东瀛爷爷快滚吧，别在这里脏了我们的眼睛。”
　　面对李胖子的叫骂，黄锋等人却骂更狠，一道道愤怒无比的目光打在了他们二人身上。
　　渡边纯一郎重重的哼了一声：“你们这些不识时务的中州人，实在是太可恶了。
　　李桑是我们东瀛人的朋友，不允许你们这样侮辱他。”
　　正处于尴尬状态的李胖子，一听到对方说出这种话来，顿时感激涕零的弯下了腰：“渡边君，感谢你的理解，我为有这种同胞，而赶到羞愧。
　　请你立即出手，杀光这些人吧。”
　　渡边纯一郎的眉头一跳，似乎连他都没有想到，李胖子居然能说出这种话来。
　　“李桑，你是认真的么？
　　不管怎么说，他们都是你的同胞。
　　你们的身上，也流淌着相同的血脉。”
　　李胖子却重重的摇了摇头，脸上带着真诚的悲恸之色：“渡边君，正因为我的身上，流淌着与他们相同的血脉，我才会感到如此的羞愧。
　　如果可以选择的话，我更愿意成为像您一样高贵的东瀛人。
　　所以，请立即出手吧。
　　我会与渡边君一道并肩作战，将这些卑劣的中州人，全部杀光。”
　　渡边纯一郎盯着他看了许久，当发现李胖子的神情不似作假时，他这才缓缓地点了点头。
　　与此同时，目光里的那股不屑与蔑视，也更加的浓烈了。
　　就在他准备动手攻击眼前的这些中州人时，一个声音却突然传来了过来。
　　“我已经快要坚持不住了，再不动手击杀这头异族的话，你们自己就看着办吧。
　　老子宁可拼着被组织惩罚，也不会再管了。”
　　渡边纯一郎和李胖子，同时将目光看了过来。
　　却发现，说话之人，正是那个仅凭一己之力，将鱼怪死死拉住的家伙。
　　刚刚他们两个躲在废墟后面看戏之时，就曾注意到过此人。
　　若不是有这个人在，说不定眼前的E级废物们，早就快死光了。
　　也就是说，正是依靠着这个年轻人，这些E级废物们才能支撑到现在。
　　“李桑。”
　　渡边纯一郎忽然皱着眉头望向了李胖子：“我觉得，我们应该率先击杀这头异族。
　　有这个中州人牵制鱼怪，我们就不用付出许多不必要的代价了。”
　　渡边纯一郎的意思很简单，假如趁着鱼怪被牵制的时候发动攻击，一定会收到最大的战果。
　　倘若那个年轻人彻底消耗完力量，放弃牵制鱼怪之后，哪怕是以他们二人的实力，想要击杀这头鱼怪，也得耗费不少力气。
　　李胖子听到此话，脸上顿时闪过一抹痛恨之色。
　　“唉，既然渡边君都已经这样说了，我又怎么能拒绝呢？
　　就让这些卑劣的中州人，再多活片刻吧。”
　　说完，他还忍不住惋惜的摇了摇头：“可惜，实在是太可惜了。
　　无法立即杀死这些中州人，说不定渡边君会觉得我不够朋友，甚至还会怀疑我这颗，心向东瀛的赤子之心。”
　　渡边纯一郎的脸皮抖了抖，就算是他自己，似乎都被李胖子说出的话给恶心到了。
　　一个中州人，居然能无耻到这种地步，甚至口口声声的说着心向东瀛？
　　哪怕是渡边纯一郎这个纯种的东瀛人，都不敢相信，这世界上竟然会有如此恶心之人。
　　“李桑，我们这就动手吧。”
　　渡边纯一郎似乎已经不准备，再与他废话下去了，直接拔出了腰间的武士刀。
　　李胖子恭恭敬敬的行了一个东瀛礼，大声道：“哈依！
　　有劳渡边君了。”
　　在众人愤怒的目光当中，渡边纯一郎和李胖子直接杀进了战场当中。
　　这个东瀛人的实力确实不低，仅仅几刀过后，就把强大的鱼怪砍的连连痛吼。
　　反倒是李胖子并不怎么攻击鱼怪，反而时不时的骚扰一下黄锋等人，把恶心的本性发挥到了极致。
　　砰！
　　在李胖子的不断骚扰下，黄锋一个躲闪不及，被鱼怪手中的钢叉狠狠地扫了一下。
　　虽然他极力躲开了鱼叉上的尖刺，但胸口还是被击中了，当场就喷着血摔了出去。
　　肖康和另外几个E级精英会员，原本是有机会躲开鱼怪的尾巴横扫的。
　　然而，依旧是这个李胖子突然横插一杠，故意影响了他们的闪避动作，直接被抽飞了出去。
　　这几个E级精英，当场就有数人被拦腰扫中，身体顿时断成了两截。
　　哪怕是运气好一些的肖康，也被这一击扫中了胸口，全身的肋骨都断了个干干净净。
　　还未落地，便当场昏死了过去。
　　“李桑，好身手！”
　　渡边纯一郎一边不断挥砍着手中的武士刀，一边还冲着李胖子赞赏的点了点头。
　　后者急忙露出了一副受宠若惊之色，脸上也带着兴奋的红晕：“多谢渡边君夸赞，这些卑劣的中州人已经被我解决了，现在便让我来助渡边君一臂之力吧。”
　　缺少了黄锋以及肖康等E级精英，其他的同级会员也慌乱的逃到了一旁。
　　每个人的目光当中，都露出了无比的愤怒之情。
　　然而，以他们的实力，根本打不过李胖子，也更加不是渡边纯一郎的对手。
　　只有秦阳默默的眯着眼睛，紧盯着渡边纯一郎以及李胖子的身影。
　　这二人的实力都很强，其中以渡边纯一郎最为凶悍。
　　他手中的武士刀锋利无比，握刀的手不时结成这种印决，砍的鱼怪不停的哇哇大叫。
　　李胖子的修为虽然差上一些，但他的动作也十分的迅捷，不时的攻击鱼怪的脖子和后脑处。
　　这种打法与他的性格一样，都是这般的卑鄙无耻。
　　就在这时，已经遭受了重创的鱼怪，口中突然发出一声惊人的怒吼。
　　只见它突然无视了李胖子的偷袭，三只手中的钢叉，几乎同时向着渡边纯一郎落了下来。
　　后者也被吓了一跳，握刀的手快速捏出一个复杂的印决，口中也爆发出一声大喝。
　　“奥义·三段居合斩！”
　　一道刀光亮起，渡边纯一郎手中的武士刀，忽然快速划出了一个之字形的残影。
　　奥义·三段居合斩，果然将鱼怪的三支钢叉，全都挡了下来。
　　就在渡边纯一郎忍不住松口气时，腹部突然传来了一股剧痛，堪称痛彻心扉。
　　他的口中也随即发出一声凄厉无比的惨叫。
　　不知从何时起，秦阳已经松开了自己的手，冷冷的看着鱼怪的第四支钢叉，直接穿透了对方的肚子。


第86章 奖励是我的
　　渡边纯一郎在不停的惨嚎着，他的整个腹部已经被钢叉直接穿透，疼的他龇牙咧嘴，却还不忘冲着秦阳大叫一声：“八嘎！
　　你这个混蛋，为什么要突然松手……”他明明已经用出了奥义·三段居合斩，将鱼怪的三把钢叉挡住了，并且以他的修为可以明显的觉察出，这一击是鱼怪的搏命一击。
　　根据以往的经验可以判断，鱼怪已经到了油尽灯枯的边缘，刚刚那一击看似势大力沉，凶猛无比，其实这一击之后便不会再有后续了。
　　而鱼怪的体力，也将彻底消耗到低谷，再加之又受了这么重的伤，在渡边纯一郎和李胖子联手攻击之下，鱼怪绝对撑不了几分钟。
　　然而就在这最至关重要的时刻，那个负责牵制住鱼怪的年轻人，却突然松了手……
　　若非如此，渡边纯一郎又岂会在毫无征兆之下，受了如此重的伤？
　　整个腹部都被钢叉直接贯穿。
　　秦阳却只是耸了耸肩，一副事不关己高高挂起的样子：“没力气了，当然就会松手。
　　我不是早就说过了么，我已经坚持不了多久了。
　　你自己不注意听，我有什么办法？”
　　“你……
　　八嘎！
　　卑鄙的中州人，我刚刚就该听从李桑的建议，先将你们杀光才对。”
　　渡边纯一郎暴怒着，恨不得立刻就将眼前的这个年轻人，一刀劈了。
　　奈何他的腹部还插着一柄锈迹斑斑的钢叉，身体也随着鱼怪的晃动，上下颠簸着。
　　渡边纯一郎被晃的眼冒金星，忽然身子一轻，就被鱼怪狠狠地甩在了地上，发出砰的一声大响，浑身的骨头都传来了一股撕心裂肺的剧痛。
　　接近着，又是一道人影飞了过来，李胖子也受了鱼怪一击，大肚子上被划开了一道尺长的伤口，肠子都流了出来。
　　不过这家伙的修为也不低，仅仅只是受了重伤而已，却没有死。
　　“渡边君……
　　我们现在该怎么办？
　　鱼怪又杀过来了。”
　　当发现鱼怪瞪着一双惨白的眼睛，怒吼着又冲了过来时，李胖子的脸上已经升起了强烈的恐惧。
　　这头鱼怪实在是太强大了，原本他们二人是算好了时间才出现的，为的就是用那些E级废物的命，尽可能的消耗鱼怪的体力。
　　而最终的走向似乎也是这样的，鱼怪遍体鳞伤，体力大降，眼看着他们二人就要捡个大便宜。
　　可谁知……
　　“没想到，最后却坏在了这小子的手里。”
　　李胖子咬牙切齿的狠狠瞪了秦阳一眼，然而眼神并不能杀人，秦阳没死，鱼怪也已经来到了近前。
　　四支巨大的钢叉凶狠的举了起来！
　　这头鱼怪已经把他们二人当做了最大的威胁，优先斩杀等级比秦阳等人要高得多。
　　“李桑，拦住这头鱼怪，几秒钟就可以，我需要一些时间。”
　　渡边纯一郎突然以单腿跪地之姿，杀气腾腾的喊出这句话来。
　　李胖子目光一颤，虽然他怕极了这头鱼怪，但面对这个东瀛人的命令，他却丝毫不敢违抗，只能咬着牙替他争取几秒的时间。
　　咚！
　　几乎就在李胖子冲上去的那一瞬间，鱼怪手中巨大的钢叉，直接就把他拍飞了。
　　李胖子口中吐着血，重重的摔在了地上，肚皮上的伤口也扩大了几分，整个人躺在地上喘着粗气，口中还不忘提醒自己的东瀛主子：“渡边君，我尽力了，你快出手啊！”
　　渡边纯一郎却在心中暗骂着，李胖子这个中州人实在是太废物了，仅仅一个照面就被鱼怪击退，根本没有为他争取到足够的时间。
　　“拼了！”
　　眼看着鱼怪再次发动了攻击，渡边纯一郎却忽然动了。
　　他以单腿跪地之姿，猛然拔出了腰间的武士刀。
　　“奥义·影分身·多连斩！”
　　一声大吼传来，渡边纯一郎的身影瞬间消失在了原地。
　　此刻，他用出了自己的最强武技，并且是两大奥义同时施展。
　　轰！
　　鱼怪手中的钢叉重重的落了下来，直接将地面砸出了一个深深地大坑。
　　然而，这头异族却又猛然发现，自己的目标竟然诡异的消失了。
　　它急忙转过头，用那双惨白的死鱼眼到处扫视着，口中也不听的发出，低沉如雷滚般的压抑之声。
　　刷！
　　就在此时，一道模糊的人影突然出现在了他的左前方。
　　鱼怪终于发现了目标，顿时怒吼一声冲了上去。
　　然而，下一秒，他的右前方也出现了一个相同的人影，接近着身后也有一道人影出现了。
　　三道模糊的影子，呈现出三角夹击之势，将鱼怪围在了当中。
　　几乎就在鱼怪动的同一时间，三道模糊的人影发动了一模一样的攻击。
　　三道人影同时出刀，又同时砍出一道螺旋形的剑气，这些剑气当中夹杂着急速转动的锋芒。
　　轰！
　　轰隆隆隆……
　　三道人影从三个不同的方向出手，几乎同时与鱼怪发生了碰撞。
　　这一瞬间，渡边纯一郎不知打出了多少道连斩，直到他的力气全部用光为止，这才现出了身来。
　　叮！
　　刀尖点地，渡边纯一郎的身子一晃，若不是他急忙扶住了刀柄，说不定已经瘫软在了地上。
　　直到此时，鱼怪巨大的身体这才彻底倒在了地上。
　　四只手连同四支钢叉在内，竟然尽数被砍成了碎片，头部和身体之上也不知被砍了多少刀，连半块完整的皮肤都没留下。
　　“这个东瀛人……
　　好强！”
　　一旁观战的人群当中，顿时发出了目瞪口呆的惊讶之声。
　　这个东瀛人在重伤之下，竟然还能爆发出如此犀利霸道攻击，实在是让人无法相信。
　　“哈哈哈哈……
　　咳咳咳……
　　你们这些该死的中州人，现在知道渡边君究竟多么强大了吧？”
　　李胖子的痛快的大笑声，突然从一旁传来，中间还夹杂着剧烈的咳嗽。
　　虽然身上的伤势很重，他却还不忘吹嘘着自己的主子，就连看向自己同胞的目光，都充满了浓浓的鄙视：“你们这些中州的废物永远都不会懂，为什么我会有一颗心向东瀛的赤子之心。
　　因为，我们东瀛人是无敌的！”
　　李胖子咒骂着、大笑着、狂喜着。
　　只不过，人群当中却响起了嘲讽般的不屑声。
　　“他们东瀛人？”
　　“原来人真的可以无耻到这步田地啊。”
　　“这个狗汉奸！”
　　……
　　李胖子眼睛一瞪，显然是听到这些人小声的臭骂，正当他准备再说些什么时，却听自己的主子，忽然发出了惊疑不定的疑惑之声。
　　“为什么我没有拿到杀死鱼怪的奖励？
　　这不可能！
　　鱼怪明明是被我杀死的……”渡边纯一郎猛然抬起头，下意识的望向了那头异族的尸体，可当他看到一个人站在鱼怪的尸体旁，并从尸体的头顶上方，用力拔出一把纺锤形的金色飞刀时，他的情绪瞬间失控了。
　　秦阳收好了飞刀，从鱼怪的尸体上跳了下来，刚好落在了李胖子的脸上。
　　“不好意思，鱼怪是被我杀死的，奖励也是我的。”
　　他一边扭头望向渡边纯一郎，一边默默地转动着脚掌，李胖子的脸也一点点的塌陷了下去。
　　渡边纯一郎站起身来，整个人都陷入了暴走状态，双眼赤红的盯着秦阳。
　　“你，卑微的中州人，死定了！”
　　嗡！
　　在场所有人的通话器里，同时响起了一个冷漠的声音。
　　“D311号会员渡边纯一郎，发起死亡决战。
　　被挑战者，E10号会员秦阳。”
　　“此挑战为必死决战，身死一方所获得的奖励，将归属于胜利者。”
　　“此挑战为唯一生存者模式，身死一方的会员身份等级，将被胜利者继承。”
　　“E10号会员秦阳，你是否接受D311号会员渡边纯一郎，所发起的死亡决战？”


第87章 死亡决战
　　渡边纯一郎为了拿回杀死鱼怪的奖励，当即对秦阳发起了死亡决战。
　　在任何一个超凡组织内，成员之间是不可以随意私斗的，若发生人命事件，还会被组织惩罚。
　　而为了解决成员之间的矛盾，死亡决战便应运而生。
　　发起死亡决战后，只要被挑战者接受决战，即便其中一方出现了死亡，胜利者不仅不会遭受任何惩罚，甚至还能拿到落败一方的奖励，甚至是身份等级。
　　渡边纯一郎原本对这头鱼怪势在必得，他耗费了极大代价击杀了对方，甚至还因此受了不轻的伤。
　　然而，最终杀死鱼怪的却不是他，而是秦阳。
　　如此巨大的落差感，渡边纯一郎又岂会甘心空手而回？
　　他可看不上那一点点参与击杀的奖励，他要的是最大头的奖赏，他要以虎级灾害击杀者的身份回归东瀛。
　　心中的怒火早已经让渡边纯一郎疯狂了，即便他现在当场杀了秦阳，也已经无法挽回自己的损失，甚至还会被组织惩罚。
　　因此，他向秦阳发起了死亡决战，势必要夺回属于自己的东西。
　　“你，敢不敢接受我的挑战？”
　　渡边纯一郎握刀的手，指着秦阳，道。
　　“秦阳兄弟，别答应他。”
　　就在这时，E01号会员黄锋，捂着胸口站了起来。
　　他身上的伤势不轻，但脸上却带着浓浓的着急之色。
　　“秦阳兄弟，这个东瀛人明显是想要你的命。
　　你若是接受了他发起的死亡决战，他就能名正言顺的夺走杀死鱼怪的奖励。
　　秦阳兄弟，你可千万不要答应他啊。”
　　“大神……
　　大神别接受他的死亡决战，拿着奖励快走吧。”
　　E11号会员肖康浑身的肋骨都断了，他忍着剧痛，断断续续的发出提醒。
　　“对，别接受这个东瀛人的死亡决战。”
　　“不能让他得逞。”
　　“鱼怪是秦阳大神击杀的，这个东瀛鬼子实在是欺人太甚。”
　　“身为D级会员，竟然向E级会员发起死亡决战，东瀛鬼子真特么的不要脸。”
　　……
　　在场的所有人已经群情激奋，虽然他们全都不是渡边纯一郎的对手，甚至连李胖子都打不过。
　　但他们可以将死亡决战的利害关系说给秦阳听，让他明白这其中的猫腻。
　　只要秦阳不接受死亡决战，渡边纯一郎就拿他没有办法了。
　　然而，秦阳却只是冲着E01号会员黄锋等人，轻轻地点了点头，便目光坚定的望向了渡边纯一郎。
　　“我，接受挑战。”
　　“秦阳……
　　你疯了？”
　　黄锋不敢相信的大叫起来，整个人都要被气炸了。
　　渡边纯一郎的修为，明显比他高得多，秦阳却毫不犹豫的答应了？
　　这……
　　这不是找死么？
　　就算他再怎么痛恨这个东瀛人，也不至于如此莽撞啊。
　　虽然黄锋也恨透了这个东瀛鬼子，还有狗汉奸李胖子，但在内心当中却清楚的很，自己不是他们二人的对手。
　　此次虎级灾害，自己这一方的人被李胖子害死了好几个，他自己和肖康也受了很重的伤。
　　但最终的击杀奖励却被秦阳拿到了手，这已经给他们狠狠地出了口气。
　　反正渡边纯一郎和李胖子啥也没捞着，顶多就是拿些参与击杀的次级奖励，秦阳又何必上头呢？
　　“大神，你要想清楚啊。
　　这个东瀛人是D级会员，排名也高达311位。
　　他的修为到底有多高，我们每个人都看的清清楚楚，你……
　　你又何必接受他的死亡决战？”
　　E11号会员肖康，已经急的脸都红了，要不是他现在动不了的话，他甚至想冲上去把秦阳给拉走，免得对方死在这个东瀛鬼子的手里。
　　奈何，哪怕他们已经着急上火的快要不行了，口水都要说干了，秦阳却还是不为所动。
　　只见他还是那副淡然无比的表情，口中说出的话却让每个人猛然一怔。
　　“中州有一句古话，叫犯我强汉者，虽远必诛！
　　哪怕大汉已经消失了数千年之久，华夏也早已经不复存在，只剩下妖兽肆虐的后末世时代。
　　但我秦阳就是要让这个东瀛人明白，一千年前我们能打赢他们，一千年后，我们照样能！”
　　掷地有声的话语，字字如玑，猛然冲进在场每一个人的耳朵里，又狠狠地轰在了心脏上。
　　“犯我强汉者……
　　虽远必诛！”
　　黄锋愣住了，肖康也张大了嘴巴，其余的E级会员们也呆若木鸡的望着他。
　　每个人的眼眶里都有泪花在闪动，哪怕他们不曾见过强汉，也没有生活在一千年前的繁华盛世。
　　但秦阳短短的一句话，却还是勾起了他们身体里流淌的血脉力量。
　　那是这个古老国度爆发大灾变的千余年后，依旧铭刻在基因里的烙印。
　　它始终不曾消亡，只不过是睡着了而已。
　　只需一声轻轻地呼唤，便会睁开如电双目，完成记忆觉醒！
　　“强汉么？
　　哈哈哈哈……
　　所谓的强汉，就是你们这些羸弱无比的垃圾？”
　　渡边纯一郎忽然大笑起来，他才不会相信什么强汉、华夏之类东西，他只相信自己的力量。
　　哪怕强汉和华夏真的存在过，也不过是历史里的一粒尘埃罢了，又怎么能与高手辈出的东瀛相比？
　　他不信，他不屑，他无情的鄙视，毫不犹豫的嘲讽着。
　　秦阳的眼睛里，却燃起了一团犹如实质的光焰，轰然拔刀在手，杀意如狂。
　　“强汉不死，华夏犹在！
　　今日，我秦阳便让你明白，东瀛永远只配被踩在脚下，颤抖的缩在角落里，如可怜虫一般活着。”
　　“八嘎！”
　　渡边纯一郎怒了，握刀的手猛然结出一个复杂的印决，疯狂的吼道：“竟敢侮辱大东瀛，我要杀了你。”
　　唰！
　　三道模糊的影子再次出现。
　　暴怒当中的渡边纯一郎，直接用出了他最拿手的奥义·影分身。
　　三个分身刹那间出现在秦阳的面前，同时完成了出刀动作。
　　“奥义·三段居合斩。”
　　随着一声怒吼响起，每个影分身同时连斩三刀，九道锋芒携带着毁灭一切的强大气息，瞬间斩落。
　　然而秦阳却只是冰冷一笑，身影瞬间消失在了原地。
　　轰轰轰！
　　三个影分身，九道锋芒，猛然间扑了个空。
　　“忍术……
　　他怎么可能会使用东瀛的忍术？”
　　渡边纯一郎猛然一惊。
　　东瀛有一种极为诡异的职业，名叫忍者。
　　忍者都是来去无踪的顶级杀手，其中最重要的一种忍术，便是隐身术。
　　能在对手毫无察觉当中，便被直接刺杀。
　　“这可不是你们东瀛无聊至极的忍术，这是华夏古武，中州武技，给我看好了。”
　　咻！
　　咻咻咻！
　　锋利的破空声猛然袭来。
　　有超过二十柄金色的纺锤形飞刀，猛然将三个影分身笼罩起来，几乎锁定了他们所有的闪躲方向。
　　嗤……
　　一声撕裂之声响起，三个影分身瞬间消失不见，露出了渡边纯一郎的本体。
　　只见他目光阴沉，双手死死握着手中的武士刀，整个人都变得紧张了许多。
　　虽然对手比他的修为低很多，但他还是下意识的，陷入了全神贯注的决战当中。
　　唯有在一旁观战的黄锋和肖康等人，已经忍不住猛地呆住了，脸上带着最为不可置信的震惊之色。
　　“渡边纯一郎的奥义·影分身……
　　就这样被秦阳轻易的破了？”
　　嘶……


第88章 谢罪不死
　　人群里传来一阵倒吸冷气的声音，每个人都呆呆的望着这一幕。
　　渡边纯一郎的奥义·影分身，到底有变态，在他刚刚对战鱼怪的时候，便已经暴露无遗。
　　哪怕是这头强大到，可以压制五百名E级会员的异族，也无法扛得住奥义·影分身的多段打击。
　　鱼怪的尸体就在不远处，对方身体上的恐怖伤痕，似乎在证明着渡边纯一郎的强大程度。
　　然而，就是如此诡异且霸道的奥义·影分身，居然被秦阳轻而易举的给破除了？
　　哪怕渡边纯一郎并没有同时使用奥义·多连斩，仅仅只是用出奥义·影分身，也不是区区一个E级会员能够抗衡的。
　　哪怕这个E级会员的排名，出现在了前十名单当中。
　　“卑鄙的中州人，有种的话就不要使用隐身术，堂堂正正的与我打一场。
　　藏头露尾，算什么武者？”
　　渡边纯一郎此刻很暴躁，秦阳可以破除他的影分身，但他却没办法看透对方的隐身术。
　　还有对方那种神乎其技的飞刀技能，方才就无声无息的先一步杀死了鱼怪，现在又瞬间击破了他的奥义·影分身，这让他陡然间失去了修为上的强大压制力，甚至变得束手束脚。
　　“我可以不使用隐身术，但你也不能使用影分身，这个交易很公平吧？”
　　秦阳默默地现出身来，出现在了对方正前方十多米处。
　　渡边纯一郎阴邪的一笑：“好，我不用影分身。”
　　话还没说完，他便瞬间出手了。
　　一道裹挟着大片锋芒的刀气，忽然以螺旋形猛然冲向了秦阳。
　　“东瀛鬼子，你特么太无耻了。”
　　看到对方突然毫无征兆的出手，黄锋和肖康等人已经气的哇哇大叫起来。
　　奈何，这是一场组织确认过的死亡决战，他们根本没办法插手。
　　就算能插手，他们所有人加在一起，也不可能是渡边纯一郎的对手，哪怕对方已经在刚刚的战斗中身受重伤。
　　鱼怪的钢叉给渡边纯一郎造成的伤害，已经穿透了他的腹部，到现在还在不停的淌着血。
　　然而，这并不影响他的凶狠程度，甚至比之前更增添了几分凶悍之气。
　　奥义·多连斩已经杀至身前，秦阳横刀的同时，也动用了灵魂震荡波。
　　一股无形的力量，刹那间划过全场，渡边纯一郎的身体猛然一颤，竟然在出手的关键时刻，露出了最低级的破绽。
　　与此同时，秦阳的速度更快，双手当即扣住了他的肩膀，硬生生将对方甩的飞了出去。
　　“死亡翻滚。”
　　巨大的旋转力量，差点扭断对方的一条手臂。
　　好不容易控制住了身形，渡边纯一郎落地之时，左臂还在轻轻地颤抖着。
　　“好强的力量，怪不得这个中州人能牵制住鱼怪。
　　他的力量属性起码在四千五百点以上，只比我低了一千多点？
　　这怎么可能！”
　　渡边纯一郎并不是力量型的武者，他擅长的是东瀛刀术，以强大的奥义与印决之力，纵横于D级会员当中。
　　他的排名上升速度之快，也是在D级会员当中出了名的。
　　然而，在面对一个小小的E级会员时，今日竟连连受挫，这在之前的所有战斗当中，是不可能发生的事情。
　　渡边纯一郎心中升起了一抹忌惮，但秦阳却没有停止攻击，在将他甩出去的同时，手中的三阶法器已经紧随而至。
　　凶狠的劈砍之力，连破空之声都被远远的甩在了身后。
　　“死！”
　　秦阳爆喝出声，这一刀已经汇聚了八分以上的力量，留下的两分是用来应对不时之需。
　　他知道这个东瀛人的修为比他高的多，自然不会鲁莽的使出搏命般的打法，那样会让他毫无反手之力。
　　果然，渡边纯一郎只是在原地留下了一抹刀锋，便轻易的挡下了这一击，整个人也刹那间消失了。
　　“愚蠢的中州人，就只会使用蛮力么？
　　我承认你的力量属性远超同级别武者，但在我的眼中，这还远远不够。”
　　一丝饱含讽刺的声音，突然从秦阳的身后传来。
　　不知从何时起，渡边纯一郎已经出现在了那里，诡异的身法再加上奥义刀术，秦阳只感觉浑身上下都像是被毒蛇盯住了一般。
　　渡边纯一郎闪电般刺破了秦阳的身躯，不等他露出胜利者的笑容，却猛然发现，被他刺破的人影竟然消失了。
　　“什么？
　　他除了力量属性高达四千五百点以上，就连敏捷属性，也超过了一千七百点……”渡边纯一郎简直不敢相信自己的眼睛。
　　能在原地瞬间留下一个真实无比的残影，证明着对方的敏捷属性，同样远超同级别武者。
　　“他怎么可能这么强？
　　在我的眼中，他的修为明明只有二星战士，但各项属性竟然比三星战士还要强？”
　　在这场死亡决战当中，他已经一惊再惊，都差点看不透这个中州人的真实实力了。
　　二星战士？
　　还是三星战士？
　　甚至更高？
　　渡边纯一郎竟然发现，自己已经有些蒙了。
　　“拼速度么？
　　那我就好好的跟你玩一玩，让你知道什么叫中州身法。”
　　秦阳就默默的站在那里，但发出的声音从四面八方传来。
　　即便没有使用隐身术，但渡边纯一郎却知道，这个中州人正在高速运动着。
　　那个一动不动的身影，只是残影假象。
　　唰！
　　下一秒，渡边纯一郎的身影也消失不见了。
　　在黄锋和肖康等人的眼中，他们完全捕捉到二者的身影，只能听到武器的碰撞声在不断传来，并且这种碰撞声还在不断的加快，已经到了密集如雨的程度。
　　“老大，你能看清楚他们两个的身影么？
　　到底谁占了上风。”
　　肖康被几个交情不错的人抬着，来到了E01号会员黄锋的面前。
　　然而，后者却只是苦笑的摇头：“我算哪门子的老大，秦阳才是我们E级会员中的真正老大，我连给他提鞋都不配。”
　　肖康猛然一愣：“这么说，连老大你也看不清他们两个的影子？”
　　黄锋点了点头，脸上还带着自惭形秽之色：“看不清，完全看不清啊，他们二人的敏捷属性起码在一千五百点以上，甚至是达到了一千七百点，以我这点实力，怎么可能看得清。”
　　“什么？
　　一千七百点……
　　。”
　　肖康也被吓得不轻，脸上带着见鬼似的表情，又急忙追问道：“你的意思是说，秦……
　　秦阳大神的敏捷属性，也达到了一千七百点……
　　以上？”
　　“不错，就是这样。”
　　“我日，过分了吧……
　　大神就是大神啊。”
　　就在肖康被惊讶的不停咋舌之际，忽见秦阳和渡边纯一郎的身影，猛然间静止不动了。
　　过了好一会儿，一声震得人耳膜发疼的碰撞声，这才传了过来。
　　渡边纯一郎捂着腹部，除了那头异族给他造成的贯穿性伤害以外，上腹部的位置也多了一道深深地伤口，甚至能看到里面的肝脏在不停的冒着血。
　　而秦阳却只是后背和两条手臂上，多了几道浅浅的伤口，并没有什么大碍。
　　“东瀛人，认输吧。
　　你身上的伤势太重，哪怕修为远高于我，也最多与我打个平手。
　　但只要战斗的时间稍微拖的久一些，你便必死无疑。”
　　渡边纯一郎的眼神晃了晃，他知道，秦阳说的没错。
　　他身上的伤势确实是太重了，鱼怪给他造成的创伤，让他无法发挥出巅峰战力。
　　再加上在刚刚死亡决战当中，又被秦阳重重的砍了一刀，已经伤及内脏。
　　在无法速战速决的情况下，最终输的人，一定是他自己。
　　“认输？”
　　渡边纯一郎擦了一把嘴角溢出的鲜血，目光当中的神色，已经开始打起了退堂鼓：“我可以认输，说出你的条件。”
　　他怂了，不敢再恋战，也不想死在一个E级会员的手中，这将是东瀛人的极大耻辱。
　　“跪下，向本次灭灾行动中死去的所有人，谢罪！
　　然后，交出你手中的武士刀，今生不再踏入中州半步。”
　　秦阳说出了自己的条件，不多，就两条而已。
　　然而，渡边纯一郎的脸色却轰然变得铁青无比，整个人像是遭受到了巨大的侮辱。
　　不管是跪下谢罪，还是交出自己的武士刀，这在东瀛世界里，简直就是侮辱一个人的最变态做法。
　　凡是这样做过的人，今生今世都无法再抬起头来，终其一生都要活在所有人的唾弃当中，直至生命的最后一刻，还要被无数人指着墓碑嫌弃的狂吐口水。
　　“你放心，除了在场的这些人，没有一个东瀛人会知道的。
　　只要你做到我说的那两条，你就可以活命。
　　选择吧，你的时间不多了。”
　　秦阳的声音很平淡，但听在渡边纯一郎的耳朵里，就像是一个魔鬼在不停的发出诱惑。
　　对生命的渴望，在心里疯狂的悸动着。
　　他想起了自己在组织中疯狂蹿升的排名，以及那厚重到让人不敢相信的赏赐和奖励。
　　然后，他又想到了刚刚的那场战斗。
　　这个名叫秦阳的中州人所表现出的战斗力，竟然比他真正的修为高了太多太多，哪怕是普通的三星武者，都不可能是秦阳的对手。
　　哪怕渡边纯一郎的修为比他高出许多，却在重伤状态下，也只能与对方打个平手而已。
　　在如此强悍的对手面前，他怕了，恐惧战胜了对耻辱的畏惧。
　　他缓缓地低下了曾经高贵的头颅，双膝一软，跪在了地上。
　　“我，渡边纯一郎，向参与击杀鱼怪的所有死难者，谢罪！”
　　渡边纯一郎跪在了地上，以头点地。
　　同时，双手平握武士刀，手背向下，做出缴械动作。
　　“赢了，大神赢了！”
　　一阵沉默过后，人群当中突然爆发出了最激动人心的欢呼之声。


第89章 老子骗你的
　　“卧槽！
　　大神把东瀛鬼子给打跪了？”
　　“活该，活该让这个东瀛鬼子生不如死。”
　　“哈哈哈哈……
　　跪地谢罪，再加上交出贴身武器。
　　不管是在东瀛还是在中州，全都属于最极端的耻辱啊。”
　　“哼，这个东瀛鬼子刚才可傲慢的很，要不是有秦阳大神在，今天他可就要得意了。”
　　“犯我强汉者，虽远必诛！
　　大神做到了，真的做到了。”
　　……
　　人群中激昂无比的声音，在现场回荡着。
　　每个人都兴奋到了极点，这辈子都没有如此激动过。
　　所有人的眼睛都盯着，那个缓缓走向渡边纯一郎的身影。
　　他的脚步很坚定，却也有些缓慢，仿佛是在尽情欣赏跪在他脚下的那个人。
　　秦阳压低了视线，蔑视的一切眼神打在了对方身上，体内的也爆发出一股，狂傲到了突破一切的豪迈之气。
　　就在他停下脚步的那一刻，一道凶狠至极的刀锋，突然从脚下传来，刹那间化成三道模糊的影子，从三个角度发动了最犀利的一击。
　　奥义，影分身。
　　虽然二人之间早有约定，秦阳不使用隐身术，他也不动用奥义·影分身。
　　但后者最终还是无耻的食言了。
　　几乎就在渡边纯一郎发动攻击的同一时间，秦阳的声音也飘进了他的耳朵里。
　　“老子骗你的，煞笔。
　　真以为我会放过你？”
　　渡边纯一郎的刀锋再次划过他的身躯，只不过依旧是一个残影而已。
　　“你……
　　你骗我！”
　　渡边纯一郎大叫着，手中的武士刀都在微微的颤抖着，整个人都陷入了巨大的暴怒当中。
　　“骗你又怎么样？
　　你以为我会相信你们东瀛人说出的鬼话么。”
　　秦阳的身影再次出现，面无表情的盯着对方。
　　直到此时，黄锋和肖康等人这才反应过来。
　　“他吗的，原来这个东瀛鬼子是假投降。”
　　“草泥马，幸好秦阳大神早有预料，否则就上了这个东瀛鬼子的当了。”
　　“无耻啊，太特么无耻了，东瀛人还特么算是人么？”
　　“呸！
　　他们也算是人？
　　这帮东瀛猪没一个好东西，全死了才好。”
　　……
　　所有人都指着这个东瀛鬼子大骂着，看向秦阳的眼神，也愈加的佩服了。
　　要不是秦阳十分了解东瀛人的性格，知道他们是一个毫无底线的无耻种族，否则也不会，在突如其来的偷袭面前，早有准备。
　　渡边纯一郎依旧跪在地上，他已经经历了人生当中最残酷的耻辱，整个人的精神都快崩溃了。
　　为了能够击杀这个中州人，他隐忍许多，这才骤然出手，打出必杀一击。
　　然而，眼前的这个年轻人竟然早有准备，似乎已经看透了他心中的想法。
　　也就是说，对方明知道自己在骗他，但他还是接受自己的投降。
　　为的就是狠狠地羞辱他们东瀛人，让他们东瀛人下跪、谢罪、再耻辱的交出武器。
　　最后的最后，在一瞬间打破他的幻想，重新将死亡的威胁降临在他的头上。
　　一切，都是如此的密不透风，毫无破绽。
　　哪怕是渡边纯一郎会在最后反水，也被他提前预料到了。
　　而这一切的算计，都是在这个中州少年的一瞬间想到的。
　　“这简直太可怕了，中州竟然诞生了如此恐怖的对手。
　　若放任他继续成长下去，必将成为我们东瀛最大的噩梦。”
　　渡边纯一郎默默地站起身来，眼睛如毒蛇般紧盯着对方，突然化作了三道模糊的影子。
　　“奥义·影分身·多连斩·三段居合斩！”
　　一瞬间之内，渡边纯一郎用出了，他最引以为傲的三大奥义。
　　三大奥义同时出手，哪怕是在击杀鱼怪的战斗中，他都没有使用过三大奥义齐出的终极刀术。
　　即便动用出这三大奥义时，渡边纯一郎身上的伤势，也被再次被牵扯的更深更重，但为了斩杀这个恶魔般的中州少年，他已经什么都顾不上了。
　　只有杀了秦阳，他才有最后一丝活命的机会。
　　三大奥义齐出，所爆发出的战斗力，已经强悍到了无与伦比的程度。
　　秦阳的视线当中，几乎已经被锋芒和刀气塞满了，周身上下的每一个地方，都在对方的打击范围内。
　　如果他无法躲过对方的三大奥义齐出，那么，他的死法，将会比鱼怪还要惨烈十倍不止。
　　这已经是秦阳从穿越到现在为止，所经历的最残酷的一场战斗。
　　这当中的危险，已经无法用语言来描绘了。
　　不管怎么说，他的修为都只是二星战士，比起渡边纯一郎，要差的太多太多了。
　　虽然秦阳直到现在也看不透，对方的修为到底是什么级别，但他还是毫不犹豫的出手了。
　　“王族血脉，开启！”
　　“灵魂震荡波，发动。”
　　“青铜锻体决，加持。”
　　“手里剑！”
　　“波动斩！”
　　“血战八方！”
　　“死亡翻滚……”秦阳动了。
　　他动用了自己全部能用的东西，这已经是他汇聚出全身百分之二百的力量，毫无保留的一击。
　　王族血脉，让他浑身上下充满了暴躁的兽/性，如王者降临，不可一世，一往无前。
　　灵魂震荡波全力以赴，死死地锁定了渡边纯一郎。
　　高达五百点的精神属性，全面化作一道灵魂攻击，冲向了对方。
　　青铜锻体决加持在身，浑身上下都变得沉重了许多，仿佛让他重新回到了八倍重力场，压力大增的同时，手中的刀也变得更加沉重。
　　手里剑，丢出所有的金色纺锤形飞刀，几乎遮蔽了秦阳全部的视线。
　　波动斩所产生的切割力量，与九品刀法血战八方28%的攻击力，融在了同一刀当中。
　　右手出刀的同时，左手也使用了死亡翻滚。
　　旋转之力带动身体，形成与渡边纯一郎相似的螺旋形刀气。
　　这是他在死亡的威胁下，以及在看过渡边纯一郎的奥义刀法之后，突然悟出的一种全新的攻击方式。
　　终于，碰撞发生了。
　　渡边纯一郎打出漫天的奥义刀气，率先与金色的飞刀搅在一起，眨眼间突破之后，又被灵魂震荡波瞬间击中，却也只是一眨眼就被刺穿，但他的身体还是僵硬了一下，哪怕只是一瞬间。
　　接近着，他就与秦阳爆发了最后的血战。
　　奥义刀术的螺旋形锋芒，呈现出上中下三个维度的打击之势，三个模糊的影子同时出刀。
　　三大奥义齐出，所携带的终极力量，足以斩杀超过一百个二星战士。
　　轰！
　　二人的碰撞当场炸穿空气，形成为一股急速旋转的龙卷风，眨眼间将方圆几十米内完全笼罩。
　　恐怖的破坏力，又掀飞了数百斤重的沙尘。
　　噗！
　　噗！
　　投过遮蔽一切的龙卷沙尘暴，众人的耳边响起了两道，金属砍在肉身上的微弱之声。
　　龙卷退散，沙尘落下，露出了两个屹立不倒的身影。
　　所有人都惊恐的发现，秦阳的身上已经没有了半寸完好的皮肤，密密麻麻数之不清的伤口，已经将他化作了一个血人。
　　而站在他面前咫尺之遥的渡边纯一郎，从额头到腹部，也多了一道清晰的血线。
　　上腹部的伤口处，那颗肝脏里面的血已经流干了，变成了暗红色的模糊状，似乎还缺少了一部分。
　　秦阳轻轻地抬了抬手，无数道血丝飞溅而出。
　　但他的脸上却还是那么的冷漠，缓缓地将三阶法器收进了刀鞘当中。
　　站在他面前半步之遥的渡边纯一郎，也慢慢的张了张嘴：“你……
　　体质……
　　两千点……
　　以上……”噗！
　　当他开口的那一刻，渡边纯一郎的身体，也突然从当中裂开了。
　　然而，伤口处却没有流出哪怕一滴血，两片尸体当中的内脏，也已经被彻底搅碎。
　　倒地的同时，便化作了满地猩红，也爆出大片的属性点。


第90章 大爆，大爆，大爆
　　渡边纯一郎死了。
　　秦阳也受了不轻的伤，虽然浑身上下都没有了一块完好的皮肤，但幸好没有伤及脏腑。
　　虽然看上去很恐怖，但其实全都是皮外伤，并无大碍。
　　“这个东瀛人果真厉害，受了这么重的伤，居然还能在最后一刻，爆发出如此恐怖的战力……”不得不说，秦阳刚刚赢的很侥幸。
　　若不是渡边纯一郎之前受了重伤，以对方远高于他的强大的修为，秦阳是真的半点胜算都没有。
　　“也不知道，渡边纯一郎的修为，到底达到了什么样的高度。”
　　秦阳的心里依旧在感叹着。
　　对方的修为太高，根本不是他一个二星战士可以看透的。
　　【叮。
　　】【恭喜宿主沉默消灭‘虎级’灾害，斩杀异族鱼怪，经验值+200000点。
　　】“二十万点经验值？”
　　听到系统的提示声，秦阳都忍不住微微一愣。
　　这头灾害等级高达虎级的鱼怪，比他之前斩杀过的哥布林巨人，起码强大了十倍不止。
　　包括他在内的五百名E级会员，以及排名高达311位的D级会员渡边纯一郎，再加上那个李胖子。
　　总共这么多人联手，才最终将其斩杀。
　　高难度也代表着高回报，一头鱼怪就给他增加了二十万点经验值，这已经是秦阳到目前为止，单次增加的最多经验值。
　　十倍风险，十倍收益。
　　秦阳感觉很满意。
　　然而，这还仅仅只是斩杀鱼怪的收益，别看奖励很高，其实只是本次战斗当中，最小的一部分收益。
　　秦阳已经将目光看向了脚下，那里是被劈成两半的人类尸体。
　　东瀛人，渡边纯一郎。
　　此人死时，已经完成了大爆，各种颜色的属性点几乎掉了一地。
　　秦阳意念一动，系统提示声就像是爆豆子一般响起了。
　　【叮。
　　】【恭喜宿主斩杀七星战士一名，获得经验值500000点。
　　】【叮。
　　】【恭喜宿主完成隐藏任务，越五级杀人，奖励翻倍，再次获得经验值500000点。
　　】轰！
　　秦阳感觉自己的脑袋都要炸开了，整个人都猛然一怔，露出了不可置信的表情。
　　“七……
　　七星战士？
　　东瀛人渡边纯一郎的修为是……
　　七星战士？”
　　虽然早已经预料到，渡边纯一郎的修为很高，而且比自己的修为也高出很多很多倍。
　　但最终让他完全没有想到的是，对方的修为竟然达到了七星战士。
　　足足比他自己二星战士的修为，高了整整五个等级。
　　哪怕是秦阳已经亲眼看到，自己的经验条突然猛增一大截，但他却还是有些不敢相信。
　　“经验值加五十万点……
　　再加五十万点，一共……
　　一百万点！”
　　秦阳当场倒吸一口冷气，眼睛都瞪大了。
　　斩杀鱼怪获得的二十万点经验值，已经让他惊为天人，因为他从来没有在单次奖励当中，收获超过五万点以上的经验值奖励。
　　斩杀领主级妖兽血冠毒蟒时，也仅仅只爆了五万点经验。
　　斩杀鱼怪爆出的经验值，却比之高了十五万。
　　然而……
　　东瀛人渡边纯一郎，却为他带来了整整一百万点经验值的奖励，几乎比他前几个月收获的总和还要多。
　　“一百万，一百万啊。”
　　秦阳瞪大了眼睛，死死地盯着自己的经验条。
　　宿主：秦阳。
　　经验：1462250/2000000。
　　咕咚。
　　他下意识的咽了口唾沫。
　　昨天才刚刚晋级到二星战士，撒泡尿的工夫，二星战士的经验条眼看着也要满了，已经飙升到了经验条的三分之二。
　　“码的，连我自己都被吓了一跳，要是别人问起来，我该怎么解释？”
　　秦阳也不知是该高兴，还是该苦笑。
　　自己的修为增大的太快，势必要引起有心人的注意。
　　若是被人误会自己，身上有什么快速增加修为的宝物，到时候还不得引来一大堆的麻烦？
　　“才一天不到，我眼看着又要晋级了，这还真特么的……
　　操蛋啊。”
　　秦阳突然哈哈大笑起来，整个人都快飘了。
　　没办法，他不飘都不行，没直接上天就不错了。
　　除了他以外，整个修炼界的武者加起来，估计也没有哪个人的修炼速度，能够比得过他。
　　秦阳兴奋无比的将目光，重新投降了脚下的大片属性点。
　　除了经验值以外，各种颜色的属性点还有很多很多很多。
　　继续用意念一扫而空，系统的提示声已经停不下来了。
　　【叮。
　　】【属性点捡取成功，力量+300点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，敏捷+100点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，体质+100点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，精神+20点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，系统积分+15000点。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，恭喜宿主习得《奥义·影分身》，评级：A级。
　　熟练度：初级。
　　】【叮。
　　】【属性点捡取成功，恭喜宿主习得《奥义·多连斩》，评级：A级。
　　熟练度：初级。
　　】【叮】……
　　【叮】……
　　【叮】……
　　【叮】……
　　【叮】……
　　【叮】……
　　秦阳已经愣住了，耳边的系统提示声接连不断的响起，根本停不下来。
　　脑子里只有几个关键的词汇，在不停的回荡着。
　　力量、体质、敏捷、精神、积分、奥义、经验……
　　到了最后，他猛然发现，自己穿越以来的这几个月，都特么的被荒废了。
　　早知道东瀛人的命这么值钱，干脆让系统把自己穿越到东瀛去好了。
　　他感觉自己就算命不要，也得把整个东瀛屠空、灭尽、杀绝……
　　那个词儿叫啥来着？
　　哦对了。
　　三光政策！
　　没错，秦阳此刻的脑海深处，就不停的闪烁着这四个大字。
　　“该死的系统，为什么不把我穿越到东瀛？
　　为什么？
　　？？
　　？”
　　秦阳的脸都快紫了，恨不得现在就学鉴真东渡，划着一条破船立刻出海。
　　只不过，鉴真大师带去的是佛法。
　　秦阳带去的，只会是无尽的杀戮与颤栗。
　　直到系统的提示声已经渐渐的落下，他脸上的表情也才缓缓地平和了下来。
　　长长的舒了口气，不等他有所动作，在场所有人的耳边，突然又响起了那个那字冷漠无比的声音。
　　嗡！
　　星空预警中心—蓝星灾害处，配发给每一位会员的通话器，在这一刻传来了熟悉的震动声。


第91章 狗汉奸，必须死
　　嗡！
　　所有人身上的通话器，在这一刻同时响起了。
　　“本次死亡决战，正式宣告结束。”
　　“D311号会员渡边纯一郎，死。”
　　“E10号会员秦阳，胜！”
　　“从即刻起，抹除D311号会员渡边纯一郎的所有身份信息。”
　　“从即刻起，E10号会员秦阳，继承D311号会员身份，原本的E10号会员身份自动向下排位。
　　本次灭灾任务之奖励发放完成后，将刷新E级会员榜单。”
　　“现在开始公布本次灭灾任务中，所有参与者的伤害百分比数据。”
　　“原D311号会员渡边纯一郎，伤害百分比为37.51%。”
　　“原E10号会员秦阳，伤害百分比为31.44%。”
　　“D7791号会员李狗蛋，伤害百分比为10.13%。”
　　“E01号会员黄锋，伤害百分比为3.78%。”
　　“E11号会员肖康，伤害百分比为1.79%。”
　　“E19号会员……”……
　　通话器里传来的那个声音，将本次参与灭灾任务的，所有会员的排名和姓名，以及在击杀鱼怪时造成的伤害百分比，进行了全面汇总。
　　到了最后，这个声音总结道：“本次百分比统计，不包含在灭灾任务中，死亡者造成的伤害比例。”
　　“原D311号会员不在此列，此会员造成的37.51%的百分比伤害，由死亡决战胜利者自动继承。”
　　“原E10号会员秦阳，刷新后的伤害百分比为68.95%。”
　　“本组织成员秦阳，身份等级即刻起提升为D311号。”
　　“公布本次灭灾行动中，给与灾害等级为‘虎级’的异族鱼怪，造成最终击杀者身份信息为……
　　D311号会员，秦阳！”
　　“最终击杀者D311号会员秦阳，将获得完成本次灭灾行动的额外奖励。
　　除将继承所有死亡者伤害百分比以外，还将获得本组织额外奖励的20亿金币。”
　　“本次灭灾行动所产生的奖励总额为113亿金币，发放依据为，每位会员产生的伤害百分比。”
　　“第一名秦阳，除20亿金币的额外奖励，最终获奖比例为82.57%。”
　　“第二名李狗蛋，最终获奖比例为10.13%……”“督军，等一下，我有话说。”
　　那个威严的声音还没有将名单念完，却被突然打断了。
　　秦阳忍不住看了过去，却发现出声的是一个金发碧眼的大帅哥。
　　据肖康所言，他老爹搞了一个大洋马，所以才生出了他金发碧眼的面孔。
　　此刻，只见浑身肋骨已经全部碎裂的肖康，被几个交情不错的E级会员抬着，不知何时已经出现在了李胖子的身边。
　　肖康满面怒色，虽然身受重伤，但他的手中却还是拿着一把沉甸甸的武器，死死地指着李胖子。
　　“督军，我要杀了这个人。”
　　他大叫着。
　　通话器里的那个声音沉默了一下，随即又冷漠的问道：“作为本组织成员，你可知擅自杀死同门，将遭受怎样的惩罚？”
　　“我知道，不就是一命抵一命么？
　　等我杀了这个李胖子，立刻就把自己的命赔给他。”
　　肖康眼中的怒火已经压抑不住了，身体都在微微的颤抖着。
　　并不是因为身上的伤势太重导致的，而是因为他的情绪过于激动。
　　“E11号会员肖康，你要想清楚了。
　　E级会员排名刷新后，你的身份等级将升格为E02号会员，同时也将获得远超1亿金币的奖励……”“这些都不重要，我今天必须杀了李胖子这个混蛋。”
　　肖康惨笑着摇了摇头，仿佛已经将生死置之度外，更不会将1亿7千9百万金币的奖励放在心上。
　　在他看来，自己反正也要死了，要那么多金币干嘛？
　　还不如折算成死亡者伤害比中的一部分，把这些奖励留给秦阳大神。
　　一想到这里，肖康便忍不住将目光望向了秦阳，只听他激动的说道：“我虽然无法向秦阳大神那样，将侮辱华夏的东瀛鬼子劈成两半，但我肖康身为这个古老国度的一份子，也该尽我这一份本分。
　　李胖子这个狗汉奸，今天必须死！”
　　通话器里的那个声音，依旧毫无情绪波动：“既然你意已决，本督军也不再多言了。”
　　“督军，请听我一言。”
　　这时，秦阳忽然开口了，只听他皱眉道：“D7791号会员李狗蛋，在本次等级为虎级的灭灾行动中，故意借异族鱼怪之手，重伤以及杀死多名本组织成员，在场的所有人均可为证。
　　请督军，明察！”
　　“竟有这等事？”
　　通话器中的那个声音，突然产生了一丝情绪变化，这几乎是秦阳印象中的第一次。
　　黄锋等人也抓住时机，急忙大喊道：“督军，我可以为秦阳的话作证，李胖子确实做过这种事。”
　　“督军，我可以作证。”
　　“督军，我以人头担保，秦阳大神所言属实。”
　　“我也可以用人头担保。”
　　“我也是。”
　　“我也是……”……
　　现场存活下来的E级会员们，顿时纷纷大叫起来，每个人都愿意为秦阳的证词担保。
　　通话器里的那个声音，沉默了。
　　过了好一会儿，他又才出声道：“即便你们所有人都愿意以人头担保，但D7791号会员始终是本组织的成员，哪怕他在本次灭灾行动中，存在巨大过错。
　　但在不经过组织的最终决议下，便剥夺其生命，依旧是违反本组织规定的。
　　只不过……”当众人听到督军依旧固执己见时，在场的每一个人，无不露出了巨大的失望之色。
　　没办法，他们确实已经将李胖子这个狗汉奸给恨透了。
　　然而秦阳却敏锐的捕捉到，督军似乎还有话说。
　　那一句‘只不过’，让他看到了希望。
　　“督军，只不过什么？
　　请督军明言。”
　　“只不过，本督军刚刚查看了本次灭灾行动的影像记录，确实发现D7791号会员，存在巨大过错行为。
　　并且是主观有意造成，本组织成员出现巨大伤亡。
　　因此，在本督军的职权范围内，可以允许你们剥夺D7791号会员的生命。
　　但是，依旧将付出相应的代价。”
　　“什么代价？”
　　秦阳的心中一动，只要不是一命抵一命就好。
　　肖康这个家伙虽然很唠叨，但不管怎么说，对方确实是一条真汉子，他可不希望对方给李胖子这狗汉奸抵命。
　　“代价便是，D7791号会员李狗蛋，在本次灭灾行动中的奖励百分比。
　　10.13%的奖励百分比，将作为等额罚金，计算在违规会员的头上。”
　　听清楚了督军说出的话之后，肖康和黄锋等人，都忍不住露出了大喜之色。
　　终于可以名正言顺的，干掉李胖子这个狗汉奸了。
　　只不过，当听到10.13%的等额罚金时，所有人又都面露难色。
　　他们这些人全部加起来，估计凑不齐这么多金币。
　　本次灭灾行动的奖励总额为113亿金币，10.13%的等额罚金，已经超过了10亿金币，他们可没有这么多钱。
　　然而，秦阳却又再次开口了。
　　说出的话，也让在场每一个人，狠狠地感动了一把。
　　“督军，10.13%的等额罚金，就算在我头上吧。
　　就像肖康会员所说的那样，李胖子这个狗汉奸，今天必须死！”


第92章 人人得而诛之
　　“D311号会员自愿扣出10.13罚金，刷新后的奖励占比为72.44%。”
　　“剩下的事情，你们自己处理吧。”
　　督军把话说完，便沉默了。
　　正当所有人都已经开始摩拳擦掌，准备施展出他们脑子里最残酷的刑罚时，忽听通话器里又响起了那个威严且冷漠的声音。
　　只不过这一次，他的声音似乎多了一抹别的味道。
　　“D311号会员秦阳，有机会来蓝星灾害处，与我喝两杯吧。”
　　黄锋等人全都轰然一呆，听到这个声音说出的话，每个人的脸上都露出了无法描述的震惊。
　　哪怕是在面对强大无比的异族鱼怪时，他们的脸上也不曾露出过这种表情。
　　秦阳点了点头，脸上也有了一抹笑意：“乐意之至。
　　有机会的话，一定陪督军大醉一场。”
　　“好，一言为定。
　　本督军期待着你成为SSS级会员后，来到蓝星灾害处授勋的那一天。”
　　通话器自动关闭了，那个声音也不再响起。
　　然而，黄锋等人却还是呆呆的盯着秦阳的背影，每个人都是一副合不拢嘴的样子，眼神里也带着看怪物一样的目光。
　　“干嘛这样盯着我？”
　　秦阳一转身，看到了他们脸上的表情，忍不住皱眉问道。
　　然而，黄锋和所有在场的人，全都下意识的把脑袋摇成了拨浪鼓，齐刷刷的躲开了他的目光，再也不敢这样直勾勾的盯着他。
　　“黄锋。”
　　秦阳忽然点到了对方的名字。
　　后者直接一个激灵，下意识的把腰杆子都绷直了：“大人……
　　大人有何吩咐？”
　　作为E级会员，哪怕是E级会员中排名第一的精英，此刻的黄锋在面对秦阳时，已经不敢再那么随意了。
　　称呼也从‘秦阳兄弟’变成了‘大人’。
　　秦阳却还是那副淡漠的样子，随口道：“去帮肖康扶着刀，给用力的砍。
　　要是砍的轻了，唯你是问。”
　　肖康受的伤很重，浑身的肋骨都碎了，哪怕他依靠意志力拿的动刀，估计也使不出多大劲。
　　黄锋闻言，眼前猛然一亮，当即领命而去。
　　不多时，李胖子惨绝人寰的叫声，连绵不绝的响起了。
　　肖康被黄锋扶着，神色凶狠无比一刀砍断了对方的左臂。
　　“狗汉奸，这就是你给东瀛人当儿子的下场。”
　　肖康将手中的刀递给黄锋，后者也随即一刀砍在了对方的大腿上，鲜血滋的一下喷出去十几米远。
　　“犯我强汉者，虽远必诛！”
　　染血的刀，一一传递了下去，每个接过武器的E级会员，出手全都狠辣无比，刀刀见血。
　　幸存下来的一百多个E级会员，每人一刀过后，李胖子早已经没了人形。
　　不过，这小子的修为确实不低，哪怕是被砍成这种样子，居然还没有死。
　　再加上众人可以留手，没有动他的要害之处，直到那把刀传递到秦阳手中时，每个人的目光都热切无比的看了过来。
　　黄锋和肖康等人，是故意留了李胖子一命。
　　所有人都下意识的明白，只有秦阳才有资格结束这个狗汉奸的性命。
　　其余人只不过是沾了他的光，才有机会发泄内心当中的怒火。
　　秦阳提着不断往下淌血的刀，刀锋已经被砍的打卷了。
　　他的眼神几乎冷漠到了极点。
　　已经不成人样的李胖子，似乎也感受到了死神的降临，他想挣扎，但四肢早已经被砍断了。
　　他想呐喊，但舌头也已经被搅碎。
　　他想磕头求饶，但身体已经千疮百孔，无法动弹。
　　他用尽最后一丝力气，抬起了头，两颗血洞却无法视物，只剩下一个血肉模糊的耳洞，听到了他这辈子最后的一句话。
　　“强汉不死，华夏犹在。
　　狗汉奸，必须死！”
　　一刀寒光亮起，李胖子五官皆张的脑袋，瞬间被一刀枭首。
　　血淋淋的的头颅滚出去好远，两颗血洞似的眼窝里，血泪横流，悔恨至极。
　　“多谢大人成全。”
　　就在这时，在黄锋的带领下来，在场的每一个人全都单腿点地，向着秦阳跪了下来。
　　哪怕是身受重伤的肖康，这个金发碧眼的大帅哥，也忍着剧痛跪在地上。
　　所有人望向秦阳的背影，眼神里无不带着敬仰到灵魂深处的目光。
　　秦阳冲着众人缓缓地点了点头，身影渐渐的消失在了原地。
　　只留下一把卷刃的长刀，浴血而立，深深地插进了李胖子的头颅中。
　　剩下的人，眼神里带着惊恐之色，看了一眼李胖子的尸体。
　　他们知道，秦阳就是要用这种方式，让所有人都明白。
　　这，就是狗汉奸卖国贼的下场。
　　人人得而诛之！
　　……
　　当秦阳回到自己的房间时，直接扑在床上，倒头便睡。
　　直到第二天中午才悠悠醒来，那种深沉的疲惫感也已经消失了。
　　床头的位置，再次出现了一个包裹。
　　这一次，秦阳并没有任何惊讶，随手将之打开，里面出现了一个全新的身份牌。
　　身份牌的中心位置，刻着一个大写字母B。
　　身份牌的旁边，就躺着一张纸条。
　　“81亿8千5百72万已经到账。”
　　“额外奖励的20亿已经到账。”
　　“督军赏赐的疗伤丹药，已经喂您服下，伤势无碍。”
　　“恭喜大人晋升为D311号会员！”
　　“火焰城分部全体成员，向大人致敬。”
　　“祝大人武运昌隆！”
　　“星空预警中心—蓝星灾害处—火焰城分部，留字。”
　　秦阳默念完这张纸条，这才发现，自己身上的伤势果然已经全好了。
　　至于留字中的口吻变化，他也不知道到底是因为督军的原因，还是因为D311号会员的身份真的很高级。
　　反正，留字之人与黄锋他们一样，已经改口喊他大人了。
　　“终于存够了一百亿金币，很快就能把《血战八方》，升级为真正的九品上等刀法了。”
　　秦阳精神一震，嘴角也出现了笑意。
　　这时，忽然有人通知下楼去拿信。
　　秦阳微微一思考便知道，肯定是江大人的回信到了。
　　他急忙下楼来到了接待中心，那个老者也在。
　　看到秦阳的身影出现时，老者忽然激动的咳嗽起来，手舞足蹈的向着打着招呼。
　　秦阳却忍不住微微一愣，下意识的道：“老人家，你的风寒又加重了吧？
　　以前还只是咳嗽，怎么现在都开始咳血了……”


第93章 无名之辈，绝笔（大结局）
　　秦阳的眉宇间多了一抹担忧。
　　眼前的老者对自己有恩，眼看着对方的‘病情’有了恶化的趋势，他不由得担心起来。
　　接待中心的老者擦了擦嘴角的鲜血，笑的有些尴尬，嘴上虽然说着不要紧、不碍事之类的话，内心想的却是……
　　“我老头子这几天可是为你操碎了心，先是一掌毙了赵家的老鬼，然后又在贺家暗中出手，帮你灭了几十个一星战士。
　　昨天还强忍着剧毒的侵蚀，在血煞公会里使用了S级风系神通毁灭风暴……
　　不咳血才叫真的见鬼了。”
　　老者摇了摇手，道：“年轻人，你这几天应该没有出门的打算吧？
　　要不就在重力场闭关修炼，门票我给你打八折。”
　　老头子是真的怕了，秦阳要是再惹出什么事端来，恐怕他这条老命，都要交待在他手里。
　　只要这小子能乖乖的待在重力场里修炼，不出去惹是生非，就是对他最大的回报。
　　“哦，不巧，我刚好有事准备出去一趟。”
　　秦阳歉意的笑了笑，他以为这个老头子又想找他闲聊，心中自然有些不太情愿。
　　然而，老者听到这话，脸皮都忍不住抖了抖，急忙又劝道：“那个啥……
　　年轻人要懂的勤奋二字的重要性，趁着年轻要勤加修炼，我老头子可是很看好你的，你不要让我失望了。
　　这些天都没见出现在重力场，你看看你，修为已经有点退步了，都二星战士……
　　巅峰了？”
　　老者原本是想劝他不要出去惹是生非，留在重力场里勤加修炼。
　　甚至为了达到目的，不惜违心说秦阳的修为都退步了。
　　但是他心中却非常清楚，这小子昨天才刚刚晋级到二星战士。
　　贺家的那一战，似乎给了他突破的契机。
　　然而，话还没说完，他便震惊的发现，秦阳的修为已经是二星战士巅峰了？
　　这尼玛叫修为退步了？
　　连老者自己都忍不住老脸通红，整个人都快尴尬死了。
　　明明昨天才晋级的二星战士，一转眼就又要晋级了？
　　这也叫人干的事儿？
　　他忽然呆滞的表情，被秦阳看在了眼中，忍不住心中暗爽。
　　哈哈，老子就是这么牛逼，怎么样，傻眼了吧？
　　还敢说我修为退步了，骚死你个老不羞。
　　“嘿嘿，想必老人家你也看出来了，重力场嘛……
　　似乎不太合适我。”
　　秦阳把话说的很委婉，没有让对方继续难堪。
　　老者尴尬的点了点头，再也说不出，让他继续留在重力场修炼的借口了。
　　“额……
　　年轻人啊，我老头子果然没有看错你，你的修炼天赋真的是……
　　变态啊。”
　　连老者自己也没想到，秦阳的修炼速度竟然会如此之快，哪怕他早就看好对方，但还是被秦阳的修炼天赋给震惊到了。
　　也不知道秦阳若是出了这个门，下次再见到他时，修为又能暴涨到了什么程度。
　　“多谢老人家夸奖，侥幸，侥幸罢了，啊哈哈哈哈哈。”
　　秦阳叉腰大笑起来，前半句还挺客气，后半句却又让老者的眼角，都狠狠地抽了几下。
　　“年轻人。”
　　老者忽然伸出一只手，搭在了他的肩膀上，脸色顿时便红润了一些，口中也不再咳血了。
　　“我老头子心里有些话，一直想和好好的谈谈，择日不如撞日，那就……”“慢着。”
　　秦阳突然一抬手打断了对方，脸上也不由得升起了一抹苦笑：“老人家，你要是想找我谈天说地，还是改日吧。
　　我忙的很，拿封信就走。”
　　一边说着，秦阳还指了指角落里的一张信封。
　　老者的眼睛里划过一抹遗憾，他本想与对方开诚布公的聊一聊，把自己身上的伤势告诉他，最好再好好的聊聊秦阳的特殊体质，那种可以吸收毒素的诡异特性，他早就想多了解一些了。
　　只不过，似乎是自己太过急躁，反而吓到了对方？
　　这就有些棘手了。
　　老者想了想，忽然感觉自己应该先给秦阳一点甜头，否则的话，自己一直这样故意东拉西扯，只会继续加深对方的戒备心理。
　　想到这里，老者一边将信封递给了秦阳，一边又掏出了一个小小的玉佩，郑重其事的道：“年轻人，收好这东西，关键时刻，说不定能保你一命。”
　　说完，老者便恋恋不舍的，松开了抓着对方肩膀的那只手。
　　说来也是奇怪，秦阳忽然发现，对方的脸色在这一瞬间似乎又变差了一些，刚刚的红润也消失不见了。
　　当看到秦阳随手收了玉佩，拿着信封告辞而去时，老者的心里还在叹息着。
　　“唉，没了这件玉佩的保护，恐怕那些人很快就能找到我了吧？”
　　“算了，该来的迟早会来。”
　　“就算有宝器护体又如何？
　　体内的毒素已然侵入了我的脏腑，就算不被那些人发现，我的时日恐怕也不多了。”
　　“除非……”老者一抬头，望着秦阳消失的方向，苍老浑浊的眼睛里，渐渐地多了一抹光彩。
　　秦阳走出接待中心，随手打开了信件。
　　“见字如晤。”
　　“秦小哥，江大人得知你在超凡大比中夺魁后，高兴的连干了十大碗烈酒，至今还未酒醒。
　　鄙人作为第一百夫长，代笔问候。”
　　“能见到秦小哥在信中提及前线战事，我心甚慰。
　　原本江大人是禁止向你说起此事的，但事关前线数万将士的性命，作为第一百夫长，守土有责，只能对不起江大人了。
　　写完此信后，我便辞去第一百夫长之职，重新从一个小兵干起……”读到这里时，秦阳的心头忽然一沉，似乎已经预感到了什么，他忍不住急忙又继续看了下去。
　　“言归正传。”
　　“前线战事捉急，火山中的那个存在，近日来时常出现异动，引得百里内无数妖兽受惊，拼命冲击我方关口阵线，前线战事压力大增。”
　　“奈何，求援战报已经发出了十几封，却如石沉大海，毫无音讯。”
　　“多日征战，第二、第三百夫长已经阵亡，江大人也多处受创，却依然死守不退。
　　鄙人感念大人栽培之恩，亦不会做出有辱武者尊严之事。”
　　“此次回信之目的，一是为了向秦小哥道喜，二来，秦小哥身在火焰城，必定比我等更加了解城中之事。
　　若有高层消息流传于市井，还望秦小哥来信告知。”
　　“最后，还有一不情之请。”
　　“若前线战事不利，最终溃败，以江大人的性格，必会以身殉职，我等也会追随大人于地下。
　　若秦小哥他日听闻此事，念在江大人对你有知遇之恩的份上，恳求秦小哥帮江大人料理后事。
　　至于我等无名之辈，就不劳烦秦小哥了。”
　　“前线全体将士，祝秦小哥武运昌隆，此致。”
　　“无名之辈，绝笔。”


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
