==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
书名：《三国袁尚传》
作者：暗黑狙击手
　　内容简介：一朝醒来，发现在这世家门阀把持的乱世，名士猛将并不是召之即来的，佳人也不是那么好泡的。最最头疼的是——对头是强大的，前途是渺茫的。不想被历史的车轮碾碎的话一切的一切还得靠自己。
　　看转世重生的袁三公子如何与众多枭雄、英雄、奸雄逐鹿于乱世，如何与众才子、猛男、俊杰追花逐艳。
　　不想成为他人的鱼肉唯有比别人更加心狠手辣，主角为权谋腹黑型。本文参考正史为主，演义为辅，间夹历代兵家战例、轶闻典故、华夏文化民俗。希望打造本还过得去的小说。
　　谋臣、猛将，文治武功。美女、才女、儿女情长。阴谋、阳谋，奇正相间。枭雄、奸雄，乱世争霸。


作品相关


简明的东汉军制
　　东汉一代在继承西汉的军事体制基础上做出了不小的调整，特别是在中央禁军的编制和兵员的招募方式上。汉末三国时期战乱频繁各方势力的军制都有不同的变化，这里简单列举一些军队一般情况下的构成编制。
　　东汉军队为部曲为基本单位，每曲500人，二曲1000人为部，二五制。部上设营编制为5000人，二营为军。曲下设5屯，每屯100人，屯下设2队，队下什和伍。
　　汉代军职：伍长－什长－都伯－百人将－牙门将、骑督、部曲督等－别部司马（军司马）－都尉（骑都尉）－校尉
　　中郎将（五官、左、右、虎贲中郎将类同五校）－裨将军－偏将军－杂号将军
　　四征、四镇、前后左右将军－卫将军－骠骑、车骑将军－大将军
主角年龄问题
　　《三国志》《资治通鉴》等正史是没有袁尚年纪的。只在百度百科上查得：生卒约180—207我估计是从光荣的《三国志》里得来的。
　　史料中袁家父子的生年都不详，而跟袁绍相近的曹操是155年生的，所以袁绍估计也是155年左右出生。按东汉男子多15、16成亲习俗算，袁绍可能171年左右成亲。袁谭、袁熙可能在171到180年之间出生。
　　袁尚实际的年龄可能会比本书小一些，本书取的是175年出生，189年也就是本书开篇时14岁。这可能比真实年纪大两三岁，但也不会偏离太大，所以并没太大的阅读影响。


序
　　寒风凛冽，山间鬓白，雪花随风飘洒飞舞。通往雍州泾阳的山道上行驶着一支商队。
　　自从两年前的战乱后就只有一些贩卖盐铁的商队行走于关中州郡之间了。这只商队洋洋洒洒百多人马，三十多辆马车，其中除了仆役马夫外还有三十多持有兵器的护卫，如果内行人仔细看的话就会发现这百多人虽然经过掩饰但无一不是身手敏捷的精壮之士。
　　两边黄土山脉徒然紧收，地势一下变得狭窄险峻，出现在商队面前的是无尽的黄土与蓝天，北风冷冽犹如鬼哭狼嚎，述说着关中黄土地的苍凉悲壮。
　　一名格外魁梧雄壮的马夫转身对身后一俊美儒雅的少年说道：“公子，快到河水渡口了。”
　　望着险峻的山道少年感慨道：“雄关漫道真如铁，而今漫步从头越！”
　　后面马车门打开了，里面坐着的是一名身穿青色夹袄的二十多岁青年，苍白清秀的脸上带着一丝懒散的笑意，加上一身儒雅的气质使人觉得他潇洒非凡。
　　青年闻言深吸了口气赞道：“好一个雄关漫道！”
　　少年伸手指向远方道：“大好江山奈何在宵小手中惨遭蹂躏。”
　　青年笑着说道：“所以正是英雄当起时。”
　　俊雅少年纵马来到那青年身边道：“看苍茫大地主宰沉浮者必你我尔。”
　　青年被他豪气与雄壮景色感染，但片刻后就淡淡笑道：“正是公子那句，而今漫步从越。”
　　少年微笑不语，神思却不知飘飞到了何处……


【第一卷 汉末乱起】


第001章 洛阳
　　汉，中平六年（公元189年）正月，洛阳。
　　曾经辉煌的大汉皇朝虽然已经行将迟暮，但帝国的中心洛阳却依然繁华依旧。
　　此时朱雀大街上一家名叫“江记老店”的酒肆二楼，临窗的位子坐着名十六七岁的英挺少年。少年虽不甚高大却异常精壮，一双长眼炯炯有神。他一边饮酒一边注视着川流不息的朱雀大街。
　　不一会店伙计揭开雅间竹做的帷幕，而后又有两人走进内室，前面一位是俊秀儒雅的十三四岁少年，后面是个格外高大魁梧，并且一脸凶悍的壮汉。
　　英挺少年看了一眼两人，笑道：“显甫，莫不是袁中军又罚你去跟那群老儒讲经去了，怎生如此之迟，快坐下。”
　　叫显甫的少年接过伙计搬来的蒲团，坐了下去，微笑道：“曹世叔难得放你出来一次呀，子兄说有什么好东西要给我瞧来着？”
　　原来这两少年都是京中世家子弟，前一人乃典军校尉曹操大公子曹昂曹子，后一人却是中军校尉袁绍三公子袁尚。
　　袁尚坐下后，吩咐伙计给他的随从要了一坛子酒和一大盘熟肉。
　　曹昂拉长脸看着袁尚身后站立的壮汉，埋怨道：“你这个典饭桶可真能吃的。”
　　“难得子兄做东，子明你就只管放开肚皮。”袁尚呵呵笑道。
　　那名凶悍壮汉咧开一张大嘴，笑道：“俺听公子的。”
　　曹昂闻言内心叫苦同时，脸又拉长了两分。袁尚看着吃瘪的曹昂笑问：“到底是什么事让你如此高兴？”
　　曹昂想到出来的目的，这才露出几分得意的神情，“元让叔叔从西凉商贩那里买来一匹好马送给父亲，而父亲转送给了我。”
　　“难道是曹典军遇到什么喜事么，不然怎会送你？”袁尚奇道。
　　曹昂撇撇嘴道：“哪有什么喜事啊，是考察课业时我有了长进而已，父亲他们正为那些阉党的事情烦着呢。”说罢端起青铜爵饮了一爵酒。
　　说到这袁尚吩咐端来酒肉的伙计退下去，他眺望着窗外远处栋栋楼阁，幽幽道：“这京城恐怕要变天了！”看着人来人往似熟悉似陌生的汉代街道，他的神思却不知道飘到何处去了。
　　前世，那是前世吧，自己也是个无忧无虑的青年，虽然浑浑噩噩的混日子，但也曾有过梦想有过抱负。
　　那次重大事故发生时，原以为自己将结束着短暂的年华。不曾想一觉醒来，居然投胎重生在这汉末，而且成了袁家的袁三公子。
　　从最初的惶恐不适，到新奇狂喜，自己来到这大汉已经十四个年头了。
　　虽然有个不错的起点和出身，但通过这些年的体会知道，在这个豪强士族把持的汉末，什么争霸天下并不是那么容易的。
　　从各方盘根错节的关系，到现实的种种情况，都预示着在这场争霸游戏中，稍有不慎就将被历史的车轮碾碎。
　　从前以为只要有着超越历史的知识，一切还不混的风生水起。但在这个注重家世地位的时代，没有一个良好的出身和名望，别人什么名士猛将根本不会搭理你。就像刘备出身微末要假托什么皇族身份，但还是混到四五十岁才有那么点点起色。
　　吟诗作对，王八之气一放，策士名将美人纷纷拜倒那是不可能的。好在自己有了个“四世三公”、“门阀子弟”的身份，将来袁家也将会有一票出色的名将谋臣。
　　但问题又来了，袁绍虽然很喜欢这个三儿子，但是古代向来有立嫡不立庶，立长不立幼的常伦，这个“袁三公子”的身份也着实尴尬。
　　历史上的袁尚虽然继承了袁绍的爵位，但在和袁谭的内斗，还有曹操的夹击之下，最终还是落得个身首异处的下场。
　　自己会走上那断头之路么？不！让曹操刘备见鬼去吧，既然来到这汉末，那还有一点血性的男儿，哪怕要自己变得手黑心狠，玩尽权术阴谋也要做到醉卧美人、膝醒掌天下权，这才不枉走来这一遭。
　　可悲的是自己前世学的不是高精尖的理科，不会什么兵器、机器制造。也不是特种兵，根本不会什么军事技能，更别说武艺超群，赛张飞挑吕布。
　　所幸自己前世学的是中文，在这个时代，士族儒生还是很吃得开的。类似一些历史文献、名篇大作，还是拜读过的。当然三国游戏更是玩了不少，虽然没有什么实际帮助，但是这些年来，通过自己的努力，历史还是向既定的轨迹偏离了一点点。
　　既然学的是文科，自己就是文人了，通过卖弄一些诗文辞赋得到了个神童才子的名号。而后捣鼓出了技术含量贼低的雕版印刷术，刊印出了《汉书》和《论语》让袁绍进献给了灵帝。结果自己被举荐为孝廉，还做了皇子伴读，在士人中算是有了一定的知名度。
　　回过神来看着曹昂，袁尚不禁有种畅快的得意感，因为自己身后这个魁梧凶悍的壮汉，那可是三国有名的大保镖——典韦。
　　别的什么武将名士他招揽不到，可是说起来这个典韦倒是不难骗到手。当初让仆人到陈留己吾打听之下果然有个典韦，而且在当地还颇有名气，此人天生神力又受过名师指点，武艺自是不凡。
　　奈何典韦不通农务又身家拮据，又有老婆孩子要养活，平日里也给大户人家做过护卫，但他脾气耿直，时人又极其轻视这种下等阶级的人。结果他都做不长久。
　　在袁尚招钱财揽，加上赏识礼遇下，典韦也就跟他做了随从，平日里有酒有肉跟随袁尚遛狗走马，倒也觉的日子过的惬意。袁尚也给他起了个字：子明。
　　这边袁尚心里宽慰了些，有了这个三国三大保镖之一，今后身家性命才多了一份保障。
　　曹昂当然不知道他心里想什么，看他呆呆出神了许久，以为他思量自己的话，逐劝道：“也不用担心，我看袁中军和父亲他们已经有了计较，恐怕不久就会有动作了吧，要是我等也能一齐讨伐奸佞那该多好！”
　　他曹昂也是个热血的世家子弟，又经父亲曹操行为的耳濡目染，自然会有这种想法。
　　袁尚闻言内心却冷笑不已：你曹家三代前还不是所谓“阉宦”。
　　自从作了着袁家三公子，他对曹家向来都是缺乏好感的，只是现在脸面还没有撕破，表面工夫还是要做的，而且此时曹操和袁绍的关系还是不错的。
　　曹昂接着说道：“对了显甫，父亲又称赞你了，说你前些时候做的《观河》简练直接气势磅礴成就可比蔡大家的《翠鸟》呀。”
　　袁尚心里暗暗告了声罪，自己那首五言绝句是抄袭王之涣的《登鹳雀楼》。但是在这五言诗创始期的东汉，却是一篇佳作。
　　“曹伯父谬赞了，我哪敢与蔡大家相比。”
　　曹昂道：“我不喜诗文偏爱骑射，但父亲可是很少称赞一个后辈的，再说现在大汉谁人不知你袁才子的。”
　　接着他嘿嘿笑道：“最近有人修订了一本你袁大才子的诗集叫什么《花间集》的，我可是听说现在洛阳的深闺名媛可是人手一本呐。”
　　袁尚心里又微微汗颜，这是在他指示下让人做的，为的是提高在天下士人中的名望，为了能生存下去自己也是无所不用其极。要击败曹操刘备等人，只能变得比他们更黑更加会玩弄权谋机关，和笼络人心。
　　两人对爵饮了一阵后，曹昂提议去城外溜他的新马。叫来酒肆老板记账后，两人来到江记老店楼下。曹昂的随从和典韦牵来各自的马匹。
　　袁尚一看曹昂引以为傲的马，只见马匹通体艾叶青色，体格高大匀称，果然是匹不错的西凉好马。
　　他也是学过相马之术的，看得出这匹马虽好，却不是经过训练的战马。看来曹昂是想自己训出一匹好战马来了，毕竟这是一件值得这类世家子弟称耀的事。
　　在洛阳正月冷冽寒风吹拂下，几人牵着马从朱雀大街向洛阳城郊走去。


第002章 惊鸿
　　此时正当晌午，虽然寒风冷冽，但洛阳城里依旧熙熙攘攘，几人从朱雀大街向洛阳南面的小苑门走去。
　　汉代的洛阳是当时世界上最繁华的城市，并且及其富有特色，据史料记载当时的洛阳城“东西七里，南北九里”城内以性质不同分为若干区。
　　其中繁华的工商去就有南市、马市、粟市和金市等。如果读过班固《两都赋》和张衡《二京赋》你就可以从中体会到东西两都的繁盛。
　　这朱雀大街铺的是青石路，平整宽阔的街道两旁商铺林立，从衣食住行生活所需到奇珍异宝，笔墨书画无所不有。
　　因为行人众多摩肩接踵，几人也就没有骑马而是牵着马匹步行。
　　就在曹昂与袁尚说笑之际，迎面走来一个挑着一担子东西的青年人。徒然地那人脚步一踉跄身子倾斜就倒向了曹昂。
　　曹昂身手还算敏捷，就在即将和那人撞上的瞬间一个侧身让过那人。那青年人立马跌倒在了地上，箩筐里的几件杂碎之物也滚落到地上。
　　“小的不是，请大人勿怪，大人勿怪。”青年人站起身来，一边捡起地上的杂物，一面向曹昂赔罪道。
　　曹昂觉得无恙也没往心里去，牵着马匹就要走。就在那年青人重新挑起担子要走时他面前一黑，一尊高大的身躯挡住了他的去路。
　　年青人一瞧那人，不禁倒吸了口凉气，挡在他面前的是个异常魁梧的壮汉。壮汉扫帚眉铜铃眼鼻，面色黝黑，一把胡子犹如钢针，当真长的丑陋凶悍。并且他腰间还配着把环首大刀，人往那一站，真似一尊怒目金刚。
　　挡住年青人的正是典韦，他怒喝道：“竖子，胆敢在你典爷爷面前干这等见不得人的勾当，还不把偷了曹公子的佩玉交出来！”
　　曹昂愣了一下后立马摸向腰际，果然自己佩戴的一块上好古玉不见了踪影。
　　有汉一代时人崇尚佩玉，玉器的佩带代表着人们的社会地位，士人也往往用玉来比喻人的德性。儒家就讲究“君子必佩玉”“无故，玉不去身”等。
　　到魏晋时，士族中的一些人更是相信玉有长生不老之功效，每当寻得上好古玉必定碾碎吞服。
　　曹昂系在腰带上的这枚玉环，乃是一枚成色上佳的古玉，这名毛贼倒也识货并且身手了得，只是不凑巧碰上典韦这个眼神一流的凶神。
　　这时周围也逐渐聚集起一圈围观的路人来。
　　袁尚闻言也不由得打量起那年轻毛贼来，见他穿着件粗麻衣，二十来岁相貌一般，身子有些消瘦，眼睛却是有些黑溜有神。
　　年轻毛贼还想争辩什么，典韦也不和他多说，上前一步左手揪住他衣襟，右手握拳就朝他肚子挥去。
　　“啊！”，只一分力道的直拳，那年轻毛贼就吃痛抱着身子倒了下去。接着典韦在他那担子杂货翻了翻，就拿出了一枚环形古玉。
　　曹昂接过古玉怪叫道：“好呀，一个小毛贼竟敢犯到你曹大爷这来啦！”说罢揪起那年轻毛贼，“知道你曹大爷抓过多少毛贼进廷尉府衙么？”
　　毛贼一手捂住肚子，一手摆哀求道：“大爷饶命，大爷饶命，且容小的说明，这其中大有缘由。”
　　曹昂倒也想看他能玩出什么花样，逐将他一推，放开了手。
　　毛贼接着神色有些慌张地说：“小人是受人指使来偷大人东西的，那人就……在那！”他指向后面人群里。
　　就在众人看去时，毛贼身子蹲下两腿一蹬，竟然从曹昂那匹青叶马肚子下钻了过去。不等袁尚等人反映他左手夹杂着一块锋利的物件往马屁股上一拍。
　　青叶马吃痛，前蹄蹬起老高，众人怕被伤着各自退后了一步。接着青叶马受惊朝前方发狂奔跑起来。围观众人哪敢阻拦，都纷纷让开，有一个小贩稍稍迟了些结果被青叶马撞出七八尺开外。
　　曹昂顾不得其他，急忙跑着追上前去。
　　就在那毛贼想趁乱从人群溜走时，背后衣领被人一揪，身子瞬间向后倒去。痛彻心扉的一拳后他眼前一黑就晕了过去。
　　典韦再次放倒毛贼，叫曹昂的随从将他绑住。袁尚担心受惊的马匹领着典韦也追上前去。
　　再说那匹青叶马冲出人群后，打着“呼哧哧”的响鼻，发了狂似的在朱雀大街上狂奔。货摊被撞翻许多，人也被撞倒了好几个。但因为街上多了阻拦物件它倒跑得不是很快。
　　曹昂几个加速之后终于追上了青叶马，他窜上前去，从马的背后一把抓住了缰绳。青叶马四蹄不住刨地，拉着曹昂原地打转，几个来回后曹昂手一酸又被青叶马身子一撞，立时被甩出旁边去。
　　青叶马没了人牵制更加发狂起来，这一次是奔向回头的方向，它奔到了一家宝货店前。麻烦就在店外还站着几个不知所措的女眷，其中就有位被名少女搀扶着的年过五旬的老妇人。
　　青叶马响鼻吓人，前蹄一刨地就蹬得老高，旁边站着的两个仆人吓得傻了眼，不敢动弹，眼看马蹄就砸到那少女和老妇人身上……
　　这时袁尚终于是赶上来了，看着马要伤人，也顾不得其。他一个纵步跨上前，侧过身子一手拨开老妇人，另一只手带起那少女堪堪避过马蹄子。
　　青叶马后腿一蹬，作势又要撞上前去，但是典韦就跟在袁尚后面，他哪容这畜生伤人。蒲扇般的大手抓起缰绳和马的鬓毛怒喝一声死命地往下摁，青叶马吃痛“嗤溜溜”一阵嘶鸣四蹄乱腾，但再也动弹不得分毫，隔了会终于安静了下来，典韦这才松开手。
　　看到这一幕路旁众路人不住喝彩，真是好神力！
　　袁尚看青叶马恢复，这才打量起他救下的人来，对方是衣着华贵绸缎五十多的贵妇人，由于受到了惊吓神色有些慌乱苍白。
　　而那名少女却让袁尚觉得眼前一亮，她不过十二三岁的豆蔻芳龄，但脸色白里带粉，五官精致眉目如画。最让袁尚在意的是，他从少女身上感到一股若有若无的妩媚风情，袁尚心跳快了一拍，好似被什么触动了一般，升起说不清道不明的感觉。
　　但他立即吸了口气回过神来双手作揖对那老妇人道：“夫人受惊了。”
　　贵妇人在少女的搀扶下微微点头，“老身还要多谢公子出手相救，不知阁下是哪家的公子？”
　　袁尚答道：“举手之劳罢了，中军袁校尉乃家父，在下名尚草字显甫。”
　　曹昂也走上前来，袁尚介绍道：“这位是典军曹校尉大公子曹昂。”他逐将刚刚发生的始末简略说了给老妇人听。
　　曹昂也告罪道：“让夫人受惊小可之过也。”
　　那贵妇人和蔼道：“也怪不得你们。”她又对袁尚说：“说起来老身与公子倒是远亲呢，老身夫君是豫州刺史王子师，我与你母亲是同族姐妹，只是因为你姨夫那些事我们都不曾走访过。”
　　袁尚轻轻“呀”了声，知道她是大名鼎鼎王允王子师的夫人，自己也曾听母亲也就是刘氏说及过，自己同族中有位族姐嫁与了王允，袁尚却从没有见过。
　　袁尚刚想说些什么，就听到一个娇脆的声音说道：“我也知道你，‘泠泠七弦上，静听松风寒，古调虽自爱，今人多不弹’你莫不是那个做有《花间集》的袁显甫？”
　　袁尚吃了一惊，倒不是那少女认得他，以他今日的少年才子，太子伴读的名声，被人认出并不算什么。
　　他惊奇的是看到那少女的秀丽妩媚容貌，再联系起那个不见正史的传说——貂婵。这怎能不让他惊奇于眼前的少女，少女虽然还不出落得绝艳但是确实有倾城绝色的资本。
　　袁尚收起心神微笑道：“原来是姨娘，我亦听母亲提起过姨娘只是无缘相见颇为遗憾。”顿了顿问道：“这位小姐可是姨妈千金？”
　　王夫人微笑道：“说她是你表妹也不为过，她是老身夫妇的养女，名唤秀儿。”
　　叫秀儿的少女给袁尚见了个礼道：“公子见笑了。”
　　袁尚心思一转，还礼道：“秀儿表妹不必客气，姨娘此次出门可是为了姨夫的事情？”
　　原来王允年前因得罪张让等宦官一党，而两度被逮捕下狱，历经大将军何进、太尉袁隗、司徒杨赐联名向灵帝上书替王允求情，才赦免了他的死罪，但仍下狱定罪。
　　这个月又逢朝廷大赦，由于张让从中作梗，王允仍不在赦免之列。王夫人无奈与两个儿子各处奔走设法营救王允。
　　王夫人神情凄然的叹道：“方才去了杨司徒府上打探你姨夫的事情。”
　　袁尚安慰道：“姨妈不必担心，我听叔爷（袁隗）和父亲他们说，已经再次向陛下上书，姨夫可能就在这几日可以脱困。”
　　“但愿如此，你姨夫他，哎。”王夫人神色依旧凄然。
　　袁尚看了看四周后说：“现在不太平，我们护送姨母回府吧。”
　　王夫人没有推辞点了点头道：“正好去见了你表兄。”
　　两个仆人让王夫人与秀儿上马车，袁尚曹昂等人牵过马寻见曹昂的随从，那随从早把毛贼给绑了结实。
　　曹昂心里那个火呀，上前狠狠抽了毛贼几个马鞭，打得他哀嚎不止。
　　袁尚心思一动，劝道：“子，等会送他去廷尉衙门，在大街上动私刑也不怕被曹世伯知道。？”
　　曹昂恨恨地瞪了眼毛贼逐叫随从牵着跟在马车后面。
　　王允的府宅是王家在京中的故宅，典型的汉代院落。
　　到了府邸前门王夫人下车领众人进前堂，车马自有仆人牵去马厩。毛贼由曹昂随从看管着，典韦这个凶神被留在了院落回廊里。
　　王夫人招呼着袁尚曹昂在前堂坐下，其时还不盛行煎茶待客的礼仪，王夫人吩咐仆人添加炭火端上果脯点心。
　　两人跪下正襟危坐，袁尚眼神的余光好奇地不住向秀儿那里瞄去，惊艳同时心里那种说不清道不明的感觉越发强烈。
　　曹昂也不客气，一边吃起案几上的豌豆胡麻糕，一边同袁尚跟王夫人闲话家常。
　　秀儿自是服侍在王夫人身侧听着三人谈话不曾有什么表示。
　　她原本是王允在豫州时买的婢女，后来王夫人看她出落得可人，自己又没有女儿，就认作了养女。她平时服侍王夫人，还有就是在府上学些歌舞诗文，虽然如此，但地位也只比那些仆从高了些罢了。所以她在天真烂漫同时，还是十分注意谨守自己的本分。
　　就在几人絮叨的时候，一名青年急匆匆走进前堂来，口里喊道：“母亲，父亲得赦免已经回到府外了！”青年一袭裘衣倒也文雅。
　　王夫人站起喜极而泣道：“可是真的？”
　　那青年是王允次子王定。王定拉着王夫人也哭了起来。
　　王夫人在秀儿搀扶下拍了拍王定肩膀指着袁尚道：“好了，快来见过你袁家的表弟袁显甫。”
　　王定这才注意到袁尚曹昂两人，拱手对袁尚道：“原来是袁家三公子，真是久闻大名。”
　　袁尚客气了一番又为他引荐曹昂，劝道：“我们还是快些将姨夫迎回来吧。”
　　王定点头称是。
　　众人忙碌了许久，终于将王允迎回来到前堂，接着自然少不了又是一番引荐。
　　在袁尚看来王允五十多岁年纪，一身有些破旧的深衣外罩着件刚披上的裘衣。相貌清奇虽久经牢狱，却不见颓色反而有种令人肃然的气质。
　　曾经鄙夷痛恨他使“美人计”的袁尚此时也不禁暗叹：铮铮风骨，不愧是个忠直老臣。
　　王允对袁尚感叹道：“我也是听闻过你的一些事情，没有负你袁家的名望呀，后生可畏吾衰矣！”
　　袁尚劝道：“姨夫不必伤感，当今虽奸佞当道，但还有姨夫和袁太尉杨司徒这样栋梁之臣，终有一日会还朝堂一个朗朗乾坤。”
　　曹昂在旁也如是应和。
　　王允点头道：“话虽如此，但通过这次变故可看出，奸佞一党在朝中的力量还很大啊，任重而道远呐！”
　　“姨夫可有什么打算？”
　　“张贼一日还在他就容不得老夫呀，老夫虽说不在乎这一条老命却也要保留有用之身，为今只好尽快离开洛阳去避难。”王允神色有些黯然地说。
　　袁尚略一思索问道：“姨夫可有什么去处，莫不是要回并州老家？”
　　王允皱了下眉道：“阉党爪牙众多回并州怕逃不过他们耳目，为今之计恐怕只能先隐姓埋名去他处了。”
　　他看了看王夫人，歉意道：“只是苦了夫人。”王夫人和王定闻言不禁些凄楚，这就等于是逃亡了。
　　袁尚不失时机地说：“姨母娇贵之躯怎经受得住颠簸，不如同表兄暂住我家，一来和母亲有个伴，二来袁家还算有些分量，庇护姨母表兄是不成问题的，等除去阉党再同姨夫团聚。”
　　王允想了想道：“好是好，只怕麻烦袁中军。”“不，让母亲去袁中军家避难我要随侍父亲。”王定说道。
　　王允宽慰地点了点头，再经商权之下让袁尚先回家请示袁绍，接着王允一家就开始收拾行李细软。


第003章 布局
　　袁尚曹昂两人出了王家后，牵着那个毛贼来到南宫东侧旁边。东汉洛阳城南宫东侧是官署府衙集中地，司徒府、司空府、太尉府，也皆在南宫东南角。
　　袁尚对曹昂说道：“犯人就由我押解到廷尉衙门去吧，你赶紧去照料一下你的马匹，还有跟曹世叔说一下情况。”
　　曹昂担心青叶马和父亲的责难，不虞有他道了声谢就和他随从走了。
　　即将到大理衙门时，那毛贼哀求道：“公子且听我一言，我做着下贱勾当实在是有苦衷的。”
　　袁尚冷笑道：“难道有难处就可以无视国法，干些乱纪的勾当？”
　　毛贼拖着满是鞭痕的身子，当着大街跪下道：“请公子饶恕小人一次，小人愿意衔草结环以报答公子。”
　　袁尚闻言不禁有了兴趣，一个毛贼既然也知道衔草结环。要知道这个时代教育都集中在士族大夫阶层手里，平常人家是很少有读书的机会。
　　袁尚让典韦带着毛贼，跟着自己来到了一个僻静的角落。
　　毛贼拱了拱手道：“小人徐光本豫州人士，前些年闹黄乱方才跟着乡人一路逃难来到司隶，这些年一直漂泊无定，直到前年实在是难以维持生计了才来到洛阳混口饭吃，可小人实在无能又没有什手艺，无奈下结识了些城里的闲人，做起了这勾当。小的一人挨饿受冻不打紧，可是小人还有一老母和兄弟，您是识道理的贵人应当知道那个什么‘家贫亲老’，小的肯定不吃不了官俸禄但也不忍见老母受罪，求公子放小人一条生路。”
　　袁尚听他说得不伦不类，倒也条理清楚为人也机灵，如果真的是至孝之人，那不妨收为己用。逐问道：“你读过书？”
　　“不曾，只是在老家时跟一个占卜的先生学过几天字。”
　　袁尚心里叹息了下，因为战乱和官吏的盘剥，不知道多少百姓流离失所。活的当真是猪狗不如，这些他是知道的。
　　他再问道：“你可愿意为我做事？”
　　徐光咦了一声，想不到袁尚竟然提出如此要求，他马上跪下磕头道：“能给公子做牛做马是小人的福分，还不知道公子尊名？”
　　袁尚道：“我姓袁，你叫我三公子就可以了，你且立一个誓效忠于我，你做我奴仆的契约书改日再说。”
　　“袁三公子？莫不是袁家才子！”徐光惊喜道，要知道虽说做了奴仆，但跟个有权势的主子他的日子也有了依靠。
　　袁家和袁尚的大名他当然听过，像他这种人街井的小道消息最是灵通。袁尚也正是看重了这一点。
　　徐光也不迟疑发了个效忠的誓言。袁尚让他明日来袁府后门等侯，自己就和典韦骑着马回袁府。
　　此时一月天黑得早，夕阳已西下，残阳映得洛阳城里一片血色红光，街上行人也渐渐稀少。
　　“家中仆人多的是公子为何收下那种手脚不干净之人？”典韦问道。
　　“子明，每个人都有自己擅长的一面，有些事就得他那样的人做的来，天要变啦我们也要做些准备，你待会去‘翰墨书铺’一趟叫老柳查一查这个人。”
　　典韦摸摸头道：“不太懂，不过公子是大汉数得着有才识之人，做的事一定不会错，俺老典只管跟着公子吃肉喝酒打架就行了。”
　　袁尚微笑道：“你今天那两下还真行，回去叫账房温先生取一匹好布给你媳妇孩子做衣裳，再取一壶老酒给你吧。”
　　“俺谢过公子啦！”典韦乐呵呵道。
　　回到袁府，袁尚让典韦去取布，他自己来到了前堂。
　　他正好赶上晚饭，也就是“飧”。其实秦汉时期人们一天只吃两顿饭。由于农业不发达，粮食有限，即使两顿饭也要视人而定。
　　第一顿饭称“朝食”或“饔”，第二顿称“飧”或“食”。当然像袁家这种家庭均是一日三餐了。
　　当晚难得袁隗、袁绍、袁熙皆在，长子袁谭此时在汝南老家打理家中事务。
　　袁隗现任太尉一职，六十多的年纪倒也慈眉善目，颇有长者之风。
　　袁绍也是相貌堂堂很有威严。至于袁熙，他比袁尚长一岁，由于不是长子，又不得袁绍特别宠爱和出众之处，所以自小到大在袁家都是处于一个尴尬地位。
　　他为人唯唯诺诺倒也是个老好人，不然历史上也不会不参与争权，和后来还接纳了袁尚。
　　袁尚对三人深深行了一个礼，在袁隗的招呼下才跪坐在席末。
　　袁隗笑道：“我们家的麒麟儿哪去了？”
　　“叔爷取笑孩儿了，您老才是袁家至宝。”袁尚道。
　　袁隗捻须微笑，吩咐仆人取来饭菜。袁尚看着盛在釜中的麦饭心里不禁哀叹。
　　要知道前世吃的都是米饭，可是在汉代中原一带虽然有稻米，但还不推广。饭普遍以粟、麦、豆蒸煮成饭，而肉则是在“瓮”中煮，放叫“俎”的砧板上切，于是有了人为刀俎我为鱼肉的典故。
　　好在袁家乃富庶之家，其他一些精美菜肴还是有的。因为这时是分餐制。仆人又陆续端上菜肴给众人。
　　在士族特别是袁家这种“四世三公”之家，对礼数最为看重。袁尚在和长辈用餐时也是少不了注意这注意那的，一顿饭吃得很是郁闷。
　　好在袁隗袁绍等长辈对他这个袁家的“麒麟儿”着实宠爱，在一些小事上倒也没有对他做什么要求。
　　饭后，袁尚才将白天在王允府邸发生的事禀告给袁隗袁绍。
　　袁绍点头道：“王子师是难得的忠贤之臣呀，明日我就叫你母亲领人去接王夫人过来。”
　　袁隗显然也是赞同这件事的，他打发袁熙走后，领着袁绍袁尚两人到了书房，吩咐亲信把守门外。
　　袁尚知道这位叔爷要同父亲商量机要了，像袁熙现在当然没有资格参与。
　　而自己是皇子伴读的身份。也算是袁家在皇宫中的耳目，向家里汇报宫里情况也不止一次两次了，再者自己才名彰显。长辈也越发看重他。
　　袁隗开门见山问他：“尚儿，近来宫内可有什变动？”
　　袁尚整理了下思路后道：“孩儿近来也是三天前进的宫里，陛下也有好一段时日没有来看过皇子们功课了，据说陛下身体微恙，可是……”
　　“唉？到底怎么回事！”袁绍追问道。
　　袁尚看了一眼袁隗，犹豫道：“孩儿私下听说，陛下他，他的病情时好时坏，但发病时却是越发严重了。而且有不少传言说陛下想立皇子协为储君。”
　　袁隗袁绍对望了一眼，均感到事情的严重性。
　　袁隗对袁绍说道：“你让大将军加紧准备了，一旦发生什么不测，那就是我们对阉党动手的最好时机。”
　　袁绍点头称是。
　　送袁隗出门后，袁尚别过袁绍来到母亲刘氏的宅院。
　　虽然史书上刘氏是个狠辣的毒妇，但在袁尚看来，这位出大家士族的母亲除了嫉妒心强了些，还是颇有大家风范的，毕竟是世家大族出来的小姐。
　　刘氏闺名钰，是袁绍的续妻，今年不过三十，有一种华贵雍容之美。袁绍对这位夫人还是有几分忌惮或者说宠爱的。
　　刘钰对袁尚这个唯一的儿子很是溺爱。袁尚这些年做的一些事情，正是有了刘钰明里暗里的支持，才得以进行。
　　刘氏吩咐婢女添加炭火，然后拉着袁尚的手坐下嘘寒问暖。
　　袁尚逐将王夫人的事情说与她听，刘钰自然没有什么意见，虽然和那位族姐并不熟悉，但好歹有个伴还是不错的。
　　袁尚则想王夫人来避难肯定要带上貂蝉吧，那样自己也就有接近这位传说中绝世美人的机会了。
　　当袁尚说起汝南老家的一些事时，刘钰皱起秀眉道：“你那个大哥打小就对你不怀好意，你得防范着些。”
　　袁尚想在将来的争权中自己还是占有很大优势，但是如果像历史上那样，自己即使得到了继承人之位，结果因为内斗消耗还是被曹操乘虚而入。
　　那么自己一定要建立起自己的文武班底，这样才能在这个乱世保命立足。
　　可是现在自己毕竟年纪还小，无权无兵无势力要招揽人才谈何容易，只能凭着知道的一些历史，做些力所能及的努力，也算为今后打基础吧。
　　刘钰抚摸着他的头道：“你那开销还够用么？回头让取五金与你。”
　　这个时候正是需求启动资金之时，袁尚当然是答应了。
　　第二天吃过“朝食”后，典韦已经在袁尚的宅院外等候了。
　　典韦同妻儿住的是袁家仆役住的宅院，虽然不算多好，却是单独一个院落，并非一般仆人可比。
　　他妻子也帮做一些缝补针线的活计，典满今年才十岁袁尚让他跟家里一个账房先生读书。
　　袁尚典韦两人牵来马匹刚出了门，就看到徐光蹲在对面一个角落。
　　看到袁尚出来他赶紧上前行礼，袁尚微微点了一下头让他跟在后面，然后三人来到洛阳金市旁的一家“翰墨书铺”。
　　其实这家书铺包括洛阳城里其他几家小商铺，都是袁尚名下的产业。前两年开始他就通过各种方法筹集来一笔资金，然后开了那么几家商铺。
　　帮忙打理的叫柳贵，五短身材三十多岁，本是个商人，因和张让侄儿起了冲突被弄得倾家荡产。
　　机缘巧合下袁尚给予了他一些接济，柳贵感恩逐认了袁尚为主，帮忙打理他名下的产业。
　　袁尚倒也不指望这些商铺能得到什么利润，只是作为他打在洛阳这些地方的一个情报点，将来扩大范围后可以收集一些情报。
　　伙计领着袁尚到了楼上的一个房间，典韦就在院落里看着徐光。
　　柳贵早就等候于此他行过礼后就对袁尚说了打听来关于徐光的情况。
　　徐光却实是来自豫州的流民，有一老母平日里帮人浣洗打杂，还有一个十来岁的弟弟逃难时脑袋伤着因此有些痴呆，一家人过的十分艰难。
　　徐光也做过一些杂役但由于难以维持一家生计最终做起了窃贼。
　　袁尚听完说道：“我看他倒也机灵又读过一些书，就让他去长安那边打理个商铺，顺便招揽一些走卒异人吧。”
　　“公子若要打探一些消息像他那样的混混无赖倒也适合，他到那边后我会做些安排的。”柳贵点头道。
　　袁尚让柳贵出去做事，然后招来徐光典韦。
　　他对徐光说：“我了解了些你的事知道你母亲兄弟的事，你却是有难处，这次我给你个机会，你去长安帮我打理个商铺。”
　　徐光固然高兴，但又有些犹豫，“可是小人从来没有打理过商铺，不知能不能胜任。”
　　“不会可以学，会有人指点你的，不过还有一件要紧的事要你办。你去长安后明里是打理商铺，但暗中去接济招揽一些贩夫走卒、窃贼混混一类的人。”
　　“啊！这是为何？”徐光惊讶道。
　　袁尚皱了下眉，目光有些冷然。典韦会意粗着嗓门喝道：“公子办事你哪来那么多问题，只管去做，给你典爷做好来不然俺拧下你脑袋。”
　　徐光吓得一哆嗦，“小人遵命，小人遵命。”
　　袁尚接着说：“你招揽了那些人后就让他们去帮打探些消息，具体的事我会派人跟你说，你将来只和那人联络并只对我负责，可懂？”
　　徐光忙点头，“一定办好公子交代的事情。”
　　“你母亲和弟弟就先留在洛阳，在这书铺帮做些事吧，我不会亏待他们的。”
　　徐光闻言感激道：“是公子让我一家有了再生的机会，徐光只有这条命报答公子。”
　　袁尚点点头，这就是御下之法，讲的是恩威并施。


第004章 前奏
　　就在袁尚将徐光打发走后，伙计禀告说有个中年汉子在店里说要求见袁三公子。袁尚突然想起半年前的一件事来，顿时欣喜若狂。
　　半年前是祖父袁逢忌辰，袁尚袁熙代袁绍袁隗回汝南老家祭拜，袁尚差人打听起荆北豫州一带的豪杰和名士，遗憾的是有些人不是现在的他能招揽的，大多也没有机会去拜访。
　　偶然的他得到一个消息，说南阳有个叫黄忠的箭术超凡在荆北一带颇有名气，现在荆州刘表处供职做一名小吏，恰好那时回南阳省亲。
　　袁尚找了个借口，带着典韦和两名仆从绕道南阳回洛阳，在南阳稍加打听就找到了黄忠住处，袁尚备好礼品就以去拜访黄忠。
　　黄忠这时三十多岁虽在这一带有些名气，但仕途一直不得意，在荆州做个百人将。随着两本诗集的流传袁尚的名声已经颇为流传，这也是有那个时代重文学家世的背景。
　　黄忠也是听过这位袁三公子的，想不到他竟然会拜访自己。
　　袁尚先是客套了一番，然后提出拜师学箭术的请求。
　　当时文人君子也是要学“六艺”的，这其中就包括了射箭，据说孔子精通六艺，对射礼也很擅长。所以袁尚想拜师学箭术倒是没有什么奇怪，只不过黄忠推辞说身有职务，不能长期指导袁尚箭术，只能在几天内教授他一些心得。
　　在袁尚旁敲侧击下，知道黄忠有一子黄叙自小患病身体孱弱。
　　袁尚不失时机对黄忠说：“我在宫中做皇子伴读，倒也认得两位太医，如若令公子实在寻医无方可来洛阳找我。”并且留下书铺的所处，让黄忠到书铺寻人。
　　那时最好的大夫莫过于宫中的御医了，但是太医除了专职为皇室服务外，就是替一些皇亲贵族看病，寻常百姓要找太医治病那是不可能的，黄忠闻言颇为意动，答应寻个时机去洛阳求医。
　　回想起那已经是半年前的事情，现在袁尚听到黄忠到来，他暗下决心不论用什么方法也要将这个数得着的猛将留下，于是在书铺的后堂见到了黄忠还有小黄叙。
　　黄忠三十多岁留着一缕长须，身材匀称容貌普通，并不像典韦那么魁梧。但袁尚知道那看似平凡的外貌下潜藏着可怕的爆发力。
　　黄叙今年也是十四岁，因为患疾的缘故比较瘦小脸色也蜡黄。
　　袁尚安慰道：“黄先生不必担心，我下午就去找宫中吉太医，您现在跟我回家先吧，父亲肯定很高兴能结识您这样的英杰的。”
　　黄忠拱手称谢道：“公子大恩黄某感激不尽。”
　　回到袁家后，袁尚将黄忠父子两人安排到了家中，跟典韦一家一个院落，并安排一个仆人伺候。
　　他想通过一番恩遇将黄忠先以家将的身份留下来。袁绍还是很爱才的，而且能礼贤下士，早年间他自称隐居，表面上不妄通宾客，其实在暗中结交党人和侠义之士，如张邈、何J、许攸等人。
　　午后，袁尚带着典韦来到北宫，递上牌符等了些时候，得到传召方才进去宫中，而典韦就在宫外等候。
　　这时十四岁的刘辨，同九岁的刘协正在一名中年人的指导下练习击剑之技。旁边还站立着一名十三四岁的温婉秀美少女，却是灵帝独女万年公主刘妍。
　　中年人一袭白衫，长剑挥舞间身形潇洒飘然，犹如娇龙腾舞，一招一式都具有大家风范。
　　一套剑招演示完毕，袁尚上前给两位皇子还有万年公主行了个礼，然后又对中年人做了个揖，口称：“学生见过王先生。”
　　中年人满意的点点头，原来这中年人就是广有侠名的剑师王越。他剑术超绝一心想在宦途上有所作为。但奈何出身不好一直不如意，虽然当上皇子剑术老师，名誉上似乎很尊崇，实际地位却不高，他乐于结交世家门阀但广大士族官宦是看不起他的。
　　当皇子伴读这两年里，袁尚和皇子刘辨、刘协、万年公主刘妍自然是很熟络了，他有时带些民间的玩意送给三人，闲暇时还讲些奇闻趣事。
　　两位皇子，特别是万年公主自小没有什么同龄玩伴，所以对袁尚也很是亲密。
　　袁尚也并不是跟随皇子什么课业都学，像经学之类，因为是袁隗授课，他就推辞掉了。但太尉的军略，还有王越的剑术课，他是每每必到的。
　　两年下来虽不能说成为什么高手，但还是颇得王越私下赞赏的。
　　因为两位皇子还有公主身份年龄的缘故，王越教授的都是些比较基本，和花俏的技击之术，袁尚经常私下地去向他讨教。
　　一个时辰后，王越授课完毕就回了他的武官。
　　两位皇子虽然在袁尚看来，他们将来也不过是被人玩弄的棋子，但这时表面上还是十分谦逊。
　　万年公主刘妍期待的道：“袁显甫，上次答应给我带来的泥偶呢？”
　　袁尚事忙哪还记得答应过了什么，刘妍嘟起嘴一脸的不高兴。
　　刘辨笑道：“显甫莫要理她，跟我说说近来洛阳里都出了什么趣事。”
　　“是极，是极，显甫你快与我们说说。”刘协很是向往外面的奇闻异事。
　　袁尚无奈讲了一些，诸如正月里长安大街上演“百戏”，如何人满为患，又有西域人参加的飞剑、绳技等表演，三人都听的入了迷。
　　袁尚从刘辨刘妍口中套出了些宫中的情况后，推托有事告别了三人去御医监找太医医治黄叙。
　　不想他刚走不远，万年公主刘妍就追了上来，“袁显甫，你去哪，难道不知宫中有些地方不能乱走动的么？”
　　袁尚道：“公主殿下，臣下只是去找太医有些事罢了。”
　　刘妍不以为然道：“那御医监有什么好玩的。”
　　袁尚只是说有位好友染病想找御医瞧瞧。
　　刘妍也没多问就带着他去御医监，她也没有必要亲自领袁尚去。
　　刘妍母亲是个没有什么地位的妃子，而且死得早，她是灵帝唯一的女儿，虽然还算受宠，但自小生活在宫中，接触的除了灵帝父子就是太监宫女了。
　　在跟袁尚相处的这两年里，情窦初开的她自然是对袁尚暗生情愫，可是袁尚似乎没有察觉，对她也是恭敬应酬为主。
　　其实袁尚并非没有察觉，只是一来如果弄不好会被有心人利用，背上个引诱公主的罪名就不好办了。其二，不出意外，将来自己是要推翻这刘氏江山的，所以他不想和刘妍有过多的牵扯。
　　袁尚突然想到董卓进京后，如果真的发生史书上说的虐杀皇族，奸淫公主的事情的话，这眼前的如花少女命运将会十分悲惨。
　　想及此他不禁有些黯然。自己能做的也只有到时的一些提醒了。
　　跟袁尚有些交情的是吉平，拉过吉平袁尚开门见山道：“吉太医，我有一位至交的公子自小患疾，现在越发严重了，您看……”
　　吉平抚了下胡须道：“明日不用我当值，你可带他到我家。”
　　因为袁家的显赫，还有袁尚皇子伴读的身份，将来位列三公是很有可能的，吉太医倒也乐于卖个人情给他，何况有公主殿下亲自陪同来此。
　　袁尚道谢后，装作没有注意刘妍幽怨的神情，径直出宫来。一路上看着这庄重雄伟的宫殿，他不禁感慨：不久后这里恐怕会变成一片残骸灰烬吧。
　　用过晚饭后，袁尚正式替袁绍引荐黄忠，说是南阳有名的神射手。
　　袁绍走下塌，牵着黄忠的手道：“黄先生只管住下，令公子的疾恙显甫说已经拜托吉太医了。”
　　“如能医治好小犬的病，黄某唯有以死方能报答袁大人和三公子的大恩。”黄忠倒也感激，在这士家大族中，能折节下士的人可不多。
　　袁绍微笑着跟黄忠客套，这时候他手下有些能耐的，要数从河北来投奔的颜良文丑两员家将，他倒是乐于接纳一些侠士，只不过他对黄忠的评价并不是太高，只当做一般武夫罢了。
　　晚间，王夫人和貂蝉并两名婢女已经搬来袁家，由蔡氏安排在一个单独的院落，两人自然而然的拉起家常，说了些幼时家中旧事，袁尚少不得前来探望。
　　王夫人拉着袁尚的手说：“妹妹好福气呀，尚儿不仅人出落得俊秀，听说文章也做的顶好，还如此孝顺。”
　　刘钰倒是很乐于别人称赞他儿子，但还是谦逊了一番。
　　袁尚的心思却隐隐牵挂在貂蝉那里，看到貂蝉还是那番浅笑并无什么异样。心里暗叹，什么一见钟情、王八气一放美人投怀送抱是不现实的。
　　但是他也没有气馁，而是经常同刘钰来王夫人处走访，一来二去之下倒是熟络了不少。
　　第二天袁尚就带黄忠父子来到吉太医府上。在汉代中医已经有了长足的发展，医学已经达到比较高的水平，出现了有名的神医如华佗和张仲景，特别是张仲景写成《伤寒杂病论》确立了“辨证论治”的中医理论体系。
　　吉平通过“四诊”法即望、闻、问、切了解了黄叙的病症。原来黄叙小时练武岔了气，又着了阴风，所以邪气侵入经络。
　　吉平对黄忠道：“令公子的病机就是邪气侵入经络，淤积不能散所致，恐非一时半会能治好。”
　　黄忠单膝跪下道：“还望吉大人救治小儿，在下一定竭尽一切报答大恩。”
　　吉太医道：“老夫瞧在袁公子面上也会尽力施救的，今后三个月你每隔两日就带这孩子来我府上，我给他施针灸灼，辅以导引之术，再用药汤，应当有七成把握医治好令公子的病。”
　　袁尚黄忠感谢再三，然后吉太医替黄叙做了第一次针灸治疗。
　　回到家中安顿好黄叙，黄忠答应完整地传授袁尚箭术，还有就是一些骑战功夫。
　　虽然王越剑法天下无双，但将来沙场上可都是以骑战为主，像王越马上对战的话，也只能算二流武将水准。
　　典韦看到袁尚如此礼遇和推崇其貌不扬的黄忠，不免有了些想法，于是提出了切磋过招。
　　袁尚倒也乐于两人互相切磋以提高实力。在袁尚的怂恿下黄忠不得不应战。
　　黄忠使的一把长刀，典韦好用双戟和长刀，虽然袁尚为他在洛阳名匠处打造有一双大铁戟，但他此时为了跟黄忠较劲却选择了长刀。
　　两人客套一番后，各自摆开架势遥遥对恃，片刻之后习惯先发制人的典韦踏前两步，手腕一发力，用刀尖直刺黄忠胸前。此时他只用了六分力道试探。
　　黄忠长刀竖着一封就格开典韦刀尖。
　　典韦暗中点头，对手确实有两下。接着他再次抢攻，左右横劈招式皆是大开大合，力道凶猛犹如万丈波涛。
　　反观黄忠也是以力抗力，每一招都看似简单，却恰到好处地格挡开典韦的刀锋。时而抓住时机做出反击，在力量上，正当壮年的黄忠完全不输于以猛力著称的典韦。
　　两人都是估计庭院的大小，所以没有完全放开手脚，但上百回合下来两人都觉舒畅，所谓对手难得。
　　袁尚在一旁可谓旁观者清，看的出来两人看似势均力敌，但百招过后典韦就会给招数纯熟的黄忠压制下来，正当壮年的黄忠不愧是三国一流的猛将，这时恐怕也只有黄忠能跟猛男吕布抗衡吧。
　　就在两人比试时，因为打斗声院子里又来了两个壮汉，当黄忠典韦收招，那两人也不住叫好。
　　只见当中一人身高有八尺开，外脸色土黄头发胡须也微黄并卷曲，一看就知道有胡人血统。那人左眼旁一道触目惊心的刀疤，衬托得整人人凶悍无比，袁尚认得这就是那个文丑。
　　在文丑旁边的颜良两眼狭长，唇上留着两撇八字须看上去有那么几分将才的气质。
　　颜良文丑也是无意间听到打斗声而来观望的，没想看到了这么一场一流武者间的比试。在袁尚的唆使下，两人跟典韦交手过，是知道他实力。但想不到这个其貌不扬的中年汉子竟然能全面压制住典韦，都感到他的实力超凡。
　　袁尚笑道：“颜世叔文世叔莫不是手痒也想切磋一番。”
　　文丑是个直肠子，他答道：“这个自然俺来跟他比划比划。”
　　黄忠却推辞道：“今日已经比试过一场，不方便再来。”他倒不是胆怯了，而是初到袁家，在没清楚情况下很多事情不宜贸然做。
　　“也是，俺也不会占你便宜，不过改天一定请指教一番。”文丑倒是会错了意。
　　颜良是个有心思的人，他对袁尚施礼道：“公子什么时候招来如此高手了，还没有替我们引见一番。”
　　袁尚道：“这位南阳黄忠黄汉升，不仅刀法纯熟而且使得一手好箭术，是我新请来的箭术老师。”
　　黄忠拱手对两人施礼，两人也还礼，并且约定来日再战。
　　袁尚不失时机提出取来好酒几人一起痛饮一番。
　　典韦当然求之不得，颜良文丑也是豪爽的燕赵汉子自是赞同。
　　于是袁尚吩咐仆人去库房取来几坛高粱酒并要来一些肉食，几人就在典韦住处温酒畅饮起来。
　　袁尚倒也不多喝只是招呼四人，而四人也觉得三公子虽然公认文采和修养超凡，但对他们却没有什么架子，还颇有亲切之感，再加上出手大方他们对袁尚的好感也增加了不少。


第005章 情动
　　接下来的一个月时间里，袁尚除了到宫里伴读就是跟黄忠学习箭术，特别是骑射。
　　历史上曹操父子也都是精于骑射，和使长朔的好手，这个时代，特别是像袁绍这种高级武将世家，对后辈的骑射武艺也是很重视的，所以袁尚此举也迎合了袁绍的心意。
　　这个时代上层世家贵族中流行“导引术”。像华佗的“五禽戏”还有后世马王堆出土的一些导引图。这导引术和后世的“气功”有些类似，除了肢体的锻炼外还有吐纳法等。
　　袁尚手中也有一套“导引术”，却是从左慈那里半抢半送得来的。说起左慈他并不是一些小说中描述的仙人或得道高人，在《三国志》中就有记载，左慈是汉末有名的方士，庐江人，精通炼丹和房中术。
　　三年前左慈来到京都洛阳，想进献丹药给灵帝，以期成为皇家御用炼丹师，不想进投无路。
　　袁尚偶然听人说起，找机会结识了左慈，用尽各种手段在他手中半骗半抢来了一套梦寐以求的，包括了方术家房中术的“导引术”。去其糟粕歪理后练习两年下来倒是身轻气爽，力道也增进不少其中好处不足一一道来。
　　这天晚饭后袁尚练习完一遍导引术，来到刘钰与王夫人处，拿出在宫里巧匠处特别定做的首饰送给了两人，王夫人欣喜收下，刘钰因为平时袁尚也孝敬有一些在宫中打赏的珍贵饰品，所以并不太在意但对袁尚越发疼爱了。
　　看到侍立在王夫人身后的貂蝉，袁尚又摸出了一根稍微逊色一点的发簪说道：“这里倒遗落枚银发簪，就送与秀儿表妹吧。”
　　貂蝉心里一动，却看着王夫人等她的指示。王夫人不虞有他，道：“既然是显甫送的权且收下吧。”
　　貂蝉这才上前拿过发簪施礼道谢。
　　袁尚向王夫人问道：“前几日听姨母说秀儿表妹精于歌舞，何不让她演示一番让侄儿开开眼见。”
　　刘钰也说：“闲来无事看看歌舞也不错。”
　　王夫人逐笑着对貂蝉说：“秀儿你就舞一段吧。”
　　“可惜没有伴乐。”貂蝉歉意道。
　　刘钰微笑道：“家中有乐师我这就传唤来。”
　　东汉士族豪强蓄养奴仆艺妓是很常见的事情，像貂蝉原先被收养也等于是王家私人艺妓。
　　袁尚趁机说道：“何须招来乐师，孩儿乐礼习得尚且堪当入耳，用来给秀儿表妹伴乐还是可以的。”
　　古时候“六艺”中包括了“乐礼”，古人“琴棋书画”之说也以“琴”为首，士大夫阶层有所谓“士无故不彻琴瑟”之说。那时不会弹琴的文人也要在书房挂上古琴以示其高雅。
　　但不像一些小说中所说，只要随便弹奏或演唱一首流行歌曲就能技惊四方满堂喝彩。那时的音乐也是有其一套完整制度规范的。
　　连“下里巴人”的“郑卫之声”也被儒家斥之为“乱世亡国之音”，可想当你演唱流行歌曲的后果，这已不是接受与否的问题了。
　　况且古人的声乐完全达到了一种很高的艺术境界，像后世美国宇航局发射的卫星旋转唱片中就有古曲《流水》以期与外星人交流。
　　在古琴上袁尚还是花了一番心思的，虽达不到大师水准但平时弹奏还是可以的。
　　取来古琴和貂蝉交流一下，袁尚就弹奏起一曲讲述俞伯牙钟子期友情的《流水》，伴随清澈悦耳的古琴乐声，貂蝉体态婀娜地舞动起来，她跳的是折腰舞。
　　袁尚刘钰，包括在场的一些婢女仆人看到她轻盈柔美、翩然多姿的舞技，皆叹服不已，乐声与舞姿完全融合到了一起，但不如说是貂蝉的舞技完全传达出乐章中的精髓。
　　随着乐声达到高潮，貂蝉也舞出了最后绚丽的一段，最后一个音符滑出貂蝉也折腰定立。两人的眼光自然而然碰撞道了一起，顿时两人心中同时萌生说不出的异样与默契，但片刻两人同时收回了目光。
　　刘钰和王夫人摆手称妙，貂蝉告罪后说是回屋内换衣裳去了。袁尚听蔡氏王夫人聊起家常，待貂蝉出来时他似乎从貂蝉眼中闪现出一丝柔情，袁尚安奈不住心中阵阵涟漪却没有注意王夫人她们说些什么了。
　　在貂蝉送蔡氏和袁尚出庭院时趁着旁人不注意塞给袁尚一个香囊，而后脸色微红地低下头去。
　　袁尚辞别蔡氏迫不及待地回到住处大袋打开了香囊，只见里面有一小块帛布，上面写道“月上柳梢头，人约黄昏后”
　　这是当年袁尚为了出名抄袭而来的诗句，但此刻对他来说却是那么欣喜。能得到绝代美人的青昧怎么说也是件值得高兴的事。此时已入夜，黄昏当然是明日的黄昏了。
　　第二天午后，袁尚在皇宫陪读完毕后带着典韦，还有一名二十出头的心腹仆人袁和走马洛阳。三人人来到了洛阳城东中东门附近一家不怎么起眼的武馆。
　　差仆人袁和通报后，大剑师王越带着他的青年弟子史阿亲自出门迎接袁尚。
　　袁尚行礼道：“怎敢烦先生大驾，弟子大罪。”
　　王越拉起袁尚的手道：“公子何须多礼，你我其实犹如忘年至交一般。”
　　原来王越也是在一次偶然的机会被袁尚举荐进宫做皇子剑术老师的，虽然没有袁尚举荐他也同样可能进宫但这份礼遇是令他感动的。
　　并且袁家声名显赫，在他看来袁尚今后也必定回飞黄腾达，所以他也是尽心结好袁尚，就连一些独门运气发力法门和压箱底的绝技也倾囊相授。
　　进屋坐定后袁尚说道：“陛下染病，诸皇子皆去服侍授课也停止了，我特此告知先生。”
　　“陛下无什大恙吧，那今后皇子的课业呢？”王越有些担心道。
　　“如再需给皇子授课我会告知先生的，还有一事我和先生交好才向您坦言。”
　　“公子尽管讲来。”
　　袁尚想了想后说：“先生也知道党人跟十常侍还有大将军的明争暗斗吧，不瞒先生这洛阳恐怕不久后要变天了，我也可能会离开洛阳，但是请先生记住，今后有什么事情尽管来找尚，尚定当达成先生多年抱负。”
　　王越愣了愣神，认真思量起袁尚的话来，他说道：“公子以国士待吾，吾定以国士报予公子，今后公子有什么事需要到王越，只要差个口信就是。”
　　袁尚心里道，就等你这句话了。随后两人再说了些其他事后，袁尚等人就离开了王越的武馆。
　　三人刚到朱雀大街，就遇上了出来遛马的曹昂。
　　曹昂老远就喊道：“显甫，可要跟我去城外赛一下马呀。”
　　袁尚微笑道：“我这驽马可比不过你的西凉好马。”
　　曹昂颇为自得道：“改天我们再去那西凉商贩那瞧瞧看还有什么货色，让袁中军也给你买一匹可好啊？”
　　袁尚道：“你不在家用功怎么出来瞎游逛。”
　　曹昂苦着脸说：“显甫你倒好，家里从不限制你出入，我那两岁的弟弟丕在家闹得要命，这不找个空挡就溜达出来了唉，咱不如去‘江记酒肆’坐上一着？”
　　“你做东么？”曹昂看着袁尚身后的典韦道：“也该显甫你做东了？”
　　“凭什么呀？”
　　曹昂下马来拉着袁尚到一边，有些暧昧地说道：“那日在王豫州家时，我怎么看着显甫你老瞧着那个什么秀儿表妹呀，听说王夫人等女眷已经住进你家了，我就说你咋如是关心人家呢，嘿嘿。”
　　袁尚脸色有些发红，推开曹昂说：“要我做东也不必如此牵强附会，请你一次就是。”他知道这事会越说越黑，干脆就岔开。
　　曹昂笑着对典韦道：“你可要给我放开肚皮吃喝呀，知道没有？”
　　典韦摸了摸肚子道：“曹公子你不早说，俺方才在王先生家吃点心撑得慌。”
　　几人听话皆笑了起来。
　　到了酒肆自有伙计牵马去马槽，曹昂袁尚两人自然地要到楼上一贯去的雅间。
　　却不想经常侍候他们的店主，一脸为难地对两人说道：“两位公子见谅，楼上被位客爷包下了，要不两位公子到后堂去，今日的酒食算小人请二位公子的。”
　　袁尚倒没什么，可曹昂听到这话立即来火了，“是什么人，莫不是京中哪位大人？”
　　店主道：“看像两位外地的公子，可是瞧他举止倒似名门权贵。”
　　曹昂怪笑道：“我当哪位王公大人呢，原来是外地来的两小子。”
　　说罢就要强行上楼去。他与袁尚等一辈世家公子本来就在洛阳骄横惯了，如是洛阳其他世家子弟还好说但被外地来的人骑到头上，那传出去脸面就不好看了。
　　袁尚听说是外地的人也不阻挡曹昂，本来日子就有些无趣，偏偏这两人都是不甘寂寞的。
　　曹昂不顾店主苦劝走上楼去，袁尚等人也跟在后面。一到二楼走道就有两个身穿武士服的精悍男子挡住了曹昂。
　　“我等已经包下上面这位公子请回。”两个武士也不甚客气道。
　　曹昂怒笑道：“那你不知这有一间是你曹大爷定下的么？”说完径直上前。
　　一名武士伸手想拦住曹昂，不料反被曹昂揪住手腕往身后一甩。
　　另一名武士立马上前，侧身用肩撞向曹昂，曹昂只得已伸手扛住那一撞，两人正在角力时，先前被摔出的那名武士已经起身，双手拿住曹昂双肩，两人合力将曹昂按住，配合得很有默契显然不是一般的护卫。
　　随后赶来的袁尚看到曹昂吃了亏，立即吩咐典韦上前相助。
　　典韦并步上前，化掌为刀劈向一名武士。那武士倒也反映机敏，听得背后嘈杂声早留了心，听到脚步声侧身退向另一人身后，另一人也将曹昂推向典韦两人合力摆出防范的架势。
　　典韦接住曹昂，左手将他带到身后，右手抡拳向前打去，正好和一名武士趁机偷袭过来的拳相对。
　　只听一声闷哼，那武士垂下了手，原来他不曾想道对方力道如此之大，一只手已经脱臼。
　　典韦再次上前，将受伤的那名武士踢开，废了他的战斗力。接着又是一招毫无花俏的直拳击飞另一名武士，前后不过三招而已。
　　这时雅间里走出两名约莫十多二十岁的青年，当中一人穿着一身精美的武士服，颇为英武。另一人穿的也是一身华美儒生长袍，文质彬彬脸色有病态的发白。
　　英武青年喝道：“你等什么人，为何无端生事，我乃皇甫家皇甫坚寿，这位是河东卫家卫宁卫仲道，不知两位何人？”
　　他看得出曹昂等人不像寻常百姓，故此自报家门。
　　袁尚料想不到会是这两人，皇甫坚寿他知道，是大名鼎鼎皇甫嵩的儿子。因为跟随父亲在外征战所以自己没有见过，算是个少年英杰。
　　而卫仲道那就更是知道啦，才女蔡琰的丈夫，是个短命鬼，白白害的一代才女守寡，还被卫家的人赶回娘家，最后沦落塞外。既然是这两个人那袁尚也不怕什么了。
　　曹昂挺起胸脯道：“曹家，曹子。”
　　袁尚自然也不会落人后，虽不硬气，反而像充满自信优越似的淡淡道：“袁家，袁显甫。”
　　卫仲道皇甫坚寿两人听到曹昂说时倒不怎么在意，但袁尚一报姓名时两人不禁微微动容，毕竟是这一辈中的佼佼者他们自然听说过。
　　河东卫家此时已经没落为一般家族了，卫仲道向来清高气傲，看不得仗着权势欺压横行的世家子弟，他想了片刻后呵呵笑道：“感情在下久在河东，却不曾听说过天下还有两位这样的人物。”
　　他的口却是刁毒，毕竟文人大都有所谓的傲气，一句不和那就翻脸讥讽。
　　世家子弟最重脸面名声，不等曹昂出口袁尚就笑道：“那是那是，河东偏远之地的人怎会听说我等洛阳俊杰呐。”
　　“就是，就是。”不顾卫仲道越发惨白的脸色，曹昂摆手笑道。
　　皇甫坚寿听两人家世后，本来还不想将事情闹大，正想和解不料卫仲道牛脾气起，和袁尚曹昂讥讽起来。
　　卫仲道挥手阻止了想劝说的皇甫坚寿，讥笑道：“经兄台这么提醒我倒像起来了，洛阳确实有个什么开国大臣相国曹参的后人曹家，不过据说在先帝一朝时却做了常侍。还有什么个四世三公，不过就不知是否都是靠些淫技靡诗来充当门面的虚名之士。”
　　皇甫坚寿听言，心想这下是彻底撕开脸面了。
　　曹昂怒火中起抡拳就想打人，袁尚拉住他道：“子你可曾听说过大将军卫青么？”
　　“那是自然！”曹昂没好气道。
　　袁尚叹道：“想当年大将军卫公深入胡地千里，斩首不计其数，赫赫军功无人能及，不想啊卫公如今的后人安能缚鸡否？”
　　曹昂哈哈大笑，“好一个安能缚鸡否！显甫改日我定要请你痛饮三次。”
　　卫仲道险些气背，脸上异样的潮红。
　　最后皇甫坚寿圆场道：“今日怕是一场误会，两位希望改日我们能冰释前嫌，先告辞了。”说罢领着愤愤不平的卫仲道走下楼去。
　　在楼道卫仲道突然回过身瞪着袁尚曹昂道：“次辱必终身不忘！”
　　他却没有发现，自己回身那刻袁尚眼中闪现的那一抹冷芒。
　　曹昂倒是高兴地叫店家端上最好的酒菜，干脆连典韦和袁尚的仆从袁和，还有自己的仆从也拉到一起畅饮起来。
　　日落时分，经再三推辞下曹昂才肯放袁尚回去。回到袁家后袁尚马上沐浴梳洗了一番，然后来到王夫人的庭院外，等到掌灯时分看到一道曼妙的身影从庭院里走了出来。
　　貂蝉并不停留而是一直走去，袁尚远远的跟在了后面，直到袁府一个偏僻废弃的院落貂蝉才停了下来。
　　说起来她也还没能领会自己为什么这样做，毕竟是个情窦初开的少女。
　　五年前的战乱使她失去了家人，被王家收养时还是个懵懵懂懂的小女孩，认王允夫妇为养父母后这些年来她过的也是没有什么色彩的日子。
　　平日里除了跟王夫人习读一些诗书外就是学一些女工和乐舞，最期待的也就是偶尔能跟王夫人外出了。
　　当读到诸如《诗经》和《乐府》中那些描绘男女挚爱的时候，她也有过憧憬，就是能有位盖世的英杰或是蹁跹君子也那样和她山盟海誓。
　　不过她接触到的男子不过那么屈指可数的几位，直到朱雀大街上袁尚的施救，在她心里泛起道道涟漪。
　　当知道袁尚的身份时平日里读过他做的诗文，听过他事迹的貂蝉更是有种被宿命牵绊的感觉。到袁家之后，时常能看到他俊美温雅的身影，听到他吟诵的诗文，还有对刘夫人王夫人说的一些奇闻趣事，貂蝉心里更是对他的好感增加了不少。
　　直到那天两人的乐舞，她突然意识到他就是自己命中注定的牵绊了吧，于是神情恍惚地偷偷塞给他那个香囊。
　　月光下两人默默凝视着，都没有言语，也不需要任何言语。


第006章 密谋
　　汉中平六年三月，大将军府，前堂。
　　大将军何进跪坐于正上方榻上，下首左右分别列坐着中军校尉袁绍、典军校尉曹操、骑都尉鲍信、右校尉淳于琼、进符使王匡、黄门侍郎荀攸等一众文武。
　　大将军何进虽为武官，但却长得一派丰雍富贵相，他轻咳了下后，不无忧虑地问道：“陛下龙体日渐不适，而太子之位迟迟未决，并且宫里有传言陛下欲立皇子刘协，诸位看这如何是好？”
　　精瘦却双目有神的曹操道：“大将军不必担心，自古皆有嫡庶之分，皇子辩乃嫡长子理应继承大统，在这上不论是司徒、太尉大人还是我等都是一致立场，陛下也不可能违逆祖制和我等大臣。现在要担心的却是，万一横生变故怎么处置十常侍的问题。”
　　看到众人点头赞许，何进无奈道：“当初设立西园八校尉的本意是拿住兵权，好对抗十常侍等人却不想蹇硕做了上军校尉，不仅其余七个校尉连本大将军也要受制于他，没有陛下诏令和蹇硕的允许，那些兵马都是不能擅自调动。”
　　黄门侍郎荀攸道：“其实这不是什么难题，只要新君即位，诸位就不用再听蹇硕之令调度兵马了，只是十常侍平时诸多刁难克扣粮饷兵甲，西园兵马比起边关外州郡兵马，却是有所不及了，如十常侍与外面州郡野心之辈勾结，怕是后果不可预料。”
　　袁绍道：“这个不会，何人敢冒天下之大不韪？”
　　“不然，天下可不都是如诸君这样的忠君守节的君子，当初黄巾叛乱就有诸多迹象表明十常侍与逆贼有所勾结，诸位难道瞧不见王子师与皇甫嵩义真的例子么？”曹操说道，其实他是打心里瞧不起徒有虚名的何进与袁绍的。
　　“这可如何应对？”何进问道。
　　荀攸施施然道：“攸以为，可让诸位大人回本乡招募一些精干的亲兵，这样进可以匡扶社稷，退可以保全身家，且不用掣肘于他人。”
　　何进思量了会道：“有理，允诚、公节，你二人可回本乡招募兵卒。”鲍信王匡出列允诺。
　　袁绍在下面想道，等借何进之手除去十常侍那就该对付何进这个“外戚”了，自己也得多掌控一些精干的兵马才行，只是现在属于自己势力的也就是中军和淳于琼一部，看来得借机扩张实力才行。
　　长安北宫，一阴暗偏殿内席地跪坐十个人，正是当前权倾朝野的“十常侍”。
　　赵忠幽幽道：“据太医私下传来的消息来看，皇帝恐怕撑不了多久啦，我等应当早做准备。”
　　众常侍一阵惊叹声响起，虽然诸宦官都知道，但经赵忠之口一说，都不免内心一阵慌乱，隐然升起一股不安之感。
　　张让尖着嗓门喝道：“慌什么，现在鹿死谁手还不一定呢，就那屠夫和那帮党人。”
　　孙璋道：“现在的情况是万一皇帝驾崩，我们是扶持谁上位。”
　　郭胜接着道：“当然是选对我等有利的人了，咱家觉得皇子协年幼又无外援，比起皇子辩来好掌控。”剩下几个中常侍纷纷称许。
　　“胡闹！虽然皇子协好掌控，陛下也有意传位于他，但你们想想，且不说嫡庶之分，大将军和党人就会那么轻易让皇子辩上位么？到时候何进与党人彻底勾结在一起，手握重兵的他们来个‘清君侧’的兵谏，你我死无葬身之地呀！”张让气恼道。
　　众常侍这才意识到事情的严重，段问道：“那么扶植皇子辩，我等就能继续坐享先前的荣耀？大将军恐怕也容不得我等啊。”
　　张让阴沉着说道：“不会，大将军与党人未必是一条心，那些党人大臣对他这个‘皇亲外戚’也是多有龌龊的吧，如我等败亡，那些自命清高的党人下一个要对付的就是他了，别忘了跟我等势同水火的是党人而不是大将军。”
　　赵忠赞道：“妙啊，我等扶植皇子辩即位，何进与何皇后定当心存感激，那些士族党人依附他也不过为了对付我等，我等正好借此时机跟何进交好，只要对他晓以厉害，相信他不会再为难我等。”
　　张让决定道：“如此我等便派一人去说服何进，至少要他在我等与党人间保持中立，我等可多用金帛结交何进的母亲舞阳君，与何苗让他们帮从中挑拨。”
　　“可是咱这边也未必一心呐。”赵忠阴笑道。
　　“你说的是蹇硕？他倒是跟陛下一条心，也不想想咱要是倒台了，能有他好果子吃！”张让也有些不满道。
　　原来蹇硕虽为宦官一党，但还是十分忠于灵帝的，并且蹇硕虽然握有兵权，但对何进非常畏忌，曾和宦官们一起说服灵帝派遣何进西击边章、韩遂。
　　“看来咱要敲打敲打他啦，这拥立之功古来皆是飞黄腾达的基石呐。”赵忠说道。
　　洛阳北宫，汉灵帝刘宏躺在龙榻上。
　　这位幸运登上帝位，酷爱敛财玩乐并做出一些如裸游馆、流香渠、卖官店、宫中市等荒唐勾当的皇帝，现在也感到自己的虚弱无力，这些年来的酒色生活，已经掏空了他本来就羸弱的身体。
　　灵帝挥了挥手，让一众太监宫女退下去，只留下他的心腹蹇硕。
　　从外表上看蹇硕根本与太监沾不上边，他壮健而有武略，又对刘宏特别的忠心，所以才当上了西园八校尉之首的上军校尉，以节制大将军何进还有袁绍等门阀士人。
　　蹇硕在龙榻边跪下身体，向灵帝靠了靠。
　　灵帝声音有些沙哑无力地说道：“朕跟卿直说了吧，自从王美人那件事之后，朕就有废掉何氏的决心了，奈何阿父与那些老臣皆是反对，朕知道自己的时日不多了……”
　　说着灵帝摆了摆手，阻止了想言语的蹇硕继续说道：“朕现在唯一的心愿就是让协儿继承帝位，朕知道不论是大将军，还是老臣那里都不会答应的，现在值得信任的人也就只有爱卿了……”
　　蹇硕点头道：“臣定当达成陛下的心愿，只是不知道陛下是否允许臣适当时诛杀大将军一党，若非如此恐怕难以达成此事。”
　　蹇硕与何皇后的矛盾很深，他也深知何皇后之兄何进兵权在握。在嫡长制的世袭制度下，刘辩是长子，是皇位的当然继承人，而现在要废嫡立庶，是有悖常理的。为此，蹇硕决定先下手为强，诛杀何进后再立刘协。
　　灵帝面色潮红，咳嗽了阵后从身上取下一份诏书说道：“朕授予你拥立皇子协，诛杀何进，废除何氏的诏书。”蹇硕颤抖着双手接过诏书，悲泣叩头不已。
　　袁尚自从一个月前与貂蝉表白心迹，两人就时常在月下私会，两人之间的关系也日益亲密。
　　袁尚不是没有想过，央求母亲向王夫人提亲的事，只是用现在这个身份的思维来想，这确实不太现实。
　　貂蝉虽为王允养女，身份却并不高，袁家是不会允许他和这样的女子联姻的。袁绍宠爱袁尚是一回事，但在这些事情上是很有决断力的，起码也要求儿子与正统的世家小姐联姻。
　　至于貂蝉至多是做妾。而在王允那里看来，好像有个说法，是他尽心培养貂蝉，本是想用来进献给小皇帝以作晋身之资的，像何进那样一人受宠鸡犬飞升。
　　就在袁尚在花园里苦恼的时候，一个带有点戏谑的声音在他耳旁响起，“公子独自在花园里叹气莫不是思春了，窈窕淑女君子好逑呐，不知是那家小姐能得到公子这般才俊的青昧啊。”
　　袁尚抬头看去，只见身旁不知何时来了个三十上下的文士。袁尚见过这就是那个有贪财之名的许攸许子远。
　　袁尚收敛心神微笑道：“许世叔莫取笑侄儿，世叔不和父亲公干却来这里取笑我是为何？”
　　许攸也笑道：“本初兄让我叫你去书房议事。”
　　袁尚跟着许攸走向了书房，他从怀里拿出了一枚做工精美的小金兽，双手捧给许攸道：“这是侄儿日前在金市买到的，据说是战国时的玩意儿，许世叔喜欢古玩，侄儿就特意留了下来。”
　　许攸眼尖，看得出这是个精巧贵重的古玩，假意推托三次后很是勉强地收了下来，对袁尚的神情越发和蔼了。
　　袁尚问道：“如果我当真钟情于一名并不是很有显赫家世的女子，不知道父亲会否答应。”
　　许攸道：“显甫你也知道本初兄最好荣耀门第，怎么可能让你娶一般女子。”
　　袁尚知道这是实话，而且许攸跟袁绍交情匪浅，是比较熟悉袁绍的人了，他从前也偶尔送过一些财货给许攸，表面上也对他很客气，毕竟将来许攸也是能决定袁绍决断的一位重要谋士，所以能拉拢的要尽力拉拢过来为我所用。
　　书房里袁尚看到了淳于琼、郭图、颜良、文丑还有几个袁绍的心腹门客。
　　袁尚拱手施礼后跪坐到了席末，他知道在这种场合一般是没有他什么事的，只是袁绍有意栽培，还有就是可以向他了解一些宫中的事情。
　　果不其然，袁绍对他说道：“显甫，你来说说今日宫里的一些事吧。”
　　袁尚出列说道：“自从上月来陛下身体日渐消沉，按祖制来说本应当选立皇子辩为储君以防变故，但不少传言说陛下让蹇硕拥立皇子协，近日两位皇子的课业也停止了，陛下诏两位皇子榻前服侍，而十常侍等阉党特别是蹇硕的气焰也日渐嚣张起来，差不多完全控制住了皇宫。”
　　待袁尚说完，袁绍环视了众人一周后，说道：“我本欲借大将军之手除去十常侍这个大汉朝的毒瘤，不想大将军唯唯诺诺诸多忌惮，迟迟不肯下手，诸位看我们该怎么办？”
　　颜良文丑淳于琼等人是武夫，除了动刀兵外也不会想出什么办法了，能出主意的现在就郭图、许攸两人了。
　　郭图答道：“大将军所虑者不过是除去十常侍之后，我们士人坐大威胁他的地位而已，他与阉党也并非没有厉害冲突，如果皇子辩即位，那么新皇还年幼，今后的朝政是该听大将军的还是十常侍的？”
　　许攸接口道：“是也，所以吾等应当从中挑拨激化他们的矛盾，我看大将军并非不想除去十常侍，只是瞻前顾后尔。”
　　袁绍听出了些苗头，问道：“两位莫非有了对策？快快说来。”
　　郭图许攸相视点头了一下，由郭图说道：“其实我们只要给大将军一个底气就足以，当新君即位时，袁公可跟大将军说，可以调集四方猛将豪杰，领兵开往京城，对新君和太后进行兵谏，如此大将军不论于情于理都可以名正言顺讨伐阉党了。”
　　袁绍担心道：“好是好，可外地将军郡守如在京中横生事端，该如何是好？我们并不能掌控这些外地豪杰。”
　　许攸解释道：“外地豪杰进京可互相掣肘并不会一家坐大，到时候只要除去十常侍与何进，谁的声望有本初你之盛？加上袁家四世三公，门生遍布天下，到时只要本初你等高一呼，群雄必然归附也。”
　　袁绍闻言已，经完全进入了许攸描绘的美景中了，仿佛自己立马就能肃清朝野，降服群雄位极人臣，他不住地称是。
　　郭图趁热打铁道：“袁公到时除去蹇硕务必掌控好西园兵马以为资本。”
　　袁绍点头道：“到时我会让他们归附与我，不然就收编了他们的兵马。”
　　袁尚在下面听两人前面还分析的头头是道，后面却着实是个馊主意，汉末的大乱就源于此。两人的本意还不错，但是他们料不到董卓的野心、实力和手段。
　　可是他现在人微言轻，不可能拂逆袁绍的意思，自己能做的只是尽量在这次变乱中，为袁家和自己捞取资本，最好能在袁绍收编西园八校尉兵马时，自己能掌领一支。
　　这大汉真的要乱起来了！


第007章 乱起
　　四月的洛阳东郊一派春光秀丽，历史上有名的白马寺就坐落于此。
　　袁尚带着典韦站在白马石像前的人群里，听着寺中僧人讲述当年白马驮经的故事，这个典故他在前世就知道了，但经由寺里僧人的口中说出却带着一股沧桑感。
　　这天王夫人和刘钰提出要来白马寺烧香许愿，他自然是陪同前来了。
　　汉末时佛教虽有发展却还没有像后世那么盛行，信众也局限于一些显贵和繁华地区城中民众。这时候佛教还没有吃斋之说，拜佛也只是源于中国传统遇神拜神的心里罢了。
　　而且所谓“烧香”也是达官显贵的专利，因为这时候的香料基本来自西域，价格不是一般百姓承受得起的，只有权贵才能“焚香读书”“宴客斗香”。一直到唐朝岭南也出产香料后“烧香”才在民间普及。
　　袁尚听完僧人说解一转身四顾，不料看到了熟人，却是卫仲道和皇甫坚寿。
　　河东卫家这时沦为了一般庶族地主早没有了昔日的荣耀。
　　这一代卫家家主也就是卫仲道的父亲，跟皇甫嵩交情不浅，这次卫家差人来京中办事，卫仲道这个卫家才俊也一同跟随前来。
　　赋闲在家的皇甫嵩之子皇甫坚寿自然做起了向导。
　　上次在酒肆的事情发生后，卫仲道一直闷闷不乐，皇甫坚寿知道今天东郊马市有集会，于是带着卫仲道和另外四个军中护卫出来散心。
　　来洛阳东郊就一定会来这颇有名气的白马寺了。
　　事情也就坏在这上面，那边貂蝉奉刘氏和王夫人之命，跟随一名小沙弥出来捐献一些财物。
　　因为人头攒动摩肩接踵，卫仲道被人从背后推了一下，正巧不巧将貂蝉撞到在地。
　　看到如此清澈纯美的少女，卫仲道皇甫坚寿都不觉呆了呆，随即卫仲道歉意地躬下身不自觉的想扶起貂蝉。
　　谁料这一切正被袁尚给瞧见了，他快步上前推开卫仲道的手，护在貂蝉身前。
　　卫仲道等人不想突然出现的会是袁尚，皆吃了一惊。
　　等袁尚扶起貂蝉后，卫仲道才反映过来喝问道：“袁显甫，你来这做什么！”
　　袁尚眸中闪过冷光，道：“我倒还没有责问你为何撞倒我妹妹。”
　　听说这美貌少女是袁尚妹妹，卫仲道和皇甫坚寿都有些吃惊，却见貂蝉没有辩解也就相信了。
　　皇甫坚寿正想解释些什么，那四名护卫中最高大的一人问卫仲道，“卫少爷，打伤三弟可是这人？”
　　他叫孙旭，兄弟三人是本是皇甫嵩手下军士退役后跟了卫家做护卫，他也听说了打伤自家兄弟的是京中叫袁尚袁显甫一伙。
　　孙旭出身贫苦，最看不惯的就是骄横的权贵子弟仗势欺人，自然也将袁尚归入那一类去了。
　　看到卫仲道不置可否的表情，他越发肯定了，于是他对袁尚说道：“是否在洛阳就可以无故伤人，请公子给我个交待。”
　　他兄弟现在还躺在床榻上伤势很是严重，因为典韦是力量速度型武者，打起来下手再留情也是凶猛霸道。
　　袁尚将貂蝉拉到身后，淡淡道：“只怪他们在皇城帝都也不知道收敛，而且本事学不到家，若是换做其他权贵公子，他们恐怕命都没了。”
　　跟在袁尚身后的典韦站到他前面，护住袁尚有些嚣张道：“就是那天两个脓包么？是俺打的，有本事上来赐教。”
　　孙旭怒极，挥拳朝典韦脖子和腹部打来，典韦双拳招架住，将他稍微带出旁边一些避免殃及到袁尚。
　　等孙旭发到第三招时，左手叼住孙旭挥出的拳一发力，硬生生扔到旁边去，本就拥挤的地方顿时一阵混乱。
　　其余三名护卫想上前助阵，却被皇甫坚寿拦了下来，他知道这个壮汉的厉害，即使一起围攻也不是他对手。
　　袁尚也懒得现在跟他们生事，在卫仲道愤愤的眼神下，拉着貂蝉招呼典韦走开。
　　就在他们打斗间，洛阳城里的钟鼓声组成的警报响起，一般只有外敌入侵到京城，还有就是出了天大的危机才会有的事情。
　　一帮民众以为有外敌杀到洛阳城郊、或是其他一些灾祸来临，他们都纷纷亡命似得往洛阳奔去。
　　本来就拥挤的人流在刚刚的斗殴后，变得更加混乱了，三人到白马寺前寻了许久，却不见了王夫人刘钰和马车仆从。
　　找了会后确定了已经走散了的事实。因为是逛集市袁尚典韦也没有骑马，坐的是马车，不得已三人只好向洛阳城走去。
　　袁尚倒不抱怨，因为难得跟貂蝉独处，当然可以忽略掉典韦这个保镖。他也不想雇佣马车，打发典韦跑回城里牵马来，自己就在马市外等着。
　　貂蝉看着袁尚俏脸微红，“你不该为了我得罪那些人的。”
　　袁尚淡淡一笑，问道：“方才走得急没有问你可曾伤着？”
　　“不碍事的，反倒连累你了。”
　　“那人本来就与我有过节不用管他。”他心里却想那卫仲道虽然有些才学，也仪表儒雅，但喜怒皆显于色。
　　而且言语刁毒，又一副病怏怏的身子，怪不得死得早。自己倒是没有见过那同样在后世名满天下的悲剧性才女蔡琰。
　　在他出神时，貂蝉有些忧虑道：“近日妾身总是心神不安，似是有什事情要发生。”
　　袁尚暗道，女人的直觉却实是准，这个两个月内灵帝就要归天了吧，那时王允就会回来了。
　　不行，即使是做妾也要央求王夫人将貂蝉留下来。
　　貂蝉看他面有忧色，也不禁心思复杂起来。
　　袁尚没有再说什么，牵着她的手在旁边一块青石上坐了下来。
　　貂蝉也缓缓的偎依到他身上。
　　约莫过了半个时辰典韦终于回来了，并且还带来了个惊天的消息：灵帝驾崩！
　　袁尚没有惊奇，这毕竟是预料中的事了，他抱着貂蝉骑上马，与典韦纵马缓步回洛阳。
　　原本明媚的天也不知不觉地蒙上道道阴晦，一道闪电直指天际，之后响雷轰鸣而来。
　　洛阳城中已经一片素裹，天色灰蒙，在这四月罕见地下起绵延不绝的阴雨，仿佛为即将到来的乱世鸣泣一般。
　　北宫大殿上，十四岁的皇子刘辨在一众身穿孝服的文武大臣簇拥下，坐上了那天下人梦寐以求的龙椅。
　　何皇后，也就是现在的何太后这位年且三十出头的美妇人，就坐在龙椅不远的帘幕后面。
　　看着儿子荣登帝位，她一颗心终于放下了一半，在经过那么多年后宫生活的磨砺后，她也越发痴迷于这种权利的追求了。
　　大将军何进面色戚然，心里却是兴奋异常，自己终于等到这一天了。
　　伺候在刘辨与何太后身后的众中常侍，也是各怀心思看着这一切。
　　蹇硕看着何进，不自觉想起贴身收藏的那道诏书，看向何进的眼神越发阴冷了。
　　袁尚回到袁府时，家中上下忙着做国丧的一些事物。将貂蝉送往王夫人处再解释一番后他匆匆回到自己庭院中。
　　差仆人袁和去书铺送一些对商铺活动的指示，然后对典韦道：“子明，将来这几个月洛阳怕是要处大乱子了，等会就让你媳妇孩子收拾细软，我再让人去库房取些钱帛给你，明天就安排他们回陈留去。”
　　典韦没有多说什么答应后就出了去。
　　袁尚再来到黄忠处，对他说道：“陛下驾崩了先生可知道？”
　　“以听府上家将说了。”黄忠神情有些沉重道。
　　袁尚沉吟了会说道：“令公子病情也大有好转先生且带他回南阳，如我所料不差的话，近来父亲他们就要对阉党动手了，因为诸多掣肘情势实在难料，洛阳会有大变动，您还是护着黄叙回南阳。”
　　黄忠严肃道：“公子好意汉升明白，只是叙儿病情已无大碍，公子可差人送他去南阳，我虽是一介武夫，却明白知恩图报的道理，断然不该在这时候离开袁大人和公子。再者、为国除奸是每个大汉子民理应做的，如用得着黄某只管吩咐一声。”
　　袁尚称赞了他一番，心想终于将你拉上这条船了。
　　之后两天里袁绍都没有回家，颜良文丑等人也被他带去。
　　袁尚在这两天里，差人送走典韦黄忠家眷，也在家中差家将仆人去打探一些消息。
　　雨继续下着天丝毫没有放晴的迹象，洛阳北宫现在四处蒙上一层素裹和阴晦。灵帝的灵柩就停放在一偏殿。
　　蹇硕身穿素白丧服，对表情有些阴沉的张让道：“由你们去传召何进袁绍一伙进宫，商议先帝丧事，我派心腹埋伏附近待机斩杀他，然后再领中军收编京中兵马。”
　　“你有几分把握？”
　　“只要你们能将何进诓骗进来，一定能成功。”
　　张让思量了会点头答应。
　　涉及机密，两人让旁的太监宫女都远离偏殿，却不料还是被在偏殿角落一少女听到了，她正是万年公主刘妍。
　　刘妍听到这惊天阴谋后，心里起伏不定没有惊动张让蹇硕，悄悄回到自己殿中。
　　趁着宫里忙乱，她带着心腹婢女绿翠来到宫门前，买通守门郎卫后让绿翠出了宫。
　　在袁府绿翠见到了袁尚，于是从贴身出取出一份帛书交给他，“公主殿下吩咐亲自交给公子。”
　　袁尚拿来一看，只见上面隶书字迹有些潦草，写道：蹇硕密谋诛杀大将军袁中军于宫中。
　　袁尚心里有些震惊，他知道历史的大方向但这些细节他怎么知道。
　　本以为过两三个月，外藩豪强进京，袁绍他们就领兵杀进宫中了事。谁料中间会有这么个变故，万一袁绍被骗进宫身死那就事大了。
　　他打赏了绿翠一些东西，让她待自己向万年公主道谢。袁尚自己带着典韦直奔大将军府去。
　　大将军府里，何进与一众幕僚商议传召他们进宫商议灵帝丧事的事情。
　　他们担心被十常侍把持的皇宫不安全，但身为辅政大臣，不去处理灵帝丧事于情理上说不过去。
　　就在众人争相辩驳之时，一名小吏进来禀报说袁中军公子袁尚有要事求见。
　　不仅何进猜不着，连袁绍也不知道为什么儿子在这个时候求见，还以为家中出了什么变故。
　　何进马上传袁尚进到议事厅中。
　　袁尚向何进与诸人行了礼，直接说道：“有机密要呈上与大将军。”于是拿着帛书传了上去。
　　何进也见过这个很受袁绍宠爱的三儿子，好奇他有什么机密，而当他看到帛书后立马变色拍案怒道：“阉贼欺吾太甚！”
　　说罢他让小吏将帛书传给众人看。
　　在众人一片惊呼声中，他稳了稳情绪对袁尚道：“多亏了袁显甫的密报啊，但不知从何而来？”
　　袁尚早料到他会问，答道：“昔日在宫中伴随诸皇子读书时，认得的一名小宦，正好在停放先帝灵柩处听的阉贼密议。”
　　何进抚手道：“天不亡我也，却有贵人相助，袁本初果真有个麒麟儿呐。”
　　他接着问：“如今该如何是好？”
　　袁绍面有得色道：“何须担忧，只需差一人领兵将蹇硕拿下处决即可。”
　　何进点头，下令部将吴臣带着他号令进宫，连同黄门令一起捕杀蹇硕。
　　袁绍趁机进言道：“从前窦武准备诛杀内宠，而反受其害，原因是事机不密，言语漏泄。五营兵士都听命于宦官，窦武却信用他们，结果自取灭亡。如今将军居帝舅大位，兄弟并领强兵，军队将吏都是英俊名士，乐于为将军尽力效命。一切在将军掌握之中，这是苍天赐予的良机，将军应该一举为天下除掉祸害，以名垂后世！”
　　曹操等人也觉得该趁此机会一并除去十常侍，于是纷纷附言。
　　何进却有些犹豫道：“待诛杀蹇硕后我进宫与太后商议后再做决断。”
　　他这句话引来下面一众文武暗暗叹息，袁绍脸上没有表现什么，心里却坚定了要抓住机会扩张势力的想法。
　　何进知道也该给袁绍等人一些好处了，于是说：“我会跟陛下商议提拔诸位到黄门、尚书等要职上以辅助社稷。”
　　又对袁绍道：“本初，等会你就领人去收编了蹇硕的上军。”袁绍领命后带着袁尚出了去。
　　是日，上军校尉蹇硕与宦官联合谋划捕杀大将军何进，不料机密再一次泄漏，何进命黄门令将其逮捕并处死。
　　第二日朝议上，何进以辅政大臣身份，任命袁绍为司隶校尉、何J为北军中候、许攸为黄门侍郎、郑泰为尚书，同时受到提拔的心腹有二十多人。
　　票骑将军董重与何进互争权力，宦官们依靠董重做为党援。董太后每次想要干预国家政事，何太后都加以阻止。
　　董太后感到愤恨，骂道：“你现在气焰嚣张，是依仗你的哥哥何进！我如命令票骑将军董重砍下何进的人头，只是举手之劳！”何太后听到后，告诉给何进。
　　何进与三公共同上奏：“董太后派前中常侍夏恽等与州、郡官府相互勾结，搜刮财物，都存在她所住永乐宫。按照过去的贯例，藩国的王后不能留住在京城，请把她迁回本国。”
　　何太后批准了这一奏章。
　　辛巳，何进举兵包围了票骑将军府，逮捕董重，免除他的职务，董重自杀。
　　董太后又忧又怕，突然死去。从此以后，何进一家失去民心。
　　五月，袁绍再次进言诛除宦官，但是由于何太后的母亲舞阳君，与何进的弟弟何苗多次受到宦官贿赂，因此从中作梗，多方阻挠最后不了了之。
　　是月袁绍再次献策：“可以调集四方猛将豪杰，领兵开往京城，对太后进行兵谏。”
　　何进应许，下令召四方兵马兵进驻洛阳。


第008章 兵祸
　　汉中平六年，灵帝驾崩，皇子刘协即位是为汉少帝。
　　大将军何进捕杀上军校尉蹇硕，传令四方豪强进京兵谏。
　　袁尚冷眼旁观着这一切的发生，现在他人单力孤根本不能来个“指点沉浮”。
　　期间他央刘夫人请求王夫人许配貂蝉为妾，但迟迟没有王夫人的回音。
　　灵帝驾崩的消息传到陈留一代，在那避祸的王允急忙赶赴洛阳吊丧。
　　此时，朝廷局势极度混乱，以何进为首的外戚势力大增，阉党张让失去了对中央政权的控制权，面临覆灭的危险。
　　大将军何进利用各地方官吏奔丧的机会，大肆结交和拉拢亲己势力。
　　王允一到洛阳，就被何进紧急召见，并说明意图。王允很感激何进对他的救命之恩，便满口答应，并担任从事从郎一职。
　　几天后王允亲自来袁家，向袁绍刘夫人道谢，并接王夫人和貂蝉回府。
　　袁尚看着临上马车前貂蝉幽怨的神情，心也不禁沉闷起来。
　　国丧期间禁止歌舞声乐和饮酒美食，虽然局势紧张却没有袁尚什么事，他闲来就和典韦走马洛阳城。
　　因为他知道再过不了多久，他就要离开这个生活多年的地方了，而且这里也将变成一片白地。
　　之后几日，貂蝉央求王府一名婢女给袁尚送信，两人又在王家后门隔间里私会了一次。
　　这天他又带着典韦在洛阳闲逛，虽然这时很多活动都取消了，街上也有些冷清，但他却十分享受这种闲暇时走马古城的感觉。
　　来到城东北“永和里”附近时恰好迎面有辆装货的马车行驶来，马车无蓬用麻绳子揽住好几大包货物显得有些摇摇欲坠。
　　突然间车轮子一个打滑，一车货物眼看就要打翻砸到旁边行人处。
　　就在这时，一个牵着马的军士快步上前，双手发力硬生生将要倾倒的货车挡住。
　　袁尚看的清楚，那人身手端的了得，他吩咐典韦也上前帮忙。
　　结果合两人之力马上就将马车扶正，车主千恩万谢自是不提。
　　马车走后，袁尚大量起那名青年军士来，见他面貌朗俊，肤色微黑，身材也很是匀称健硕。
　　青年军士对袁尚典韦两人拱了拱手，就要离开，突然他想道了什么，停下向袁尚问道：“这位公子可知道西园驻军的营地该往何处走？”
　　袁尚好奇道：“你不是本地军士么？怎么不知西园。”
　　那人道：“在下并州丁州牧属下，初来京城方才在大将军府却忘了问。”
　　袁尚心里微微一动，微笑道：“这西园驻地我倒是熟得很，在下袁尚袁显甫，家父司隶袁校尉。”
　　“呀，原来是袁公子，在下失敬了。”青年军士惊讶道。
　　袁尚摆摆手说要领他去西园驻地。青年军士也不推辞，于是三人骑马向城西走去。
　　袁尚在马上问：“还不知道兄台大名呢？”
　　“不敢，在下雁门马邑张辽张文远。”
　　这回轮到袁尚吃惊了，想不到竟然是五子良将之一的张辽。他脸色不动声色继续跟他聊着话。
　　来到西园驻地后，张辽递上牌令求见领军的司隶校尉袁绍。
　　待得到传令后，就和袁尚一同进了营地，袁尚时常来西园营的校场操习骑射，兵丁军士都认得他所以也没有阻拦。
　　现在袁绍是司隶校尉，兼领中军节制西园诸校尉兵马，在洛阳可算颇有兵权了。
　　虽然奇怪袁尚也在，但还是在西园驻的大堂上接见了张辽。
　　原来并州牧丁原响应何进号令，准备进京兵谏，所以派部将张辽带少数兵马先行来洛阳，向何进汇报情况，并归何进统领。
　　何进又遣张辽往河北募兵，当然募兵回京虽直接听令于大将军，但却是属于司隶一部辖下，所以有必要来办理一些文书。
　　袁尚在一旁就向袁绍说，方才张辽怎么的身手矫健勇力过人。
　　袁绍也是想扩张自己势力，对袁尚的暗示心领神会，言语中对张辽也是极力拉拢。
　　在袁绍再三挽留下，张辽留下跟袁绍父子用了餐饭食。
　　席间，袁尚不住叹息当今阉党为祸朝野，怎么骄横跋扈，还有那么些买卖官爵、打压诸如皇甫嵩、王允之类的忠贤等等。
　　身为一名边关军人，张辽也是听过皇甫嵩被排挤陷害的事的。
　　张辽有些忿忿道：“辽不明白，十常侍倒行逆施使得天下人神共愤，诸位大人只需提一旅精兵，即可清除君侧诛杀奸佞，为何迟迟不动手？”
　　袁绍也忿忿道：“吾何尝不想诛杀阉贼，只是大将军犹豫未决，大将军母亲舞阳君以及何苗与十常侍有诸多牵连，我等一心匡扶社稷，却有心无力呐。”
　　张辽不想这其中牵涉之广，听袁绍如此说来也觉得他是忠心为国之士，对他的好感增加了不少。
　　末了袁绍牵着张辽的手道：“此去河北多加谨慎，我这有封书信可交予冀州牧韩文节，如有需求尽管差人前来，当今正值国家危难之际，正需要汝等忠君贤才辅助社稷呐。”
　　袁绍本意拉拢张辽一番，以期再获得一些精锐兵员，所以表现得很是折节下士。
　　他倒不清楚张辽的才能，不想张辽给他这番表现很是触动。再三道谢后方才离开西园驻地。
　　张辽走后，袁绍拉起袁尚的手赞道：“尚儿这次做的好，现在正是我袁家再续名望、光大门楣之际，能多结交些英杰对我们是很有益处的。”
　　“父亲说的是，孩儿平日里也听说过一些贤才，今后如有机会定当举荐与父亲。”
　　“恩，现在正值多事之秋，你不要随便走动，不然为父恐怕照料不来，我已差文丑带领精锐暗中守护住了家里，所以在家里还是很安全的，如果有什么风声，他会护送你们母子先行离开洛阳的。”袁绍说道。
　　“难道父亲近日想诛除十常侍？”
　　“恩，你不可声扬，近来陆续会有外地兵马进驻洛阳，所以也是为了防止意外罢了。”
　　袁尚心里一动，觉得不可失去了时机，现在就要开始尝试着建立自己的声望和势力了，于是跪在袁绍面前说道：“孩儿有一事相求，望父亲应允。”
　　袁绍惊奇道：“是什么事需你如此。”
　　“我想来父亲帐下任职，以助父亲一臂之力。”
　　袁绍笑道：“我当什么大事，难得你一片孝心，可是军中不是儿戏你还小了些，待你再长几岁定要你来军中历练。”
　　“孩儿年已十四行了冠礼，而且弓马娴熟非一般军士能比，在宫中也随太傅习过兵法战阵，再者孩儿也并非去阵前冲杀，一些文书机密孩儿是能胜任的。”
　　袁绍拍掌道：“好，不愧是我袁本初的儿子呐，比你两个哥哥强多了，明日你就来西园驻地，做我辖下一个行军主簿，掌管文书机密，这就算入了军籍了。”
　　“父亲也知道孩儿随从典韦和南阳黄忠颇有勇力，也让他们一并来效力吧。”
　　袁绍想了想后道：“让典韦领都伯的职位和俸禄，继续做你的护卫吧，这军中毕竟是凶险之地，黄汉升让他领百人将之职，统领一队中军亲卫吧。”
　　袁尚允诺后赶回了袁家。
　　刘钰得知袁尚从军，又吵又闹十分不舍，在袁尚百般劝说下才放了行。
　　袁尚见到了黄忠，将事情跟他说了，有些歉意道：“一个百人将委屈了先生才能。”
　　黄忠倒不在意，“难得可以上为国家尽忠，下报公子救命之恩，再者那军职黄某可凭本事在沙场上取来。”
　　第二天三人就去中军报了号，成为了大汉正式编制的军吏。
　　袁尚随军主簿，其实就是军中文职，兼做主将参谋，官位不大却是主将亲信，这也是袁绍一贯用人特点：任人唯亲。
　　典韦倒没有什么意见，继续吃喝，而在军中打架的机会也多了起来自是不亦乐乎。
　　黄忠在中军两千多号人里，挑选了百来精锐作为袁绍一支心腹亲兵。
　　时间来到了八月，这时进府掾王匡，骑都尉鲍信募兵回京，并州刺史丁原，虎贲中郎将袁术皆已驻军洛阳城郊。
　　前将军、鳌乡侯、并州牧董卓也领兵在赶往洛阳的路上。
　　四方豪杰汇聚洛阳，局势也变得危险起来。
　　看到外地豪强人马进驻洛阳城郊，何进入长乐宫，奏告何太后，请求杀死全体中常侍。
　　中常侍张让、段商议说：“大将军何进自称有病，不参加先帝的丧礼，不送葬到墓地去，如今突然入宫，这是什么意图？难道窦武事件竟要重演吗？”
　　他派人去窃听何进兄妹的谈话，获知全部谈话内容。于是率领自己的党羽数十人，手持武器，偷偷从侧门进去，埋伏在殿门下。
　　何进被杀这件事袁尚是知道的，考虑再三后还是决定告诉袁绍让他早做准备。
　　在中军幕府里袁尚待屏退左右后对袁绍说道：“张让等人密谋诓大将军进宫，将其斩杀。”
　　“竟有这事，你从何处得来消息，可靠与否？”袁绍有些震惊道。
　　“是上次那小宦冒死传来消息。”袁尚没有办法，只能这样说。
　　袁绍有些犹豫不决，传来了许攸郭图，将事情告诉了两人。
　　郭图有些会意道：“袁公是否想借张让之手，除去大将军然后一并诛杀阉党？”
　　袁绍点了点头说：“两位先生以为如何？”
　　许攸说道：“因董太后一事何氏已失大义人心，借机除去也好，只是这大将军的名号没有了我等怕难以降服外地领兵将领，早知就不怂恿大将军召集外地豪杰进京了。”
　　郭图反驳道：“如不召集外地兵马进京，大将军又怎么会向十常侍翻脸？”
　　事到临头袁绍也有些焦虑“先不说袁公路、鲍信、王匡等人，单是西园八校尉也未必皆受我命令，像孟德也是反对召集外地兵马进京的。”
　　许攸看了看袁绍，道：“大将军一身死本初就带领本部人马诛杀十常侍，淳于仲简、颜良部从旁协助，另外派心腹收编除了孟德外其余西园兵马，只要控制住皇宫和洛阳，城那些兵马是不敢冒天下之大不韪攻打京师，想闹事也变得不可能。”
　　袁绍赞许道：“我看可行，就按次办。”当下召集心腹商议具体事项。
　　袁尚心想，计划看似可行，却忽略掉了那个魔王董卓的野心和实力。
　　他那些兵马可都是经过边塞征战的精锐啊，岂是京城这些缺乏实战的将领兵士可比的。
　　看来这次收编的西园兵马就是袁绍的资本了吧，自己要趁机掌握哪怕小小一支人马才行。
　　是日，张让假传太后的旨意召他。何进不顾部将劝阻执意入宫。
　　待他完全中了埋伏后，张让等人责问何进说：“天下大乱，也不单是我们宦官的罪过。先帝曾经跟太后生气，几乎废黜太后，我们流着泪进行解救，各人都献出家财千万作为礼物，使先帝缓和下来，只是要托身于你的门下罢了。如今你竟想把我们杀死灭族，不也太过分了吗！”
　　于是尚方监渠穆拔出剑来，在喜德殿前杀死何进。
　　张让等写下诏书，任命前太尉樊陵为司隶校尉，少府许相为河南尹。
　　尚书看到诏书，觉得可疑，说：“请大将军何进出来共同商议。”
　　中黄门将何进的人头扔给尚书，说道：“何进谋反，已被处死了！”
　　何进部将听说何进被杀，领兵入宫，虎贲中郎将袁术攻打宫城，焚烧青琐门。
　　张让等人看到情形不妙，遂挟持少帝刘辩和陈留王刘协、万年公主刘妍等从复道仓皇外逃。
　　这时袁绍吩咐完毕，听到下属禀告大将军被诛杀的消息后，整顿兵马要杀向皇宫。
　　袁绍在亲兵帮助下穿着铠甲，袁尚跪在他面前请求道：“方才父亲因人手不足，而先放弃整编助军右校尉冯芳一部，孩儿请求率百人精锐前去收编。”
　　袁绍摇头道：“这岂是儿戏，你留守驻地。”
　　“古人有甘罗拜相出使赵国，而今父亲也是少年便担任机要，并兴起大志，孩儿自然要以父亲为榜样。”
　　袁绍最好名声，听到儿子称赞心里又是欣慰又是高兴，却不愿袁尚犯险，“你有这番志气很好，只是现在局势未明实在端得凶险。”
　　袁尚争取道：“孩儿自问这些年弓马不曾懈怠，自保不成问题，况且有典韦黄忠这样的英勇之士相助。”
　　这时在旁边跟着的许攸有些会意“本初，令公子其志不小啊，并且显甫少就有才名是这辈人中的翘楚，孟德也早已令曹昂统领兵马啦，我看显甫之才胜于曹昂何止百倍。”
　　袁绍听到这话心里着实高兴，便应允了袁尚请求，让他带黄忠所部去收编助军右校尉冯芳兵马，因放不下心又多拨出了两百骑兵。
　　接着袁绍与叔父袁隗佯称奉诏杀奔皇宫，杀死宦官亲党许相、樊陵，然后列兵朱雀阙下，捕杀没有来得及逃走的宦官赵忠等人。
　　又命令关闭宫门，严禁出入，指挥士兵搜索宫中的宦官，不论老幼皆斩尽杀绝，死者有二千多人，有些不长胡须的人也被当成宦官杀掉了。


第009章 逆施
　　西园八校尉虽都驻扎在城西，但驻地却不连在一起。
　　袁尚内心激动，有些意气风发地领着两百骑兵，还有黄忠的一百精锐亲兵，来到助军右校尉营地。
　　他穿了一身精致的鱼鳞甲，挎弓带箭，腰间系着一把精钢剑。
　　黄忠也是披甲带刀，典韦穿着副鱼鳞铠，两柄大铁戟挂在马上。
　　袁尚并不害怕，而是充满了兴奋感，这是他登上权利高峰的第一步。
　　而且有典韦这个超级保镖。和黄忠这个超一流猛将在。他根本不担心安全问题。
　　远远地。袁尚不教驻军反映过来。就让骑兵冲进了助军右校尉营地。
　　几个骑兵抛出铆勾卡住寨门，加上旁边步卒协助将寨门彻底破坏。
　　助军右校尉部兵马，看着这些同一阵营的兵士冲杀进大营一下愣住，也不知道是否应该立即反击。
　　助军右校尉冯芳听到营地外吵杂声一片，立即带着几个亲兵出来看究竟。
　　不看还好，一看气不打一处出，这有中军标识的兵马，竟然冲进自己营地，还和自己的人对恃起来。
　　他自然也看到被簇拥在中间的袁尚，喝问道：“你是何人竟敢在这无故闹事！”
　　袁尚放大声音说道：“奉大将军、司隶校尉令，代冯芳领助军右校尉一职，着冯芳升任中郎将，令到即往司隶中军幕府述职。”
　　说罢让一兵卒拿司隶校尉的手令给冯芳。
　　冯芳本就不是袁绍一党，而是何进心腹，他看了手令后冷笑道：“这恐怕是袁本初的意思吧，我看洛阳城中有火光起，必定发生了什大事，袁本初此举是要夺我兵权耶？”
　　袁尚喝问：“那冯大人是否奉令？”
　　冯芳根本无视掉这个少年，答道：“待我跟大将军确认后方才可以奉令。”
　　袁尚眼中杀机闪动，冷然道：“不听军令者杀无赦！”
　　冯芳身旁一名骑都尉提枪纵马上前笑道：“你这娃娃我知道，不是袁本初幺子么？快快回去这不是你待的地方。”
　　袁尚知道不杀人立威，是不能降服这些兵马的，于是冷冷道：“子明！”
　　典韦会意，握好大铁戟纵马冲向那骑都尉。
　　骑都尉提枪欲挑典韦下马，不想迎面来的一支铁戟不仅来势迅猛，力道更是沉重，枪戟一相磕他虎口就裂开，长枪已经拿不稳。
　　正想扒在马背上躲闪，但另一支铁戟带起的阴风已经割到他脖子，血注飞溅，一颗人头立即飞向旁去。
　　在众兵士的惊悚中，典韦用戟尖挑注起人头回到袁尚身旁。
　　袁尚对冯芳道：“大人三数之内不奉号令后果自负。”
　　说罢就数起一声来。
　　冯芳有些害怕，令亲兵护在他面前，有些心虚道：“你杀害朝廷命官想造反么？”
　　袁尚不理他带数到“三”时，在他身旁一道冷芒激射向前。
　　冯芳只见眼前毫无征兆地飞来阴风，接着利箭贯穿了他的喉咙，冯芳整个人倒飞下马去。
　　这边黄忠再从箭囊抽出箭支，准备再射。
　　他的弓名为“神臂弓”，铁做的弓胎，野牛筋为弦，一般武将根本拉不开。
　　袁尚趁机再次喝道：“不奉令者杀无赦！”
　　典韦也扯开大嗓门吼道：“不奉令者杀无赦！”
　　他这一吼可比袁尚管用多了，助军右校尉一众兵士互相观望了会立即单脚跪下口称“奉将军令”。
　　袁尚点了点头，让百人将以上军官进入营帐议事，其余兵士驻守营地。
　　袁尚先是简略讲述了一下宫中发生了什么事情，让他们为国尽忠听从司隶校尉的将令，又许了些好处，打开库房赏了些钱帛。
　　接着就跟众军官商议起整编兵马的事情。
　　其实这个西园八校尉除了上军、中军是满编万人之外其余都是两三千人，兵器铠甲以前蹇硕虽有克扣但放眼整个大汉倒也算是精良。
　　兵士也都是健硕精壮的青年，而且兵士中有一半的骑兵，其他一些辎重等也是比较完善。但是西园兵马缺乏训练和实战的弱点，也是显而易见的。
　　袁尚让想另投他路的军官离去，结果剩下了一半的人。留下的也多是下级军官，那些走了的是冯芳亲信。
　　在得知助军右校尉所辖有三千人后，袁尚让黄忠带着新提拔上来的军官裁剪去残弱，同时挑出最精锐的两百多人，结果剩下了两千多人。
　　袁尚让黄忠担任骑都尉一职，总领营中诸事，先前黄忠统领的一百精锐，分出了一半作为下级军官补充进收编的兵马中。
　　新合并的精锐亲卫就有了三百，由典韦以部曲督身份统领。
　　这样除去亲卫加上原来的三百骑兵助军右校尉所属就有两千多人，其中一千骑兵，六百步卒，四百辎重后勤。
　　黄昏，王允在大将军府处听说何进被杀的消息，立即要去联络一干老臣应付危局。
　　马车奔走在青石板路上，踏出极具轻快的声响。
　　王允他正在马车上思量，车夫突然一个急停，他不由的撞到车门边上去。
　　王允有些恼火问道：“怎么回事。”
　　车夫也有些慌，答说：“大人，前面突然跑来一名女子，给咱车撞倒了。”
　　王允随即下了车，和车夫一同查探。
　　果然地上躺着名已昏倒的少女，令王允吃惊的是少女穿着的是件华贵的宫装，这可不是一般宫女贵妇能穿着的。
　　他看四周无人，犹豫了会，赶忙和车夫将少女抱上马车带回了家中。
　　黄河边上，小平津。
　　河水犹如黄龙般奔腾怒吼，张让看着眼神惊恐的少帝刘辨，自己也有了末路的感觉。
　　刘协拉着少帝的衣袖担心道：“不知道皇姐是否无恙。”
　　步行那么久，少帝只觉得全身发软，而且神情恍惚，他也只能在心里期望逃脱的皇妹能平安无事。
　　段用他那尖锐的嗓音哀嚎道：“不想我等竟落魄如是。”
　　就在剩下几个中常侍和他们亲随悲恐痛哭，尚书卢植、河南中部掾闵贡和几个护卫赶了上来。
　　卢植、闵贡持剑斩杀了几名宦官，接着闵贡呵斥道：“你等大势已去还不快放开陛下。”
　　张让双眼无神，透露出深深的惶恐，他对卢植闵贡拱了拱手，又向少帝叩头道：“请陛下自己保重！”
　　接着拖着沉重的步伐，跳进了滚滚激流中，剩下几人也没有多说什么，在卢植等人冷眼怒视下跟随张让跳进了黄河中。
　　闵贡、卢植对少帝行过大礼后，扶着他与陈留王刘协追着萤火虫的微光徒步向南走，想回到宫中。
　　走了几里地，得到百姓家一辆板车，大家一齐上车，到达洛舍歇息。
　　第二天找到马匹，少帝独自骑一匹，陈留王刘协和闵贡合骑一匹，从洛舍向南走，这时才逐渐有公卿赶来。
　　这天，身躯肥胖、神情桀骜的董卓终于率军到显阳苑，远远望见起火，知道发生变故，便统军急速前进。
　　天还没亮，来到城西，听说少帝在北边，就与大臣们一齐到北芒阪下奉迎少帝。
　　少帝见董卓突然率大军前来，吓得哭泣。大臣们对董卓说：“皇帝下诏，要军队后撤。”
　　董卓毫无惧意地对答道：“你们这些人身为国家大臣，不能辅佐王室，致使皇帝在外流亡，为什么要军队后撤！”董卓上前参见少帝。
　　少帝经过两天变乱，说起话来语无伦次。
　　于是董卓又与陈留王刘协交谈问起事变经过，刘协一一回答，从始至终，毫无遗漏。
　　董卓十分高兴，觉得刘协贤能，而且又是由董太后养大的，他认为自己与董太后同族，于是心里有了废黜少帝，改立刘协为皇帝的念头。
　　洛阳上西门，众洛阳守军眼睁睁看着一队队的西凉铁骑奔腾涌进了洛阳城，直奔皇宫。
　　因为洛阳城里四处混乱，他们没有接到主帅命令也不敢轻举妄动。
　　宫门外袁绍、袁术、淳于琼看着与他们对恃的西凉铁骑心里都有些有些惊慌。
　　他们哪经过这种阵势，也料不到董卓竟然在没有得到号令的情况下纵兵进城。
　　而他们的兵马不是在城里搜捕宦官一党，就是派出城去寻找少帝，在缺少兵力的情况下，他们眼睁睁看着西凉骑兵控制住了皇宫周围。
　　不久后董卓簇拥着少帝，和一干大臣回到了宫中。
　　少帝回到宫中后，大赦天下，改年号将光熹元年改为昭宁元年。接着少帝拜董卓为司空，丁原为执金吾。
　　当夜，西园驻地。
　　当着一众部属的面袁绍恼怒地拍案道：“不想董卓此人竟然敢纵兵进城，那吴匡竟然帮董卓董敏收降了大将军旧部，我等皆白忙活了一场。”
　　王匡这时也跟着进城，来到西园驻地，他劝道：“董卓统率强兵，将有不轨的打算。现在不早作打算，必然会被他控制。应该乘他刚到，兵马都很疲惫，发动袭击，可以生擒董卓！”
　　袁绍有些忧虑道：“那西凉兵马骁勇异常，以我们的兵力怕是很难办到，再说我等只是刚收编了部分西园兵马，军心也还不稳定。”
　　袁尚心想，这时凭袁绍这些兵马确实不足以对抗董卓，除非联合上袁术、丁原。
　　可这不是那么容易办到的，而且袁绍一旦决定的事是不会听他人劝阻的。
　　王匡有些失望，再说了几句后就回他城外兵营了。
　　就在袁尚出营门时，打马跑来一名骑士，近了一看原来是张辽。
　　张辽到营门前下马，跟袁尚见过礼后由他带进去见了袁绍。
　　张辽拿出令符文书说道：“张辽募兵完毕，共招募得兵士一千。”
　　袁绍称许了他几句，张辽有些犹豫得问道：“听闻大将军已经身死？”
　　袁尚点了点头告诉了他始末。
　　袁绍接着说：“当今局势危急难明，文远不如在西园任职以护佑社稷。”
　　张辽婉言谢绝说：“多谢袁司隶厚爱，既然大将军已经身死，辽理当回到丁大人那去。”
　　袁绍也没有太在意，客套了会后让袁尚送他出去。
　　营门前袁尚帮张辽牵着马匹缰绳，他张辽说道：“有件机密不知该否跟文远兄说。”
　　张辽拱手道：“公子尽管讲来。”
　　“我等收到密报，近日董卓欲对丁刺史不利。”
　　张辽半信半疑道：“多谢公子，我会提醒丁刺史小心堤防的。”
　　袁尚接着说：“我于文远兄一见如故，恨不能相交结识，父亲也对张大哥很是看重，此去如发生什么变故只管来找父亲与我。”
　　张辽连忙称谢倒也没有太在意。
　　袁尚心想，自己已经提醒过了，如果丁原还是被杀那也不是他能力所及了，也希望丁原死后张辽能来投吧。
　　其实董卓的兵马并不像史书说的只有三千，那三千铁骑是他嫡系精锐而已。
　　加上何进部曲将领吴匡的投靠，他收降了何进何苗兵马后兵力达到了七万之多，这也是袁绍等不敢妄动的原因。
　　董卓自持手握重兵，开始流露出嚣张跋扈的本性来了。
　　他每日带铁骑进出洛阳城横行街市，百姓惶惶不安。出入宫庭，更是略无忌惮。像曹操、荀攸等大臣已经发觉了他的野心本性。
　　司空府。
　　肥胖臃肿的董卓一手端着酒爵，一手搂着名舞妓，他身后侍立着很有文士气质的女婿李儒还有部将李肃。
　　而下面跪着一高大骁魁，三十开外的汉子。
　　骁魁汉子眉外张，两眼凌厉异常，全身健硕的肌肉，即使隔着铠甲也能感觉到他的爆发力，他双手捧着一颗血淋淋的人头，此人正是有三国第一猛将之称的吕布。
　　吕布口称：“吾斩得丁原首级，献与司空大人以报答大人知遇之恩。”
　　董卓笑道：“好啊，将军可真是骁勇。”
　　吕布又说道：“布对大人仰慕已久，今又一见如故愿拜大人为父。”
　　董卓对他这个请求倒有些意外。
　　李儒觉得这是拉拢吕布成为西凉军心腹的机会，于是趁机对董卓说：“恭喜岳父大人喜得如此英才螟子。”
　　董卓会意，李儒是要他拉拢吕布成为心腹，于是上前拉起吕布的手说：“能收奉先为义子是老夫的福气呐。”
　　吕布也趁机道：“愿为以布手中铁戟为义父大人披荆斩棘。”
　　李肃恭维道：“司空大人能得如此猛将英杰，何愁大事不成。”几人相视而笑。
　　王允府上，后堂。
　　榻上，王夫人和貂蝉搀扶下，半躺着名娇美少女。
　　王允就在下面拱手问道：“公主殿下身体可有好转？”
　　原来那天被王允马车撞到的，正是在张让等人挟持下逃出来的万年公主刘妍。
　　刘妍有些虚弱娇声说：“王大人，不知宫里情况怎么样了？”
　　王允有些犹豫闪烁，忧虑道：“公主可是要回宫？虽然陛下已经回了宫，但是现在洛阳驻扎各方十多万大军局势依然危急，新任司空董卓掌控了洛阳城和皇宫，我看此人纵兵进出皇宫对陛下太后也甚是无理，方才听闻并州丁刺史也被他害了。”
　　万年公主那日是想找袁绍府上的，不想走的匆忙，又对洛阳城陌生，所以被撞着了。
　　她早已厌弃宫里诸多拘束的生活，听到王允这样说就道：“除了陛下和协皇弟，本宫就没什么亲人了，既然局势动乱，本宫还是先不回皇宫去吧，请大人收留。”
　　王允连称不敢，让她尽管住下待局势平定再进宫。
　　其实他是不敢私藏公主的，但在这几日里他听到了宫里传来的一些消息，说董卓这厮仗着手握兵权夜闯皇宫奸淫了先帝遗妃。
　　这可不是什么好兆头，在没有看清局势前他也不想刘妍轻易回去。


第010章 潜逃
　　袁府书房，袁绍招来了一众文武亲信和好友，有曹操、袁术、许攸、郭图、淳于琼、颜良文丑等。
　　此外还有一名颇为英武的青年军士，他就是新来投奔的张辽。
　　那天与袁尚分别，张辽回到丁原驻地，向丁原禀报了募兵等一干事宜。
　　丁原对董卓的跋扈十分厌恶，但他想不出董卓会怎么对他下手，只是让并州军加强营寨的防备。
　　他没有想到最后自己死在最亲信之人手上。
　　吕布凭着武勇，镇压下了并州军的反抗，但还是有很多军士不愿跟随吕布而逃走。
　　吕布也不在意，带着自己亲兵两千多并州铁骑投靠了董卓。
　　得到袁尚提醒拉拢的张辽，经过一番思量后，带着新从河北募得的一千多兵马投靠了袁绍。
　　张辽出列，诉说了丁原被杀之事。
　　众人虽然已经知道，但当事人这么一提起，都是义愤填膺。
　　袁术有些幸灾乐祸道：“当初就不该召这厮进京，否者怎么有今日之事。”
　　袁绍恼怒地看着这个从小就跟自己不对付的弟弟，当初召董卓是他的主意，虽然证明此事是个极大的昏招，但他极好面子，打心里不承认自己的错误。
　　曹操劝道：“为今我等首要商议如何应付眼前局势，吾典军一部现在才两千人马，即便加上本初、公路的兵马，对上董卓也是势单力孤，何况董卓所属西凉兵久经沙场磨砺，彪悍武勇非洛阳驻军能比。”
　　荀攸建言道：“攸以为诸位大人当率部离京，到关东各地招募兵马，再联合关东忠君忧国之豪杰，以发兵诛灭董卓一党。”
　　“不错，我等不能安坐洛阳任人鱼肉，当召集天下豪杰讨伐董卓。”曹操说道。
　　剩下几人看这是目前最好的办法了，也是答应。
　　再商议一些离京的计划后，曹操袁术等人就离开了袁府。
　　袁绍看着剩下的心腹问道：“我等该寻何处安身起兵？”
　　这一下倒难倒了众人，似乎四处可去又无处可去。
　　郭图道：“本来汝南乃袁氏根基，是最好去处，但那已是袁公路等人地。”
　　袁尚趁机说道：“不如去河北。”
　　“噢，公子如何会想去河北？”许攸有些惊讶道。
　　“子远，难道河北不行？”袁绍问道。
　　“非也，公子和我等想到一处去了，三公子虽年纪轻轻却才学见识非凡，让三公子解释与袁公，为何去河北立身吧。”郭图摇头说。
　　袁绍也是一脸好奇地看着袁尚。
　　袁尚整理了下思路，说道：“其一，河北富庶人口稠密且民风彪悍，燕赵自古就是英雄兴霸业成功就之地。其二河北远离洛阳又有河水天堑阻隔，董卓即使有心也难以攻击我等。其三冀州牧韩文节乃我袁家门生，定然会照料我等，尚见识不及两位先生，不知说的可对？”
　　许攸笑道：“公子见解确实独到犀利。”
　　袁尚谦虚了一下后，担忧道：“只是我等离去起兵讨伐董卓，不知会否牵连到叔爷。”
　　袁绍想了想道：“我去跟叔叔商议此事。”于是让众人着手准备离京之事。
　　接下来两日，袁府已经悄悄收拾细软行李。
　　淳于琼、颜良等也开始整编兵卒，储备粮草辎重等物。
　　助军右校尉部，袁尚只是挂了个主帅名号，具体事项都交由黄忠打理。
　　他到了书铺最后交代了柳财一些指示。然后就差仆从袁和去王允府上悄悄联络貂蝉。
　　这天董卓召集众朝臣于皇宫一偏殿，待众朝臣跪坐下后董卓出来坐在了席首，身后侍立着李儒和威武健硕的吕布。
　　寒暄过后李儒向董卓打了个眼色，后者会意示意众人噤声，然后说道：“皇帝没有能力，不可以奉承宗庙，做统治天下的君主。如今，我想依照伊尹、霍光的前例，改立陈留王为皇帝，你们觉得怎样？”
　　众朝臣立时一阵杂乱的讨论声，悲愤者有冷眼旁观者也有。
　　董卓又高声说：“从前霍光定下废立的大计后，田延年手握剑柄，准备诛杀反对的人。现在有谁胆敢反对这项计划，都以军法从事！奉先你且执掌军法。”
　　吕布称诺后按着剑柄环视下面群臣，旁边又闪出了董卓的一队持刀亲卫。
　　公卿及以下官员都震惊惶恐，没有人再敢出言。
　　袁绍何时受过这等激气，何况还是他出主意引董卓进京的。
　　袁绍顿时一股血气涌上脑门，立即站起身说：“大汉统治天下约四百年，恩德深厚，万民拥戴。如今皇上年龄尚幼，没有什么过失传布天下。您想废嫡立庶，恐怕众人不会赞同您的提议！”
　　董卓没想到竟然有人敢反抗，如果不妥善处置，辛苦建立的威信就白费了。
　　于是手按剑柄，呵叱袁绍道：“竖子，你胆敢这样放肆！天下大事，难道不由我决定！我要想这样做，谁敢不服从？你以为董卓的刀不锋利吗！”
　　袁绍勃然大怒，说道：“天下的英雄豪杰，难道只有你董公一个人！”
　　袁绍把佩刀横过来，向众人作了一个揖，径直而出。
　　吕布欲拔剑上前。却被李儒制止住。
　　李儒上前对气的不轻的董卓细声说：“现在局势还不稳定，袁家世代公卿不好处置，待等会我等再行商议。”
　　董卓对袁家的声望还是有所忌惮的，于是忿忿地转身离去。
　　坐在下面的枭雄曹操虽然觉得袁绍的做法不甚理智，却也难得的在心里称赞了下。
　　其实袁绍只是凭着一时血气，跟董卓翻了脸，刚转身他的冷汗就冒了出来，越想越觉得后怕，他赶忙回到家中令一干人等立即动身离京。
　　正在翰墨书铺的袁尚，接到了袁和赶来禀报袁绍的命令。
　　他虽有准备却，没有想到事情发生的那么突然。袁尚有些焦虑地问道：“上次交代你去王家办的事情怎么样了？”
　　袁和说道：“已经买通了王家一个守门人和一个婢女只要公子说一声就能传给秀小姐。”
　　袁尚也不多说，让袁和带着他和典韦赶去王家。
　　在袁和交涉一番，又等了一个时辰后，袁尚终于等来了貂蝉。
　　貂蝉开了后门让他进了去，两人来到后堂一个角落里。
　　袁尚拉着貂蝉的手说道：“我跟父亲就要离京奔赴河北，你与我一同去吧。”
　　貂蝉被这消息惊住了，半响说不出话来，她也知道袁尚央求刘氏向王夫人讨要她的事情。
　　只是王夫人和王允那迟迟没有回音，而且王夫人也暗示过要将她进献给皇帝。眼下袁尚说要离去让她接受不来。
　　袁尚催促道：“秀儿你现在就跟我走吧，我先将你安顿好，将来再跟姨夫姨母解释。”
　　貂蝉轻轻咬住了红唇，这个是私奔呐！虽然读到《诗经》《乐府》时，她好一阵感叹羡慕那些痴男怨女。
　　但是想到王允夫妇的养育救命之恩，她又不忍心不告而别，这些日子里她都是备受煎熬地过的。
　　最终貂蝉推开了袁尚的手，说道：“如弃王大人大恩不顾教我今后如何为人？”
　　她抽泣着说：“只愿公子能再回洛阳，跟王大人索要妾身，亦或来世再跟公子续未了情缘了。”
　　袁尚心如刀割又气又急，他知道这一去世事难料说不定就是永别，可是总不能强行掳掠她去吧，现在的他还做不到。
　　这时他才真正燃气了那股野心，要将天下一切尽在掌握的野心。
　　良久他叹了口气，说道：“我会回来接你的，两年之内。”
　　说完离去，他怕再看她一眼后心会被绞碎。
　　貂蝉含着泪说：“秀儿此生心中只有公子一人。”
　　袁尚身体颤了颤，却没有回身，迈出的步子更加沉稳坚定了。
　　袁绍令文丑带领中军，先行护送家小离去。
　　然后再到西园，联合所部兵马尽数撤离洛阳。最后由颜良带领原上军所部五千兵士殿后。
　　不到半日，一众兵马共计两万多人离开了洛阳，取道陈留黄河赶往河北。
　　袁尚在典韦统领的三百精锐骑兵护卫下，跟着袁绍在洛水指挥大军连夜抢渡。
　　当最后一批兵马渡过洛水，而董卓也没有派来追兵时，父子两人才稍稍松了口气。
　　袁绍下令焚毁了附近一切船只，又差人先行通报冀州牧韩馥。
　　司空府后院，董卓抽出环首刀，将一张塌劈成两半，对着跟进来的李儒、李肃、吕布吼道：“难道我不能杀了袁绍这个竖子吗！”
　　吕布拱手道：“义父一声令下，布即可斩杀袁绍首级献与义父。”
　　李儒劝道：“不可，废立大事，不是一般人能理解的，斩杀袁绍势必激起事变。袁氏四代显贵，门生、故吏遍布天下，得到袁家恩惠的人就更多了。如果激怒天下豪强，群雄都会乘势而起，那时关东恐怕就不是大人所能控制得了，所以不如赦免他，给他一个郡守，那么他庆幸免罪也就不会招惹事端了。”
　　董卓听后经过一番权衡，怒气稍解了些，于是传令任命袁绍为勃海太守，赐爵位为乡侯。
　　三天后，袁绍兵马来到了陈留附近驻扎。
　　曹操在行刺董卓不遂后，也从京城逃到了陈留。
　　可怜董卓吸取了袁绍带军出逃的教训，加强了控制洛阳附近一切兵马。
　　所以曹操只身带着儿子曹昂，还有夏侯兄弟出逃，而家小早已先一部安置妥当。
　　袁绍就在陈留城外长亭里宴请曹操等人。
　　曹操带着曹昂，还有夏侯兄弟来赴宴，袁尚许攸郭图自然也陪同出席。
　　双方客套了番后分宾主坐下，袁尚看着曹操下首的夏侯兄弟，不禁感叹真两员大将。
　　这两人他以前见过但不熟悉，他知道这两人会是将来曹操的左膀右臂。
　　宴席方要开始，就有一小吏来禀告，说大儒蔡邕一家刚从吴郡回到陈留城外。
　　起初，蔡邕被流放到朔方郡，遇到大赦后，得以返回家乡。五原郡太守王智是中常侍王甫的弟弟，指控蔡邕诽谤朝廷，于是蔡邕流亡南方，前后达十二年。
　　董卓听说了蔡邕的名声，便征召他做自己的僚属。蔡邕自称有病，不肯接受征召。
　　董卓大怒，骂道：“我能把蔡邕全族杀得一个不剩！”
　　蔡邕感到恐惧，只得接受命令。
　　袁绍曹操等人敬重蔡邕这个大儒，和众人一同去迎接他。
　　袁尚心里也很是好奇，那后来名满天下的悲剧女性蔡琰长什么样子，几日来阴晦的心情这才有些好转。
　　胡子花白一副高士模样的蔡邕，由名少女搀扶着下了马车。
　　蔡邕向众人拱了拱手道：“多谢诸位相迎，孟德、本初，当年你们还是两偷人家媳妇的纨绔少年子弟，呵呵，现在儿子都老大了吧，十二年啦！”蔡邕感慨道。
　　曹操呵呵一笑，袁绍因为当年丑事被提，闹得脸色微红。
　　曹操指着那名少女问道：“先生，这就是令千金吧，当年您离开洛阳时也还在襁褥之中啊。”
　　众人再感叹了一番后，蔡邕拉过蔡琰让她见过诸人。
　　蔡琰倒也落落大方施了礼，“小女子蔡琰见过诸位大人。”
　　曹操、袁绍也引荐儿子与蔡邕，当蔡邕父女听到“袁尚袁显甫”都是眼前一亮。
　　蔡邕说道：“这就是才明播及吴郡的袁显甫么？‘五月天山雪，无花只有寒。笛中闻折柳，春色未曾看。晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。愿将腰下剑，直为折楼兰。’着实不错，老夫虽不是军旅中人，但也感到了那分豪迈，就是不知‘玉鞍’为何物？还有雕版印刷和那独特的字体，说是一代宗师也不为过呐，待会我要和你私下切磋讨教一番。”
　　袁尚连道不敢，关于那个玉鞍，汉代是中国骑兵发展的黄金期，虽然有了马鞍的雏形，但还没有马鞍这个说法，直到晋代才有马鞍的记载。
　　席间，众人先是回忆了一番京中旧事。
　　袁尚也没在意，偶尔抬头却看到了端庄秀丽的蔡琰，见她举止间大方得体，而且有典雅的风韵。
　　果真才貌双全，如果说貂蝉是朵艳冠群芳妩媚艳丽的牡丹的话，那散发淡淡书卷气的蔡琰就是出水的芙蓉，想到貂蝉他又不禁有些黯然。
　　那边袁绍劝说蔡邕道：“董卓倒行逆施暴行累累，分明是没有臣心的豺狼，您要进京就是送入狼口啊，如果先生愿意可随我到河北定保先生周全。”
　　蔡邕摇摇头道：“起初我是有些畏惧董卓出言胁迫，而后一想，当真是他此番暴行，那陛下和汉室社稷岂不更是危险，我虽不能像你两领兵肃清奸佞，但也该回到新皇身边，以护陛下周全，为此邕万死不辞。”
　　袁绍曹操再劝了阵，见他态度坚决只好作罢，最后宴席弄得有些不欢而散。
　　随后在蔡邕的邀请下，袁尚跟着他们父女来到蔡邕在陈留的旧宅，跟他切磋文墨。
　　蔡邕旧宅多年未住，但陈留一些士族权贵敬重他才学人品，一直帮修护打理所以还可住宿。
　　蔡邕在仆人打扫完房间后，就拉着袁尚切磋交流。
　　蔡邕对他的新字体颇感兴趣，这时候通用的字体是隶书，也就是汉隶，相对于秦篆来说在实用性和艺术性来说，是大大的创新和提高。
　　但是汉隶也有其局限性，像这时候印刷术尚未普及，多数书籍和文书都要手抄，而隶书在于抄书方面却是不及后代的楷书的。
　　所以历史上在魏晋时期，出现了专门用来抄书的字体，也就是后世诸多楷书的鼻祖——小楷。
　　当然这书写的发展需要一个过程，历史上这一宗师级人物就是被尊为“楷书鼻祖”的钟繇。
　　但是袁尚却提前了一点时间，将它面世并且刻成雕版进行印刷。
　　要知道他上一世学的中文，不仅要搞些附庸风雅的诗词歌赋，这书法也是认真学过的。
　　在那时来说，他水平也不怎样，但在这时却是开创性的革新。
　　当下袁尚将楷书的一些运笔发力等笔法，说与蔡邕听并加以演示。
　　蔡琰就在旁磨墨，好奇地看着这个同龄的少年，能得父亲称赞学习的人可不多而且那么年轻，还有那些诗文也是十分精妙。
　　突然发觉自己竟然如此想着一名男子，不由得脸色微红，而袁尚蔡邕正研习着书写没有看到。
　　三天后，袁绍大军已经休整完毕，继续启程赶往河北，他接到了董卓关于封他为勃海太守，赐爵位为乡侯的诏书。
　　这样袁绍也可以名正言顺进驻冀州渤海了，毕竟是以皇帝名义发的诏书。
　　在三天里，袁尚被蔡邕留在旧宅，一起讨论完善新的楷体，并且交流了些诗文创作的心得。
　　袁尚只得把前世一些书本理论，搜肠刮肚般挤出来，经与蔡邕蔡琰研究后倒也完善推敲完整。
　　蔡邕倒觉得与他颇有忘年交的意味。在袁绍替儿子的请求下，蔡邕收了袁尚为记名弟子。
　　袁尚也从伤感中走出来，下决心杀回洛阳讨回属于自己的东西。
　　在与蔡邕蔡琰相处这三日里，袁尚领略到了才学雅士的风范，特别是蔡琰那雅致的风韵，不禁暗叹，如此佳人却有那么悲惨的命运。
　　想着手里掌握虽然为数不多，却是自己首支武装的兵马，他又有些豪气干云，既然来到这汉末乱世一着，不像自己仰慕的唐太宗那样与群雄逐鹿天下，指点江山，建立一番盖世功业那还是什么热血男儿。
　　曹操刘备董卓都尽管来吧，看谁的手段更黑谁的手段更狠。
　　他想仰天喊道：江山、美人舍我取谁！看着温婉的蔡琰他暗暗立誓：我一定会改变你的命运。


第011章 起兵
　　因为前程未卜，袁绍将家小差人托付与至交——兖州刘岱，但袁尚坚决要求随军前往河北。
　　到达渤海郡治所浮阳后袁绍带着郭图去了趟邺城拜访韩馥，顺便结识了当地一众士族名士。
　　在郭图同乡，兼旧识荀谌的帮助下，韩馥许诺供应袁绍军马的粮饷。
　　来到渤海后，袁绍吩咐众将领操练兵马，购买和打造兵器铠甲等军械。
　　韩馥害怕袁绍坐大，于是派来几个下属监视袁绍军举动。
　　袁绍虽有不满，但无奈寄人篱下只得当做没看见。
　　期间袁尚跟随袁绍在冀州一带走访一些名士豪杰，这时候袁家和袁绍的名气声望是很大的，诸多豪杰也纷纷归附，其中令袁尚在意的就有逢记和田丰田元皓。
　　田丰冀州巨鹿人，博览多识，权略多奇，曾在朝中任侍御史，因不满宦官专权，弃官归家。在袁绍卑辞厚币邀请下，出任了别驾。
　　袁尚知道他是难得的顶级谋士，对他也是极尽谦卑恭敬，但田丰却总是淡漠地客套。
　　公元一八九年的九月注定是多事之秋。
　　是月，董卓又在崇德前殿召集百官，威胁何太后下诏废黜少帝刘辩。
　　诏书说：“皇帝为先帝守丧期间，没有尽到作儿子的孝心，而且仪表缺乏君王应有的威严。如今，废他为弘农王，立陈留王为皇帝。”
　　袁隗心思沉痛复杂地把少帝刘辩身上佩带的玺绶解下来，进奉给陈留王刘协。
　　然后扶弘农王刘辩下殿，向坐在北面的刘协称臣。何太后哽咽流涕，群臣都心中悲伤，但没有一个人敢说话。
　　董卓又得寸进尺地提出：“何太后曾经逼迫婆母董太皇太后，使她忧虑而死，违背了儿媳孝敬婆母的礼制。”
　　于是，把何太后迁到永安宫。大赦天下，把年号昭宁改为永汉。不久，董卓用毒药害死何太后。
　　公卿及以下官员不穿丧服，在参加丧礼时，只穿白衣而已。董卓又把何苗的棺木掘出来，取出尸体，肢解后砍为节段，扔在道边。
　　还杀死何苗的母亲舞阳君，把尸体扔在御树篱墙的枳苑中。
　　接着任命太尉刘虞为大司马，封襄贲侯。
　　董卓自己担任太尉，兼前将军，并加赐代表皇帝权力的符节，以及作为仪仗的斧钺和虎贲卫士，进封为侯。
　　不久又自己担任为相国，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿。
　　董卓性情残忍，一旦控制朝政大权，控制住司隶后和国库中的珍宝等全由他掌握，威震天下，欲望没有止境。他时常对门下的宾客说：“我的相貌，是尊贵无上的！”
　　侍御史扰龙宗晋见董卓汇报事情，没有解下佩剑，立刻就被打死。
　　当时，洛阳城内的皇亲国戚很多，宅第相望，家家都堆满了金银财宝。
　　董卓放纵部下的士兵冲入他们的内宅，强夺财物，奸淫掳略妇女不回避皇亲国威。致使人心惶恐，朝不保夕。
　　董卓暴行已经积怨到一个危险的边缘。
　　袁绍私下有密探进入洛阳，与王允等大臣有联系。
　　当得知董卓的这些举动又羞愤又恼火，因为有韩馥的监视又不能轻举妄动，着实让他窝火。
　　这天议事，袁尚趁机建议诈称京师三公发信给各州郡，陈述董卓的恶行，希望各地方举兵讨伐董卓。
　　田丰听到袁尚的计策，也不禁暗下称许，当下附议，于是袁绍依计行事。
　　袁尚又说：“袁家四世三公而父亲声望崇高，应当首倡义兵传发檄文，这样天下豪杰也会来归附，何愁大事不成。”
　　袁绍有些犹豫，问田丰许攸郭图等人：“诸位以为如何？”
　　许攸说道：“董卓暴行天下人所共愤，率先发难可名利双收。”
　　袁绍担忧道：“就是不知韩冀州那会如何反映。”
　　郭图不以为意地说：“到时候天下群雄响应已成大势，韩冀州也只能倾尽全力支持我等。”
　　袁绍一拍积案道：“就如此，起义兵，讨伐董贼！”
　　这个扬名的机会袁尚自是不会放过，苦思两日后终于写出了篇檄文，交由袁绍传抄天下。
　　邺城，州牧府中。韩馥有些不知所措地看着份檄文，请属下的从事们来商议，说道：“如今应当帮助袁绍呢，还是帮助董卓呢？”
　　治中从事刘子惠有些恼火地说：“如今起兵是为了国家，怎么谈到袁绍、董卓！”
　　韩面有惭愧之色。
　　刘子惠又劝说道：“兵者凶器也，不能抢先发动。现在应派人去看其他各州，有人发动，我们然后再响应。冀州的势力不比其他州弱，别人的功劳不会在冀州之上。”
　　韩认为有理，于是写信给袁绍对他起兵表示赞同。
　　汉初平元年一月。
　　接到袁绍传发的檄文后，各地豪强坐观着有起兵着也有。
　　却不像小说中十八路诸侯讨伐董卓。其中起兵打出讨伐董卓旗号的有：勃海太守袁绍、后将军袁术、冀州牧韩馥、豫州刺史孔啤①鹬荽淌妨踽贰⒑幽谔守王匡、陈留太守张邈、广陵太守张超、东郡太守桥瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信。
　　袁绍与王匡进兵河内，张杨亦率数千人投靠；张邈、刘岱、桥瑁、袁遗与鲍信屯兵酸枣，曹操则属于张邈军下；
　　袁术屯兵鲁阳，孙坚从长沙赶往与袁术会合；孔仆捅颍川；
　　韩馥则留在邺城，给与联军军粮。
　　等各诸侯向酸枣汇合后推举了袁绍为盟主，袁绍也自立为车骑将军。连同迟来的公孙瓒一起歃血为盟。一时间关东联军声势浩大。
　　这时在洛阳的相国府中，董卓正在召集文武心腹议事。
　　董卓赞许道：“还是李儒的主意好啊，提拔那些党人任高职，我们的人只在军中任中郎将、校尉。一来可以堵住他们的嘴二来大权还不是在我手上。”说完他狂笑不止。
　　众文武都口称：“主公英明”。
　　李肃也拍马道：“相国大人功盖万代四海归附。”
　　就在这时传令官禀报说：“相国大人，渤海太守袁绍起兵造反，传发檄文于天下，关东各州郡纷纷起兵。”
　　半响众人没有反映过来，或是不敢言语。
　　董卓突然掀翻积案吼道：“该死的袁绍就不给老夫安生，这次一定领兵诛灭他，立即召集兵马剿灭关东叛逆，诛灭其全族，看谁还反我！”
　　李儒皱眉不语，放走袁绍是有他的考虑的在那情况下也确实没错，但现在他虽然觉得出兵关东不如固守的好，但深知董卓脾性的他不敢再多说什么。
　　尚书郑泰出列说：“为政在于德，而不在于兵多。”
　　董卓恼怒道：“照你这么讲，军队就没有用吗？”
　　郑泰拱了拱手道：“我不是那个意思，而是认为崤山以东不值得出动大军讨伐。您在西州崛起，年轻时就出任将帅，熟飞军事。而袁绍是个公卿子弟，生长在京城；张邈是东平郡的忠厚长者，坐在堂上，眼睛都不会东张西望；孔中会高谈阔论，褒贬是非；这些人全无军事才能，临阵交锋，决不是您的对手。何况他们的官职都是自己封的，未得朝廷任命，尊卑没有次序。如果倚仗兵多势强来对阵，这些人将各自保存实力，以观成败，不肯同心合力，共进共退。而且崤山以东地区太平的时间已很长，百姓不熟悉作战，函谷关以西地区新近受过羌人的攻击，连妇女都能弯弓作战。无下人的畏惧，没有像对并州、凉州的军队作为爪牙，作起战来，犹如驱赶老虎猛兽去捕捉狗羊，鼓起强风去扫除枯叶，谁能抵抗！无事征兵会惊动天下，使得怕服兵役的人聚集作乱。放弃德政，而动用军队，是损害自己的威望。”
　　董卓这才高兴称是。在众人商议下决定固守虎牢、汜水，防止关东联军从河内渡过黄河。
　　酸枣，联军军营。
　　袁尚在自己营帐里思索局势的变化，他知道讨伐董卓因为联军内部的各种矛盾，最后是无疾而终的，现在己方也却是没有一举诛灭董卓的力量。
　　其实西方有句话说的是，堡垒往往是被从内部攻破的，历史上的西凉军团不正是如此吗？
　　自己本想让袁绍在这期间多招揽一些英才的，不想曹操帐下已经有乐进、李典，曹氏兄弟曹仁、曹洪，夏侯、夏侯渊，其中卫弘尽出家财资助曹操，现在他手下堪当大用的将领还真不少，只是还缺顶级的谋士。
　　反观袁绍一方，在袁尚看来，袁绍的嫡系中淳于琼不仅是个大酒鬼，其统兵能力一般，若论将才只能说是三流。
　　经过深入了解，他知道文丑是个胡汉混血，所以有这么个别扭的名字。
　　颜良是个小地主，也并不曾认真学过兵法韬略。
　　这两人与典韦等一流武将的武艺相差不远，带领兵马阵前冲锋确实很是适合，但论统兵作战却不能独当一面。
　　所以真正能算将才的，现在只有张辽和自己的嫡系黄忠，可惜这两人都不怎么被袁绍看重。
　　袁绍起兵，也想天下英杰来归附，所以征召了些名士，但袁绍用人亲疏首看的是出身门第，那些现在还不彰名的人才他是看不上的，所以现在张辽也仅仅是个部曲督。
　　袁尚在他征召名士时，也举荐了一些后世的英才，但一来他不知那些人的详细情况，二来那些人名声还不大，而且流动性也很大，能召来几个就不得而知了。
　　在很长一段时间里，关东联军是没有军事行动的，只是隔三岔五地议事和设酒宴。
　　袁尚觉得无趣，就跟典韦黄忠一起操练兵士，特别是典韦统领的那三百骑兵，选拔时候他不仅要体能强健也尽量选没有家累的，他要练成嫡系精锐，像后世的尖刀特战队。
　　于是让典韦黄忠不仅操练他们长短兵器和骑射，自己还找来猎户，传授些像后世军队野外生存的训练，一些伪装刺杀、护卫的训练也是少不了。
　　最后他将三百亲卫取名为“狼卫”。
　　在操练过程中，一个小兵因为经常在袁尚所部营外观望，引起了他的注意。
　　袁绍在冀州也征召了一些兵卒，但军服甲胃是和原来西园的军备是有所不同的，所以袁尚知道这是个冀州的新兵。
　　开始他还没怎么留意，但转念一想保不准是奸细，小心是不会错的，于是他叫典韦带来了那冀州新兵卒。
　　走近后那兵士拱手道：“不知大人找在下何事。”
　　袁尚看他语气不卑不亢，举止得体，相貌不甚英俊却带着一股锐气，让人产生好感，身体长的也很是匀称。
　　典韦在袁尚旁边戒备，轻声道：“是个使枪的好手。”
　　这样一来袁尚更是好奇了，问道：“你是哪一部的，姓什名什？”
　　那兵士继续不急不缓道：“小人赵云，淳于将军所属。”
　　袁尚呀的一声，他吃惊不小，难道真是那个赵云吗？
　　是有说他在袁绍手下做过小兵然后投靠了公孙瓒。他有些激动地确认道：“你是哪里人士？”
　　“真定常山”。
　　袁尚心里抑制不住喜悦，面上却淡淡问道：“那你为何总是看我部操练？”
　　赵云是知道这里是袁绍三公子袁尚所部兵马，而且自从那篇檄文传发天下后，袁尚名声更大了。
　　他想不到袁三公子如此年青，而且操训兵马虽然有些不同寻常却是颇有章法。
　　赵云拱手答道：“看公子练兵颇有名家法度故好奇尔，望公子勿怪。”
　　袁尚又问道：“你可愿意来我部？”
　　赵云谨慎答道：“赵某淳于将军帐下一兵卒尔，进退皆由主帅定夺，不由小人愿不愿意。”
　　袁尚心道，还是个有原则的人，不过自己是不会放他走的，跟淳于琼要个人还不是件小事。
　　当下问：“我这护卫说你是使枪的好手不知对否？”
　　“不敢，只是随家师学过些时日。”赵云依旧不卑不亢答道。
　　袁尚笑道：“我看只是徒有其表罢了，不然何会只做一小卒？”
　　这回赵云有些动气了，答道：“兵卒亦三军之基石也，况且现今还未开战，大丈夫当凭手中长枪夺得功名。”
　　袁尚笑意不变，“如果你与我这护卫战得平手我即让车骑将军提挈你可好？”
　　赵云闻言微微意动，毕竟在这军中学有所用建功立业是每个军士的追求，能走条捷径让人赏识又有何不可。
　　他感觉到那个高大凶悍的护卫是个强手，但要说战平他还是有信心的，所以有些犹豫道：“可是军中严禁私斗。”
　　袁尚心想终于把你激将出来了，“这是军中练兵切磋指教何谓私斗？”
　　赵云拱手道：“那多有得罪了。”
　　袁尚又说：“你可有自带兵器？”
　　“有一杆枪在营房中。”
　　“那你去取来。”
　　随后袁尚吩咐众兵士腾出一大块空地来。
　　等赵云取来长枪典韦自然也取来了一双大铁戟，袁尚想看赵云的基本功如何就让他们步战。
　　两人没有说什么均摆开了架势，赵云手单手握住枪杆。枪尖遥指对手，人却气势收敛一动不动。
　　典韦看他沉着，心知对恃下去对自己没好处，他的风格就是速度加力道，习惯在动中抓对方破绽。
　　于是纵身上前，一支铁戟挥向长枪，另一支铁戟攻向赵云。
　　赵云也不惊慌，退后半步抖个枪花将两支铁戟格挡开来。
　　典韦早就料到这招，于是没等他收招，再次欺身而进铁戟砸向赵云枪杆。
　　赵云即刻双手持住枪杆，封住典韦的进攻，几招下来他就发觉，这个凶悍丑陋的壮汉力道比自己大，而且发力的方法也是有讲究。
　　显然也受过名师指点。
　　以力博力显然对自己不利，所以赵云不断退后和横移，挥出朵朵枪花封住典韦的攻势，趁机也做凌厉的反击。
　　两人就这样你来我往战了百余回合，看的周围兵士无不叹服。
　　黄忠也来到袁尚身边，说道：“这年轻人的枪招好生了得，攻防之间自有法度，凌厉时如暴雨梨花，沉着时如泰山稳重，真是一员骁勇之将。”
　　袁尚问道：“两人强弱如何？”
　　“不相上下，但假以时日等那年轻人枪法臻于完满必是超一流的武者。”
　　听到黄忠的评价，袁尚更加坚定了收服赵云的决心。
　　袁尚心思都放到交锋的两人身上，没有注意到营门外三道不同寻常的目光始终注视着他们。


第012章 会盟
　　当典韦赵云两人拼斗之时袁尚所部营外有三人在立足观望。
　　当中一人年约三十双手修长面相宽厚，另一人身材高大脸色红如重枣髯长二尺手持柄月形长刀。
　　第三人豹头环眼脸色微黑持一杆长矛。
　　这三个正是刘关张三兄弟。
　　刘备现在正是踌躇满志，想建功立一番业的时候，叹道：“不想袁盟主帐下也有如此猛士，以往当真小看了天下英雄。”
　　关羽半眯着眼，手抚长髯道：“确实不错。”
　　但是他的语气中却没有太多赞许的意味，反而一直带着股舍我其谁的傲气。
　　张飞有些不服气道：“我与二哥并不会差与那两人。”
　　刘备眼里闪过亮芒道：“那员小将着实了得，可惜看其衣着只是一小卒，当真委屈了勇士。”
　　张飞看着场中打得火起，有些心动道：“不若让我也上去比划比划。”
　　“三弟不可鲁莽，这时军中不比自家刘备赶紧制止这个爱闹事的兄弟。
　　袁尚偶然间回头也看到了那三人，觉得三人不同寻常，再看兵器恍然想到了他们是谁。他不动声色地大声道：“且住手！”
　　场中两人听到袁尚下令，再对三招后都各自退后三步。等两人回到面前袁尚笑道：“赵兄果真了得。”
　　袁尚让人取来钱酒打赏给两人。
　　典韦称谢后收了下来，赵云却道：“所谓无功不受禄，公子还是先封存起，赵某这份待我立功后再打赏不迟。”
　　袁尚赞许说：“想不到你还真有贤士之风。”当下也不强求，勉励一番后许诺会举荐他。
　　当赵云走后袁尚立即让典韦提着他特意花钱买来的好酒到淳于琼处。
　　他不能等，害怕万一刘备跟赵云见了面，对上眼，那可就迟了。
　　袁尚先恭维了一番淳于琼，又将好酒送上，最后才说要他手下的一员兵卒。
　　淳于琼对于袁尚向他索要一名兵卒虽奇怪，但也没在意，喝了几爵后满口答应下来。
　　当夜，淳于琼就吩咐下属从事让赵云到袁尚营里报到，赵云没有说什么，收拾了东西就来到袁尚处。
　　袁尚口才了得，言语绘声绘色，言谈间自然提到了京中旧事。
　　说当时阉党如何横行，听到这赵云不禁皱眉。
　　话锋一转，袁尚又说袁绍袁尚两父子怎么收编西园军马，诛杀阉党，赵云眉头舒缓开来，听到高潮处也叫了声好。
　　接着袁尚又说了些董卓在京中的暴行，听得赵云双目圆登牙关紧咬。
　　这时袁尚再说袁绍是如何地挺身而，出横刀怒斥董卓。
　　赵云终于忍不住赞道：“袁车骑真英雄也！”
　　袁尚这么做实属无奈，为了留下赵云的心，他不得不为赵云树立一个忠君爱国的英雄袁绍形象。
　　最后他让赵云做了个别部司马，当了黄忠的副手。
　　赵云自是颇为感激，有点千里马遇到伯乐的感觉。
　　关东联军主帅大营，各领兵诸侯都汇聚一堂商议讨伐大计。
　　曹操看众人皆对董卓心存畏惧，不敢进一步发兵，他气愤之余有些懊恼自己的实力不足，但不管如何还是要试一试的。
　　于是他出列说道：“我等兴起义兵来诛除暴乱，大军已经集结，诸位还有什么迟疑！假如董卓倚仗陛下的权威，据守洛阳，向东进军，尽管他凶残无道，也会成为我们的大患。诸位如能听从我的计划，请袁车骑率领河内诸军进逼孟津，而驻扎酸枣的各位则据守成，占领敖仓，封锁辕、太谷，控制全部险要地区；请袁公路将军率领南阳军阴进驻丹水、析县，攻入武关，以威胁三辅地区。各部全都高筑营垒，坚守不战，多布置疑兵，显示出天下大军汇集的声势，然后名正言顺地讨征叛逆，可以很快平定局势。如今我们号称义兵，但一直迟疑不前，使天下人失望，我为大家感到羞耻。”
　　袁绍何尝不想攻进洛阳去，只是现在自己兵力有限，各方兵马又各具私心不肯尽全力，自己没有立足的根据地，万一兵败就一无所有了。
　　那时他在京中带出了三万多人，中途逃散了些又去掉些老弱就只剩下两万人了。
　　在渤海募兵得五千，所以他现在只有两万五千多兵马，所幸比起其他人来，虽然兵力不占优势，却也装备精良兵员优秀。
　　就在众人或羞愧或思量时，传令官万分紧急地进来说有京中急报。
　　传令官踹了口气后道：“禀袁车骑与诸位将军，京中传出来消息说，说袁太尉一家皆被董卓处斩。”
　　啊！众人都是一片惊呼，袁绍听完也是大叫一声随即晕倒。
　　他的亲卫和淳于琼等人赶忙上前扶住他，又传来军医进行救治。
　　半响袁绍转醒，他推开众人抽出佩刀斩断案几，怒道：“我与董贼势不两立！诸位听令，依孟德计策各自回去整顿兵马即日打进洛阳诛除东贼。”
　　曹操第一个站出来道：“尊盟主令。”有了第一个余下袁术孙坚等人也纷纷领命。
　　当晚，袁绍帐内。
　　袁绍召集来了一众心腹，文有田丰、逢记、郭图、许攸，武将有淳于琼、颜良、文丑，还包括了袁尚和他带来的黄忠，投靠不久的张辽也是袁尚建言袁绍让他参议的。
　　袁绍、袁尚都身着丧服，其余诸人也是身穿素白。
　　袁绍脸色惨白道：“我与董贼真有不共戴天之仇，恨不能即刻杀进洛阳手刃此贼，但又一番思量后觉得进兵之事不能草率，还是要从长计议，务求得个稳妥的计策。”
　　“董贼倒行逆施，而袁氏门生遍布天下，现在天下英杰都会思量为袁公复仇，正可谓人心士气可用。曹孟德的计策可谓是万全上策了，只是我军不该兵进河内而是坐镇中军，着王匡部从河内威胁洛阳即可。再让袁公路将军进军武关，我军就统领其余兵马进军荥阳、汜水、虎牢，袁公可令人多征召工匠打造攻城器械。”田丰说道。
　　袁绍心想，这攻打要塞关卡尽管让其他人去，自己做做样子就可，不仅保全自己力量还可以消耗他人兵力和西凉军，可谓一举三得。
　　当下心里平衡了些，见众人再没能提什么建议就散了议会。
　　出了营帐袁尚故意和张辽走在一起，到僻静处时他问道：“文远兄，你看这次进军虎牢我军胜算大否？”
　　张辽没有说话，而是将袁尚带到了营门前的空地上说：“此事我不敢声张，但因与公子交情匪浅又得公子举荐才敢对公子说实话，依辽看联军胜算不大，胜也将是惨胜。”
　　“说说你的见解。”
　　“虽然联军的策略十分正确，但忽视了两方兵士实力的较量，若说西凉军据险而守，就能大量杀伤联军生力，当两方疲惫之时，西凉铁骑再杀出的话那我军难以抵挡。”
　　“难道西凉骑兵当真如此强悍？”袁尚又问道。
　　“是，辽在并州领兵时所部并州骑，已是强于关东骑军不少，同在边关与胡人交战的西凉铁骑实力只在并州骑军之上，况且西凉骑军现有飞将之称的吕布统领，此人极其擅长骑军作战，天下无出其右者。”
　　“难道真的不行吗。”袁尚喃喃道。
　　他本想如果关东联军能攻破虎牢，他可以率骑兵奔袭洛阳，拦截住会向长安逃走的文武百官，还有她。
　　“公子放心，我等也并非没有机会，所谓沙场瞬息万变，懂战机者尚且能反败为胜，张辽会倾尽全力为公子一家复仇。”张辽说道。
　　袁尚倒不是想复仇，因为他知道现在己方的实力完全不能诛灭西凉军，即使攻破洛阳董卓大可逃往长安，再占据函谷关阻挡关东联军。
　　他也隐隐料到袁隗一家的下场，奈何袁隗不听袁绍提醒执意要留在洛阳。
　　这时，候营门处传来一阵吵杂的声音。
　　袁尚张辽闻声也过去查看。近了他们看到营门外聚集约莫有百多人。
　　张辽喝问驻守营门的兵丁发生了什么事。
　　一名什长忙答道：“大人，他们说是得到车骑将军征召从豫州来投奔的，但现今入夜没有校尉以上大人的亲令是不能开营门的，所以小人让他们在营外等到明日天亮。”
　　袁尚内心有些期待，问道：“可说了姓名？”
　　“似乎姓许。”
　　果然是，先前袁绍征召天下豪杰，在袁尚的干预下也加上了豫州许褚的名字，他记得“虎痴”许褚跟曹操祖籍是同乡所以并不难找。
　　当下他对那什长说：“你可知道我。”
　　“小人见过，知道您是袁三公子。”
　　“好，我所任也是校尉的职衔了，你且开门放他们进来。”
　　什长即可吩咐下属开了营门。
　　百多精壮有神的汉子并不杂乱而是很有秩序地进了营里。
　　袁尚看到当前一人格外高大雄壮，面貌粗犷犹如怒目金刚，暗想这就是许褚了吧。
　　于是他和张辽上前，“来者可是豫州许褚许仲康？”
　　许褚拱手用中气十足的声音答道：“正是，豫州许褚，应袁车骑征召，率本族两百壮丁前来投奔。”
　　袁尚说了些赞许感激的话，让张辽带许氏族兵去安顿，自己就带许褚去统帅营帐见袁绍。
　　袁绍看起来很是虚弱，但还是打起精神安慰勉励了许褚一番。
　　他看许褚长的倒是威猛，于是让他领别部司马的职，但安置上却一时想不出去处。
　　转念想人是袁尚举荐的，也才两百多人，就让许褚跟袁尚所部。
　　袁尚脸上没有表现什么，心里却真的狂喜，不想才将赵云弄到麾下，现在又来了个许褚。
　　要知道许褚所带族上壮丁可都是豪侠之士，各种本领自是不差。
　　现在袁尚已经打着主意让他们像狼卫一样成为精锐嫡系亲卫了。
　　现在三国三大保镖都在麾下，虽然许褚典韦没有太大的将才，但冲锋陷阵却是一流，而且自己的性命安全当真是提高了不少，哪怕遇上吕布也不悚了。
　　这边许褚对于在一个少年，哪怕是颇有名气的少年手下任职，有些不以为然，但初来乍到也只好随他去了。
　　回到自己营中，帮许氏壮丁安置好后，袁尚给他们送去了酒食。连夜招来黄忠、赵云、典韦、张辽为许褚设宴接风。
　　席上，因为袁尚戴孝，所以是不能饮酒的，黄忠赵云当然也不饮。
　　典韦肚里虽馋看到主人如此，只好作罢。
　　许褚也是颇懂礼数，让袁尚撤去了酒水，他赶了一天的路，本就饥肠辘辘，道了谢后，自顾自取来熟肉吞嚼起来。
　　典韦自也不甘示弱，两人颇有比赛吃食的味道，只是忙坏了切肉端肉的仆役杂兵。
　　而剩下的人也都只是看着两人狼吞虎咽，倒觉有趣。
　　吃得差不多了，许褚大呼一声痛快，再次谢过袁尚设宴款待，然后对着典韦道：“兀那汉子，看你饭量不小，不知长不长力气。”
　　原来他看到身材同样魁梧，也同样凶悍的典韦就有种同类的感觉，所以也不跟他分生。
　　典韦笑道：“你何不亲自试试。”
　　袁尚知道对这些身负武艺的高手，想要降服他就要打消他的傲气，一味礼遇是不行的，也要让他知道这里并不是只他一个高手。
　　当然这种事他干不来，只能让典韦代劳了。
　　“这里可禁不起比划，还是到外面吧。”袁尚道。
　　许褚不以为然道：“也不占多大地，我们看看谁力道大就行。”
　　于是众人都出来帐篷外，袁尚吩咐亲卫取来火把，在空地划了个圈让他们较量军中盛行的“角抵”。
　　“角抵”有些像后世的相扑，在汉代就有并不是日本人的发明，是军中士卒所喜欢的一项竞技活动。
　　两人活动开筋骨后，裸着上身跳进圈里，双手互相抓住对方胳臂，脚底发力灌及腰再到肩。
　　不一会两人怒喝声阵阵，极尽一身蛮力抵撞在一起。
　　这种纯粹以力相搏的角抵对赵云、张辽来说并不擅长，但看到两人的勇猛也是叹服。
　　两刻钟下来两人互有胜负，一身泥汗，却也觉得痛快。
　　袁尚吩咐仆从去取钱帛来赏赐两人，两人称谢后收了下来。
　　这以后，许褚典韦两人倒更是有惺惺相惜的感觉了。
　　第二天，袁绍就传令给诸人让王匡、袁术各自领兵前去。中军一部也开始向荥阳进发。
　　其中有江东猛虎之称的孙坚归属袁术，一同攻打武关，王匡也领兵奔河内以作牵制。
　　剩下的中军包括韩馥的部将统领的三万人、曹操五千人，豫州刺史孔啤①鹬荽淌妨踽贰⒊铝籼守张邈、东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信、广陵太守张超、北平太守公孙瓒、上党太守张杨都有一万到三万不等，这样共计达到了二十五万人之众。
　　袁尚知道虽然联军人数众多，却缺乏统一的指挥协调，情形并不乐观。
　　他加强了自己部属的协同训练，又将许褚的两百许氏族兵命名为“虎卫”
　　看着烟尘滚滚，长龙蠕动，他还真有些期待，不知道会不会真的有虎牢关前的群雄战吕布。


第013章 讨伐
　　洛阳，相国府。
　　董卓召集来了李儒、李肃、吕布、华雄、郭汜、李催、张济、徐荣等一众文武心腹议事。
　　“不想关东逆贼人多势众，我等该如何应付？”董卓问道。
　　吕布出列，有些不以为然道：“义父何须担心，待布提一旅凉州铁骑，即可将关东鼠辈踏平碾碎。”
　　李儒有些无奈道：“温侯武勇自是不在话下但我西凉军占据司隶时日尚浅人心未定，收编的兵卒不能堪当大用，所恃者我等西凉嫡系，如跟关东逆贼消耗殆尽我等有何立足之地？”
　　董卓觉得这话说道他心坎里去了，他可不愿意拿自己的嫡系去消耗，逐问：“那有何退敌之策？”
　　李儒很是严肃地道：“退守长安。”啊！众人不想他说出这计策。
　　“未战就退这算什么计策。”华雄有些恼火道。
　　李儒继续道：“联军内部各怀鬼胎不肯齐心协力，这从他们驻守酸枣迟迟没有行动可以看出一二，再者我等退守长安，还有函谷关天堑可为依恃，但关东联军占据洛阳，内部必定心生龌龊不肯齐心再进与我军消耗，如此我军可不战而胜。”
　　董卓点头称许，毕竟形势所逼，他虽怨恨关东联军，但也觉得不是诛灭他们的时候。
　　李肃有些担忧道：“迁都的话，那些大臣恐怕反对，而且不是一时半会能办完的事。”
　　董卓冷哼道：“他们想试董某的宝刀吗？”
　　李儒怕他真的对大开杀戒，劝道：“我等可说，高祖建都关中，共历十一世。光武帝建都洛阳，到今也是十一世。按照《石包谶》的说法，应该迁都长安，以上应天意，下顺民心。再于街市散布童谣曰：西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难。此言‘西头一个汉’，乃应高祖旺于西都长安，传一十二帝；‘东头一个汉’，乃应光武旺于东都洛阳，今亦传一十二帝。天运合回，皇帝迁回长安，方可无虞。”
　　“如此甚好。”董卓拍手道。
　　李儒又说：“但我等还是要先战一战的，一来可挫败关东联军锐气，教他们不敢继续紧逼，二来为迁都争取时机。”
　　“那你有何部署？”董卓问道。
　　“其一，着吕奉先将军领一旅铁骑，出虎牢奔袭阻扰关东联军的大营，使其不能做攻城准备，待迁都完毕再退回关内。再让徐荣将军领一部兵马在京城、洛水一带设伏，策应吕将军和伏击追击的关东联军。其三，着华雄将军据守武关，不教袁术大军叩关。”
　　众人再商议了细节后各自散去。
　　虎牢关前。
　　联军在距关隘八里外，一片开阔地驻扎下来，纷纷扎起营帐埋下鹿角拒马等物。
　　另一边征召附近工匠收集材料，打造攻城器械。一时间联军军营一片忙乱。
　　就在袁绍翻看文书处理军务时，听到远远地一阵阵雷鸣般的声响传来，他的手也有些发颤，知道是有大量骑兵朝营地奔来。
　　不需吩咐号角声起，联军各兵卒将领就急忙披挂整齐，组织兵马布阵设防。
　　袁绍在颜良文丑的簇拥下，登上高台查看情形，只见一大片黑压压的骑兵，正在攻打践踏联军最左边豫州刺史孔撇康挠地。
　　孔撇看氩患胺溃阵势还没有摆起来就被西凉铁骑冲进了营地。
　　西凉骑兵撕开一道口子后，迅速迂回切割，孔朴地一片哀嚎混乱，被铁骑和自己人践踏而死的不可计数。
　　西凉骑兵如失去理性的野兽，红着眼用手中长矛和环首刀追杀孔撇渴勘，在他们眼里天地都一片血红。
　　孔凭慌中被亲随护卫着，从营垒后面逃到了陈留太守张邈的营垒里。
　　看着身后被西凉铁骑淹没的军营，孔瓢Ш袅连。
　　袁绍等人料到西凉铁骑可能会出来踹营，但没有想到如此快和猛烈。
　　联军还没有修筑多大的工事防御，只能出营列阵对抗西凉铁骑。
　　在冷兵器时代，步卒对付骑兵也只能是利用地形，或以步卒军阵抗衡。
　　袁绍吩咐打出旗号，让联军出营列阵，不一会联军就都开出营地。
　　这时西凉铁骑也基本歼灭、击溃了孔撇恳煌蚨嗳耍他们也需要收拢队伍整顿阵型队列。
　　等双方列好阵势，联军呈半包围扇面对西凉铁骑。
　　这时关东联军才看清楚，西凉铁骑约莫有一万多到两万，而联军出营迎战的有半数，约十五万人，排成军阵就是黑压压一大片。
　　西凉铁骑一个个静不做声，只有马匹的响鼻和指挥的号角声。
　　虽然人数处于绝对劣势，西凉骑兵却毫无惧意，反而战意倍增，不愧是边关厮杀出来的大汉精锐。
　　这边西凉军中纵出一骑，那人大声喝道：“关东鼠辈，吾乃五原吕奉先可有人敢与我一战否！”
　　联军这边，一众豪强远远看去，见那人骑着一匹犹如赤火般的神驹骏马，身着鱼鳞甲披着条大红披风，手持一杆大戟，往面上看眉毛外张眼神冷冽如野兽，整个人看起来凶悍无比，真个威风凛凛。
　　如果这边没有人敢迎战的话，那对军队的士气是很打击的，当下不少将领蠢蠢欲动想借机扬名。
　　曹操阵中，夏侯对曹操说道：“早听说过吕布骁勇我倒想去试试。”
　　曹操赶紧制止道：“且看看在说，不可妄动。”他怕折损了为数不多的大将。
　　袁绍阵中，护在袁绍身旁的文丑看不惯吕布的嚣张请求出战。
　　但是颜良却说：“贤弟不可，我等首要保护车骑将军安危。”
　　袁绍也怕两人有所闪失，毕竟吕布名声摆在那里，文丑这得作罢。
　　袁尚只带了所统领的一千骑兵出来，袁绍让他在中军大旗右边列阵，好照应他们，中军也是防御最强的地方了。
　　近来，袁尚向黄忠赵云等人学了不少骑战功夫，他骑在一匹白马上，身着鱼鳞甲，佩剑挎弓，俊美儒雅中也带三分英气。
　　在他左右两边是典韦许褚，还有身后狼卫虎卫。
　　典韦许褚两人也是披挂铠甲，一人持双大铁戟，一人握把长刀。
　　在袁尚身后跟着的还有白马的赵云，黄忠也在稍后一点指挥众骑兵。
　　虽然初次面临这样波澜壮阔的阵势，但有这么多顶级保镖在袁尚的心也定了不少，还思量这要否在这里将吕布解决掉。
　　毕竟四人合力肯定能打赢吕布，但吕布有赤菟宝马取他性命还是有点难度的，并且没有了吕布谁去诛杀董卓，于是他压下了这个诱人的想法。
　　但也有不开眼的人在，张杨部将穆顺提刀纵马上前喊道：“某穆顺是也，取你狗头。”
　　吕布骑在赤菟上冷笑一声，眼神里满是残酷，一拉缰绳赤菟跑上前去。
　　穆顺见眼前有一团红光烈火扑来，片刻冷冽的杀气已经牢牢锁定了他。
　　穆顺在吕布的气势压迫下，行动也仿佛迟缓了许多，他提刀砍向烈火，不想刚刚举刀赤菟已到面前。
　　戟身弹开穆顺的长刀，戟刀不停留挥向了穆顺，就那么一招动作后，众人只见一团血花扬起，然后穆顺倒飞出去跌倒地上一动不动。
　　那边西凉骑兵振臂高呼，声势逼人，关东联军这边则是倒吸一口凉气，不想吕布厉害如斯。
　　公孙瓒也不恐惧，冲上前去边呼喊“北平太守公孙瓒前来讨教”边挥槊上前刺向吕布。
　　吕布也不提马加速，等公孙瓒的槊刺来时单手拿住戟身划一个大圈砍向后者。
　　公孙瓒不想对方后发先至，槊尖被对方大力弹开，双手也有些发麻，但他经验老道，赶紧贴在马侧边躲开了吕布的画戟。
　　刚稳住战马，吕布又杀了上来，公孙瓒奋力格挡画戟，但几下过后已是十分吃力，冷汗也冒出来了。
　　在公孙瓒阵中的刘备看到他危急，吩咐张飞道：“贤弟快去救下公孙大人。”
　　张飞早就摩拳擦掌，听到命令二话不说提矛纵马上高呼：“三姓家奴休要伤人！燕人张飞在此！”
　　吕布刚要刺死公孙瓒，不想被人打断，他恼火地与张飞拼在一起，公孙瓒也趁机逃回本部去。
　　一经交手，吕布发现眼前这个黑汉当真武力不俗，而且张飞招招猛力拼命。
　　吕布也要全力应付起来。三十招下来吕布虽压制住了战局，但在张飞搏命死拼下，一时半会还拿不下。
　　公孙瓒阵中，刘备看张飞十招后便落了下风不由的着急，他对关羽说道：“我等兄弟扬名立万就在今日，还有何可犹豫的？”
　　关羽会意纵马上前相助张飞。
　　吕布看又有一个红脸大汉挥刀砍来，不但不惊慌反而战意倍增。
　　由于马上拼砍的冲击力是大了，但准头就不如步战。
　　在张飞关羽夹击下，吕布每次来回凭着赤菟的神骏，不但没有落了下风，反而越战越勇。
　　吕布又与张飞硬拼了十多下，两人的手都有些发麻，但是每当他占到上风时，关羽的偃月刀就奔袭而来每每攻其必救，这令他恼火异常。
　　关东联军众兵卒将领看到三人恶斗，不禁感叹他们特别是吕布的勇猛。
　　刘备看到兄弟两个渐渐战住了吕布，心想也该自己露一下脸来提高些名气啦，于是也高呼“刘备在此”上前助战。
　　刘备一加进战局，关羽就暗暗叫苦，吕布岂是儿戏之辈，他与张飞才渐渐配合得默契突然被打断，这下又要分心保护刘备。
　　而吕布心想，这样下去将会拖成个平局，自己何不斩取敌方中军统帅的首级。
　　于是吕布纵声狂笑道：“关东鼠辈，都一起上吧！”
　　说罢躲过张飞的长矛，也不顾关羽的偃月刀，画戟直奔刘备而去，他看出刘备是最大破绽，关羽也一直保护此人，所以他要赌一次。
　　关羽的刀封住戟刀，不料吕布用戟身尾部横扫刘备，刘备措不及防下被打下了马。
　　吕布也不回首，而是直奔中军。
　　这边关羽赶紧下马救起了刘备，而张飞拍马追上去。
　　吕布早料到一般，画戟已经挂到马上，赤菟并不停歇，他转过身来弯弓连射了三箭。
　　张飞看到冷芒袭来，矮身避过第一箭，又用矛身格开使他胳臂发麻的第二箭，第三箭却直奔他坐下马匹。
　　战马中箭一阵嘶鸣掀翻了张飞。
　　片刻吕布就到中军前面，他再次张弓瞄准了袁绍箭如流星般射去。
　　颜良看吕布冲来早有准备，他一手持枪一手持盾护在袁绍面前。
　　因为距离远了些，射出的箭都被他格开，或者用盾挡住。
　　但赤菟何等神骏，片刻就迫近过来。
　　三十多名兵卒持长矛奉命上前阻隔吕布，不想吕布画戟挥舞兵卒长矛纷纷脱手，又几下收割了几个兵卒的性命。
　　文丑赶紧拍马上前，长刀猛砍吕布。
　　吕布不想纠缠，依靠赤菟的冲力继续前进。
　　颜良哪能让他如愿，他也挺枪上前，封住了吕布前进道路。
　　袁绍惊怕，连忙让一队队的长矛兵在面前摆出刺猬一样密集的阵型护住他。
　　吕布不想袁绍军中也有颜良文丑这样难缠的人物，虽然稍稍不及前面张飞关羽两个，但要杀掉的话还是要费一番功夫，说不定自己还会受伤。
　　眼看刺杀不了袁绍他有点恼怒，难道要空手而归吗？
　　这时他眼中余光看到旁边阵列前，一匹白马上坐着名身着精美铠甲的俊美少年，料想此人虽然年少，但在中军，又身着这样甲胃，必是重要人物，刺杀袁绍未果斩杀此人怕是不难。
　　想罢，他脱离了和颜良文丑的战圈，直奔袁尚而来。
　　那边袁尚想不到正在跟“三英”拼斗的吕布突然间就把三人击破，而且杀向了袁绍，他刚想让许褚上去保护袁绍，没有料到吕布竟然会向自己这方向杀来。
　　袁尚也不多想，弯弓搭箭按照黄忠教的箭术精要射向了吕布，要知道他练了左慈的“导引术”后加上黄忠传授的发力法门，射出的这一箭还是颇有威胁力的。
　　吕布见利箭来的急，伏在马背上躲了开，但这样速度也缓了缓。
　　袁尚知道射出那一箭不会伤的了吕布，但目的已经达到了，许褚呼喝着举刀劈向吕布，与他对砍了三下。
　　吕布吃惊许褚力道不亚于先前张飞，也不多想，纵马穿过许褚身旁继续推进。
　　这次挡在他面前的，是个凶悍丑陋的黑大汉。
　　典韦两支铁戟挥舞得呜呜直响，完全封住吕布前进道路。
　　吕布也是憋气得很，不想踢到了块硬钢板。
　　袁绍见儿子危险，连吩咐文丑上前助战，吕布看又要被合围有些气恼地拨转赤菟回去本阵。
　　黄忠取出弓用眼神询问袁尚，后者摇了摇头，黄忠只得放下了神臂弓。
　　回本阵后，吕布率领西凉铁骑发起了试探性进攻，以图寻找联军的破绽。
　　袁绍赶忙让传令兵挥舞旌旗，指挥联军布阵抵挡铁骑。
　　西凉铁骑试图迂回到联军背后，但因为地形狭窄，联军又有营垒中的一半兵力虎视眈眈而不能进行大动作。
　　在取得了些战果后，吕布身旁一名方脸将领对他说道：“温侯，我等目的已经达成，再战下去就会消耗掉我军的兵力了。”
　　吕布抹了下脸上被溅到的血迹，淡淡道：“高顺，传令退兵。”
　　方脸将领马上让传令兵鸣起铜锣，西凉铁骑收拢了队伍后退回了虎牢关内。
　　当晚，联军大营。
　　张超、张扬等人极力称赞，联军在盟主袁绍指挥下出战告捷杀退了西凉铁骑。
　　虽然与事实有些偏差，但袁绍很是乐意地接受了。
　　曹操在下面边饮酒边冷笑不已，这也叫告捷？
　　袁绍问公孙瓒道：“白日力战吕布的是您身后的三位勇士吧，不知是何人？”
　　公孙瓒介绍道：“平原令刘备，与他两兄弟张飞、关羽。”
　　站在公孙瓒身后的三人赶紧出列和众人见礼。
　　公孙瓒又说了刘备的出身，和讨伐黄巾的功绩，袁绍对他说的皇室后裔不以为然，这个时候的刘氏后裔多去了，再说还不知道真假呢。
　　但他还是客套了番叫人搬来案几蒲团，让刘备跪坐席末。
　　曹操倒是对关羽这个红脸大汉颇有兴趣，也跟三人客气了一番。
　　接下来两军就对恃在了虎牢关，战事迟迟没有进展。
　　另一边孙坚率军移驻梁县以东，初战被董卓部将徐荣打败，他又收集残部进驻阳人。
　　董卓派遣东郡太守胡轸统率步、骑兵五千人，攻打孙坚，调集吕布兵马相助。胡轸与吕布不和，孙坚出来迎战，大破胡轸、华雄。
　　情势危急，董卓召集公卿商议迁都，说：“高祖建都关中，共历十一世；光武帝建都洛阳，到现在也十一世。按照《石包谶》的说法，应该迁都长安，以上应天意，下顺民心。”百官都不敢作声。
　　司徒出列杨彪说：“迁都改制，是天下大事。殷代盘庚迁都毫邑，就引起殷民的怨恨。从前关中地区遭到王莽的破坏，所以光武帝改在洛阳建都，历时已久，百姓安乐。现在无缘无故地抛弃皇家宗庙与先帝的陵园，恐怕会惊动百姓，定将导致大乱。《石包谶》是一本专谈妖邪的书，怎么能相信使用！”
　　董卓冷冷盯着杨彪，“关中土地肥饶，所以泰国能吞并六国，统一天下。而且陇右地区出产木材，杜陵在武帝留下的烧制陶器的窑灶，全力经营，很快就能安顿好。跟百姓怎么值得商量，如果他们在前面反对，我以大军在后驱赶，可以让他们直赴沧海。”
　　杨彪力争道：“动天下是很容易的，但再安天下就很困难了，愿董公考虑！”
　　董卓立即变色喝问：“你要阻挠国家大计吗？”
　　“这是国家大事，杨公所说的，恐怕是可以考虑的。”太尉黄琬出列说。
　　董卓不答话。司空荀爽看见董卓怒极，恐他要伤害杨彪等人，于是和缓地说：“难道相国是乐于这样做吗！崤山以东起兵，不是一天可以平定的，所以要先迁都，以对付他们。这正与秦朝和汉初的情况相同。”
　　听到这董卓怒气才稍平息。
　　黄琬退下后，又上书反对迁都。
　　董卓就以灾异为借口，上奏皇帝，免除黄琬、杨彪的职务。任命光禄勋赵谦为太尉，太仆王允为司徒。
　　接下来迁都的事情正式确定，献帝刘协西迁长安。
　　董卓逮捕洛阳城中富豪，加以罪恶之名处死，把他们的财物没收，死者不计其数。
　　西凉军驱赶剩下的数百万居民，都向长安迁徒。命步兵、骑兵在后逼迫，马踏人踩，互相拥挤，加上饥饿和抢掠，百姓不断死去，沿途堆满尸体。
　　董卓自己留驻在毕圭苑中，命部下纵火焚烧一切宫殿、官府及百姓住宅，二百里内，房屋尽毁，不再有鸡犬。
　　又让吕布率兵挖掘历代皇帝陵寝和公卿及以下官员的墓地，搜罗珍宝。


第014章 离心
　　洛阳城郊。
　　在亲卫簇拥下，袁尚来到洛阳城郊，远远的就可以看到城中火光黑烟，昔日熟悉的地方如今尽是白地，道路两旁也不断有百姓的尸体。
　　袁尚皱着眉，对于这种情况他能说什么，自古以来每当乱世最遭殃的都是百姓，这已见怪不怪了。
　　自己能做的就是在将来尽快平定这乱世，创造一个如后世大唐般的强大帝国，要臣服四方诛灭祸害中原的胡夷。
　　随行将士也无不愤慨，怨恨董卓和西凉兵的暴行。跟在袁尚身边的黄忠、张辽等人也十分悲愤。
　　“可怜这一干百姓，不知何时方能归还大汉一个安宁。”赵云在马上叹道。
　　袁尚幽幽地问道：“那你们说该如何平定这动乱之世？”
　　“公子是才学之士比我等看的深远，但云以为现今当然是诛灭董卓迎回皇上。”赵云理所当然地说。
　　“从黄巾之乱起天下就有了祸根，你们都是从各个州郡而来，也知道有些地方横征暴敛，百姓过得并不比这里好，再者经过前翻交战你们认为联军有力量诛灭董卓吗？诸位也看到了沙场上各位郡守大人互相推托的事了。”
　　赵云有些不服气道：“但不是还有像孙坚大人和袁车骑、刘平原这样忠君为国的英雄吗，现在已经打到洛阳再进一步就是长安了。”
　　袁尚也怪不得他们会这样想，毕竟他们是武将而不是眼光高远的谋士。
　　张辽有些会意道：“公子所的是此次西凉军不战自退是有所图谋？”
　　赵云和张辽是袁尚极力拉拢培养的对象，他希望能将他们发展成“智将”，这样培养他们战略战术上的思维是很有必要的。
　　袁尚分析道：“前次大战孔刺史所部几乎全灭，前日曹孟德部因急进追击，中了董卓部将徐荣的埋伏，兵马也伤亡殆尽，联军主力看似并未受创，但时日一久，这二十多万人的军粮从何处来？韩冀州不可能长期供应军粮。其二，进驻洛阳我军将处于进退不得的境地，进则面对雄关函谷，我方补给困难且消耗兵士，退则先前的功业尽废。”
　　“其余兵马确实不甚堪用，可孙太守与我部还是能一战的呀。”赵云还是有些不死心道。
　　袁尚幽幽看了一眼赵云道：“孙太守？到了洛阳你们就会知道诸位将军郡守的行动了，局势并不如大家想的简单，这乱世从现今才开始吧。”袁尚颇为感叹。
　　几人被他的情绪感染，各怀心事地向残破不全的洛阳而去。
　　入夜，洛阳城内。
　　孙坚带领着军士扫除宫殿瓦砾，又于太庙基上，草创殿屋三间，请众诸侯立列圣神位，宰太牢祭祀。
　　是夜星月交辉，孙坚看到紫微垣中白气漫漫，叹道：“帝星不明，贼臣乱国，万民涂炭，京城一空！”
　　难道自己就一直归属那小人袁术吗？不，当今天下大乱自己一定能打出一片基业的。
　　傍有军士禀告说：“于殿南捞起出妇人尸首，虽然日久其尸不烂，宫样装束，项下带一锦囊。取开看时，内有朱红小匣。程普将军请大人过去看。”
　　孙坚来到后跟程普等人见过礼后让军士点起火把，开启一看，原来乃一玉玺：方圆四寸，上镌五龙交纽；傍缺一角，以黄金镶之；上用秦篆八字云：“受命于天，既寿永昌。”孙坚连忙询问几个心腹。
　　程普有些激动的说：“此传国玺也。此玉是昔日卞和于荆山之下，见凤凰栖于石上，载而进之楚文王。解之，果得玉。秦二十六年，令良工琢为玺，李斯篆此八字于其上。二十八年，始皇巡狩至洞庭湖。风浪大作，舟将覆，急投玉玺于湖而止。至三十六年，始皇巡狩至华阴，有人持玺遮道，与从者曰：‘持此还祖龙。’言讫不见，此玺复归于秦。明年，始皇崩。后来子婴将玉玺献与汉高祖。后至王莽篡逆，孝元皇太后将玺打王寻、苏献，崩其一角，以金镶之。光武得此宝于宜阳，传位至今。近闻十常侍作乱，劫少帝出北邙，回宫失此宝。今天授主公，必有登九五之分。此处不可久留，宜速回江东，别图大事。”
　　孙坚脸色变了又变，想及联军种种，神色决绝道：“汝言正合我意。明日便当托疾辞归。”
　　商议已定，密谕军士勿得泄漏。他们没有看到旁边一名兵士的头低了下去眼中露出贪婪喜悦的目光。
　　长安，翰墨书铺后院。
　　柳财带着一名二十出头体格健硕神情有些呆滞的青年见到了徐光。
　　呆滞青年扑向徐光怀里就痛哭道：“母亲，没有了，没了……”
　　徐光惊恐地看着自己的兄弟徐厚，不敢相信地用眼神询问柳财。
　　后者叹息了声歉意道：“是在下辜负公子所托没有照看好令堂。”
　　徐光嘶哑着声音问道：“这到底怎么了？”
　　柳贵摇摇头道：“董卓逮捕洛阳城中富豪，加以罪恶之名处死，没收财物，驱赶剩下的数百万百姓，迁徒长安，他还命西凉兵在后逼迫，马踏人踩，互相拥挤，一路上缺衣少食，百姓不断死去，沿途堆满尸体。”
　　顿了顿他又说道：“令堂因为不舍得一个首饰跟西凉兵抢夺，结果被害了。还好徐厚将那西凉兵杀了，我们逃过了一劫，也算为令堂报了仇。”
　　徐光红着眼嘶喊道：“不，我与董贼势不两立，公子他们不是到了关外了吗？什么时候能杀到长安来。”
　　柳贵趁机说道：“兵事难料啊，不过你真想复仇就替公子办好事，让他早日壮大以诛除董卓。”
　　洛阳城中，联军大营。
　　洛阳已是一片白地难得有可住人的建筑，联军统帅部就在扎起的大营中。
　　众郡守州牧也都聚坐一堂。
　　袁尚差人打听得知，孙坚在昨夜令本部收拾辎重行装就知道有好戏看了，今天他特意带来赵云、张辽、黄忠等人。
　　两列主席是没有他们的位置的，他们拜见过袁绍后就到了外围站立。
　　广陵太守张超对袁绍说：“袁三公子起笔讨董檄文才气逼人，又于少年之际统兵讨伐奸逆，真少年英雄也，有乃父之风，请盟主赐坐。”
　　余下几人也乘机恭维了袁绍父子一番，袁绍被拍得轻飘飘，于是让袁尚在外围坐下。
　　当袁尚拜谢众人坐下后，感到有道目光射过来，抬头一看原来是刘备，他身后站立着关羽张飞。
　　而袁尚背后站着的典韦许褚不比关张逊色。
　　刘备微微笑了笑，向他拱了拱手，袁尚也依此还了礼。
　　片刻后孙坚带着程普、黄盖、韩当还有他十六岁的儿子孙策进到大帐里。
　　袁尚颇感兴趣地看着意气风发英气逼人的少年孙策，这位就是后来的江东小霸王了吧，确实仪表不俗。
　　孙策看到同龄且名气颇大的袁尚时也留了心。
　　“坚抱小疾，欲归长沙，特来别公。”孙坚向众人施礼后对袁绍辞别道。
　　袁绍早料到他有此一说，笑道：“我知孙太守疾乃害传国玺耳。”
　　孙坚脸上变色道：“此言何来？”
　　“今兴兵讨贼，为国除害。玉玺乃朝廷之宝，公既获得，当对众留于盟主处，候诛了董卓，复归朝廷。今匿之而去，意欲何为？”袁绍义正词严地说道。
　　“我处何有玉玺？”
　　袁绍步步紧逼说：“那建章殿井中之物何在？”
　　众人见袁绍这样说当真信了个一半，孙坚死撑道：“吾本无之，何强相逼？”
　　袁绍冷笑道：“作速取出，免自生祸。”
　　孙坚心里惊恐却指天为誓道：“吾若果得此宝，私自藏匿，异日不得善终，死于刀箭之下！”
　　这个时候的人还是很信誓约的，于是众人都为他辩解说：“文台如此说誓，想必无之。”
　　袁绍身后的郭图唤出了那高密的军士问孙坚：“打捞之时，有此人否？”
　　孙坚恼羞成怒怒，拔所佩之剑，要斩那军士。袁绍也拔刀喝道：“你敢在本将军面前斩人么？”
　　袁绍背后颜良、文丑皆拔刀出鞘。孙坚背后孙策、程普、黄盖、韩当亦掣住环首刀，火拼一触即发。
　　众人一齐劝住。袁绍有些犹豫，如果杀了孙坚不说他的部众会不会倒转枪头攻打自己，这联军恐怕也会立即解散。
　　就在他犹豫不决间，孙坚随即带领程普等人上马，回到营中拔寨离洛阳而去。
　　赵云、张辽等人不禁有些失望，想不到被视为英雄的孙坚会是这种人。


第015章 谋夺
　　半夜，刘岱、乔瑁营中泛起火光，喊杀声一片。
　　袁绍差人查探后才知道，兖州太守刘岱向东郡太守乔瑁借粮。
　　乔瑁推辞不与，刘岱于是引军突入瑁营，杀死乔瑁，尽降其众。
　　袁绍气不打一处出，联军根本就不听他的调度，白天刚走了孙坚现在居然发生自己人火拼的事情来。
　　对此他也无可奈何，总不能以盟主的名号和刘岱开战吧？况且自己跟刘岱私交很好。
　　曹操营中，曹操冷眼看着远处的火光和喊杀声，他已经看透了这群联军，无奈自己实力有限不足成大事。
　　想着想着他不得不承认，汉室真的衰微了，天下群雄即将互相攻伐争霸。
　　“孟德，我等该何去何从？”夏侯渊问道。
　　曹操沉默了半响后道：“南方，募兵。”
　　“可是孟德你想过没有，招募兵马后我等又该去何处安身。”曹氏同族兄弟曹洪问道。
　　曹操沉思了许久，一众将领也都低头思量不敢打扰他，“前些日在酸枣袁本初问过我，大事如果不顺，什么地方可以据守呢？”曹操瞄了一眼众位将领。
　　“看来袁车骑早就没有下决心与董卓决一死战，可怜我等拼死追击董卓，不知主公是如何回答”李典有些急切地问道。
　　曹操摇了摇头，“我并未回答，而是问袁本初有什么打算。”接着他又说道：“袁本初当时说，南据黄河，北守燕、代，兼有乌丸、鲜卑之众，然后南向争夺天下，这样也许可以成功吧！”
　　乐进恼怒道：“原来他早打算占据地盘壮大自己，心思根本没有放到讨伐董卓上来，不过是个以大义之名行私利之实的虚名之徒。”
　　“乐将军且莫声张，不可让袁车骑听去了。”夏侯渊劝道。
　　曹操颇不以为意，“我想北方诸多豪强占据，但中原大地各方势力较为弱小，且又有黄巾余党作乱，我等正可图谋。”
　　几人商量定各自散去准备离去。
　　第二天，曹操辞别了袁绍这个盟主，袁绍心里不悦却也跟这个曹操这个发小客套了一番。
　　袁尚去送了曹操曹昂父子。
　　曹操对他说了些勉励的话。
　　曹昂拍着他肩膀说道：“显甫，相信我们还有一同讨伐奸佞的一日，到时我们并肩作战。”
　　看着曹操等人远去的背影，袁尚心想，再见之时你我恐怕就是对立阵营了。
　　没有几日，众将军郡守都称治所有事，而各自分散，联军军营一片凄凉。
　　长安，司徒府。
　　王允虽然被拜为了三公之一的司徒一职荣耀无比，但他却高兴不起来。
　　自从董卓进驻洛阳后，多次赤裸裸地表现出对权力的贪婪欲望。
　　他废旧立新，毒杀太后，广植党羽，培养亲信，统收兵权，控制朝廷。
　　从董卓的种种暴行中，一众老臣已经敏锐地意识到他已成为威胁汉室社稷的最大隐患。
　　可是，董卓手中掌握兵权，党羽众多，而且董卓本人凶残毒辣。
　　于是，王允毅然地担当起司徒这重任，他表面上顺从董卓，为的是使其放松对自己的戒备。
　　而董卓见王允不但具有才识，而且对自己忠心耿耿，毫无二心，于是便把王允当作自己的心腹亲信，对王允不生丝毫疑心，无论朝政大小，都托付给王允处理。
　　王允现在等待的就是一个时机，诛灭董卓的时机。
　　王允边想着对策边来到了后堂，软榻上正坐着两名美貌妩媚的少女，正是万年公主刘妍和貂蝉。
　　貂蝉站起身向王允行礼，王允点头后又对刘妍拱了拱手道：“殿下，情形不容乐观呐，有消息说关东联军大部已解散了。”
　　刘妍神色有些凄楚：“难道天亡我大汉不成，袁本初将军处可有消息？”
　　“暂时没有，但公主殿下放心，老臣就是拼上这条性命也会保住汉室社稷，现在忠直的大臣已经联络了不少，等待的就是一个时机。”
　　王允又说了其他一些事后吩咐貂蝉好好照顾万年公主后就离开了。
　　刘妍幽幽叹道：“妹妹，你看他们会打过来诛除逆贼么？”
　　“殿下放心天下还是有护国的豪杰的。”貂蝉闻言安慰道。
　　刘妍有些激动，“对，本宫也听说了，袁本初将军起兵伐董，还有他，还有他那讨伐奸佞的檄文都传到这边来了，终有一日他会领兵打过来的，因为他是天下少有的才智英勇之人。”
　　“哪个他呀，袁将军？”貂蝉有些不解，但心思一转脸上立即有些变色。
　　刘妍拉过她的手道：“自然是有大汉才子之称的袁显甫。”
　　激动中的万年公主没有注意貂蝉的脸色，继续说了些当初与袁尚在宫中的事情。
　　最后貂蝉有些酸楚问道：“这么说袁公子是殿下的心上人了？”
　　万年公主面颊染上了粉色，却没有回答，毕竟是羞人的事情。
　　貂蝉怔怔出身，那句“我会回来接你的，两年之内”犹然在耳，她喃喃道：“你真的会回来么……”
　　袁军大营。这十几日里因见事不可成，袁绍军已经撤出了司隶，回到渤海附近驻扎。
　　袁绍这些天很是气恼，关东联军就那么瞬间瓦解了，谁也不买他这个盟主的账，最严重的是韩馥暗地里减少对他的军粮供应。
　　这时他招来了一众心腹，连同袁尚和新近来投奔的外甥高干。
　　将情况说给一众文武听后众人都感到危急严重。
　　逢纪建言道：“将军倡导大事，却要依靠别人供应粮草，如果不能占据一个州作为根据地，就不能保全自己。”
　　袁绍有些犹豫，“冀州兵强，而我部却粮饷又饥又乏，假如不能成功，就没有立足之处了，况且韩馥对我军有恩义无故讨伐不合情理。”
　　郭图劝说：“韩馥一个庸才尔，占据高位实乃尸位素餐，主公德高望重冀州豪杰归附取而代之有何不可？”
　　袁绍见最后的道德底线也放的下来了，急问：“那诸位可有稳妥的法子谋取冀州？”
　　田丰觉得这样做有违自己的原则，所以就没有谋划，其余如许攸等人一时半会也想不出稳妥的方法，于是都沉默了下来。
　　袁尚觉得是个机会，如果表现得好才能让袁绍放权给自己，于是出列说：“父亲，孩儿倒有个兵不血刃的法子。”
　　此言一出在座众人皆惊奇，袁绍也是半信半疑道：“你且说说看。”
　　袁尚整理了会思路后说道：“其一，听闻韩馥部下大将L义反叛，并击败其追兵先正无处可去，父亲可结交或收服L义以为助力。其二，父亲可秘密联络公孙瓒，让其跟我军攻打平分冀州。其三，元才表兄（高干）在冀州有旧识，拥护父亲的荀谌荀友若也是韩馥亲信，届时韩馥必然惊慌恐惧可让两位去游说于他，为他分析祸福，韩馥迫于突然发生的危机，必然肯把冀州出让给您。”
　　袁绍听完觉得眼前一亮，十分心动。
　　田丰也是惊异于他的谋略，真可谓滴水不漏，而且奇正相间深合兵法之道，试问自己也不能想出更好的谋划来了。
　　他长于大势战略上的谋划，所用都是阳谋，自然想不出这种勾当来了。
　　袁绍询问过众谋士后见都没有意见也就听从了袁尚的建议。吩咐众人着手做各项准备。


第016章 入主
　　汉初平二年，六月。
　　北平太守公孙瓒引步骑两万奔袭冀州，韩馥派部将领三万人出击，初战不利。
　　邺城，州牧府。
　　韩馥颇为客气地对前来拜访的荀谌见礼，毕竟荀家的名声摆在那里。“友若先生难得来我这呐，不知有何事？”
　　荀谌微微笑道：“解大人忧患尔。”
　　“先生可解公孙瓒的进犯？”韩馥有些意动道。
　　荀谌一副担忧地道：“公孙瓒统率燕、代两地的军队乘胜南下，各郡纷纷响应，军锋锐不可当。袁绍又率军移动，意图不可估量，我着实为将军担心。”
　　韩馥心中恐慌，问道：“既然如此，该怎办是好？”
　　荀谌慢悠悠地说：“您自己判断一下，宽厚仁义，能为天下豪杰所归附，您比得上袁绍吗？”
　　“比不上。”
　　荀谌又问：“那么，临危不乱，遇事果断，智勇过人，比得上袁绍吗？”
　　“比不上。”
　　荀谌再问：“数世以来，广布恩德，使天下家家受惠，比得上袁绍吗？”
　　韩馥神色犹豫了下后说：“比不上。”
　　荀谌觉得自己的目的已经达到，“袁本初是这一时代的人中豪杰，将军以三方面都不如他的条件，却又长期在他之上，他必然不会屈居将军之下。冀州是天下物产丰富的重要地区，其要是与公孙瓒合力夺取冀州，将军立刻就会陷入危亡的困境。”
　　经那么一分析韩馥顿时好像感到雷霆万钧，大事不妙，急道：“先生救我。”
　　荀谌这才严肃地说道：“袁本初是将军的旧交，又曾结盟共讨董卓，为今之计把冀州让给袁绍，他必然感谢您的厚德，而公孙瓒也无力与他来争。这样，将军便有让贤的美名，而自身则比泰山还要安稳。”
　　韩馥性情怯懦，嘴上不说但是心里已经想让位了。
　　思量几日后韩馥发书信给袁绍并对不下说明退让之意。
　　韩馥的长史耿武、别驾闵纯、治中李历得到消息，赶忙劝阻。
　　耿武劝说：“冀州地区可以集结起百万大军，所存粮食够吃十年。袁绍只是一支孤单而缺乏给养的客军，仰仗我们的鼻息，好像怀抱中的婴儿，不能他奶吃，立刻就会饿死，为什么要把冀州交给他呢！”
　　韩馥几经思量打定主意，“我本来是袁家门生，才干也不如袁绍，自知能力不足而让贤，是古人所称赞的行为，你们为什么偏要反对呢？”
　　耿武叹叹息道：“冀州休矣！”于是弃职而去者十余人，独耿武与关纯来到了偏厅中密谋。
　　袁绍接到了韩馥让位的书信后兴奋异常，立即与一众亲信商议接受的问题。
　　三日后，袁绍引两万兵马驻扎到了邺城附近。
　　韩馥手捧印信领着一众文武出城迎接袁绍。袁尚提醒说：“冀州新近归附必定还有反对之人，父亲宜加强防卫。”
　　袁绍于是招来颜良文丑和一干亲卫防范生变。袁尚自然带着典韦许褚跟在了后面进城。
　　袁绍见过韩馥后很是客套了一番，对冀州一众旧部也是极尽恭谨。就在袁绍与韩馥来到城门里的时候旁边杀出了十几个汉子。
　　韩馥吃惊地问道为首两人道：“耿武、关纯这是为何？”
　　耿武、关纯拔刀而出喊道：“诛杀袁绍！”
　　不等吩咐文丑就纵马上前，提着长刀杀向前，舞起了片片雪花般的刀影。
　　耿武、关纯的部从还没有近身就被砍倒了好几个。文丑盯住耿武，长刀直直向他捅去。
　　后者想格开刀尖不料文丑力大他手中的环首刀被磕飞，文丑狰狞一笑砍下了他的脑袋。就在交战中颜良也纵马上去刺死了关纯。
　　袁绍脸色阴沉，韩馥更是瑟瑟发抖。片刻过后袁绍又恢复了笑脸，并对众人大加安抚。
　　韩馥旧部如沮授等就对袁绍的风度很是折服。
　　是月，袁绍入冀州，以韩馥为奋威将军，以田丰、沮授、许攸、逢纪分掌州事，尽夺韩馥之权。馥懊害怕优虑，请求袁绍让他离去，袁绍同意，于是韩馥就去投奔陈留郡太守张邈。
　　这样冀州初步被袁绍掌控。袁绍军尽得冀州钱粮，收编兵马十万多。一些武将文官经过拉拢征召也纷纷投靠袁绍麾下。
　　这时袁绍手下文武齐备，谋臣就有沮授、田丰、荀谌、许攸、审配、逢纪、郭图、辛评等，武将有张邰、高览、韩猛、颜良、文丑、淳于琼、朱灵、鞠义、张辽等。一时间实力大涨。
　　一旦入主冀州，袁绍军就不得不应对来自公孙瓒的威胁了。
　　此时公孙瓒为奋武将军，封蓟侯，能将乌桓等东北游牧民族打得害怕不敢再来进犯的公孙瓒，实力自是不言而喻。
　　公孙瓒自己辛苦攻打韩馥，不想竟做了他人嫁衣，恼怒怨恨袁绍把他当枪使之下，纠集了包括讨伐董卓时也没有出动的精锐骑军“白马义从”，并上其余精兵共三万多进驻河北界桥。
　　公孙瓒自己任命严纲为冀州州牧，田楷为青州州牧，单经为兖州州牧，并配置了郡首县令。
　　袁绍闻讯，紧急调兵五万多屯军广川县（今河北枣强县东北）。
　　一时间河北大地上硝烟弥漫起来。
　　陈留城郊，曹操军军营。
　　此时曹操在一干宗族豪强资助下，也重新招募了一支兵马。
　　收到从河北传来的消息后召集起夏侯、夏侯渊、乐进、李典，曹氏兄弟曹仁、曹洪等心腹还有至交好友鲍信商议起来。
　　曹操眯着细长的眼问道：“你们如何看待袁本初入主冀州和与公孙瓒交战的事？”
　　鲍信一向对曹操很是信服，他不以为然地说：“袁绍身为盟主，却利用职权，专谋私利，将自行生乱，成为第二个董卓。如果抑制他，我们没有力量，只会树敌。我们可暂且先去黄河以南发展势力，等待形势变化。”
　　曹操点点头，他十分同意鲍信的看法，只是现在自己虽然有不少领兵将领，但还缺能参谋决断的谋士，此次一定要招揽些才识之士。
　　正好黑山、于毒、白绕、眭固等下余万人进攻东郡，太守王肱不能抵御。
　　曹操趁机率军进入东郡，在濮阳进攻白绕，将白绕打败。
　　于是曹操自立为东郡太守，将郡府设在东武阳。乱世枭雄的曹操也算有了一块立足之地。
　　广川袁绍军营地。
　　虎牢关之战后，袁尚一直加紧跟黄忠赵云等人练习骑射击刺，得到这些一流武将的细心指导，他马上马下功夫进展神速。
　　袁绍收编了冀州军后在袁尚的请求下也给他补充了一批军马、兵员和甲胃武器，经过休整袁绍军的编制也趋于规范。
　　这时的军队为部曲为基本单位，每曲500人，二曲1000人为部，二五制。部上设营编制为5000人，二营为军。
　　袁尚所辖兵卒除去虎卫、狼卫共有三千五百多人算为一营。袁尚自己领校尉职衔，黄忠任骑都尉依旧总领操练，赵云、许褚、典韦三人都任军司马。
　　其中赵云协助黄忠做了副手，许褚、典韦除了统辖虎卫、狼卫外还各自兼领一曲五百人的步卒。黄忠、赵云各直接领一部千多人的骑兵。
　　袁尚让自己一营淘汰掉了长矛，不论步骑全以长枪为主，他知道这时后虽然军中还是矛、枪兼用但淘汰矛是历史所趋。
　　另外黄忠所领的骑兵有一半配了宝贵的手弩也就是臂张弩，另外一半配强弓，近战都配环手刀。赵云的一部也都配弓，近战则是长戟和长枪。
　　步卒方面袁尚通过各方疏通也拿到了三百多张蹶张弩，要知道蹶张弩是这个时代威力最大的单兵远程武器。它射程200步以上而步长弓射程则只有100步左右。
　　步卒除了三百蹶张弩兵还有就是配备了半身铠的长戟兵和长枪兵了。
　　此外步卒也配了若干的盾牌。斥候是在骑兵里选派的，辎重营有五百多人，也配了环首刀和盾牌骡马等装备。
　　这样袁尚所部人数虽不多但算是难得的精锐了，所缺只是实战。
　　袁尚知道现在自己的优势是在军中，这样自己能更早更好的结交一些将领，还有树立军功威信，这是现在还在兖州的大哥袁谭二哥袁熙所不能及的。
　　但事情并不如计划中来的顺利，武将中他想拉拢的张邰、高览、韩猛、鞠义等人对他只是礼节性的客套，颜良文丑倒是因为出身微末和袁尚的礼遇而对他颇有好感。
　　文官那里就更加艰难了，沮授、田丰是袁绍阵营里最有才识的了，但两人耿直清高对谁都是那么一脸严肃样。
　　荀谌、许攸都是狐狸一般的人物特别是许攸，收了财物与他表面是很亲热，但有多少真心就不得而知了。
　　郭图、辛评两人对他就更冷淡了，历史上袁尚的死党审配、逢纪现在也是一副不温不热的感觉。看来拉拢好人脉还任重道远呐。
　　自己现在也缺个能出谋划策的谋臣，毕竟自己只是知道一些大致的历史走向，学过一些兵法韬略，但真个比起一些才智之士来，还是有不少不足的。
　　况且今后随着自己的乱入，历史也会偏离既定的轨道自已的优势将不负存在。
　　但是有些事也是靠机缘的，偌大的一个大汉即使找着才士俊杰，人家也不一定搭理你，像不久前袁绍招揽的那个田畴，硬是不给这位车骑将军、冀州牧面子，弄得袁绍很是恼火。
　　袁尚知道机会即将来临，如果历史叙述没有错的话。
　　公孙瓒军营地。
　　公孙瓒亲热地拉着刘备的手说道：“能得贤弟相助当真胜过一万精兵呐。”
　　刘备知道这是他的客套话，也没往心里去，此时公孙瓒势力强盛做为昔日的师兄弟。
　　刘备的直觉让他来这里，看看能不能从中得到些什么，最差也要讨得点兵士回去发展自己的势力。毕竟现在自己势单力孤，但他的壮志却怎么会安心屈居于区区一个县令。
　　刘备道：“伯兄兵力强盛，备只是锦上添花罢了。”
　　公孙瓒拉着他入座然后说：“带吾平定这河北一定让贤弟能衣锦还乡。”
　　刘备感激道：“只求上报国家下助伯兄一臂之力，何求名利耶。”
　　公孙瓒大笑不止，道：“有玄德在何愁何必不定袁绍不平。”
　　随后拨给了刘备一千多兵卒让他兄弟三人在军中听令。刘备欣喜地答应了，然后兄弟三人回了营帐。
　　张飞不满道：“只是一千小卒大哥何须如此高兴。”
　　“贤弟，此处不比自家需慎言。”刘备怕他的话传除去，毕竟是个大嗓门。
　　“三弟说的没错，本想公孙将军凭着旧交能给我们一些兵马不想只有一千而已。”关羽不以为意道。
　　刘备有些愤恨又有些叹息道：“谁叫我等出身微末，没有成就一番功业前真是寸步难行啊，想那袁本初、袁公路不过一介虚名之士，只是仗着家世威望，但势比人强我等又能奈何，想成就功业重振汉室社稷只能在他人面前强作欢笑罢了。”
　　“俺老张就是憋气！”张飞恼道。
　　刘备劝道：“凡事需忍耐，终会有我兄弟出头之日，两位贤弟切忌，一旦交战量力而为即可，积蓄实力要紧。”
　　关羽眯了眯眼道：“晓得。”
　　张飞也闷哼了一声。


第017章 界桥
　　夜，袁绍军大营。
　　公孙瓒已下了战书约定次日决战，在此战事一触即发之际袁绍招来一众随军文武，商议布置交战细节。
　　这次他带了田丰、沮授、审配、郭图四位谋士，武将则有张邰、高览、韩猛、颜良、文丑、鞠义、张辽等。
　　田丰分析道：“公孙瓒部多为骑军，故我军奔袭粮道奇袭敌后等策略无济于事，现只能以实力硬拼，好在我军粮秣充足又是在冀州本地作战，此我军之长。反观敌方，公孙瓒自恃武勇骄横异常必然轻视我军，我等正可示敌以弱，趁其大意急速地雷霆一击将其打败。”
　　沮授也同意道：“主公先前已下令督促各地坚壁自守，公孙瓒远来交战，时日一长粮草必定紧缺。幽州牧刘虞与他也素有间隙，必不会资助于他，如此我军即使在正面交战，不胜公孙瓒也将处于不败之地。”
　　袁绍听到这总算有了几分把握，又问：“公孙瓒骑军骁勇，且声名波及远近，听闻所部‘白马义从’更是连胡骑也望风而逃的精锐，不知该如何部署应对？”
　　“鞠义将军久在凉州，晓习羌斗，兵皆骁锐，破骑军之道当问之。”审配道。
　　在众人的目光下鞠义出列拱手道：“我料公孙瓒当摆出步卒居中骑军两翼的阵势。我军阵势可摆得窄长，步卒居前骑军在后多做隐藏，如此可教公孙瓒以为我军人少，我军再诱使公孙瓒骑兵脱离步卒独自出战，而我军则在前方步卒阵中多设盾牌强弩，届时千弩齐发滞缓他们骑兵的冲击。”
　　看着不住点头的众人鞠义面有得色，继续道：“我再率本部‘先登营’绞杀公孙瓒骑军。我方埋伏的后军则迅速直插公孙瓒步卒，如此可将其击溃。”
　　沮授接着说“日前察看地形时，发现界桥南有片树林，正好将后续兵马埋伏。”
　　在冷兵器时代，弩是步卒克制骑兵的利器，麴义的布置也很是妥当，于是再商定些细节后袁绍就下令各部做大战前的准备。
　　界桥南二十里。
　　公孙瓒带着三万多精兵来到这里布阵，其中一万多骑兵分散布于两翼，另一半步卒结成方阵型居中。
　　这样三万人摆成的阵势，虽比不上当初多路诸侯十多万人军阵的声势，但也蔚为壮观。
　　刘备三兄弟所领的一千多人就是中间步卒方阵中的一部分。
　　张飞骑在马上窝火道：“待会一开战局两翼骑兵冲锋上去，俺们的步卒就跟在人家四条腿后面跑吗？”
　　关羽眯着眼在观察对面袁绍军的布阵，半响他疑惑道：“大哥，袁绍新近入主冀州，而冀州是大州，兵多粮足此次怎会出如此之少的兵士。”
　　刘备三兄弟这时也没有经历过多少战事，行军征战的经验还是有限的。
　　刘备也看不出个所以然来，迟疑道：“恐是袁绍新近才得到冀州，韩馥旧部未必归心，故此次只敢用其嫡系尔，我等兄弟需多加小心，为兄有种不好的感觉。”
　　袁绍军步卒方阵前，韩猛指挥一众兵士皆持半人高的大盾占势稍高的地势。
　　后面则有高览指挥的两千蹶张弩兵，蹶张弩虽威力强大但装箭很慢，对骑兵的冲击一般只有两次到三次的射击机会，而且多用轮番射击的方式交替攻击。所以袁绍军也配备了两千强弓兵做补充。
　　在蹶张弩兵左右是用来抗拒骑兵的长矛兵，后面则是蹲在地上的L义部八百‘先登营’。
　　袁绍由田丰随侍身旁，率领大部冀州骑兵和剩下的步卒在藏匿在后面树林准备出击。
　　剩下的步兵都由张辽、文丑统领，骑兵则由颜良、张邰统领。袁尚一营也被袁绍安排在了身旁。
　　这次袁尚也是披挂整齐，还带了杆长枪。身后典韦许褚和狼卫、虎卫也是全副武装，赵云黄忠两部在他左右两边，步卒靠后。
　　这虽不是袁尚等人的初战，但前次虎牢关他们并没有跟西凉军正式混战，现在则是真正见红的交锋。
　　一众将领军士兴奋之余都有些紧张。
　　袁尚当然也有这种情绪，但为了鼓舞士气他朗声道：“待会如计策成功我部当尽力冲杀，先击溃敌方步卒然后回师围歼公孙瓒部，以斩杀公孙瓒为首要目标，取其首级者立首功。”
　　“诺！”众将都领命道。
　　公孙瓒阵中，长吏关靖担忧道：“大人，看袁绍兵力何以如此之少，而且阵型有些奇怪。”
　　公孙瓒不以为然道：“不论他是多是少，是阴谋还是诡计，能从我公孙瓒手中讨到好处的人还没有，待会我亲率白马义从为先锋，后面骑兵一起两侧掩杀，包抄到敌后。”
　　被公孙瓒任命为冀州刺史的严钢也附和道：“我等什么仗未曾打过，自不必担心袁绍军。”
　　沉闷的战鼓声响起，每人兵士的心好像都跟着战鼓在跳动，血气也涌到脑门。
　　两通战鼓后，公孙瓒部骑兵开始缓慢地跑动，渐渐加速成一股洪流向袁绍军涌来，声响沉闷如雷鸣，行动迅猛若闪电。
　　袁绍军前面的步卒开始出现了不安和慌乱，“怕个毛，给我不要动，后退半步者后面监军杀无赦。”韩猛怒喝道。
　　很快骚动被高览、韩猛等将领压制了下去。跟一众冀州步卒呈对比的是鞠义的八百“先登营”兵士。
　　八百人一手持圆盾一手持斩马刀，身子伏在地上一动不动，眼中只有冷漠和嗜血。
　　片刻公孙瓒军的骑兵就奔驰到袁绍军两侧两百步远，公孙瓒在右侧带着一千多全是白马的精锐骑士准备突进。
　　在距袁绍军一百多步距离时，公孙瓒一声令下，幽州骑兵迅速张弓射箭，一时箭如雨下直扑袁绍军而来。
　　“立盾！”韩猛大吼道。
　　步卒得令纷纷树立起半人高的大盾护在头上，一轮箭雨后两百多袁绍军步卒倒了下来，受伤者滚地哀嚎着。
　　不待公孙瓒骑兵再射韩猛立即再吼：“撤盾！”
　　盾牌兵立即将盾压低让出道来，高览统领的弩兵举弩瞄准，一声令下后暴雨般的弩箭朝两边公孙瓒军射去。
　　看着黑压压的箭雨飞来公孙瓒一个激灵伏在马背上。
　　顿时公孙瓒骑兵的前面两列伤亡大片，后面上来的骑兵又踏在同袍身体上，一片血肉模糊。
　　待弩兵三轮射完后公孙瓒骑兵虽然还没有溃退，但猝不及防下伤亡了三千多。
　　更严重的是士气已经低落队形也混乱了起来，推进的力度更是滞缓了下来。
　　鞠义一声令下，伏地的八百先登营兵士分成两路出击，八百人左手持盾右手持斩马刀跳起来冲向公孙瓒骑兵。
　　先登营兵士用圆盾挡住骑兵的长戟环首刀等兵器，身子一矮，斩马刀专砍马脚，一时间公孙瓒骑兵乱作一团。
　　公孙瓒用槊刺死一名先登营兵卒后看向自己的白马义从。
　　虽然白马义从尽力厮杀，但先登营也异常的凶悍，他们熟练地配合着砍杀马脚和坠马的骑士。
　　激战了一阵袁绍后军已经攻了上来，公孙瓒的骑兵顿时跟袁绍军后面赶上的步卒绞杀在一起。
　　张邰、颜良的两部骑兵也不理会公孙瓒骑军，而是直接绕过去突击公孙瓒步卒。
　　在关靖、公孙续率领下长距离跑来的步卒本就有些力乏，看到突袭而来的敌方骑兵一时组织不起来有效的军阵阻挡。
　　关靖、公孙续眼睁睁看着张邰、颜良两部骑兵左右冲突迂回分割掉公孙瓒军步兵。
　　颜良一马当先直取敌方中军，冲散两队长戟兵后他迅速迫近，一枪刺死了严钢。
　　刘备在关羽张飞的簇拥下见局势不妙即刻纵马到关靖、公孙续那建言道：“敌军势猛，当尽快组织队列防御。”
　　关靖公孙续也知道该这样做但是队形已散重新整队哪是容易办到的事情。
　　关羽眯着眼道：“大哥，我去取那骑军将领首级来。”关靖称许道：“斩杀敌酋当可使地方混乱。”
　　“务必小心。”刘备吩咐道。
　　关羽让张飞保护刘备自己纵马冲向袁绍军骑军。
　　公孙瓒看着自己宝贵的白马义从在混战中死伤过半，不由得心中滴血。
　　就在他恍惚间对方一名脸上带疤武将纵马上前吼道：“那厮是公孙瓒否！”
　　正是文丑，也不等公孙瓒答话长刀就劈上前去。几名白马义从持戟上前拦住文丑。
　　文丑一边大呼着公孙瓒在此一面挥刀收割那几个白马义从的性命。
　　当另外几名白马义从缠住文丑时公孙瓒也愤恨地握住长槊向文丑刺去。槊还没有迫近就见对方又杀出一员面貌俊朗的将领，正是张辽。
　　张辽不容公孙瓒多想就挥刀劈来，公孙瓒的长槊跟刀一碰就发觉对方力沉，再一个照面张辽纵马接近了公孙瓒，他知道近身不利公孙瓒长槊发挥。
　　公孙瓒用矛身格挡开刀尖时张辽的长刀顺势贴着槊身向公孙瓒的手斩去。
　　公孙瓒吓出一身冷汗，但他的马上功夫着实了得，一翻身贴住马侧堪堪躲过刀尖，正当他准备拉开距离时文丑冲突上来又是一刀劈向公孙瓒。
　　公孙瓒本就被骤然急转的局势搅得心神不宁，此刻他更加无心应战，堪堪躲过文丑的一刀但头盔也被削落，此时那还有战意，立即披头散发地纵马奔逃。


第018章 局定
　　张邰领着一众骑兵正想再次冲击打垮公孙瓒步卒时看到侧面远远地有一骑奔来。
　　张邰警惕地看着那单骑，近了看出是名红脸长髯的持月型长刀的汉子，正是关羽。
　　两名冀州骑兵纵马上去左右两面挥戟夹击关羽。
　　关羽胯下马匹速度不减直奔张邰，待两名冀州骑兵刺出长戟后，他身体微微后仰，偃月刀划出一片冷光。
　　两名冀州骑兵只觉脖子一凉，纷纷滚落地上，只留下无主战马继续前进。
　　张邰感到刀锋昂然冷冽的杀气，对方刀法真个精准利落，出招倒像刺客的杀招。
　　在几十骑张邰亲兵的围拢下关羽速度不减，毫无惧意地挥刀砍向张邰。
　　张邰的手不禁有些冒汗，他自问自己的枪招没有对方快。但他还是凭着过硬的功夫用枪挑开了大刀。
　　他要会会这个敌方大将，因为对方单骑来袭本来就是一种挑战。而且敢袭杀他这个主将怎么不令恼火。
　　“关羽，关云长。”关羽冷冷道。
　　“河间，张邰。”
　　互报姓名后，关羽又纵马上前一个大弧度的劈砍扫向了张邰。
　　张邰堪堪避过刀锋后伏在马背上，挺枪直刺关羽胸腹。
　　关羽顺势收招用刀柄封住了长枪，战马不停又一个斜劈斩向了张邰。
　　张邰也侧身躲开了这一刀，但已感觉到对方的实力，这一战必定十分凶险。
　　关羽不理他而是纵马掠过张邰劈砍张邰亲卫起来，几十骑冀州骑士挥舞长枪长戟合围关羽。
　　关羽纵马左冲右突没有一人是他一合之敌，片刻十余骑被他斩落。
　　张邰看得忿恨火起，这是对一名武人赤裸裸的挑衅。他红了眼似的挥枪刺向关羽，而这也正是关羽想要的结果。
　　关羽挡住枪招，几招后来个突然来个杀招反击，砍得张邰防不胜防。
　　十几个回合下来张邰渐渐不支，此时马已经有些乏力。除非是像赤菟等神驹能瞬间发力，想要撤逃也困难起来。
　　关羽一刀沉过一刀，间夹的杀招更是致命威胁。关羽手腕一抖割开张邰肩上一片铠，偃月刀去势不减直奔张邰头颈。
　　就在关羽想趁机夺取张邰性命时一道冷芒袭来，关羽所练刀法贵在突袭。
　　这时他精神高度集中，虽然及时发现冷箭也侧过身，但箭支还是透过铠甲穿进了左手手臂里，所幸只是刺穿了皮肉没有大碍。
　　张邰趁机纵马脱离了战圈。
　　关羽冷冷地看着偷袭他的人，是名十五六岁的少年，面貌俊美尔雅英气勃勃，是恰好赶来的袁尚。
　　袁尚正为自己一箭射到关羽而兴奋时，他感到了关羽那犹如实质般冷冽的杀机。
　　袁尚平常跟黄忠等人对练骑射武艺，但他们哪发放过这种真正生死相搏取人性命的杀气。
　　袁尚有些气喘，但毕竟是经历过众多风雨的人，关羽又怎么样，不过被后世神话了的人物，武艺是不错但比起吕布还是有一定差距的。
　　况且凭着他那傲慢的本性，今后交战只要设计妥当取他性命也不难。再想到自己身后的三员保镖他的底气更足了。
　　袁尚收起弓，拱拱手道：“来者可是关云长？”
　　“正是某，袁公子想怎地？”
　　“呵呵，不知你不在刘县令治下，来此欲意何为？”
　　“我兄弟三人相助公孙瓒大人。”关羽眯着杀机冷冽的眼睛道。
　　袁尚哼了一声，“冀州牧韩文节因我父亲德高望重而将冀州想让，公孙瓒嫉妒眼热下无故攻伐我冀州，真可谓出师无名，你不是助纣为虐么？”
　　关羽激气但偏偏想不出言语相对，一张红脸好似烧着一般。
　　典韦怕他暴起伤人，于是持戟护在袁尚面前，许褚也持刀防备，赵云亦是警戒地看着关羽。
　　关羽知道三人厉害，料想不能从他们手中讨到便宜，于是拱了拱手后纵马跑回去。
　　“公子何不让我等砍杀了他。”典韦询问道。
　　袁尚摇摇头道：“刘玄德还有利用价值，不宜跟其结怨。”
　　张邰打马上前向袁尚拱手行礼道：“谢过三公子救命之恩。”
　　袁尚还礼客气了一番后说：“我等可继续击溃公孙瓒军残部。”
　　张邰点头称是，然后众人继续领军袭杀。
　　刘备看到关羽手上带血回来惊呼道：“贤弟伤势可重，何人伤你？”
　　张飞也怒吼着要替关羽报仇。就在关羽跟他们说话时，前方公孙瓒的骑兵终于在主帅逃亡后溃退。
　　后面袁绍军追杀得急，导致公孙瓒军骑兵践踏了不少己方步卒，一时间公孙瓒军兵败如山倒。刘备见事不可为带着关羽张飞也打马逃走。
　　公孙瓒组织起残军在界桥边布了阵。鞠义的先登营也和一众步骑汇合，在袁绍的命令下全军都追击公孙瓒军，他只留下了三百多亲卫。
　　鞠义看着张邰、颜良、文丑、高览、韩猛、袁尚等人下令道：“主公令我统帅全军追击公孙瓒军，诸位认为当下该如何？”
　　诸将领都嚷着说要乘胜进击。鞠义点点头再令弩兵排开向公孙瓒残军激射。
　　公孙瓒收拢起来的残部本来就士气不高经过几轮弩箭齐射后更加无心迎战了。
　　但在公孙瓒率领亲兵督战下只得立起盾牌苦苦硬撑。
　　箭雨过后冀州骑兵在先登营配合下又再次出击，片刻就击溃了守军。
　　袁尚看着战术技能娴熟，配合默契，而且骁勇无匹的先登营，不由得羡慕眼热。
　　能打败白马义从的军队，真是不简单呢，不知道跟这时在吕布一方，高顺所练的陷阵营比起，来孰强孰弱。
　　袁绍命令部队追击公孙瓒后，自己缓缓而进，随身只带着强弩兵百人，持戟卫士两百。
　　在距离界桥十余里处，一名斥候来报说前方已经获胜，大军追击到公孙瓒军大营。
　　袁绍脸上露出笑容，他这一阵纵马疾驰也有些累了，于是下马卸鞍，稍事休息。
　　就在他心中高兴的时候，右翼缓缓围上了约两千多骑兵，斥候急忙吹起号角警示己方兵士。
　　随行的田丰眯起眼看了看两千多骑兵的衣甲旗帜，顿时心里凉了。
　　原来是公孙瓒逃散的骑兵。他发觉情势不妙立即让袁绍的亲卫就地防御。
　　另一边统领这逃散的公孙瓒军骑兵的副将对统军的骑都尉说：“我等战败必受军法，前方有袁绍军小股部队，不如歼灭掉好功过相抵。”
　　骑都尉十分赞许，命令两千骑兵包围住了袁绍。他们也不靠近而是轮番纵马骑射，一时间箭雨漫射向袁绍等人。
　　几个亲卫持顿结成一圈护住袁绍，田丰也拉着袁绍，要他退进一堵矮墙里，“敌军势强，我等暂且避一避，只要坚持住援军肯定回来救。”
　　袁绍窝火，想不到大胜之下敌方溃军也能欺负他，气恼下猛地将头盔掼在地上，吼道：“大丈夫宁可冲上前战死，躲在墙后，难道就能活命吗！”
　　说罢他指挥强弩手应战，溃军被杀伤了不少骑。
　　鞠义等人已经领兵先行追杀公孙瓒去，还在界桥边的袁尚，听到后面的隐隐的厮杀声，不由得吃了一惊，以为公孙瓒军有伏兵，不然又从哪杀出来了。
　　转念一想，大呼糟糕，这时才想到袁绍还在后面，于是领着己部骑兵回撤。
　　袁绍那三百亲卫已经死伤一半，如果不是对方没有认出他，而死命冲击的话，他早就身首异处了。
　　前面黄忠所部早就将臂张弩上好了箭，迫近后，他领队伍从侧边纵马而去向公孙瓒溃军激射。
　　溃军士气本就不高，这么一来本被激起的战意即刻消减。
　　典韦领一部持环首刀的骑兵，挥舞一双大铁戟呼喝着从中间杀进溃军里面。
　　那边黄忠一个迂回，和典韦互相配合着在敌军中穿插。
　　半响后溃军就被分割成几部，次时他们哪还有心抵抗，都只想逃命。但越是这样他们溃退地越快。
　　黄忠认出敌方统帅，提起神臂弓一箭射去取了骑都尉的性命。
　　典韦趁机怒喝，“降者不死！”
　　公孙瓒溃军看取胜无望纷纷下马归降。
　　袁尚带着许褚赵云，纵马来到袁绍面前，关切道：“父亲没事吧？”
　　袁绍脸色有些发白但是笑道：“一些小贼尔，何须担忧，只是我儿来得是时候。”
　　“公子部众果是反映机灵作战英勇，看那些敌军马上就要支撑不住了。”田丰也难得赞许说。
　　袁绍颇为欣喜道：“这一战我军算是胜了，冀州稳矣。”


第019章 才智
　　界桥大战后一个月，公孙瓒又派遣军队进攻袁绍军，到达龙凑，被鞠义等击败。于是公孙瓒退回幽州。
　　袁绍也开始治理冀州诸多政务，有了沮授、田丰等内政人才的协助冀州也迅速地安定下来，一切大小军政事物井井有条。
　　袁绍大肆封赏了上次大战中的众将领谋士，除了财帛还分了田产。
　　袁尚一营表现出众得到了袁绍的嘉许，在袁尚的周旋下，所部也追加配备了一些精良的铠甲兵器和军马。
　　蔡氏、袁谭、袁熙也被袁绍从兖州刘岱处接来了冀州。
　　刘钰看到儿子喜极而泣。袁谭却打小对这个弟弟缺乏好感，两人间表面客套可实际很疏远，袁熙则还是那副唯唯诺诺的老好人样。
　　袁尚不愿在家听母亲刘钰的唠叨，所以很多时候不在州牧府，而是到军营练兵，或带着许褚典韦逛邺城。
　　他也派出了些探子去关中联络柳贵、徐光，加上袁绍与诸大臣间的一些联系，他陆陆续续得到了一些长安的消息。
　　首先是半月前董卓派牛辅率军驻在陕县，而牛辅分别派遣校尉北地人李催、张掖人郭汜、武威人张济率领步、骑兵数万人袭击中牟，大败朱俊，并沿抢掠陈留、颖川两郡所属各县，所过之处，烧杀掳掠，人民几乎死尽。
　　他知道颖川可是个人才辈出的地方，诸如历史上有名的荀、荀攸、郭嘉等人都是颖川人，希望他们没有死于战火而是像历史上那样来冀州吧。
　　而令父亲袁绍高兴痛快的事情也有，那就是袁术派孙坚去攻击荆州刺史刘表。
　　刘表派部将黄祖在樊城和邓县一带迎战。孙坚打败了黄祖，围困襄阳。
　　刘表再派黄祖乘夜偷偷出城，前去调集各郡的授军，黄祖率军想要返回襄阳时，孙坚迎击，黄祖再次败退，逃入岘山。
　　孙坚乘胜连夜追赶，黄祖的部曲潜伏在竹林树丛之中，用暗箭将孙坚重伤。
　　孙坚委托儿子孙策总领大小军务，孙策在程普、黄盖等人的建议下率领孙坚的部队投靠袁术。
　　经孙坚同意，孙策用传国玉玺向袁术借兵以期平定江东。
　　邺城是这时少有的一个没有被战火波及的大城，在整个大汉都是数得着的繁华之地，袁尚在这里也筹谋着将来的出路。
　　跟着袁绍身边恐怕不会有多大的作为，可能会像历史上那样任由曹操坐大。
　　他寻思着自己建立起一个根据地，再训练出一支精锐军队，那样才能在未来的大战和夺位中占据优势，毕竟这个时代比的是实力。
　　在军营和城里游荡了两三天的袁尚走马邺城时，仆人袁和在街市上找到了他。
　　“府上，来了客人大人叫您回去。”袁和上气不接下气地说。
　　“哪来的客人？”
　　“颍川荀家，大人吩咐得急请公子赶紧回去。”
　　袁尚心中一动领着袁和还有许褚典韦回到州牧府。
　　在宽阔的州牧府前堂里集聚了不少人，袁尚稍稍扫视了一眼，看到在座的都是文人居多，有袁绍手下的一众谋士，还有当地一些世家门阀的族长。
　　当他走近来时众人的目光自然都看向了他，这点阵势他还是能应付过来的。
　　但片刻后他从众多目光中，发觉到了一个特别吸引他注意的人。
　　那人也就二十七八，面貌清雅下颚留着一丛胡须，加上一身文士长袍当真十分潇洒。
　　那人这时也有些好奇地打量着袁尚，对他微微一笑。
　　袁尚向众人告了罪。
　　许攸笑道：“三公子来迟，待会宴席上必要罚酒。”
　　袁绍坐在上首对他道：“这次众位族长、先生集聚在此，是为颖川来我冀州安居的荀家荀文若先生接风洗尘的，刚刚荀先生说到了你，于是就召你回来了。”
　　荀站了起来向他拱拱手道：“在下颖川荀字文若，久闻三公子大名叹服公子文采斐然奈何无缘相见，今日一见果真不俗。”
　　“先生才是自小才华名望远近皆知。”袁尚说道。
　　荀笑了笑，他不是俗人自然不会客套。
　　一干人等笑谈些风月趣闻后，袁绍设宴款待了众人，席间自然少不了一些文士风雅。
　　袁尚也稍稍卖弄了一番。席罢袁尚对荀说改日去讨教。
　　原来荀少有才明，年前他就对乡里百姓说：“颖川地势平阔，四面受敌，应该尽早躲避。”
　　但乡里人多依恋故土，舍不得离去。只有荀率领他的家族前去投奔韩馥。辗转来到冀州时袁绍已经夺取了冀州。
　　好在袁绍也听说过荀的声名，加上是荀谌族人的缘故袁绍更是要拉拢荀家，于是用上宾之礼接待荀。
　　当晚，荀家暂住的院落内。
　　荀推开房门，看到一个二十出头的青年正拿着一卷书，在昏黄的灯光下研读。
　　那青年有些清瘦，脸色苍白清秀嘴角带着一丝懒散的笑意。
　　看到荀回来青年问道：“见过袁本初多次了，以文若兄观察，此人如何？”
　　荀摇头道：“颇有威仪，只是言谈中尽是虚浮并好虚名，多疑无谋断，终究不是成大事的人。对了，我也叫你同去赴宴的你为何不去，奉孝？”
　　原来这个青年正是有“鬼才”之称的郭嘉。
　　郭嘉脸上泛起些笑意自嘲道：“人家设宴款待你这个世家公子，未必瞧上我这寒门微末之人，故不去受白眼尔。”
　　荀拿他没办法只得叹气。
　　郭嘉再次问道：“袁本初当真是不可辅助之人？”
　　“虽只见过几次面，但观其以往事迹，诸如召集诸侯进京兵谏，屯兵关东停滞不前等等，再听其言观其行就看出一二，此人极好虚荣夸谈，看重声名而处事犹豫，好谋而无断。”荀肯定的说。
　　“这次夺取冀州这一手倒玩的极是漂亮。”郭嘉道。
　　荀摇了摇头说：“方才我也打听了，这次夺取冀州是袁车骑三子袁显甫的谋划。”
　　“竟有此事，可是有才子之称的袁尚袁显甫？”
　　荀点头道：“却是此人，袁显甫可算少年英杰了，少时就才名远播，此次夺取冀州之谋划更是极尽韬略兵法之妙，听闻他还在对公孙瓒的作战中立有军功，但是可惜啊！”
　　“文若兄为何叹息？”
　　“叹其兼通文武韬略是为英杰，却奈何年少且在袁本初护翼下。”荀解释道。
　　郭嘉有些不赞同地说道：“所谓有志不在年高，前不是有甘罗十二拜上卿么？”
　　“当今朝廷分崩离析，皇帝陛下被人挟持，各地群雄并起而，割据一方不服朝廷号令，眼看就是动荡乱世，此时需有雄才大略之英雄者平定天下。但袁显甫只是袁车骑三子，而袁本初独爱于他，恐怕将来必有萧蔷之祸。袁本初又好虚名无才略且野心不小，故袁家终不能成大业。”
　　郭嘉问道：“那文若兄觉得何人才是明主？”
　　荀犹豫了下说道：“曹孟德！我与他有数面之缘却知其人精于文韬武略，且负匡扶社稷危难之心，其于洛阳行刺董卓是为英勇，招募义兵讨伐奸佞是为忠义，破黄巾是为才略，如此之人何不值得你我辅佐？”
　　郭嘉听他侃侃而谈，显然对曹操关注已久，而在他得到的信息来判断，曹操确实算是个英雄，他也就点头默许了。
　　第二天，袁尚带着许褚典韦来到荀家暂时的住所。
　　报上名号后，出来一个管事歉意地对他说道：“袁公子来的不凑巧，我家少爷方才跟友若大人出去不知何时才能回来。”
　　袁尚心想刘备还有三顾茅庐呢，做做礼贤下士的姿态也好，于是道：“那我等文若先生回来吧。”
　　管事有些犹豫，毕竟让州牧公子，还是一位大汉名流在大门外站立等候是件很失礼的事情，想了一下后说：“公子确实要等的话就请跟我去少爷书房里等吧。”
　　袁尚点了点头跟他进了去。
　　管事打开了书房请袁尚坐下，再端来了一些果脯点心招待，临走说道：“公子可随意取书来看，少爷一回来我就禀告。”
　　袁尚向他客气地道了谢。许褚有些无趣道：“啥那么大架子嘛让我们等。”
　　袁尚随手取下一卷书笑道：“大凡有些才智的人都会觉得自己非凡，文若先生其实已经很谦逊了，你还没见过京中那些大儒，那才叫眼高于顶。”
　　这时门外传来一阵脚步声和轻笑，“也未必才智之士皆眼高于顶，在下就在此列之外。”
　　接下来三人好奇地打量着走近书房的人，见他也不过二十出头，脸色苍白清秀嘴角带笑，给人一种说不出的慵懒潇洒之意，正是郭嘉。
　　典韦看他自吹自夸就问道：“你凭什么说你是有才智的人。”
　　“这位兄台说说看怎样才是有才智呢？”郭嘉笑问道。
　　这还真难倒典韦了，想了想他突然硬起脾气道：“俺当然知道啦，像俺家公子这样的是才智之士，这是天下人公认的，你哪来的小子就会自个胡吹。”
　　郭嘉看他憨厚于是逗他道：“噢，你家公子姓甚名谁呀，我倒听说过。”
　　袁尚不让典韦再说，怕他一急就不好办了，于是拱了拱手道：“在下袁尚袁显甫，兄台切莫跟我随从一般见识，您是文若先生什么人，还没有请教您的名号。”
　　郭嘉心里触动了下，也拱手道：“颖川学子郭嘉，字奉孝，久闻公子大名，您的诗文在下可是经常诵读呐，但真是天下少有的才智之士。”
　　袁尚心里激动面色不变道：“听兄台言语也是不俗之人我等就不必屈居于客套礼节了，在下倒十分喜欢跟天下学子把酒畅谈。”
　　“不想公子也是洒脱之人，只可惜文若兄不嗜美酒家中可没有储藏。”郭嘉叹息道。
　　“这有何难，仲康你跟令明去酒肆打些酒菜来，我们一起畅饮。”袁尚笑着吩咐。
　　典韦欣喜答应后就跟许褚离去。
　　郭嘉看着步伐矫健的两人道：“两位壮士倒有熊虎之风，上阵必是两员勇将。”
　　“却是，他两人披坚执锐冲锋陷阵必勇不可当，可比樊哙。”
　　郭嘉心想他两是樊哙那么你又是谁，高祖么？
　　郭嘉是洒脱之人倒也不跟袁尚分生，两人有一句没一句地谈了起来，先是讲了些风月又说了些诗词。
　　等许褚两人买来酒菜后郭嘉袁尚共一个案几对饮起来。
　　典韦许褚就将酒肉放到过道的上两人也推杯换盏起来。
　　饮了两尊酒后在袁尚的引导下他和郭嘉两人就海阔天空地畅谈起来，从三皇五帝到商周礼乐，从春秋争霸到战国纵横，从秦末动乱到霍骠骑北征匈奴。
　　袁尚的很多后世关于兴衰胜败、兵法谋略的言论都让郭嘉叹服，渐渐地又谈到了黄巾叛乱和当今的局势。
　　袁尚问道：“乱世已至不知奉孝兄有何抱负？”
　　“哪有什高志抱负，能在乱世中苟活保全身家性命已无他求。”
　　袁尚若有深意地说：“俗语有言宁做太平犬不为乱世人，要在乱世保全性命可不容易。”
　　郭嘉不答反问道：“那公子欲意何为？”
　　“平天下难，定霸王业！”袁尚一字一顿道，充满了坚定和决绝。
　　郭嘉稍稍动容，问道：“那公子又打算做和筹划？”
　　袁尚知道跟郭嘉这种人拐弯抹角是不行的，需推心置腹，就像历史上曹操跟郭嘉一样，于是顿了顿说：“占一州之地，静观天下之变。”
　　“袁车骑已占据冀州那公子认为何处方是成王霸之地？”
　　“除南方外。中原河北处处皆是可成王霸基业之地，想前秦发迹于关中，齐称霸于东方，魏楚亦曾风骚一时，高祖举兵在汉中。而光武以河北为基业，可见成霸业之地不在地利而在‘势’与‘人’。”
　　郭嘉点头表示赞同，又问道：“那公子的基业在何处？”
　　“我欲效齐桓，想那齐地有鱼盐之利又有煤铁之便，民风彪悍土地富庶，可为基业。”
　　“却是一好去处，但现今公孙瓒、黄巾余党等各方势力搅浑于青州，这基业不是那么好拿下的。”郭嘉道。
　　袁尚话锋一转恳切道：“我知奉孝有经天纬地之才，又有济天下大难、定霸王业之志，还请扶助与我。”
　　这已经是明显的招揽了。
　　郭嘉不动声色道：“公子大才，奈何嘉一介书生恐难当大任，公子还是该去另寻高人志士。”


第020章 去留
　　就在袁尚想再次说服郭嘉时门外传来一个清朗的声音，“好个郭奉孝，我老远就闻到酒味，定是你又来我书房饮酒了。”
　　袁尚叹息了一下，原来荀回来了。
　　荀向袁尚拱了拱手道：“让三公子久等是我这个主人的罪过。”
　　“哪有，是我来烦扰先生了，正好跟郭兄饮酒畅谈。”
　　“呵呵，奉孝可是小酒鬼，他时常来饮酒，可惜我却无好酒招待与他。”
　　郭嘉笑了笑，招呼荀坐下。
　　“三公子似乎跟奉孝很投机呐。”荀看着杯盘狼藉的案几道。
　　“郭兄为人洒脱很对我脾气。”袁尚看着郭嘉淡笑道。
　　郭嘉不理会袁尚的套近乎，“我与文若还没有听过公子怎么给袁车骑智取冀州的事呢，三公子是否可为详解一二。”
　　郭嘉眼中闪过不为人知的狡黠。
　　袁尚不知道他这个要求有什么深意，但他为了挽留郭嘉荀不得不极力在两人面前小心翼翼地应对。
　　“其实不是我的什么计策，公孙瓒无故攻伐冀州可谓出师无名，韩文节因我父亲声名德行高，方让出冀州，尚不过居中分析一二并没有什么作为。”
　　荀微微颔首，他对袁尚的回答不置可否。郭嘉却看似无意地问道：“韩文节大人不知先何处？”
　　袁尚的心霎时转阴，袁绍在夺取冀州后大肆排挤韩馥的势力，还将沮授等人引为心腹，这时冀州已完全在袁绍的控制下。
　　虽然对韩馥表面上十分礼遇安抚，但是袁绍记恨他先前派人监视掣肘，所以对韩馥严加监控。韩馥感到害怕之下请袁绍让他到张邈处定居。
　　郭嘉这话正戳到袁绍父子的痛处，但他一点含蓄的自觉也没有，反而用询问的眼光看向袁尚。
　　“韩大人厌倦了仕途隐退去了张孟卓处。”袁尚淡淡道，这点容忍的修养他还是有的。
　　“如今董卓安坐关中而虎视关东，袁车骑似乎并没有进军长安的计划。”郭嘉继续为难道。
　　袁尚知道郭嘉不会无故刁难，他这么做可能就是带着试探考察的意味。
　　想明白这点，袁尚应对就自然起来，“董卓看似强盛实则内部暗藏波涛，只要谋划得当并不需出兵关中即可剪除董卓，两位且拭目以待。”
　　荀怕郭嘉话越说越让袁尚难堪，于是将话题引向了文赋经典上面去。
　　袁尚想招揽拉拢两人但都没有找到机会。再过一阵袁尚就辞别了两人。
　　送走袁尚后荀问郭嘉道：“你也见过袁才子了感觉如何？”
　　“却是难得的人中英杰，有才识、善决断、敢作为
　　荀笑道：“奉孝对他的评价很高嘛。”
　　“却是可惜了，如文若兄说的长幼排序上先天的不足，要成大业恐不容易。”
　　荀拍了拍郭嘉肩膀说道：“我已经嘱咐友若照料家中老小，过几日我们就去东郡投奔曹孟德。”
　　“我不比文若你拖家带口，随时可走。”
　　荀想到了什么却有些犹豫地问：“郭家一族跟随郭图都迁来了冀州，你不去拜访一下吗？”
　　“他们哪还记得我这个中落的旁支，但我却记得当年他们是怎么对我和母亲的。”郭嘉神色有些转冷。
　　荀显然知道郭嘉的事情他没有再说什么。
　　接下来几日里袁尚每日都去找郭嘉荀畅谈，但每当稍有招揽之意两人就客气地回绝，弄得袁尚也有些气馁。
　　此外他还陆续接到了从长安传来的一些消息，大都是董卓的暴行。
　　也有引起他注意的事，如董卓征召皇甫嵩为城门校尉，想寻找机会将他杀掉。
　　皇甫嵩应召将行，长史梁衍劝他起兵抗拒董卓，与袁绍呼应。
　　皇甫嵩不听，他一到长安主管官员便秉承董卓之意，上奏朝廷，将他交付审判，想把他杀掉。
　　皇甫嵩的儿子皇甫坚寿跟董卓有交情，从长安跑到洛阳，投奔董卓。
　　董卓正摆设酒宴，大会宾朋，皇甫坚寿抢步向前，与他辩理，且责以大义，叩头落泪。在座的宾客深受感动，纷纷替皇甫嵩求情。董卓这才离席而起，拉皇甫坚寿和自己同坐，并派人释放皇甫嵩，任命他为议郎。后又升任御史中丞。
　　另外蔡邕到洛阳后，被任命为司空祭酒。董卓对蔡邕十分敬重，以考绩优秀为理由举荐他，使他在三日内连续升迁三次，在三个不同的官署任职，最后被任命为侍中。最重要的一条是蔡邕和河东卫家联姻。
　　在长安柳贵经营的商铺的情报收集能力逐渐提高，但大都只能得到这些公开的消息，而别处的消息就更闭塞了，看来得扩张情报网了，只是这需要大量钱财，袁尚也只能缓步而为。
　　他心中也隐隐有了个大胆的计划，几天里向关中派去了一些虎卫狼卫做前哨。
　　想道蔡琰那端庄秀丽的典雅的风韵，他叹息道：你的命运就是如此么？
　　河东卫家，袁尚在草纸上用隶书写了这几个字，另一边却写上了“昭姬”两字。
　　闭目沉思了半响后他突然睁开闪现冷芒的眼睛。
　　袁尚翻开了和柳贵联络用的暗码本，翻看了下后在纸上写了许些符号吩咐个狼卫送去长安。
　　有两日没去拜访那两位张良和萧何了吧，暂且再去尽一番力吧，毕竟顶级的谋士不是那么好招揽的，但是他们去投奔曹操是袁尚不能容忍的。
　　然而，当袁尚带着典韦许褚来到荀家的时候，管事却带着歉意道：“公子难道不知么，我家公子昨日已经去了兖州。”
　　袁尚大惊失色，“荀先生可是带着郭先生去的，可说确切去哪个地方？”
　　管事摇摇头，“公子跟郭先生一同去的，但没跟小人说具体情况，袁公子要知道请问友若大人。”
　　袁尚没有再说什么而是望着南方天际的方向，“曹操真的那么值得你们辅佐么？”他喃喃道。
　　片刻后袁尚眼中冷芒闪现，“子明、仲康，马上召集狼卫虎卫，一人三骑追击荀文若。”
　　许褚典韦两人立即去召集人马，还征集了袁尚所部其他一些马匹。
　　袁尚带着狼卫虎卫沿着通往兖州方向的官道一路疾驰追赶荀郭嘉。
　　半天后在一处驿站终于打听到了他们的消息，在确定路线无误情况下，袁尚下令轮换坐骑人不歇息地连夜追赶。
　　夜风袭来袁尚感到了阵阵凉意，但他心里更是冰凉。
　　幸亏几年来练习武艺骑射跟导引术，这点折腾对他来说还是不在话下的。
　　直到了清晨，众亲卫都人困马乏。
　　驿道上荀和郭嘉坐在马车边，郭嘉还是手捧一卷书朗声诵读。就要到下个长亭时两人听到了背后一阵阵急促的马蹄声传来，片刻后他们看到袁尚带着上百骑赶上了他们。
　　两人显然想不到袁尚竟会追赶百里到这里，郭嘉的心里动了动，他有些担忧地看着荀。
　　袁尚看到两人的马车立即赶上，下马后拱手道：“两位兄长要远行也不知会小弟一声。”
　　荀带着歉意道：“见你事忙，又要兼领军中事物所以不好劳烦，显甫你的心意在下深为感动。”
　　袁尚问道：“那你们此去何处？”
　　“颍川遭受大劫现我两且回去看看乡中有无幸存的父老。”荀答说。
　　“现在中原四处兵祸战乱可不太平，先生还是不要亲自涉险，再说先生家小皆在冀州为何忍心离去？”
　　荀笑道：“君子不避凶险，何况袁车骑乃天下英杰君子定会照料我家小。”说完他拉了拉郭嘉示意他说些什么。
　　袁尚看荀走得坚决，他眼里掩饰不住地闪现过一丝冷芒。
　　他可不想这两人去投靠曹操而成为自己的大敌，与其将来自己身死不如现在就绝了后患。
　　瞬间他脸色恢复，笑道：“两位先生执意要去，尚也无奈，期望两位下次回来之时能辅助冀州成一番大业。”
　　荀拱手施礼，当他想拉郭嘉再次上马车时郭嘉却轻轻推开了荀的手，“我记得前几天三公子跟我打赌还欠我一坛好酒，现在郭某酒瘾发了想跟公子回去兑现赌约。”
　　“奉孝你这时做何？”荀有些着急道。
　　郭嘉向他拱了拱手说：“文若先去一步，待嘉再唠叨三公子一段时日。”
　　袁尚闻言疑惑中带着几分欣喜。荀想拉过郭嘉跟他说些什么，但郭嘉只是淡定不动。
　　荀无奈，只好取下郭嘉的行李自己先行，临行还嘱咐了一番。
　　荀马车走远后，袁尚将郭嘉拉到驿道边的亭子里，让军士在附近人家买来了些水酒吃食。
　　袁尚笑道：“我与奉孝一见如故，这些日子结交后更是有知己至交的感觉，你一定要在冀州多住段时日，让我尽地主之谊。”
　　郭嘉苦笑道：“嘉能不从公子意愿呼？只是望公子答应嘉一请求。”
　　“尽管说来就是。”
　　郭嘉紧盯着袁尚的眼睛说道：“请公子放过文若，不要伤他性命。”
　　袁尚吃了一惊，却笑道：“我跟文若交好怎会伤他，奉孝说笑了。”
　　“公子休要诓骗，方才我从公子眼中看出了杀意，如我执意跟文若去兖州恐怕公子的刺客就会等待在路上了吧？”郭嘉认真地说。
　　袁尚哈哈一笑不再纠缠而是举起右手说道：“我起誓，只要奉孝能留下为袁家办事，我决不会伤害荀文若。”
　　郭嘉点了点头道：“嘉也愿意为公子尽一份绵力。”
　　袁尚知道他现在肯定在一定程度上自己的做法，但他已经决心，即使郭嘉不为自己所用也不能让他投奔曹操。


第021章 漫道
　　冬去春来，时间不知不觉地到了初平三年春（公元一九二年）。
　　关东这边袁术听闻袁绍入主冀州而派来使者求马匹，袁绍对这要求自然不加理会。袁术大怒之下终于跟袁绍撕破了脸，他派遣使者联络勾结上公孙瓒，袁绍则联合了刘表，四方势力双双都结成了联盟。
　　幽州牧刘虞的儿子刘和在宫廷担任侍中，献帝想要东归洛阳，便命刘和假装逃避董卓，秘密地经武关去见刘虞，要刘虞出兵去接献帝。刘和走到南阳时，袁术企图利用刘虞为外援，便扣住刘和，应许在刘虞兵到之后一起西行，命刘和给刘虞写信。
　　刘虞接到信后，便派数千名骑兵去见刘和。公孙瓒知道袁术素有称帝的野心，就劝阻刘虞，但是刘虞不听。公孙瓒害怕袁术知道此事后会怨恨自己，也派堂弟公孙越率领一千名骑兵去见袁术，并暗中挑唆袁术扣留刘和，吞并刘虞派去的队伍。从此刘虞与公孙瓒有了仇怨。刘和从袁术处逃走北上，又被猜忌的袁绍留住不放。
　　荀也终于投靠了曹操，曹操大为高兴，抓住他的手喜道：“这就是我的张良！”于是任命他为奋武司马。此外颍川人戏志才也应征召出任曹操的军师。
　　河北方面公孙瓒派田楷与刘备夺取青州，刘备被任命为平原国相。
　　关中这边董卓做了太师，地位在诸侯王之上。太史观察天象后声称，朝中大臣中将有人被杀死。董卓借机派人诬告卫尉张温与袁术秘密联络，于是将张温在闹市中笞打而死，以应天象，董卓完全掌控了关中，已经跟反对他的朝臣翻脸。
　　董卓又任命他的弟董F为左将军，倒子董璜为中军校尉，都执掌兵权。他的宗族及亲戚都一改先前的低调而在朝中担任大官，就连董卓侍妾刚生下的儿子也都被封为侯爵，还把把侯爵用的金印和紫色绶带当作玩物。
　　董卓所乘坐的车辆和穿着的各种衣饰，都与皇帝的一样。他对尚书台、御史台、符节台发号施令，尚书以下的官员都要到他的太师府去汇报和请示。
　　又在长安郊外修建了一个巨大的堡坞，墙高七丈，厚也有七丈，里面存了足够吃三十年的粮食。他对亲信说：“大事告成，可以雄据天下；如果不成，守住这里也足以终老。”
　　就在天下豪杰各自勾心斗角发展势力时袁尚也做了些筹谋。但当务之急是增长威望抢夺地盘，还有就是解决长安的事情。但是急不来，还得一步步稳进。
　　郭嘉在袁尚派“虎卫”不分昼夜地监视下在军中做了主簿，兼理一些军中日常事物，袁尚帮他购置了一套宅院赏赐了郭嘉一些钱帛。
　　这天是照例的议事，袁绍让长子袁谭也到开参议，毕竟是自己的儿子。而袁谭不久前正式跟辛家联姻，娶了辛评一个侄女。这些日子他和辛评郭图关系渐渐密切起来。
　　袁绍看着下面一众文武说道：“当今天下大乱，汉室衰微，贼臣作乱，朝廷西迁，我袁家世代受宠，我也决心竭尽全力兴复汉室，冀州正是成大业之地，我等下一步该如何行进？”
　　众人互相观望都因为各自的打算而不愿第一个建言。
　　沉默了一会田丰起身分析道：“主公近期所患不过有四，其一关中董卓，其二幽州公孙瓒，其三冀州南面孙瓒任命的青州刺史田楷，其四黑山贼张燕，其中又以公孙瓒对我冀州威胁最大，但董卓也不可小窥，他与主公既有家仇又有国恨，不报此仇将军不能立威于天下，所以我军面临两大劲敌。”
　　沮授思量清楚后出列道：“主公年少入朝就扬名海内。废立之际，能发扬忠义出走京城，使董卓惊恐。渡河北上，则渤海从命；拥一郡之卒，而聚冀州之众。威声越过河朔，名望重于天下！如今主公如首先兴军东讨，可以定青州；还讨黑山，可以消灭张燕。然后回师北征平公孙瓒；震慑戎狄，降服匈奴。您就可拥有黄河以北的四州之地，因之收揽英雄之才，集合百万大军，迎皇上于西京，复宗庙于洛阳。以此号令天下，诛讨未服，谁抵御得了？”
　　通过这些时日的观察沮授可谓渐渐摸清了袁绍的脾性，知道他十分重声名和追捧，所以沮授提出的谋划也不得不带上奉承的味道。
　　果然，袁绍听完后高兴地笑道：“此吾之心愿也。然而，齐桓公如果没有管仲就不能成为霸主，勾践没有范蠡也不能保住越国。我想与诸卿同心戮力，共安社稷，不知诸卿有什么具体的妙策平定此四忧患？”
　　“这要步步稳进，先剪除首要祸害，但这恐不是一日之功，当今宜积蓄我冀州实力，以防御为主。”田丰道。
　　袁绍有些不高兴了，刚刚为沮授描绘的一番宏伟蓝图而兴致盎然，踌躇满志，现在就被田丰泼冷水。
　　袁尚心里已经有了个大胆的策划，于是出了列对袁绍说：“孩儿不才愿为父亲剪除两个忧患。”
　　“你有什么谋划，可除去哪两忧患？”袁绍好奇问道，这个儿子向来都能给自己不小的惊喜。
　　袁尚充满信心地说：“如父亲用孩儿之计担保三月之内让董卓身首异处，然后孩儿愿提以一旅精兵平定青州，好让父亲专心对付公孙瓒与张燕。”
　　袁绍急问：“是何计策可诛杀董卓？”
　　“现在人多如说出即不灵验，待会孩儿请私下禀报。”袁尚故意卖关子道。
　　袁绍点点头，袁谭跟辛评对视一眼均不以为意地冷哼了一声。
　　州牧府书房里，袁绍急切地拉着袁尚的手问：“到底是何计策，我儿快快说来。”董卓进京一事是袁绍心里的疙瘩，如果能杀掉董卓那就真的除去了他心中的芥蒂了。
　　袁尚不答反问他说：“父亲可是一直跟朝中老臣有联络？”
　　“是也，一众老臣也想诛除董卓可是一直无机下手。”
　　“父亲您想，以我军目前实力和四面受敌的处境恐难以杀进关中，但要除去西凉军并不是非要出兵才行，兵法有云，上兵伐谋，其次伐交，其下攻城，西凉军内派系林立勾心斗角如能诛除贼酋西凉军自当瓦解。”
　　“是这道理，但董卓仇家众多，他日常防范严密可不是那么好杀的。”
　　“不然，孩儿请求秘密潜往长安联络老臣诛杀董卓。”
　　“不行，太过凶险，胜算不大。”袁绍摇头道。
　　袁尚却知道不论他去与否董卓都将有很大可能被王允设计杀死，自己前去只是能做到推波助澜的作用，而在其中有自己不得不去的理由和平白领取刺杀董卓的功劳名声。
　　他耐心地分析说：“西凉军内不齐心，特别是西凉军嫡系跟董卓兼并的京师禁军间。只要让那些老臣出面收买些董卓亲随和领军将领待时机一到刺杀董卓于殿前易如反掌，孩儿计策如果失败也可查探一番关中情形好让父亲今后进兵关中司隶有所准备。”
　　袁绍有些心动，却没有答应，只吩咐他退下去。
　　夜间，袁尚召集来了一干心腹，扫视了一圈几人后说道：“我准备进关中查探敌情，联络老臣设计诛杀董卓。”
　　几人显然被他这个决定震惊久久没有回应。看几个武将没有做声袁尚自然用眼神询问郭嘉。
　　郭嘉摇头皱眉道：“成功的可能性微乎其微，凶险程度却很大。”
　　袁尚知道，郭嘉没有接触过现在长安方面的情报，所以他会觉得行动不可取。
　　于是袁尚给众人分析了一下从情报得来的长安和西凉军的情况，最后说道：“我先前已派有虎卫狼卫先行占据了立足点，布置好退路，即使不成功还是有很大把握全身而退，但是也有很大的风险诸位去留自愿。”
　　“俺自然和公子一同进退。”典韦粗声道。
　　许褚不出声却点了点头。
　　“难得公子如此大义英勇，云定当尽力协助。”赵云有些激动道。
　　黄忠也接着说：“董卓倒行逆施天下共怨，报国仇乃匹夫之则。”
　　在袁尚自信的神情和锐利目光紧盯下郭嘉苦笑着无奈道：“权且当去关中游历一番。”
　　当下众人商定了些细节。秘密潜去长安的人不能太多，只带三百狼卫两百虎卫，众军士分多批伪装盐贩沿黄河到雍州再渡黄河到长安。
　　其中留下一些人马在黄河沿岸和长安城郊外接应。武器则托由真正的商贩走私进去，落脚点在袁尚经营的商铺和预先购买的宅院里。
　　筹划了十天后袁尚就领着众人留书一封，私自出了邺城往雍州而去。袁绍看到袁尚的留书后着实有些气恼，召来田丰、沮授和荀谌商议，因为袁尚等人秘密出行路线不明，人是追不回来了，田丰等也只能让袁绍多派密探细作进京配合。
　　袁尚这队洋洋洒洒百多人马的商队穿过了太行山，出壶关过上党，到了河东安邑稍作休整后又一次渡黄河来到雍州泾阳，做些布置后来到泾渭汇流处。
　　虽然已是三月但关中还是冷风阵阵，看着一片片黄土高原和险峻的山道众人不禁感慨肃然。
　　袁尚骑在马上感受着黄土大地的苍凉悲壮，他忍不住挥起马鞭大声道：“雄关漫道真如铁，而今漫步从头越！”
　　郭嘉从马车里探出头来深吸了一口气，叹道：“好一个雄关漫道！”
　　“大好江山奈何在宵小手中惨遭蹂躏。”袁尚又道。
　　郭嘉笑着说道：“所以正是英雄当起之时。”
　　袁尚纵马来到郭嘉身边拍拍他肩膀指着远处道：“看苍茫大地主宰沉浮者必你我尔。”
　　郭嘉被他豪气与雄壮景色感染但片刻后就淡淡笑道：“正是公子那句，而今漫步从头越。”
　　袁尚微笑不语，思绪却不知飘飞到了何处……
　　袁尚没有发觉的是从河东一路紧挨着他们商队的另外两辆私家马车上一道目光若有所思地注视着他们。


第022章 暗流
　　还没有过黄河就有西凉军设的关卡哨站。关中物产虽丰盛但也有不出产的东西，这就需要商贩从关东、益州等地贩卖过来，其中又以从关东走私盐铁的利润最为厚利。
　　关东商人不时地走私盐铁给关中商贩，西凉军虽暴虐但除了征收重税外也没有太过为难这些商贩。
　　因为世道不太平，沿途不少盗贼大劫，所以商队一般结伴而行又配备些护卫，此时一些如环首刀和长剑等兵器也并不管制。
　　渡过黄河已经很接近长安了，就在一个关卡上袁尚等人遇到了麻烦，一个西凉军百人将不但抢走商队两大包盐还征收多一倍的关税。
　　商队中的领队是个跑过两次关中的许氏族兵许年，他正在跟西凉军百人将交涉，但对方蛮横异常非要多征收一倍关税不可。
　　许年塞给了他一根金条，“大人，我们跑这买卖也不止一两次了，以后也请多为照顾。”
　　百人将拿了金条冷笑蔑视地看着许年，“上头发话了，不多交关税逢想过去。”
　　百人将态度蛮横坚决却依然不肯放行。
　　袁尚在后面看到情形不妙就带着许褚上去查看。许褚哪受过这等气，钢牙紧咬拳头紧握，但也只能忍耐。
　　袁尚正想让许年上去多给他一半关税了解此事，但百人将突然脸色愈加蛮横道：“不识抬举的家伙，现在可不是征收你们多一倍关税了，要过去得交两金。”
　　许褚恼怒一双虎目圆瞪，百人将看到袁尚许褚两人，他有些挑衅道：“怎么，还敢跟你大爷凶，信不信把你们当关东细作抓取领赏。”
　　袁尚强忍住火气，他不想栽在这么个小小的关卡上，正想交了金子了事，这时旁边行驶来了两辆马车，前一辆装饰华丽后一辆却是装载一些杂物，随行的还有几个奴仆，正是从河东一路跟着袁尚等人商队的马车。
　　有一个五十多岁的仆人走向前去对那百人将说道：“大人，我等回长安，还需要验收文书么？”
　　百人将看到那个老仆人立马换了个态度，献媚道：“您请您请，要不要派几个弟兄护送您回长安。”
　　那仆人不冷不热道：“不敢劳烦大人啊，不过这支商队的东家是我家大人的同族，你看。”
　　百人将脸色微变，赔笑道：“自然是放行了。”说罢挥手示意西凉兵卒散开让袁尚等人通过。
　　过了关卡袁尚看着行驶在前面的两辆马车和骑在马上的几个仆人打扮的壮丁，对他们帮助自己有些疑惑。吩咐郭嘉照料商队他就带着许褚纵马赶上上前去。
　　袁尚拱了拱手对骑在一匹马上的老仆人道：“谢谢老丈的相助之恩。”
　　老仆人看了看袁尚然后点点头示意他上前去，待到两人骑马离后面队伍一定距离后老仆人压低声音对他道：“公子好生大胆，竟敢来关中之险恶之地。”
　　袁尚心中震惊，不知道老仆人怎么会认得他，这也是他的疏漏，本来想差不多到长安再做些修饰易容，虽然他换了一身袍服这两年来面容也变了些但熟悉他的人还是能认出他来的，但是他确定自己的印象里根本没有这个老仆人。
　　就在他疑惑对方怎么知道他时，老仆人压低声音又道：“我家大人是当朝蔡侍中，我奉大人之命去河东接小姐回家。”
　　袁尚闻言心中了然，想不到马车上会是蔡琰，对方也一下就把他认出来了他压抑住心中的思绪与老仆人打马走在前头，袁尚问道：“老人家是何时跟蔡大人的，先前我怎么没见过？”
　　“呵呵，老夫跟大人流亡了十多年，算起来跟随大人前后也有二十年了吧，上次大人回洛阳我也绕道回乡省亲故无缘见公子尔。”
　　“老师可好？”
　　老仆人回头看了看后面的马车叹气道：“不好，在朝中经常要应对董太师，这次小姐这里又发生了此等不幸之事。”
　　他怕袁尚不明白小声说：“公子远在冀州可能不知，去年大人与河东卫家结亲，哪想小姐与卫家公子刚拜完堂在酒席期间卫家公子就咳血亡于溷中。”
　　袁尚听到这神色古怪，双手抓住缰绳沉默不语。
　　老仆人以为他吃惊，缓了会后继续有些不忿道：“卫家公子久病在身，但卫家人见他死的蹊跷就说小姐克夫，要遣送她回娘家。这不，大人差我去河东接小姐回长安。”
　　袁尚眼神闪烁，没有表示什么默默不语地打马前行。
　　渡过黄河已经天黑，由于还有大半日行程才到长安。当晚众人就入住了一间客店。
　　袁尚汲取了教训后稍稍易了些容，在一名许氏侠客帮助下将肤色用药草染黑了些又贴上些短胡子。
　　郭嘉取笑道：“这番公子可跟典子明这恶来有的比了。”
　　袁尚也不理他严肃道：“我们带两百人分批进城，其余兵士留在此地与河水对岸做接应。”
　　郭嘉也收起了笑容道：“我真不看好此次行动，却不知公子为何信心满满。”
　　袁尚眼中隐隐有些伤感踌躇，不答反问道：“江山与美人，奉孝你二者取一，当如何？”
　　郭嘉虽觉得他问的有些唐突但想了想后却道：“在我面前没有此等抉择，但成霸业之英雄豪杰不当为女子而舍弃功业，远者有妲己、西施今朝有赵皇后引以为鉴。”
　　袁尚摇摇头又问：“难道成大业着皆心无所欲？”
　　郭嘉眯了眯眼想从袁尚的神情里看出什么，“此一人彼一人也，我说者豪杰英雄，但如我朝高祖，爱江山亦爱美人终不成就大业？”郭嘉笑道。
　　袁尚犹如醍醐灌顶闻言心中阴晦一扫而尽，是呀他何必做那英雄，英雄难过美人关，但他要做这个乱世中为达目的不择一切手段的枭雄奸雄，是他的东西绝不会让人，自己要积蓄力量凭自己的意愿决定天下芸芸众生的命运。
　　袁尚笑道：“奉孝一言解我心中大石。”
　　“公子决定行霸道定天下？”郭嘉淡淡问道。
　　袁尚没有回答而是说道：“奉孝才是我之子房也，可惜还欠缺萧何陈平两人。”
　　郭嘉心领神会淡笑不语。
　　就在两人言谈间院落边传来了阵悠扬清悦的古琴声，两人都来到走道外闭上眼仔细聆听。
　　此刻月升树梢鸿雁悲鸣远处旷野漆黑幽静，加上那琴音使两人沉浸在这景音之间久久不能回身。
　　曲散后半响郭嘉才叹道：“久闻蔡伯喈精通琴律，却不想蔡小姐境界也如此高雅，只是嘉觉得有一点说不出的异样感。”
　　袁尚幽幽道：“是琴声中隐约有楚楚哀怨而不合原曲的调吧？”
　　郭嘉看了看他又看了看傍边院落若有所思地不再言语。
　　第二天早上在整理车马的时候袁尚终于见到了一身素白却更显秀雅的蔡琰。
　　袁尚眼中隐藏这说不出的复杂，最终还是走上前去拱了拱手道：“师妹别来无恙，昨日多谢师妹相助。”
　　蔡琰看了片刻认出袁尚后点了点头，她秀眉微颦有些担忧道：“公子不该涉险来此龙潭虎穴之地。”
　　袁尚知道她是为自己好，“不得已尔，况且尚欲下报家仇上除国贼区区凶险何足道哉。”
　　蔡琰叹息道：“妾身只能将公子带到城内，一切请公子谨慎。”
　　“多谢师妹，只是也请转言老师，董卓倒行逆施天下共怨，应当远之，否者其一旦失势将大祸殃身。”
　　蔡琰点了点头说：“妾身将转告家父。”
　　车马准备完毕后众人就向长安而去。
　　太师府内，董卓将肥胖的身躯压在软榻上，看着下属从关东收集来的情报书简董卓狂笑不止。
　　底下吕布李儒等被董卓邀请来赴宴的亲信不明所以都看着他。“太师为何发笑？”樊稠问道。
　　董卓放下书简带着得意神色道：“我笑年前关东所谓的多路诸侯现今何在？”
　　“不过一众叛逆反贼尔，说什么诸侯豪强。”李肃献媚道。
　　董卓哼了一声，“乔瑁被刘岱斩杀兼并，曹操被我们打得狼狈逃窜，据得来的消息孙坚被刘表伏击重伤，韩馥的冀州被袁本初吞并而逃往张超处，公孙瓒与袁本初又火拼起来，其余人等皆碌碌无为。老夫笑这么群鼠辈窝里斗，如此我等安枕无忧矣。”
　　“是也是也，如今还有何人敢对太师指手画脚，太师功绩远超霍光。”李嘈Φ馈
　　李儒眉头微皱，他可不认为现在能安枕无忧了，反而他觉得长安隐隐地会有大事发生，但他了解董卓为人不会去触他的霉头。
　　但是不长眼的人还是有的，“既然太师已经威服豪强平定动乱，现今应当消减兵卒让其归乡务农，提拔士人来朝中担任机要，如此太师便成了堪比霍光的辅政功臣，天下就再没有人不说太师的高义与德行，天子也会感激表彰，群臣也会顺服。”蔡邕想趁机让董卓施行仁政。
　　董卓闷哼了声，“老夫是想，但如今还有宵小暗地作祟，罢兵为时还早。”
　　“那太师该约束一下兵士的军纪，百姓多有抱怨兵卒强抢犯纪。”蔡邕急道。
　　底下吕布李喾稠等人有冷笑有恼怒，“军资本就该取于民众，我等舍命维护社稷难道还要两手空空饿着肚皮打仗不成。”郭汜冷笑道。
　　“就是，就是！”一众将领都附和，毕竟掳掠是西凉军的一贯传统，不然他们这些将领的损失最大。
　　董卓也不以为意，挥挥手阻止了想再谏言的蔡邕，“伯喈你是文士不懂军中事务，养兵可不容易。”
　　“如此不仅百姓，朝中忠直臣子也会不满太师的德行，西凉军终有衰败的一日。”蔡邕说完甩甩衣袖头也不回地走出了大堂。
　　一众将领都冷眼看着蔡邕的离去，董卓也不满蔡邕老是跟他提所谓仁政的谏言，要不是要凭仗他的名望早就一刀杀了了事。
　　“蔡伯喈所言虽有偏颇但最近京中似乎暗流阵阵，他们那些自诩为忠义的老臣可能会有动作。”李儒提醒道。
　　董卓用力猛拍案几，“难道伍孚那些人的下场他们没有看到吗？敢动坏心思看老夫不灭他们九族！”
　　“是否该将一些兵马调度回长安以备不测？”李肃建议道。
　　董卓冷哼着一摆手，“不必，京中兵力已经足够，樊稠、郭汜、李嗄忝羌绦去屯驻练兵防范西边的马腾等势力，张济你去协助徐荣。”
　　几名将领纷纷跪拜领命。


第023章 连环
　　汉长安，洛城门。
　　许年将一干盐铁货物送到了联系好的买家商铺里。汉代规定：凡郡县出盐多者设盐官，主盐税；出铁多者，置铁官，主鼓铸；所在各地均设置官吏办理有关事项，主要职责是负责对盐铁、手工、水产等项进行管理和征税。
　　设官置署的原则是随事置吏，即根据需要设置机构。西汉重农抑商在晁错等人的建议下施行了盐铁专卖，买卖盐铁都是盐官的事情。
　　但是东汉一代的开国皇帝和皇亲权贵均是大地主商人，盐铁的专卖令自然被取消了。董卓因为囤积物资的需要也鼓励商贩收购关东等地走私的盐铁等货物。
　　袁尚等十多人进了洛城门附近的一处酒肆中。众人要了楼上一间临街的雅室，伙计很快端上酒肉。
　　许褚典韦两人自然大快朵颐起来，袁尚心里想的都是在长安的策划，吃了一点酒食后就来到临街的过道上。
　　看着巍巍长安古城和城中远处的宫殿楼宇他心里叹息，在不久的将来这里也会变成像洛阳一样的白地残垣吧，街市上的这些人又有几个能苟全性命呢？
　　在他出神时城门处跑进两骑西凉兵卒，两个骑士打马穿过街市，前面一名西凉传令兵握着西凉军旗，后面一个敲起铜锣高呼：“前方战事告捷！”
　　赵云郭嘉等人闻声也出到过道来看观看。
　　不久城外开进了一队西凉兵，片刻街市上行人散尽甚至民宅里探头出来看的人也寥寥无几。
　　前面的西凉骑兵每匹马头上均悬挂两三颗血肉模糊的人头，后面几十西凉兵则押解着几车装载财物和哭泣悲嚎妇人的车子。不时地几个西凉兵卒就会笑骂着用鞭子抽打车子，直打得被俘妇人簌簌发抖全身抽搐不敢发出声响。
　　赵云看到这幕不禁钢牙紧咬，一双拳头紧握用力砸在扶手上，但是他现在无能为力，他不能下去拯救她们。
　　典韦许褚也均用力握拳紧紧盯着楼下众西凉军士。
　　待西凉兵远去后赵云忍不住怒道：“久闻董卓暴虐，关中百姓受尽欺辱掳掠，不想这一幕如此悲惨，云纵然舍弃性命也定要取其头颅以慰众多冤魂。”
　　袁尚一手负于背后一手拍着扶手道：“昔日董卓派军队到阳城，正好百姓在祭祀土地。西凉军就当场把男人全部斩杀，用他们的车子，装载俘虏的妇女，把人头系在车辕上，唱着叫着回到洛阳，宣称：‘攻击叛军，大获全胜！’董卓命令把人头烧掉，把妇女分给士兵做奴婢或妾。”
　　三人对西凉军暴行虽然有所耳闻但再次听到袁尚的叙述都悲愤异常。
　　袁尚接着再淡淡道：“董卓的西凉军像这样杀平民领军功，掳掠他人妻女已不是一两日了，惨死在其手下的冤魂上至公卿下至布衣，尚自知才能有限无以成就大事，但还是要拼尽微薄之力诛杀董贼，平定破碎河山，驱逐胡夷，还大汉子民一个朗朗乾坤。要让宵小知道，明犯强汉虽远必诛！”
　　说罢他对众人深深一揖道：“望诸位助我一臂之力。”
　　先是看到西凉军暴行，后面听到袁尚的抱负和决心，赵云血气上涌只觉得自己十分地应该跟随他实现抱负，诛杀奸佞横扫宵小、叛党。
　　赵云抱拳跪下激动道：“云愿追随主公诛杀奸佞平定大汉。”
　　黄忠本来就受袁尚恩惠，一直以来也觉得他虽然年纪不大但是个真心为国为民的英杰，而且袁尚在一系列的事件中表现得卓尔不凡也让黄忠认为袁尚是值得效忠的对象，于是他也跪下道：“黄忠愿凭此身助主公成其大事。”
　　典韦是最早跟随袁尚的一人，收受他众多恩惠早已对他信服，于是也跪下道：“主公但有号令俺决不皱眉。”
　　许褚因为跟典韦等人十分投机又受到这时众人气氛感染也跪下道：“仲康但凭主公差遣。”
　　袁尚赶紧扶起众人道：“尚何德何能，诸位不嫌弃我年幼无才而倾心辅佐是显甫的大幸，是天下的大幸。”
　　几人站起，但此时站立一旁的郭嘉就有点显得有些异类了，受不住众人锐利的目光郭嘉心里苦笑着拱手拜道：“愿竭尽嘉之才能辅佐公子。”
　　虽然还没有认主但袁尚得到郭嘉的承诺还是有些欣慰的。
　　郭嘉也不得不叹服袁尚这一手，先是拉拢这一众猛将而多施恩惠，然后表现地同甘共苦一同身赴险地，再趁时机控诉西凉兵暴行激起他们愤慨，最后以大义的名号让他们认了主，在这环境下还设计让他不得不表示忠心。但就是这样在郭嘉看来也还真有些认同了袁尚的枭雄潜质。
　　深夜，司徒府，前堂。
　　司徒王允、黄门侍郎荀攸、尚书郑秦、侍中种辑、士孙瑞、杨彪、太仆鲁馗、大鸿胪周奂、城门校尉崔烈、越骑校尉王颀等一众汉室忠臣齐聚一堂。
　　王允遣让心腹仆人把守四周后对众人拱了拱手，他面有悲色道：“在座各位均乃我大汉忠直栋梁老夫也就不多说其他了，前些时日我等已经联系好，诸位世代食汉室俸禄受汉室大恩，而今正值逆贼当道，社稷危亡之际，各位可曾想出拯救陛下拯救汉室之计策？”
　　下面一干人都面有凄色，董卓越来越展露出其豺狼本性，不止先前欺压皇帝，奸淫宫中女子，诛杀大臣等恶行，近来董卓开始不避讳地大肆提拔自己亲族当任朝中显要，任命他的弟董为左将军，倒子董璜为中军校尉，都执掌兵权。
　　他的宗族及亲戚都在朝中担任大官，就连董卓侍妾刚生下的儿子也都被封为侯爵，把侯爵用的金印和紫色绶带当作玩物。董卓所乘坐的车辆和穿着的各种衣饰，都与皇帝的一样。他对尚书台、御史台、符节台发号施令，尚书以下的官员都要到他的太师府去汇报和请示。
　　董卓又在地修建了一个巨大的堡坞，墙高七丈，厚也有七丈，里面存了足够吃三十年的粮食。他对自己说：大事告成，可以雄据天下；如果不成，守住这里也足以终老。董卓不再对汉室老臣谦让，显然他已经控制了关中的一切。
　　但是一众老臣无兵无权又能做什么。
　　黄门侍郎荀攸看了看已经泣不成声的一干老臣后出列朗声道：“诸位大人切莫绝望，董卓骄横残忍，但没有真正的亲信，虽然手握强兵，其实不过一孤立的独夫民贼，只要一勇猛决死之士就可将其刺死！”
　　城门校尉崔烈问道：“先不说伍浮失败身死的先例，照荀大人所说即便行刺董卓成功，然董卓一死我等如何应付一干西凉兵将？”
　　在众人或期盼或惊讶的目光中荀攸慢慢分析道：“先前攸已说过，董卓看似骄横其实不过一孤立独夫民贼，只要其一身死西凉兵将人人自危怕灾祸降临，适时只要一道诏书赦令就可降尽其众。”
　　士孙瑞点头补充道：“只要笼络说降一员董卓部下领军大将共同举事我等把握更大。”
　　尚书郑秦建言道：“我倒有个适合人选，中郎将吕布乃董卓随从侍卫，董卓对其十分宠信，认为义子，然董卓刚愎，曾经为件小事，拔出手戟掷向吕布。吕布勇猛矫健，避开手戟，又和言悦色向董卓道歉，董卓才息怒作罢。吕布私下多向我与王司徒抱怨。收其为心腹实乃上佳人选。”
　　王允思量许久终于出言道：“老夫向来亲近拉拢吕布，说服他的事老夫一力承担。”
　　这时一众大臣才转悲为喜，仿佛振兴汉室即日可成。王允让他们私密地从府中暗道出了去。
　　其实王允已经隐隐有了谋划只差付诸施行了，他来到了万年公主和貂蝉住的院落。
　　这一年多来万年公主跟貂蝉朝夕相处，虽然互相保留了一些心底的隐秘，但两人感情增进了不少，万年公主也将貂蝉视为闺中姐妹。
　　王允让其他婢女都退了下去，“殿下的气色憔悴了，想必是为了陛下跟社稷的事吧，老臣无能啊，竟让陛下和殿下蒙难。”王允红着眼哽咽道。
　　刘妍赶紧扶起跪下的王允，“大人不必自责，要不是大人收留哀家还不知要沦落何处，社稷江山还要靠诸位大人辅佐皇弟诛除董贼。”
　　王允用衣袖擦了擦泪，“黄天不负汉室，关于肃清逆贼臣等已经有些计较。”
　　万年公主喜极而泣，“如此全仰仗大人了。”
　　王允再安慰几句就告退下去，临行前叫上了貂蝉。
　　貂蝉默默地跟着王允到了书房。
　　看着出落得娇美绝色，面色隐约带有愁思而更加惹人怜爱的貂蝉王允面色一紧，他有些为难地说道：“照料公主殿下实在让你受累了。”
　　貂蝉躬身施礼道：“大人何来此话，蝉蒙大人大恩照万死不辞何况是照料公主殿下。”
　　貂蝉看出王允近来满腹心，事常带愁容如今欲言又止乃是有什么难言之隐，于是轻启朱唇问道：“大人可是有什么事要说，但讲无妨。”
　　王允双手拍击叹声道：“不想汉室社稷全在你手中左右。”
　　说罢他撩起长袍前襟向貂蝉伏地跪下，貂蝉大惊失色慌忙也跪下道：“大人有事只管说来，妾身说过愿万死也不能报大人恩义。”
　　王允跪着悲声说道：“百姓有倒悬之危，君臣有累卵之急，非你不能救也。贼臣董卓将欲篡位，朝中文武无计可施。”
　　王允悄悄观察着貂蝉的表情，“董卓有一义儿，姓吕，名布，骁勇异常。我观二人皆乃好色之徒，今欲用连环计，先将你许嫁吕布，后献与董卓；以期谍间他父子反目，令吕布杀董卓，以绝大恶。重扶社稷，再立江山，皆靠秀儿你之力也。”
　　貂蝉闻言惊呆半响，娇躯如遭雷击，思绪也纷乱复杂。她还记得袁尚那句誓言，但两年了，关东联军已经失败，他还能再来关中么？
　　这边义父的恩义自己无以为报，况且董卓暴行她早有耳闻，她虽是女子却是女中的豪杰，能为江山社稷与义父做事是她报恩的最好行动，但一转念又想到那俊美儒雅的面容时她心如刀割。
　　自己真的要舍弃他么？她自问做不到，但义父的请求和汉室江山天下百姓又怎么办。他还记得自己么，不知再次相逢会是何时，董卓又是袁家大仇能除去董卓也算是为他复仇吧。
　　这恐怕是今生为他做的最后一件事了，想及此她轻轻张了张樱唇后又闭上，痛苦地溢出泪珠。
　　王允依然是伏地颤声悲泣，看到这两鬓花白的老人这番模样貂蝉狠狠地抓紧了衣摆，决绝地道：“义父可尽快安排，秀儿知道如何去做了。”
　　想到以后自己的残柳之身再也无颜面对他了，说完这话后她的心痛得像是寸寸断碎般。
　　王允扶貂蝉站了起来，看向她的眼神欣喜中夹杂着几分歉意。


第024章 乱前
　　蔡府，书房。
　　蔡邕一面在竹简上奋笔疾书一面听着蔡琰叙述嫁到卫家后的经历，半响后他停下笔拉着蔡琰的细嫩纤手充满爱怜道：“琰儿受苦了！”
　　蔡琰一腔委屈和哀伤即刻随泪珠涌出，试想一名年轻女子在下嫁拜堂后丈夫即身亡，这对她来说打击就难以想象。卫家人自然不会对他有好脸色看，一直像防贼一样盯着她。
　　要不是顾及蔡邕的声名指不定卫家会做出什么私下泄愤的事情来。而即使这样对她的冷嘲热讽是少不了的。好在蔡琰自小感染了一些父亲豁达的胸怀，而这时的社会风气也比较开化，幽会私情和寡妇再嫁的事情着实不少。
　　许久待她情绪渐渐稳定下来后蔡邕才道：“袁显甫不该来长安冒险的啊。”
　　蔡琰有些不解地问道：“父亲不是也一贯悲愤董太师所作所为，不知为何又对其百般迎合？”
　　蔡邕面有悲色，叹道：“老夫迎合董太师还不是为了汉室社稷，如能保住汉室皇亲血脉老夫就是被后人谩骂也不打紧。”
　　蔡琰有些担忧道：“袁公子确实有些鲁莽了，父亲当差人找到袁公子劝其离去。”
　　“就让高平（老仆人）带人去吧，你说他见过袁显甫。”蔡邕点点头道。
　　蔡琰不再做声看着窗外幽幽明月不自觉地感伤的叹了一口气。
　　翰墨书铺，暗室。
　　柳贵有些不敢相信地看着翻看账簿的袁尚还有他身后的郭嘉，虽然袁尚事先让他做种种准备时他猜想到袁尚会派人来长安干一些大事，但他想不到袁三公子竟会亲自来到长安。
　　待袁尚查看完账簿和柳贵搜集来的一些情报后，柳贵才慢慢说道：“这些日子来还多亏了徐光那小子，这些密报和长安的一些筹划很多都是他办的。”顿了顿后他接着说道：“自从徐光的母亲被西凉军杀了后他就一心为公子办事，想让公子为其报仇，公子眼光也确实独到，在那些事上他却是个好手。”
　　袁尚点了点头，“继续查看董卓等人的日常行踪，那些退路后备也做最后的完善，部分人手准备撤出长安。”
　　郭嘉想不到袁尚在早前就在长安打下了这些暗哨据点，这样的筹谋不止一日两日了吧，究竟他还有多少后招与谋划令郭嘉很期待。
　　“撤离长安？难道近日长安会有大变故！”柳贵惊讶道。
　　袁尚嗯了一声就不做回答，这时暗室门响动，其貌不扬的徐光走了进来，他的容貌并没有变化只是神色多了些稳健坚毅。
　　徐光不声不响地跪倒在袁尚面前，哽咽道：“请公子诛除董贼与西凉军，徐光愿做公子马前卒！”
　　“我这次来长安就是为了设计诛除董卓的，你要亲自跟西凉军见刀枪可能也杀不了几人，只要办好我交代的事情董卓我自会斩杀他。”袁尚扶起了他说道。
　　徐光眼圈泛红，“公子放心，一切准备妥当就待公子行事了。”
　　袁尚又嘉奖了两人几句后向两人仔细询问了长安里诸多大小事的一些细节始末。
　　末了徐光道：“公子，在下有一小弟徐厚您是知道的，他虽然驽钝但也跟一位高人武师学过一些技击之术且天生大力。但在小人这里他也就是个坐等吃饭的闲人，不如让他跟随公子以作护卫。”
　　袁尚有些犹豫，徐光的弟弟他没有见过，但有些痴傻他是知道的，而让一个智力存在缺陷的人在他身边做护卫他可不放心。
　　柳贵似乎猜到袁尚的想法于是解释道：“公子，徐厚为人只是略显憨厚，而并不痴愚，且其确实神力，寻常人根本不是对手，在到长安的途中也全仰仗徐厚我等才能平安到达。”
　　袁尚也没有太在意，毕竟他身边有了许褚典韦这两个超级保镖已经觉得足够，“等会带上他，但是徐光你要知道跟在我身边就是要上沙场险地，性命可是不由得自己的。”
　　徐光叹息道：“小人如何不知，但一来公子对我家有大恩，不是公子恩义我全家恐怕早已饿死。再者徐厚木讷愚钝只知道听我命令，而留在我身边只能浑浑噩噩终其一生，但在公子身边就会尽其所能。”
　　其实在汉代有徐光这种想法是很正常的，这时候的人和社会的风气是开拓进取的，像霍去病、张骞等人正是凭着这种不畏性命安危的进取精神才成就了一番事业。而且时人也以攀附权贵而封侯拜将为荣，这就不难理解徐光会让弟弟冒着性命危险而跟随袁尚了。
　　徐光将几人带到了院落外，这时在块大石上坐着个身材胖墩而又不失魁梧的青年，青年一手拿着个虫子一手小心翼翼地把玩。
　　“徐厚，你过来。”徐光唤道。
　　目光有些呆滞的徐厚闻声赶紧来到徐光身边，“大、大哥。”
　　徐光指了指袁尚道：“这就是先前跟你说的三公子，今后你就跟在三公子身边做事。”
　　徐厚看了看袁尚又看了看徐光，“我舍不得大哥。”
　　徐光有些动怒。“先前跟你怎么说的，跟着三公子好为娘亲报仇。”
　　徐厚听到“娘亲跟报仇”时原本呆滞的眼中也闪过一道凶狠的厉色。他跪倒在袁尚面前，“大哥让俺听公子的。”
　　袁尚赶忙让他起来，心想许褚虽然有虎痴之名但他那是性格沉稳做事严谨，而这个徐厚才真个称得上痴，就是不知道武艺怎么样。
　　长安，尚书郑泰府中。
　　荀攸还有郑泰、侍中种辑正在商量着行刺董卓后的一些策划。
　　“我看王司徒这次信心满满肯定是有了什么完全的计策，我等要密切留意朝中事务，一旦成功立即配合王司徒控制住机要。”种辑说道。
　　“就是不知王司徒到底使得是什么计策，我还是不太放心，董卓护卫得那么严密，他又怎么收买得董卓的义子吕布呢？”郑泰担心道。
　　荀攸沉默不语，他隐约猜出王允的计谋，也不外乎用钱帛财货跟美色收买吕布，再诱之以利晓之以理。荀攸担心的是万一成功杀掉董卓后长安的局势，虽然他先前说得轻巧，但如果没有一个果断睿智且忠心汉室的人执掌朝政的话那社稷依然堪忧。
　　就在这时院落外传来阵阵马蹄声跟兵卒叫骂的声音，一个仆人跌跌撞撞地跑了进去，“大人，不好了，外面很多兵丁包围了我们。”
　　“不好，一定是谋划刺杀董卓的事泄露，我们快些逃走。”荀攸立即反应过来。
　　郑泰也知道事情不妙于是带着两人跑到了后门，好在西凉兵没有包抄后面，荀攸三人骑上马各自分散逃命。
　　太师府。
　　董卓愤怒地将一张密报扯烂，怒吼道：“那些个自命清高的竖子总想用些个卑鄙伎俩谋害老夫，不杀尽他们不足以解心头之恨！”
　　“太师何须动怒，只需派一军士就可将这些人搜捕进监牢，但值得忧虑的是除了他们中还有哪些人是在暗中算计而没有浮出水面的，背地里的暗箭防不胜防呐。”李儒劝道。
　　董卓哼了一声道：“管他什么人，发现一个杀一个。”
　　李儒道：“先收监入狱，待供出他们同党再杀不迟。”
　　董卓眼里杀机暴涨，“不知道派去的人抓住了几个。”
　　就在街市上，荀攸着急地纵马飞驰，他现在要寻找一个可以信赖的人投奔以躲避西凉兵的搜捕。就在他想好去处时后面几个西凉骑兵已经追上了他，“前面的人不要跑了，不然格杀勿论！”
　　荀攸不加理会矮着身打马飞奔，西凉骑兵动怒，加速上前抛出了套绳。荀攸只觉得脖子身子一紧就被扯下马来，在地上滚了滚后他觉得全身说不出的痛，骨头似乎全散架了一般。
　　几个西凉兵也不客气，不顾荀攸的伤势将他狼狈地五花大绑。
　　荀攸心里叹息，他并不怕死，但是他认为死也要死得其所，现在他唯一能做的就是严守秘密好让王允等人抓紧时间行刺董卓。想通这点他就再没有别的想法而是一副淡然无谓的表情。
　　廷尉衙门里，一名狱卒看着淡定的荀攸心里十分不爽快，来到这里的不管平民布衣还是将相公卿要么惶恐失色要么嘶喊哀嚎，像荀攸这样一副无所谓的样子他还是第一次见，但这样也更激起他的暴虐性。
　　“大人，看来您还不知道这廷尉府衙的诸般刑罚吧，不说您这么个文人雅士，便是八尺壮汉也熬不过五套刑罚的。”狱卒冷笑道。
　　荀攸依然淡定地坐于地上，狱卒继续逼问道：“你就招了还有哪些同伙吧，董太师如果心情好指不定放你一条生路，你没有看到跟太师作对的下场么？抽筋剥皮还是轻的了。”
　　过了许久荀攸还是没有动静，狱卒恼怒拿起鞭子就要抽打。
　　“且慢动手！”一个桀骜中带着骄横的声音从牢门外传来。
　　狱卒看了看来人的服饰立即跪下磕头，“小人不知太师驾临，罪过罪过。”
　　董卓不理会狱卒而是径直走到荀攸面前，“荀公达，老夫向来倚重你们荀家的名望还有你的才干，还将黄门等机要职位托付给你，不想你竟然勾结郑泰图谋行刺老夫。”
　　荀攸淡笑着道：“太师恐有误解，攸并非他们一党，郑泰等人拉拢攸说有机密相商，然听到他们说是意图行刺太师时攸就果断反对，并说朝廷没有太师则将动乱。”
　　董卓冷冷盯着他，“老夫能相信你么？”
　　“诚不诚心在荀攸，信与不信在太师。”荀攸淡淡道。
　　董卓试图从他眼中看出什么，但半响后他直得放弃。临行前吩咐狱卒道：“不准对荀先生动刑，好生照看。”
　　是日，黄门侍郎荀攸、尚书郑泰、侍中种辑因为密谋诛除董卓被揭发而消息泄露，荀攸被捕入狱，郑泰逃走，投奔袁术。


第025章 情殇
　　荀攸被捕的事情王允第一时间就知道了，然而荀攸在狱中沉着镇定，言谈和饮食都与平时一样，董卓感到奇异也就没有对他进行迫害。但是王允觉得刺杀董卓的计划已经迫在眉睫了。
　　就在王允为刺杀董卓细节苦思之时一个家仆来到王允身边恭声道：“大人，有三个人说是从山东那边来的，想面见大人。”
　　王允有些疑惑地问道：“联络的线人不是半月前才去往关东么，怎会如此快回来。”
　　“是三个陌生人，但暗号都对的上，他们说是大人旧识。”
　　王允有些警惕但还是接见了关东的使者。
　　一进到书房的王允的目光就被站立在书房中的三人吸引住了，他看到一个俊美儒雅的青年公子还有他身后的两个铁塔般的壮汉。
　　王允看向那青年公子愣了许久，这时那青年公子施礼道：“阔别两年，姑父别来无恙否？”
　　王允呆了一会后认出了青年正是袁家三子袁尚。他有些惊讶随即悲伤道：“你怎么到长安这险地来啦，哎……可怜你姨母半年前病故西去了。”
　　袁尚没有想到王允一开口就是说的这个消息，他心里暗暗叹息，随后有挑选地跟王允叙述了离开洛阳后一直到冀州的事情。
　　听完袁尚的叙述王允沉吟道：“难得显甫你有这诛除暴虐的勇决，可是当今朝野局势不容乐观呐，我等还需寻一助力。”
　　袁尚怕他使出美人计，于是赶紧道：“我这次带来一些敢死之士，只要寻找时机将其诓骗出来一定可将董卓斩杀于街市。”
　　“如此甚好，正缺行刺董卓的敢死之士。”王允喜道。
　　但是就在接见袁尚这段时间里王允神情有了微妙的变化，开始他有些慌神但经过交谈后王允神色里似乎多了一分难以察觉的狡狯。
　　王允随后又问了袁尚落脚点，袁尚有些犹豫道：“还没寻着隐秘之处，住在东市旁的客肆。”
　　“显甫你住进我这来吧，这样方便联络而且董卓现在对老夫还是很信任的，不会有危险。”王允道关切道。
　　袁尚赶紧推辞了一番，王允再三挽留下他装出勉为其难的样子住了下来。但是王允还是限制了袁尚在府内的走动，说是为了隐蔽和避免一些麻烦。
　　在袁尚出现时王允是有些惊讶的，但随着交谈和回想他渐渐理清了一些思路，觉得袁尚并不只是为了刺杀董卓这么简单，毕竟两年前袁尚索要貂蝉的事情他是知道的，但原本貂蝉是他准备进献给皇帝的，现在为了施行美人计他自然不会轻易送人。
　　司徒府后堂，王允招来了貂蝉。他也不拐弯抹角而是直接道：“袁显甫来到了长安，现正在府上，他们意图行刺董卓。”
　　貂蝉如遭雷击，有听到袁尚到来的喜悦和酸楚，但听到他要行刺董卓时立即粉脸煞白娇躯不可抑止地颤抖。
　　紧盯着貂蝉一双秋水眸子的王允眼神深邃，半响他叹了一口气道：“罢了，本想以你之力除去董卓匡扶汉室社稷，但如今，如今你与袁显甫走吧。”
　　貂蝉美眸圆睁有些慌乱和惊讶地看着王允。
　　王允强笑道：“我怎会不知，两年前你在袁家避难后袁家又差人来讨要你，分明是对你有情意，袁家四世三公倒是个很好的归宿，只是当时老夫不想你在那世家大族做妾房受委屈，故未曾答应。”
　　貂蝉噙着泪珠摇头道：“妾身蒙大人与夫人救命方才有今日，我知大人夫人待我如己出，夫人先去后大人便是妾身唯一亲人，秀儿纵粉身碎骨也不能报答大人恩情之万一，此事关乎社稷危亡，妾身怎敢因儿女私情而背大义于不顾，如不施行大人计策行刺董卓难于登天，且让我去离间董卓父子。”
　　王允也流着泪抚摸着貂蝉的秀发不住道：“委屈你了，委屈你了……”
　　想及袁尚就在不远但与她的距离却如隔天涯，貂蝉当真满腹委屈和心酸，最后她也不知道怎么浑浑噩噩地回到了闺房里。
　　万年公主恰巧来到了貂蝉的闺房，她惊讶地发现神情憔悴噙着泪珠的貂蝉，“妹妹你这是怎么了？”
　　貂蝉看着眼中模糊的刘妍即刻想起了袁尚，满腔言语又不知从何说起，只是取出丝帕擦拭泪痕。
　　刘妍不知道她发生了什么事，只是干着急。貂蝉则默默心想，眼前这位公主身份高贵，并且钟情于他，这才是他的良配吧？自己此去倒好，可以成全他们的好事。
　　万年公主刘妍虽然有些调皮浪漫但毕竟是在深宫里出来的，自然看出貂蝉有事情瞒着她，但是她也不好追问只是在安慰貂蝉时暗暗留了心。
　　王允对家中奴仆说刘妍是他并州老家的侄女，加上王允对她很是照顾，所以她在王家地位很高，打听一些蛛丝马迹当然不难。
　　次日，王允便将令工匠用家藏明珠数颗嵌造好的一顶金冠，派人密送吕布。
　　吕布虽是好武成痴但毕竟也有人类对珍宝的渴求欲望，看到珠光宝气的金冠他喜不自胜，下午就亲自来到王允府宅致谢。
　　王允亲自到大门迎接了吕布，拉着他的手亲热地在榻上坐下。闲谈了会后王允吩咐摆上筵席与吕布交杯换盏起来。
　　因为出身卑微，不仅朝中老臣不给他眼色看，连西凉军中董卓的旧部也因为各种原因排斥他。难得王允一直以来与他交好，这让吕布对他多了分亲切和感激。
　　王允在席上自然是极力称赞吕布，说什么方今天下无别的英雄，惟有将军耳。
　　吕布听着受用，原本锐利桀骜的眼中也出现了几分喜色。王允又召来府中歌舞伎助兴。酒至半酣王允对一个侍女吩咐了声，那侍女答应着进到里间。
　　一身艳丽O衣的貂蝉正呆呆的出神，平时只能羡慕观看的华贵O衣此时穿在身上只有无限的冰冷。
　　看到那侍女来了后她闭上眼睛深吸了口气，心里默默念道：此刻起我就将你忘却了吧！
　　想着她挤出个淡淡的笑容后施施然来到了正堂里面对王允和吕布施礼拜了拜。
　　看着艳丽妩媚如牡丹又带着点点凄楚憔悴而惹人怜爱的貂蝉，吕布脑袋仿佛炸开了般，心神竟然瞬间失守，三十年来的人生有了个天翻地覆的变化，眼中只有佳人的身影，久久没有回味过来。
　　王允在旁边观察到神魂颠倒的吕布他眼中闪过一丝喜色，待吕布回过神后王允淡淡说道：“此小女貂蝉也。蒙将军错爱，不异至亲，故令其与将军相见。小女向来仰慕将军英勇，今次方得亲见将军。”
　　吕布一边听着王允的说辞一面用那桀骜中带着几分火热的富含强烈侵略性的目光紧紧盯着貂蝉，他在心里已经决定不计代价一定要得到她。
　　貂蝉感到吕布的那锐利火热的目光，心里一阵阵恶心和反胃，但她面上却要强作笑容。
　　王允又吩咐貂蝉走上前来提吕布斟酒。
　　貂蝉心里酸楚，用一双玉手捧来勺子在酒尊里取酒给两人斟上。
　　王允对貂蝉笑道：“我家既要依靠吕将军，你且敬温厚几爵酒。”
　　貂蝉闻言轻轻举起青铜爵用衣袖遮住爵饮了一口。
　　吕布痴痴的看着她，酒也不觉得从爵中漏了出来。
　　王允指着貂蝉对吕布说道：“将军已有家室，但我欲将此女送与将军为妾，还肯纳否？”
　　吕布不敢相信地看着王允，半响后迅速半跪在他面前道：“若得如此，布当效犬马之报！”
　　王允呵呵笑道：“早晚选一良辰，送至府中。”
　　吕布喜不自胜，紧紧盯着貂蝉。貂蝉面上微微带笑，悄然将脸别过一边。这个动作当真妩媚异常，吕布再次看得痴了。
　　宴毕，貂蝉跑到闺房里，将脸浸到盛满水的盘里，待到抬起脸来时忍不住地干呕起来。
　　她眼角的泪痕夹杂在水痕中，看着佳人镜中自己的身影，她抽泣道：“我为什么还忘不了你……”
　　王允府宅后院一间厢房里，一名王允府上仆人将一根金条收进怀里，恭声对袁尚道：“小人每天中午黄昏都会偷偷来着一趟，公子但有差遣尽管吩咐。”
　　袁尚面色有些不好，他挥挥手让那仆人回去。原来这个仆人就是柳贵徐光买通的王家内应，他联系到袁尚后将王家的一些情况包括今天宴请吕布的事情告诉了袁尚。
　　就在内应走后不久袁尚的房门再次被敲响了。
　　一般的除了王允特定的两个送饭的仆人不会有人到这里来，而现在又不是用饭时间所以袁尚不知道来的是什么人，他打了个眼色让许褚去开门。
　　许褚开了门后进来的却是个袁尚意想不到的人，正是万年公主刘妍。两人四目相对表情都很复杂，有感慨有意外还有那说不清道不明的尴尬。
　　最终刘妍开口打破了沉默，“两年了吧，你还好吗？”
　　袁尚点了点头，刚想说些什么刘妍就阻止了他。刘妍有些凄然又有些感慨地说道：“还是哀家来告诉你这两年来的事吧。”
　　于是她就将十常侍挟持少帝那天到这是的事述说了一遍。听完袁尚也不禁感叹，想不到这么个金枝玉叶也受尽了苦难，幸得王允相救。
　　“那殿下这么知道我在这。”袁尚疑惑道。
　　刘妍淡淡笑了笑道：“只要有心这事不难。”突然间万年公主眼神变得严肃起来，神情间有种少有的华贵威严，她盯着袁尚的眼睛问道：“有件事需要向你确认，希望你能如实告诉我。”
　　不等袁尚说什么她就问：“你与秀儿是什么关系？”
　　这个问题对袁尚来说确实突然和难以回答，面对万年公主灼灼逼人的目光他眼神有些闪烁。
　　半响刘妍叹道：“果然和我猜想的一样，那么她现在做的事情你也知道了？”
　　袁尚轻轻点了点头，却不做回答。万年公主笑容中带着苦涩道：“今晚我带你与她见面。”
　　袁尚有些惊讶，但是他不想错过这个机会，于是谢道：“多谢殿下成全。”
　　万年公主心里充满泛酸，幽幽地说道：“跟我就那么分生么？”
　　袁尚知道这个时候不适宜多做什么，也就默默不语。
　　入夜，王家侧院。
　　貂蝉看着铜镜中的自己默默无语，她毫无睡意愣愣地出神。突然敲门声起，待到她打开房门时看到了万年公主，刚想行礼就被刘妍阻止住了。
　　万年公主拉着貂蝉的手说道：“今晚带个人来见你。”
　　说完侧过身看向门外，在貂蝉惊讶、欢喜悲痛神情交杂的时候袁尚走了进来。
　　万年公主深深看了两人一眼就出了貂蝉闺房并关上了房门。
　　貂蝉看着袁尚只是美眸中湿润，而袁尚也是心情复杂地看着她。两年不见貂蝉外貌变化了不少，更加倾城绝色更加楚楚动人，这令袁尚也一阵阵恍惚。
　　就这样两人四目相接相持了一刻多时间。
　　终于，袁尚先打破了沉默，他一手抚摸着貂蝉艳丽的脸颊一手搽试着她的泪痕轻轻地说道：“跟我走吧，刺杀董卓的事我来做。”
　　貂蝉心里十分想说一万个答应，但却强忍着泪水，摇摇头道：“我不能对不起义父，没有我义父诛除董卓的大计也将作废。”
　　“这本来就不关你的事的，董卓我会去除掉他。”
　　“你就有十分的把握刺杀董卓么？就算那样，董卓死后长安谁来统领大局呢？义父这个计划十分周全，不但能除去董卓还能掌控朝政，让大权从新归属皇帝陛下。”
　　袁尚叹息道：“你可知道你将来会如何？”
　　貂蝉脸上露出几分笑容道：“下嫁吕布也是个很好的归宿呀，天下第一勇将，多少名媛仰慕吕温侯这个英雄。”
　　袁尚仿佛被刺痛一般，心仪女子在自己面前夸赞另一男子时总是令人怒火中起的。虽然袁尚知道她这样是为了不让自己犯险但总归不舒服。
　　貂蝉别过脸去淡淡道：“公子还是回去吧，我不会跟你走的，我两缘分已尽，有些事是不可强求的。”
　　袁尚着急，还想劝说些什么，但貂蝉并不给他机会，“公子自认为比起武勇无敌的吕奉先来如何呢？妾身先前并没有接触过多少男子，认为公子就是时间英雄，但不想吕奉先方才是真英雄，他一人便阻挡了关东几十万大军，如此男儿难道不值得托付终身么？”
　　说着貂蝉用恢复平静的目光与袁尚对视，淡淡道：“公子若要将妾身强行掳走得到的将只会是一具尸首而已。”
　　袁尚又怒又气，恨自己的无力，许久后他深深地看了貂蝉一眼，然后转身出了门去，他不理会万年公主的呼声跟她说了句话后带着典韦许褚从后门离开了王家。
　　这边万年公主想不到自己一番好意换来的是这个结果，她有些失望又同时又有些庆幸地回到了貂蝉的闺房。
　　当她进到里面时看到了正用丝帕试擦嘴角血迹的貂蝉。
　　看到这一幕万年公主的心也仿佛被感染了一般，顿时有股揪心的痛楚。


第026章 刺虎
　　走出厢房的袁尚淡淡的对万年公主说道：“近日又将有大变故，如果董卓身死殿下一定要尽快回到皇帝陛下身边去。”
　　说完他不再理会刘妍而是带着守在院落外的典韦许褚不顾王家仆人的阻拦径直从后门来到街市上。
　　此时入夜城中已经宵禁，四处无人只有犬吠虫鸣和天上点点繁星。许褚典韦并不知道事情的始末，虽然奇怪袁尚的举动但也只是默默护卫在他身后。
　　袁尚心中仿佛被压了块巨石沉闷得心痛，他深深吸了口有些清冷的凉气就抬头仰望那夜空。
　　既然来到这并不属于自己的时代，既然手上有着这么些力量，那为什么不能干出一些背离历史的事情来？以前自己都是小心奕奕地并不敢触动违逆这历史的走向，但是自己能甘心连环计这么发生么。
　　先前太过依赖知道的一点所谓历史走向了，殊不知有了自己这个变数乱世终会来个天翻地覆，那么自己只有凭着这些年学到的东西，凭着自己的实力在这大风暴中搏击了。
　　什么董卓吕布，什么王允郭汜，什么曹操刘备，就让他们统统来吧，在这大舞台上较量一番。
　　袁尚想到了先前郭嘉说的那些话，有些神经质地冷笑道：“你们就都来吧。吕布你可知世间并不只是你一个英雄，再说你是否英雄还未尝可知。”
　　他心中豪气和杀机涌起，一会后带着典韦许褚回到了柳贵帮安排的一个落脚点。
　　灯光闪烁的房间里袁尚一众心腹都汇集在这。黄忠赵云跪坐着看向袁尚，许褚典韦挺直地侍立在他身后，徐光小心奕奕地在下首站立，而郭嘉悠然地坐着一副超然的表情。
　　原本闭目思索的袁尚突然睁开了眼睛，他站起身道：“在王大人那里得到消息，明日董卓即会到他那里赴宴，待到天黑他回太师府时就是我们下手的机会。”
　　黄忠点头道：“就等他外出了，但不知其护卫随从有多少，还有归程的路线。”
　　袁尚转身看向了徐光，后者会意恭声道：“据小人长期的观察，董贼在城里出行一般只带两百到三百的亲兵，至于从司徒府到太师府大都会走北宫那边的街道，麻烦的是有飞将之称的吕布时常护卫在他身边，此人勇猛异常不好对付。”
　　几个武将听到这都有些肃然，吕布的武勇他们是见过的，多了这个变数刺杀董卓的胜算就少了几分。
　　袁尚知道几人的想法，于是自信地微笑道：“这并不需担心，明日吕布保准不会跟随在董卓身边，我等要对付的是董卓的亲兵。”
　　众人看他这么自信满满也就相信了，这时郭嘉微笑道：“既然公子连这都知道必然已有了谋划，何不说出来？”他觉得袁尚在这件事上有所隐瞒，但手中的情报有限他猜不出来。
　　袁尚神情变得有些严肃，他摊开了一幅描绘在帛长上的安城地图指给众人看，说道：“我们的兵器马匹已经到了落脚点，徐光他们通过先前收买一些西凉军武官弄来了一批西凉军服铠甲还有仿造了出城的令牌。”
　　顿了顿后袁尚神色有些凄然道：“其实你们知道为什么董卓明日会去司徒府么？”
　　几人当然不知，互相对视一眼都不做声。
　　袁尚又道：“说起来真巧，两年前在洛阳王夫人将养女刁秀儿许与我，那时因为董卓进京我与父亲他们匆匆离开京城，不想日前董贼不知哪里听来消息说刁秀儿美貌，硬是向王大人索要……”说到这他就停住了，终归不能和几人如实说来。
　　但是众人都通过自己的猜想明白了个大概，赵云拳头紧握，怒道：“早闻董卓强人妻女，不想竟然欺辱到主公，古语言主辱则臣死，不能刺杀董贼夺回主母云唯有一死。”
　　黄忠许褚等人也都义愤填膺，所谓杀父之仇夺妻之恨在古人看来是天大的死仇了，袁尚跟董卓既有灭门之仇又有夺妻之恨。
　　袁尚赶紧拉着赵云的手，激动道：“刺杀董卓不成还有下次，但诸位皆我肱骨不容有失。”
　　过了会袁尚紧看着郭嘉，问道：“奉孝可又周全的谋划否？”
　　郭嘉苦笑，起身说道：“也无他，埋伏高楼，弓弩齐发。”
　　朝会完毕，宫门前，王允拦住了董卓的车驾。
　　董卓有些奇怪地问道：“子师何事？”
　　“太师忘了，前日里我说要上府上宴请太师。”
　　董卓用一双肥胖的手拍着脑袋，笑道：“看我这记性，倒忘了。”王允恭声道：“能得太师光临敝府上蓬荜生辉。”
　　董卓对诸事都迎合他的王允是比较信任的，于是立即带着三百亲卫和王允赶往司徒府。
　　王家早得到王允的吩咐，里里外外都经过一番装饰。王允领着董卓到了会客的前堂，接着拿来了些家中收藏的一些奇珍异宝给董卓把玩。董卓这两年来珍宝见的不少，这些东西根本不能引起他的注意。
　　待到黄昏王允又让仆人上了筵席，董卓也只是吃了些菜肴，他把玩着酒爵对王允说道：“宴席无歌舞不足以助兴。”
　　王允心说就等你这句话了，于是让仆人去传歌舞伎。趁着这空闲王允对董卓拱了拱手道：“自从太师执掌朝政，盛德巍巍，伊、周不能及也。”
　　董卓肥脸上挤出了嚣张欣喜的神色，但还是谦逊了几句。
　　王允接着说道：“允自幼研习天文，夜观乾象，汉家气数已尽。太师功德振于天下，若舜之受尧，禹之继舜，正合天心人意。”
　　这句话正说道了董卓心坎上，他喜不自胜但还是违心地说道：“安敢望此！”
　　“太师此言差矣，自古有道伐无道，无德让有德，岂过分乎！”
　　说到这董卓再也不遮拦他的野心，笑道：“若果天命归我，司徒当为元勋。”
　　王允赶忙拜谢，看着帷幕后已经来了歌舞伎于是对董卓说道：“教坊之乐，不足供奉；偶有家伎，敢使承应。”
　　董卓不置可否的点了点头，心里不太在意，毕竟美人舞姬他见过很多，皇宫中的宫女也任由他蹂躏。
　　但是接下来的一幕却让他震撼万分，当艳冠群芳绝色倾城的貂蝉出现后董卓的眼中立即没有了四周一切，王允和乐师的声音，其他舞姬的伴舞。
　　董卓那双有些浑浊和暴虐的眼此时完全变成了赤裸裸的火热，他恨不得即刻冲上去搂住那绝色的佳人。
　　貂蝉强忍住那又来的恶心感，她跳得从没有这般用力，仿佛要将心中那思恋全部挥发出去好让她忘却掉一切。
　　但是她越是忘却越是深深地将那身影铭刻在了心间。一曲舞毕两行泪痕悄悄地出现在她那倾城的脸颊上。好在王允董卓各怀心事都没有注意。
　　在貂蝉进入了帘内董卓才幡然醒悟，他问道：“此女何人？”
　　“府中歌伎貂蝉也。”
　　董卓称赏不已，色急道：“何不请出来一同宴饮？”
　　王允点了点头让貂蝉出来到案几边上，貂蝉替董卓王允从酒尊中取酒斟满了爵，然后俏脸微低一番模样让人怜爱心动。
　　董卓哪还记得饮酒，盯着貂蝉问道：“不知青春几何？”
　　“妾身年方二八。”貂蝉始终像是羞涩般不敢正视董卓。
　　董卓一口饮尽爵中酒，用肥手抹了把胡须，淫笑道：“想来天上仙女不过如此。”
　　王允趁机道：“允欲将此女献给太师，未审肯容纳否？”
　　董卓已经打定决心要占有这绝色佳人了，看到王允如此识大体心里高兴，呵呵地淫笑道：“如此见惠，何以报德？”
　　“此女得侍太师，其福不浅。”王允献媚道，他心里却想只要你收下貂蝉那么你死期也就不远了。
　　接下来董卓一颗心全扑到貂蝉身上哪还想到其他，过了会就迫不及待地要带貂蝉回太师府。王允即刻命人备毡车，要将貂蝉送到相府，董卓也起身告辞。
　　王允起身将董卓送出了大门外，看着离去的车马他心里阴晴不定，计策成功了一半但接下来才是关键，突然想到不告而别的袁尚等人，他心里阴影一闪而过，仿佛有了什么不详的预感。
　　因为兴奋过度而喝多了的董卓在亲兵的搀扶下坐进了他那辆华丽的马车里。想着前面毡车上的佳人他心里邪火暴起，恨不能立即搂在怀里蹂躏，他不住的打着酒嗝。
　　三百亲卫都是精锐西凉铁骑，他们小心地将董卓的马车护卫起来然后向太师府行军。
　　在北宫南面稍微有些狭窄的永和大街上，十多名全身黑衣的武士悄悄地潜伏在左右两边民宅的二楼。他们小心奕奕地靠在二楼朝大街的走道上，黑夜将他们和走道融为了一体。黑衣武士半蹲下身子，每人双手握着一具漆黑的蹶张弩。
　　董卓亲卫的领军是个三十多岁的牙门将李开，他十多岁就跟随董卓，战场没有少上，是个死人堆里爬出来的武将。因为有一次救了董卓性命就被提拔为他的亲卫队首领。
　　跟董卓结怨的人不可计数所以董卓的亲卫队首领并不好做，李开长期以来都保持着最高的警惕。
　　就在董卓一行人到了广里大街中段时，前方传来以一阵阵吵杂声，李开神色一紧握紧了挎在马上的长刀，一众西凉护卫看到头领做出警备的动作于是迅速地做好了警戒，马车这时也停了下来。
　　李开看到不远处跑来了一名身穿黑色深衣披头散发的女子，女子踉踉跄跄不一下就跌倒在地上，她惶恐地看回头，发现七八名西凉军士怪笑着追上前。女子手脚并用还想爬行，但是赶来的一名西凉兵揪住了她的头发和衣襟一把将她提了起来。
　　李开看着这一切见怪不怪，西凉军没有少干这种事。但是今天竟敢冲撞到董太师车驾那就不行了。那几名西凉军士好像突然发现前面一大队车驾兵马似的都有些吃惊，站在那不知道怎么办。
　　李开立即吩咐一名骑士过去要将他们先赶走再做商量。董卓迷糊中发觉有动静于是招个亲兵来询问。
　　“不知是那个将军手下的人在哄抢个妇人。”那亲兵回答道。
　　董卓因为刚刚得了貂蝉这个绝代的佳人心情大好，笑道：“这帮崽子也不看看时候。”顿了顿后淫笑着吩咐道：“老夫也去看看那妇人怎样，值得他们抢夺。”
　　于是董卓下了马车在一众西凉兵士围绕下向那几个抢妇人的军士走去。
　　看到董卓刚走几步李开就有种危机的预感，这是他长期来的本能反映。“太师且慢！”
　　就在这一声呼喊间那名衣衫不整的妇人突然抬起头来，这哪是妇人分明是一个男人的脸。他迅速从怀中取出一具精巧的手弩，粹毒的利箭射向董卓。
　　“唉啊！”董卓醉酒反应慢了半拍，利箭射中了他的大腿根。
　　突然李开发现一边的楼道上仿佛有一道寒光闪现，“有刺客！”他立即喊道。
　　就在这一刻两边射出了十多道寒光，董卓被那么一喊顿时醒了过来，他毕竟长期身经战场这点反映还是有的，他那肥胖的身躯顿时向马车那缩回去，而且西凉护卫也了得，瞬间就将董卓护在中间。
　　几声惨叫，首当其冲的西凉护卫被弩箭连同铠甲一齐贯穿而过。董卓也不是那么幸运，他闷哼了一声痛感传遍全身，原来大腿上中了一箭。
　　就在这时先前那几个假冒的西凉兵抽出环首刀迅速围攻向那辆毡车附近的西凉卫士。
　　徒然地两边街巷又跑出十多腰挎环首刀手持蹶张弩的武士，持弩武士扣动扳机十多支利箭射向了西凉护卫。
　　一个照面就有十个西凉护卫中箭，虽然着蹶张弩威力大但拉弦装箭速度慢但给西凉护卫的威慑还是很大的，至少他们不敢上前厮杀只是结阵防守。
　　李开并不慌张，比这凶险的危局他也经历过，他知道只要自己不自乱阵脚待会城里驻军就会赶来。
　　但事与愿违，接着又有三十几骑从街巷纵马奔出，为首的是个持枪的俊雅青年，后面两个身材魁梧如怒目金刚的铁塔般壮汉。


第027章 绝杀
　　三十几骑当中那人正是袁尚，他腰挎钢剑手中握一杆长枪，典韦许褚则紧跟身后。
　　这一年多来在黄忠赵云等人的指导下他的马术和枪术突飞猛进，加上练了导引术和发力法门，这时的袁尚已经有了二流武将的水准，欠缺的是真刀真枪的磨炼。
　　袁尚待到接敌时长枪迅速刺出，与对面一名西凉军骑兵长矛互相交错后他手再一抖，枪尖扎进了对手喉咙里，热血涌出尸首落地。
　　典韦许褚与其他虎卫狼卫的打扮无异，他们一左一右紧跟着袁尚，大铁戟和长刀收割着在他们面前出现的西凉兵士。
　　胖墩健硕的徐厚也骑在一匹战马上紧跟袁尚，而令袁尚想不到的是先前选择兵器时他使的竟是长柄大斧。徐厚的招数不多，就劈、砍、剁、抹、砸几招，但他有把笨力气大斧挥舞起来显得粗犷、豪壮。
　　片刻后围在毡车四周的西凉兵就被斩杀殆尽。
　　李开看到对方人不多心也安定了不少，但下一刻在他们侧边的街巷突然一名白马骑士纵马向他们这边疾驰而来。
　　白马骑士一手持长枪一手持护盾径直取向李开，但这三百人毕竟是精锐，他们不消吩咐就弯弓搭箭朝白马骑士漫射。
　　那名白马骑士正是赵云，他将身子伏在马背上护盾挡住了箭支，几个呼吸间他就来到西凉军前面。赵云左手发力将护盾扔向对方，长枪格挡住了最后几只箭，再一个瞬间长枪划出一个大圈将前面西凉军的长矛荡开，他手腕连连抖动用枪尖扎向对方喉咙手腕等部位，西凉兵虽多却无法阻挡他的冲击。
　　李开可以感受到对方那冷冽的杀气和凌厉的攻势，但他不能让对方突破，一旦阵型混乱暗地里的刺客就有机可乘了。他不敢多想跟着几名西凉军骑士用长刀砍向赵云。
　　赵云侧身避过长矛又将两名西凉兵扎下马，接着长枪与长刀相碰，李开发力想用长刀黏住对手长枪好让其他人趁机将对手击杀。
　　赵云那会让他如愿，长枪往旁边一引巧妙地卸去长刀的力道，手臂再次发力枪尖刺向李开。
　　李开赶忙用刀柄想封住大枪不料赵云抢招迅猛凌厉压着刀柄枪尖已经扎进李开左肩上。李开被打得发狠，强忍住痛楚左手抓住长枪右手挥刀砍向赵云。
　　赵云哪会跟他死拼，单手握住枪柄末端弹开刀锋，接着双手发力枪尖脱离李开的掌控划向了他的脖子。李开觉得喉咙一凉跟着已经喘不上气，脑袋昏沉地坠下马去。
　　袁尚待将毡车附近西凉兵击退后迫不及待地下马拉开毡车帷幕，出现在他面前的是带着泪痕楚楚可怜的绝色佳人。
　　貂蝉从上到毡车就神情有些麻木，尽管外面厮杀声起但她只是紧紧攥着双手，她没有惊恐也没有慌乱，美眸深处是一片死寂。
　　待再次看到袁尚时她终于忍不住手脚轻微的颤抖，眼眸中也噙着泪。
　　袁尚并没有多说，只是淡淡道：“跟我走。”
　　貂蝉还是摇了摇头，她不能背叛王允。
　　袁尚抓住她冰冷的左手将她搂入怀中，“不管如何我再不会放开，两年前我的承诺今天定然实现。”
　　接着袁尚用一种温柔但坚决的语气说道：“董卓必死无疑，这算我为你偿还王大人的恩情。”
　　貂蝉樱唇微动但没有说什么，她想如果就这样静静地在他怀里哪怕死去也好。这一刻两年前的点点滴滴都在心里涌现，一直以来坚持的信念瞬间崩溃，毕竟她也还是一名女子。
　　袁尚抱着她骑上那匹战马，而董卓一直在众西凉护卫簇拥下躲在马车边，他看到前方一个骑士将貂蝉抱走不禁又气又急。
　　袁尚抱着貂蝉骑在马上，他遥遥地对董卓喊道：“董贼，我乃袁家袁显甫，为报国恨家仇而来，今日即你死期，美人我收下了。”
　　董卓听着急气攻心，怒吼着要西凉护卫将人夺下来。但是众西凉兵都在阻击赵云和保护董卓哪还有能力前去抢人。
　　董卓忍住伤痛抽出腰间七星宝刀就要翻身上马领西凉兵杀去抢人，一众西凉护卫哪敢违逆喜怒无常的董太师，只好紧密的护着他。
　　西凉兵之密切防备两边楼道上那几个持弩武士却，他们没有发现的是在后方的一栋民宅楼顶一名手持铁胎大弓的中年汉子犹如鹰隼般锐利的眼睛正凝神锁定着董卓。
　　就在董卓上马的瞬间他的双手徒然发力，冷芒激射而出堪堪穿过两名西凉兵中间的空隙顷刻就射到董卓面前。
　　听得利箭破空之声董卓瞬间警觉，他知道这个时候唯有翻到马的另一边就能阻挡猎杀者的视野，所以他用肩膀硬扛一箭速度不变要翻上马去。
　　虽然身躯已经变得肥胖但董卓的身手倒十分了得，一个利落的马上动作就贴到另一面的马腹上去，但就在他要将头颅藏下马身时又一道冷芒竟穿透马背直插董卓咽喉。
　　下一刻董卓眼前一阵模糊，天地仿佛旋转起来一般，他那肥胖的身躯跌落到地上。一代豪强，有杀人魔王之称的董卓终于殒命。
　　袁尚等人看到董卓倒地立即按照先前的计划由赵云殿后迅速撤出了战局。那边的西凉兵看到头领战死董卓身亡，一时慌张混乱起来，竟然不去追击刺客。
　　出了广里街后袁尚等人换上西凉军的铠甲战袍，然后纵马朝着长安横门跑去。袁尚也拿来了一件西凉军战袍给貂蝉披上，两人坐上一骑。
　　黄忠则带着另外一队黑衣狼卫在另一处落脚点换装后赶向南边的安门。
　　没多久一队三百多人的骑兵赶到广里大街，为首一人手持方天画戟，眉毛外张一双如鹰似虎般的桀骜似野兽的眼睛，正是飞将吕布。
　　原来吕布那天回去后脑袋就全是貂蝉的身影，今天他迫不及待地带着自己的亲兵就要去司徒府带走貂蝉。远远地吕布就发现了广里大街方向有火光和喊杀声，所以他来探查个究竟。
　　吕布下马推开了一众西凉护卫一直来到董卓尸首前面，他不敢相信地愣了好久，半响后他揪住一名西凉护卫喝问道：“太师怎么遇刺的。刺客呢？”
　　那名西凉兵不敢隐瞒将从王允府宅出来后的事情断断续续地说给他听。
　　待吕布听到董卓从王允家带来了一名绝色女子时立刻想到了貂蝉。这件事的始末对他来说太复杂了，他不耐烦地扔下那名西凉兵领着自己百多铁骑和西凉一众护卫追击刺客。吕布让兵士发出信号召集城中守军拉网似的向袁尚等人消失的方向追查。
　　长安北面横门处，扮作西凉兵牙门将的虎卫许和正拿着假令牌跟守城兵卒交涉，就在这时十几骑吕布亲兵拍马赶到，远远地那些亲兵就大喊：“不准放行。”
　　待到近时吕布的亲兵打量起袁尚一行人来，那些亲兵越看他们越可疑，表明身份后盘问起为首的许和。
　　袁尚不想追兵会如这么快赶到，眼看事情要败露出城已不可能，只好执行另一套方案了。他向典韦打了个眼色，后者会意纵马上前一双大铁戟砍向那几名吕布亲兵。袁尚则带着赵云许褚徐厚和一众虎卫跑向城里的秘密落脚点。
　　典韦一双大铁戟迅速地割开了几个西凉兵的脑袋，但当他杀了几名西凉兵后，其余的守城兵已经用号角发出了警报并将他围住，附近的西凉兵都向这个方向汇集过来。
　　赵云一马当先地开路，许褚则阻杀后门赶来的西凉兵，但是随着警报的发出越来越多的西凉兵尾追在他们后面。
　　这种情况下袁尚等人当然不能直接回落脚点，他们只能尽量绕着街市甩开追兵。长安街道星罗密布，加上天黑袁尚等人不熟悉地形，到了长安南面安门大街附近时袁尚身旁只剩下了几名虎卫和紧跟他的徐厚。
　　就在袁尚思量着要怎么去落脚点时身后传来阵阵急促的马蹄声，十多西凉铁骑尾追而来，为首的将官正是手持方天画戟的吕布。
　　吕布在得到警报后就一直带人追击，路上他遇到了拦路阻截的虎卫，但他觉得这些都是断后的人，于是他留下部分亲兵和西凉护卫围捕后就径直地追杀刺客的首脑。
　　安门大街附近地势宽广，袁尚貂蝉就这样暴露在吕布面前。袁尚心里暗叹运气不佳，竟然是吕布亲自追杀来，赵云等人都走散接下来必定凶险万分。
　　虽然形势危急但是袁尚也有了定计，他将貂蝉抱到旁边一匹马上，“待会不论发生什么事你一定要待在这不动。”袁尚轻声对貂蝉说道。
　　貂蝉不知道他要干什么，看到西凉兵追来，情形危急她只好点点头。袁尚吩咐徐厚和几名虎卫保护好貂蝉后纵马来到吕布十余步开外。
　　吕布打量了袁尚一会后用铁戟指着他恍然道：“你不是袁绍军中的那小将？莫非你就是自称行刺董太师的袁绍三子？”
　　袁尚握紧了长枪面上却淡淡道：“虎牢关一别温侯风采依旧。”
　　吕布冷哼一声，杀气已经锁定袁尚，“可有遗言？”
　　袁尚笑问：“温侯就不问我为什么要刺杀董卓？”
　　吕布神情不变冷冷道：“不问，一年前的虎牢关你就是我捕杀的猎物，现在正好送上门来，我的猎物还没有能逃脱掉的。”
　　袁尚不想吕布如此执意杀他，但自己现在唯一的胜算就是拖延住吕布等许褚等人赶来。他握紧了长枪，引导着身体的气机流动全身，准备这一决定性命的一战。
　　貂蝉看到袁尚要与吕布对战不禁着急，吕布天下第一猛将的名号她当然知道，她不想袁尚受到半点伤害，于是向吕布喊道：“吕将军且住手。”
　　正准备夺取袁尚性命的吕布愣了愣神，看了会后认出了貂蝉。“王小姐为何在此？不要惊慌我来救你。”他认为貂蝉是被袁尚等人掳掠来的。
　　貂蝉摇了摇头道：“吕将军且听妾身一言，董卓倒行逆施天下共怨，而将军一代英雄不该跟随他，如今董卓被袁公子除去，将军应该跟王司徒一同主持长安的政务，效忠于皇帝陛下。”
　　吕布皱了皱眉，随后收起画戟，“好，我依你，不杀他。”
　　“多谢将军大义。”
　　吕布摆了摆手道：“小姐且过来，我带你走。”
　　貂蝉有些为难道：“将军有所不知，妾身两年前即与袁公子私定了终身，那日王司徒所为，妾身实在有苦处。”
　　吕布当真如被雷击，听到她这么说即刻暴怒起来，他不想貂蝉会如此。片刻后吕布杀机暴涨，用画戟指着袁尚道：“就这小子么？下一刻他就会变成一具尸首。”
　　貂蝉不想自己一番话给袁尚引来杀身之祸，她赶紧下了马，急道：“将军不要。”
　　她看了看袁尚后毅然地说道：“只要将军放过袁公子妾身即跟将军回去，不然妾身唯有一死。”
　　吕布再次收起了画戟，他对袁尚冷哼道：“你走吧。”
　　袁尚不想自已一番计划换回的是这样的结果，自己的性命还要靠貂蝉来拯救，这实在是十分窝囊，他不理会貂蝉的眼色对吕布冷笑道：“谁死还不一定。”
　　说完他就纵马上前，对吕布这样的一流武将如果失去了先机就只能被动挨打，他现在主动出击为的就是争取时间。
　　吕布并不怎么将袁尚放在眼里，他呼喝亲卫上去抢下貂蝉，但徐厚一柄大斧舞动吕布亲兵逼近不得。
　　吕布铁戟扫出就轻易地格开个枪尖，袁尚也不气馁，仿佛预料到一般即刻反向用枪杆扫向吕布头颅，这一次气劲运到极处，端的是迅猛，这正是赵云传授的一绝招。
　　本来吕布是可以应付这一招的但他实在轻敌，他避过头去虽然没有受伤但头上带的武冠却被扫掉了，接下来枪戟相碰两人各自分开。
　　吕布为自己的轻敌恼怒异常，正准备下一轮进攻。袁尚那也占不到多大便宜。下一个回合里袁尚只能全力地抵抗吕布的进攻，道道冷气割得他皮肤生疼。
　　十几回合后袁尚就发觉自己完全被吕布控制住了出招节奏，虽然他使用黄忠赵云等人传授的保命绝招抵挡吕布一时不至于落败，甚至换匹像赤菟那样的神驹他还能逃脱，但这时他只能每招用尽全力地苦苦抵挡着吕布的攻势。
　　吕布自觉得完全控制住了袁尚的气机和招数，擒下他也不是难事，因为貂蝉一番话引起了吕布对袁尚的嫉恨。他打算将袁尚生擒下来以奚落对手，让貂蝉看看谁才是真正可以托付的男人。
　　下一招吕布全身气劲和心神都调整好，赤菟从袁尚那马匹身边擦过，他单用右手持方天画戟。戟身沉重的力道荡开了长枪，他左手探过去抓住了袁尚枪身前部用力往回带。
　　可以说吕布招式跟力道都把握的登峰造极，从枪戟相磕到枪身弹开的方向和他的出手都是极为精准。
　　袁尚顿时感觉长枪被拖扯出去，虽然还没有脱手但他下意识地感到不妙。
　　果然，寒风刮过方天画戟的月支朝他面门砍来。


第028章 千钧
　　练习多年的导引术终于有了效果，生死关头袁尚觉得时间变得缓慢起来，他心里一片空明。
　　袁尚侧头堪堪避过画戟，下一刻他松开了长枪。吕布这一戟本来就没有用尽全力，加上袁尚出人意料地放弃习武之人视为生命的兵刃也出乎他意料之外。结果重心不稳之下他的身体和画戟都错愕地顿了顿。
　　袁尚要的就是这个时机，他借助马匹的惯性左手握住戟杆弃马借力扑向了吕布，同时袁尚右手迅速地抽出腰间精钢剑向前刺去。
　　吕布虽然握着一枪一戟但都枪尖戟刀都伤不着袁尚，但他终究不负三国第一猛男之称，在这必杀的一击下他侧身侧脸躲过剑刃，血光溅射，他脸上还是被刺出一道深可见肉的伤痕，虽不致命却触目惊心。
　　袁尚一击不成但身体的力道还是将吕布撞下赤菟，两人在地上滚了会后各自相隔站了起来。
　　袁尚手中只剩下精钢剑，对深得王越剑术真传的他来说近身步战是强项，但他要面对的是吕布暴风骤雨般的报复。就连附近的一干人都隐隐察觉到这个杀神身上涌现的狂暴杀意。
　　袁尚全身气机收紧准备迎接吕布的疯狂进攻。吕布扔掉长枪，踏前一步画戟自上向袁尚劈来。袁尚知道一旦跟铁戟硬磕自己的剑就会脱手，所以他不挡不退反而矮身窜到吕布面前与他近战。
　　吕布经验何等丰富，他后退一步又将袁尚圈在了画戟的攻击范围内，这一次他用戟尖直刺袁尚身体。袁尚侧身躲过戟尖脚步左右移动，几次堪堪避过戟尖后他又欺身近到吕布面前，用的正是王越教的步法。
　　就在袁尚长剑刺向吕布要害时，飞将终于发狠，他一手握住戟杆尾部横向阻挡袁尚身形，另一只手抽出了自己的佩刀。就在袁尚剑尖碰着吕布右胸铠甲时，对方的钢刀也劈向了他脖子。袁尚当然不肯用一条命换吕布的重伤，他身子一矮长剑划过吕布铠甲带出道伤痕，而他自己则猛地后退。吕布哪会让他轻易后撤，铁戟月枝画了个半圈将袁尚左手割出道血痕。
　　吕布大怒，他想不到自己轻敌之下竟然连连受挫，虽然受的都是轻伤但像关羽张飞都不能弄得他如此狼狈。其实吕布主要是急火攻心使他乱了方寸，加上袁尚不合常规的进攻他就吃了亏。想明白这点他并不急着攻击袁尚而是闭目凝神。
　　袁尚暗道不好，吕布下一番攻击必定才是他真正水准。
　　吕布猛地睁开那野兽一般的狂暴嗜血的眼睛，紧盯着站在他十步开外的对手，就在他准备进攻时一道绝美的身影在徐厚的护卫下跑到袁尚身后。
　　吕布不做声，他终于将袁尚当做个对手看待。
　　貂蝉抓住袁尚衣袖，单薄却绝美的身姿毫无畏惧地面对杀神般的吕布。
　　如果自己的性命要女人来换取的话那就太窝囊了，袁尚反手将貂蝉拉到身边，看着她秋水一般纯澈眸子淡淡道“你那样做即使我能活命但今后恐怕都要在悔恨中度过了。”
　　貂蝉看出了他的坚决，那是一种男人本性的坚决，她不再向吕布求情而是神情地看了袁尚一眼后偎依在他肩膀上，“能遇到公子是秀儿今生最大的幸事，秀儿再也不要离开公子。”
　　袁尚不理会吕布一手将貂蝉搂住另一手持剑戒备，吕布怒火从新烧起，他恨不得一戟将袁尚撕碎。
　　戟杆挥动，戟刀直奔袁尚貂蝉两人。“呛！”的金属撞击声后画戟却被徐厚的大斧弹开。
　　徐厚闷哼一身紧盯吕布，而吕布气恼接二连三被人打断进攻，铁戟狠命地向徐厚招呼。
　　徐厚力大但招数笨也少了临场对敌经验，几下过后就被刺中手臂。吕布再一戟横向砍击，徐厚用斧柄格挡后被震倒出五六尺外。
　　吕布不再理会徐厚杀机再次锁定袁尚，但正因为杀机专注他忽略了四周传来了阵阵嘈杂的马蹄声和呼喊声。
　　袁尚抬头淡淡地对吕布说道：“杀死我你也不能夺走她，况且你可知道这世间武勇的人并不止你一个。”
　　吕布提起画戟喝道：“放开她！”
　　袁尚冷哼一声，脸色露出嘲讽的笑意。待到画戟挥动时破空之声响起，利箭直奔吕布头颅，吕布听到风声不对赶紧闪身，利箭从他耳边穿过嗡鸣声震得他耳朵发麻。
　　吕布这时才注意起后面的打斗声来，原来黄忠他们也还没有出城，在长安南面的他们发觉不停有号角声在吹起就知道袁尚他们遇到麻烦了。
　　于是黄忠带领一众狼卫追寻到了这里。就在千钧一发的时刻黄忠在马上匆忙间射出了那一箭。一众狼卫也跟吕布亲兵交战在一起。
　　侧边急促的马蹄声响起，一个白马骑士迅速地接近了吕布，白马骑士的长枪刺出直奔吕布面门。
　　吕布两个移步侧身躲开长枪，他怨毒地瞪了袁尚一眼然后快步向赤菟跑去。
　　白马骑士正是赵云，他将马圈住护在袁尚面前，“主公莫慌，子明仲康他们就在后门。”
　　袁尚点点头，给了貂蝉一个放心的眼神。
　　吕布上了赤菟马后持一双大铁戟的典韦就杀到他面前，他也不多说一对铁戟就往吕布身上招呼。
　　吕布格挡几招后认出这就是在虎牢关袁绍军中的丑陋汉子。典韦力大招沉都是全力狠劈，吕布也气恼挥动画戟跟他拼起力来。
　　袁尚牵来马跟貂蝉合乘一骑，就在他想让赵云去助战时持长刀的许褚也纵马赶来。
　　看到黄忠正在砍杀合围上来的西凉兵，而赵云在护卫袁尚，许褚明白情势危急，纵马上前与典韦合战吕布。
　　许褚典韦平日里交好经常切磋武艺，所以两人配合起来十分默契。
　　吕布哪想会来那么多高手，纵使他武艺精湛但对付起联手的许褚典韦也有些吃力。
　　而这边袁尚在想要不要让赵云也上去趁机取了吕布性命，想法虽好但袁尚不想吕布临死的反扑伤到他的大将，毕竟为了吕布这种人不值。
　　就在袁尚犹豫间又一队西凉兵赶到附近，为首的是个相貌严谨眼神稳重的中年汉子，他就是吕布手下大将高顺。
　　高顺听到警报后就立即召集手下在城里巡查，当他看到吕布被两个壮汉围功而吕布亲兵差不多被黄忠斩杀殆尽时立即让部属上前助战。
　　袁尚知道不可恋战，于是对赵云说道：“子龙你去冲击新来的西凉兵，掩护我们撤退
　　赵云应了一声后纵马杀向高顺部。
　　袁尚纵马来到黄忠那吩咐道：“机不可失，黄将军去狙杀吕布掩护我们撤退。”
　　黄忠会意取出神臂弓添了一支羽箭，就在典韦砍了一戟露出吕布身形时冷芒激射向吕布。
　　忙着跟许褚对砍的吕布发觉危机但尽管他奋力回避，还是被羽箭贯穿了左肩。
　　这时的吕布面部沾满污血，整个人面目狰狞，黄忠换回长刀纵马一刀直劈吕布。
　　吕布刚挡开长刀黄忠反手又横劈吕布胸间，吕布匆忙下用戟身格挡住。但经过一番激战左肩又受伤的他力道下降得厉害，这一下被震得双手发麻。
　　在生死关头吕布也激发出了全部实力，他挥戟荡开典韦许褚进攻后纵马从侧边逃去高顺那里。
　　黄忠还想放箭射杀但赤菟马快片刻就驮着吕布进入高顺队伍里去。
　　三人知道是不可为，招呼着赵云跟上袁尚。
　　甩开追击后因为目标大容易暴露袁尚让一众狼卫虎卫去城东落脚点，自己带着黄忠等人赶到城西去。
　　就在一条十字交叉的小巷拐角处，开路的许褚跟迎面而来的一辆马车相撞。对方那辆马车顿时人仰马翻，车主踉踉跄跄地站了起来。
　　马车车夫愤怒地喝道：“你们何人，竟敢冲撞蔡大人的车驾！”
　　袁尚等人急着赶路并没有听清他说什么，许褚心急怕车夫碍事就想一刀劈了，这时那车主惊讶道：“这不是袁显甫么？”原来那车主正是赴宴回家的蔡邕。
　　袁尚也认出了蔡邕，但他现在只想尽快逃到落脚点于是抱了抱手后道：“事情紧急容学生他日在做解释。”
　　蔡邕挡住袁尚马头道：“我知道你来长安做什，看你等匆忙狼狈莫不是去办了那事？”
　　典韦看这老头撞破了他们行踪杀机涌现，幸好袁尚阻止了他。
　　“不瞒老师，董卓已被我们杀死。”袁尚说道。
　　蔡邕有些欣慰又有些叹息道：“你们闯大祸了，还不快随我躲避追兵。”
　　袁尚有些犹豫，倒不是怀疑蔡邕人品，他虽然被认为董卓一党但袁尚是知道他的风骨和气节的。
　　蔡邕顿了顿足道：“还等什么，量来西凉兵也不敢搜查我府上，再说我那里有藏身的地方。”
　　袁尚看他这么坚持也就点点头让众人帮把马车弄好然后跟着蔡邕回到家中。
　　蔡邕让众人随他从后门进了去，吩咐车夫处理掉外面一些印记然后带着袁尚等人来到一个隐蔽的院落。蔡邕取来灯火又让众人跟他从院落的假山里进了一处地下密室。
　　密室久无人住布满了灰尘和蜘蛛网，但是一应生活用品都十分齐全。这密室还十分地完整，储物室、厅堂、居室、排风口一应俱全。
　　在袁尚等人惊讶的目光下蔡邕解释道：“这处府宅本是一皇亲的，董太师赐予我，老夫也是偶然间看到府宅图纸才知道有这么处密室，这里还有暗道通到外面一处荒废祠堂。”
　　袁尚欲言又止，蔡邕看出了些端倪淡淡道：“显甫你有什么话就说吧。”
　　袁尚突然想到了蔡琰那清丽忧伤的面容，他看着蔡邕拱了拱手严肃地问道：“学生想问老师，您侍奉董卓的原意。”
　　蔡邕皱了皱眉有些不快道：“你想呢，是为了攀附权贵？”
　　袁尚并不退让道：“学生认为老师是为了掣肘董卓保全汉室血脉。”停顿了会后又道：“但是老师是否感激董卓的知遇提携？”
　　蔡邕叹了一口气道：“董卓虽然残暴但老夫确实感激他的礼遇，他残杀一些大臣百姓是不对，但董太师也提拔了很多党人，老夫向来恩怨分明。”
　　黄忠赵云也是敬重蔡邕这位大儒的品德学识，他的回答虽不能让众人满意但也不至于让他们反感。
　　袁尚暗暗叹息，蔡邕为人就是太有原则了，殊不知他不站到讨伐董卓的一方去就会被视为董卓一党。
　　“老师的苦心学生明白，但董卓身死王司徒等人即将掌控大权，他们仇恨董卓肯定会打击董卓旧党，老师不能跟董卓划清界线的话将引来杀身之祸。”
　　蔡邕沉默了会点头道：“显甫你的意思老夫明白了。”
　　袁尚松了一口气，给蔡邕引荐了众人。


第029章 陨落
　　吕布府中。
　　军医正颤颤栗栗地给神情冰冷狰狞的吕布包扎伤口，现在的吕布就像一头受伤的雄狮，时刻择人而噬。
　　王允听到董卓身死的消息后匆匆赶到吕布府上，看着不怒自威的吕布他的心里也一阵不安，但王允还是硬着头皮问道：“温侯的伤势不打紧吧。”
　　吕布看到王允自然想到貂蝉，他冷冷道：“托你的福还没有死。”
　　“温侯哪的话。”
　　吕布一把抓住王允衣襟怒道：“貂蝉是怎么回事？她怎会出现在董太师车驾里。”
　　王允叹了一口气道：“温侯有所不知，今日早朝后太师对老夫说‘我有一事要到你家’允不虞有他特意备宴款待，哪知太师在饮酒时说‘我早闻你有一女名唤貂蝉，有天香国色特来索取’。”
　　王允小心地观察着神色愤怒的吕布接着道：“老夫当然说早前已许给温侯，哪想太师当场翻脸抽出佩刀架在老夫项上逼问道‘你敢试我刀利不利呼？’老夫无奈直得眼睁睁看着太师抢去貂蝉，却不想后来发生了这些事。”
　　吕布心思并不复杂，王允向来待他很好加上董卓霸占他人妻女不在少数，他听到王允这么说也就相信了八分。
　　吕布愤怒地将案几拍碎吓得军医跪地磕头。
　　王允趁机叹气道：“不想太师作如此禽兽之行。”
　　吕布道：“奈何我于他是父子之情，且如今身死也就作罢。”
　　吕布又想起貂蝉跟袁尚一事于是向王允说了。
　　王允摇头道：“允也不知袁尚怎么会出现在长安，貂蝉许配给袁显甫一事绝对没有。”
　　话虽这么说但王允心思复杂，“愿你们好自为之吧。”他在心里默默道。
　　吕布猛地拍了拍手，“他们应当还未出城，只要搜查不难找出。”
　　吕布还想说点什么但王允抢着说道：“如今太师身死，将军可想过自身前程？”
　　看着摇头的吕布王允接着引诱道：“大丈夫生居天地间岂能郁郁久居人下，以将军之才诚非一般人可限制。将军若扶汉室，乃忠臣也，必然青史传名流芳百世；将军若助董卓一党，乃反臣也，载之史笔遗臭万年。”
　　吕布一双桀骜的眼睛转了又转，最后拱手道：“愿与司徒一齐扶住皇帝陛下，请司徒教我怎么做。”
　　王允跪下称谢道：“汉祀不斩，皆出将军之赐也。将军请带本部兵马收编长安城内一众兵士，然后搜捕董卓一众奸党。”
　　吕布点头又跟王允商量了一些细节，他心想在搜捕董卓旧党时顺便能找出袁尚等人。
　　王允辞别吕布去到宫中向惊慌失措的刘协讨要诏书，然后命心腹士孙瑞、秦谊、陈卫等十余人协助吕布收编城中驻军。
　　吕布随即凭着武力和献帝的诏书，对城中守军说：“皇帝下诏，只讨董卓，其他人一概不问。”
　　一众兵士听后都立正不动，高呼万岁。一夜间吕布就收编了长安附近共五万多兵马，墙头草般的都尉李肃得到消息后也投靠了吕布。
　　王允立即让吕布带兵搜捕董卓亲属。
　　董卓的弟弟董、董璜以及董氏家族老幼，都被吕布王允的部下用刀砍死，或用箭射死。董卓的尸体被拖到市中示众。此时天气渐热，董卓一向身体肥胖，油脂流到地上，看守尸体的官吏便作了一个大灯捻，放在董卓的肚脐上点燃，从晚上烧到天亮，就这样一连烧了几天。
　　在街市上角落里有一个衣衫褴褛的中年冷冷看着被燃烧起来董卓的尸体，落魄中年恨声喃喃道：“必杀王允给家小报仇！”
　　受过董卓迫害的袁氏家族的门生们，把已被斩碎的董卓尸体收拢起来，焚烧成灰，所撤在大路上。百姓大街道上唱歌跳舞，以示庆祝。长安城中的士人、妇女卖掉珠宝首饰及衣服，用来买酒买肉，互相庆贺，街市拥挤得水泄不通。
　　吕布又在坞堡中搜出黄金二三万斤，白银八九万斤，绫罗绸缎、奇珍异宝更是堆积如山。
　　第三天的早朝上，还略显稚嫩的献帝任命王允主持尚书事务，又任命吕布为奋威将军，假节，礼仪等待遇均与三公相等，与王允一起主持朝政。
　　王允趁机将万年公主带到宫中与刘协相见，经历了诸多变乱的姐弟两人感慨之余都抱头悲泣起来。
　　外面虽然发生了这么大的变故但在蔡邕府上的袁尚等人却感受不到那又一次的动乱。徐厚那夜跟吕布一战受了轻微的内外伤，好在狼卫中有军医秘密前来给他还有手臂受创的袁尚治疗。
　　这两日里袁尚等人联系上了柳贵和一众狼卫虎卫，那晚的激战有十多狼卫虎卫阵亡，不少人受了伤，好在先前准备充足他们得到了及时的救治和藏匿。
　　就在袁尚等人在商量这场变故和怎么出城时密室门外响起了暗号声。
　　令袁尚想不到的是进来的是秀雅如兰却面有悲容的蔡琰，袁尚赶紧让蔡琰做了下来。
　　蔡琰眼眸布满血丝她悲切道：“请袁公子想想办法营救父亲。”
　　袁尚等人吃惊之余问起事情缘由。
　　原来董卓死后蔡邕赶去参加朝议，对于王允大肆搜捕滥杀董卓一党而牵连众多无辜妇孺的做法他颇有微词。
　　王允没有对他下手忍耐着他的发难，但是在王允私下召集一众老臣议事时有人提及将董卓尸首放街市上示众被长安百姓点灯。
　　蔡邕忍不住出言说虽然董卓罪行累累但人已身死不该如此侮辱，接着他又说不该牵连捕杀那么多人。
　　王允恨董卓入骨他勃然大怒，斥责道：“董卓是国家的大贼，几乎灭亡了大汉王室的统治。你是汉朝的大臣应当同仇敌忾，而你怀念他的私人恩惠，反为他悲痛，这岂不是与他共同为逆吗！”
　　蔡邕知道自己在大义上理亏也就没有争辩，王允恼火当场逮捕了蔡邕送交廷尉。
　　听蔡琰哭泣着断断续续地说完后袁尚忍不住叹息，自己已经多次提醒了蔡邕，不想这事情他可以改变但他忽略了蔡邕的性格，他的性格不是袁尚能轻易改变的。
　　蔡琰看看跟在袁尚身边的貂蝉，又看了看黄忠等人，她恳求道：“昭姬已经央求父亲一众至交好友前去向王司徒求情，但王司徒向来刚烈恐怕难以改变他的决意，袁家在朝中诸多门生故吏妾身请公子也设法营救父亲。”说着蔡琰向袁尚等人施了个大礼。
　　袁尚心里又气又恼，他想不到蔡邕还是被打成董卓一党。这也不是他的过失，须知道江山易改本性难移，就凭那么几句话怎么改变得了蔡邕的深入骨髓的本性。
　　袁尚心想自己肯定不能去见王允了，又跟吕布结怨，现在自身难保怎么救蔡邕。
　　但他赶紧扶起了蔡琰，接触到她冰凉细腻的玉手袁尚心里不禁微微动容，看着神情哀伤犹如春雨海棠的蔡琰他也想不出拒绝的理由，“师妹你且起来，我即刻设法营救老师。”
　　蔡琰用衣袖擦了擦泪痕，感激地施礼答谢。当她抬头时恰巧与貂蝉的目光碰到一起，貂蝉善意的对她点了点头，蔡琰也点头回礼但心里不知为什么泛起了一阵酸楚感。
　　因为郭嘉和一部分虎卫已经先一步离开长安在黄河沿岸接应，所以袁尚只能自己思量对策。他想了许久最终觉得只有用武力将蔡邕从廷尉衙门解救出来这一办法最实际，于是他对众人说了出来。
　　蔡琰担心道：“那样父亲在朝里岂不是没有了立足之地而成了真正的逆党？”
　　“师妹想来你也听说过王司徒的刚烈，他决定的事情是没有办法改变的，现在他正掌握大权没有谁能掣肘于他，救出老师后我们就回河北，父亲等人会为老师正名的。”
　　蔡琰虽然觉得强行劫狱不好，但万一其他办法不行也只能行此下策了，于是约定先看看蔡邕一众好友能不能说服王允再做决定。
　　司徒府前堂。
　　现在的王允大权在握可谓炙手可热势绝伦，太尉马日和一众老臣来到这里为蔡邕求情。
　　马日也不拐弯抹角直接对对王允说：“蔡伯喈是旷世奇才，对大汉朝的史事典章了解很多，应当让他完成史书，这将是一代大典。而且他所犯的罪是微不足道的，杀了他岂不使天下士人失望！”
　　王允冷笑着说：“从前武帝不杀司马迁，结果使得他所作的谤书《史记》流传后世。如今国运中衰乱军兵马就在郊外，不能让奸佞之臣在幼主身边撰写史书，这既无益于皇帝的圣德，还会使我们这些人受到讥讽。”
　　马日等人还想辩说，王允冷冷道：“太尉忘记自己食用哪家俸禄了，董卓当权时是如何暴虐，为董卓说情的人自然是助纣为虐，而为蔡伯喈求情的又是如何呢？”
　　马日等人无奈只好辞别王允。
　　司徒府拐角边停着一辆马车，马日出了司徒府后来到马车边。车帘打开里面坐着的却是梨花带雨般的蔡琰。
　　马日摇了摇头表示劝说失败。看着悲伤而流泪的蔡琰他叹息道：“王允的后代大概要灭绝！善人是国家的楷模，史著是国家的经典。毁灭楷模废除经典，国家如何能够长久？”
　　蔡琰忍住悲痛施礼向马日道谢，马日摆了摆手后就叹气着走开。
　　马日等人一离开王允就阴沉着召来了心腹秦谊。
　　他早前与蔡邕也有私交但是现在他觉得蔡邕在大是大非上确实背离了正道大义。
　　王允越想越不对，于是拿出一个陶瓷瓶子交给秦谊，说道：“你去廷尉衙门一趟，该怎么做你应该明白。”
　　秦谊不想王允真的如此心狠，但他不敢违逆于王允，于是拱手领命。
　　回到家中后蔡琰将劝说王允失败一事告诉了袁尚等人，袁尚早就料到结果，他对赵云吩咐道：“子龙你悄悄地带着蔡小姐和秀儿去翰墨书铺那里联络柳贵，他那也有藏身的暗室密道。”
　　接着袁尚对貂蝉和蔡琰道：“你们跟子龙去我们的一个落脚点，我们将老师救下后即去与你们汇合。”
　　蔡琰有些歉意地点了点头，貂蝉虽然担心他却没有反对。
　　其实袁尚不用亲自去营救蔡邕，但他怕其他人劝说不动死板的蔡邕于是觉定亲自前往。而且廷尉衙门不比其他地方，守卫是些衙役只要行动迅速不会有多大危险。
　　入夜，袁尚与黄忠、许褚典韦还有从落脚点赶来的几名虎卫藏在廷尉大牢外面街道的阴暗处。
　　一个身形纤瘦的黑衣人从大牢的围墙爬了出来，他是许氏族兵中的许易，他自小上树爬梁都是能手，练得一身漂亮的轻身功夫。
　　许易轻声禀告道：“里面没有暗哨，有三十多衙役。”说着拿出了一张绘有简易地形图的纸张给袁尚等人看。
　　商定规划后黄忠带着几名虎卫借助绳索等工具攀上廷尉衙门的围墙，爬到了屋顶。
　　黄忠从背后取出神臂弓添箭瞄准了下面巡逻的衙役。几名虎卫轻轻地来到地上，他们取出特别打造的匕首轻步上前割开了几个执勤守卫的咽喉，将尸首拖进阴暗处自己换上了衙役的衣服。
　　接着他们一直这样将大门附近的守卫衙役全部放倒。大门打开后袁尚许褚等人也进来里面，众人再依次效仿地向先前探明关押蔡邕的牢房前进。
　　昏暗的牢房里衣衫褴褛的蔡邕毅然保持着不卑不亢的铮铮风骨。
　　蔡邕拱手对前来探监的秦谊说道：“虽然我身处这样一个不忠的地位，但对古今的君臣大义，耳中常听口中常说，怎么会背叛国家而袒护董卓呢！我情愿在脸上刺字砍去脚，请你去告诉王司徒请他准许我继续写完《汉史》。”
　　秦谊摇头叹息，“蔡大人难道你还不明白么，王司徒是不会允许你的要求的。”
　　说罢他让随从食篮里端出了几样菜肴还有一小坛酒。
　　“王司徒让我送蔡先生一程。”
　　蔡邕有些遗憾道：“罢了罢了，我命微不足道却不想没有完成多年的心愿。”
　　“蔡大人您还有什么话让我转告给家人么？”秦谊有些愧疚地问道。
　　“请转告小女，让她继承我的志向，还有……我这个做父亲的对不住她。”说完蔡邕就拿起了装酒的陶罐。
　　当到大牢里间时袁尚等人终于惊动了衙役，但是一众衙役哪是许褚等人的对手，他与典韦两人如两杀神，片刻就杀到关押蔡邕的监牢里。
　　秦谊吃惊地指着袁尚等人喝问：“你们何人竟敢劫狱！”
　　许褚哪跟他理论一刀将他劈倒。
　　看着袁尚等人蔡邕苦笑道：“显甫你不该为老夫犯险的。”
　　“老师哪里的话，外面还有很多事等着老师去做。”
　　“晚了，你们晚了一步。”蔡邕晃了晃手中的陶罐说道。言语里带着无尽的凄凉。


第030章 祸乱
　　长安城西一处偏僻民宅院落里。
　　貂蝉看着脸上布满忧思的蔡琰在埋怨她让袁尚涉险的同时也不禁同情她的遭遇。
　　“姐姐回屋去吧，显甫他们一定会将蔡大人救回来的。”貂蝉善意地说道。
　　蔡琰回首淡淡地看了貂蝉一眼，然后只是摇了摇头，“我的心里一直，很痛。”
　　貂蝉也经历过那种深深的愁苦，知道劝不动也就默默地跟她站在庭院里。
　　赵云一丝不苟地持枪守在了院落门边上，时刻留意外面的动静。
　　一阵杂乱的脚步声在院落外传来，赵云犹如猎豹般警觉地戒备着，等到暗号声响起他才示意貂蝉蔡琰两人后退然后自己打开了门。
　　当袁尚等人背着蔡邕进到院落里时蔡琰一声娇呼即刻跑上前去探查蔡邕的情况。
　　袁尚连忙让那名虎卫将蔡邕背到后面房间里。
　　袁尚拉开了有些失神的蔡琰让虎卫中那名军医给蔡邕诊治。
　　半响后那名虎卫郎中摇头道：“蔡大人已经被毒液侵入五脏六腑，神仙也无能为力了。”
　　袁尚蔡琰两人听到这个消息都是如坠冰窖。
　　蔡琰悲泣着拉着脸色青黑昏迷不醒的蔡邕的衣袖，“父亲，你不是说过要完成修史的心愿么，怎么能就此轻生。”
　　袁尚看着凄然悲泣的蔡琰不禁感慨同情她命运的悲苦，如果没有自己她在不久的将来恐怕要经历更加残酷悲惨的命运吧。
　　袁尚再次用眼神询问那虎卫郎中。
　　郎中叹了一口气道：“属下能让蔡大人清醒一段时间，但之后……”
　　袁尚当然明白之后会怎，样在他的示意下军医取来金针，将金针在烛火上炙烤了会后除去蔡邕上衣，将金针扎进了他的几个穴道。
　　接着虎卫郎中取来两个小竹筒，将一些艾草放入竹筒里点燃后吸附在拔出金针的穴位上，这就是古代中医的“针刺艾灸”。
　　又过了会军医拔下竹筒，吸出了两小筒青黑色的毒血。
　　在众人急切期待的目光中蔡邕幽幽地睁开了眼睛，他咳嗽了几声后终于看清了袁尚蔡琰等人。
　　蔡琰关切地握住他的手哽咽道：“父亲不要离开昭姬。”
　　蔡邕慈爱地抚摸着蔡琰的柔顺秀发，有些虚弱地说道：“孩子，是父亲的不是，可苦了你。我不怪王子师，在大是大非上当真容不得半点马虎。”
　　蔡琰挤出一个笑容道：“会好的，有袁公子在，我们一定会找到最好的郎中救治父亲的，您还有多年的夙愿没有完成。”
　　蔡邕摆了摆手，“我知道自己命不久矣，修史和传授诗文书艺的重任只能交给你了。”
　　说着蔡邕加重了语气严肃地对蔡琰道：“答应我！”
　　蔡琰红着眼点了点头，接着蔡邕用手指了指袁尚。
　　后者会意半跪在了蔡邕床前。
　　蔡邕有些欣慰又有些期盼道：“你我名为师徒实为忘年之交，你在我没有学到什么，反倒是给了我不少诗文书艺上的指示启发。”
　　蔡邕咳嗽了阵后指着袁尚道：“要用你的才华匡扶汉室社稷！”
　　袁尚根本就不会像蔡邕希望那样愚忠地去保所谓的刘氏皇族，但他又不忍违心地对这个将死的老人撒谎。
　　“老师放心，显甫一定会救大汉子民于水火，让汉人重现武帝时的辉煌。”袁尚含糊地说道。
　　蔡邕已经有些恍惚，他也听不清楚袁尚说了些什么。
　　最后蔡邕用尽了最后一分力气一手拉住蔡琰，一手拉住袁尚。
　　蔡邕紧盯着袁尚道：“替我照顾好琰儿。”
　　袁尚看了看蔡琰后俯身到蔡邕耳边郑重道：“显甫一定会照顾好昭姬，扶助她完成老师的心愿。”
　　蔡邕轻轻呼出了一口气解脱似得怜爱地看着蔡琰，渐渐地他的眼中失去了光泽。
　　司徒府，议事厅。
　　这几日来虽然一众大小军政事务让王允疲惫不堪，但那种大权在握，施展抱负的兴奋却让他显得神采飞扬。只是最近发生的袁尚和蔡邕一事令他隐隐的不悦。
　　吕布近来脾气十分暴躁，在搜寻不到袁尚貂蝉等人后他将怒火发泄到了董卓家眷旧党身上，为此亲手杀了不少人。
　　而让吕布恼火的另一个原因是他发觉掌控大权后的王允变得陌生起来，对他也不再是以前那样和颜悦色，而是恢复了本性的刚烈和高傲。
　　吕布这时忍不住抱怨道：“司徒为何不允许我杀死董卓的一众部曲？”
　　王允神色间恢复了以往士大夫式的高傲，他现在并不高看出身卑微身为武人的吕布。
　　而且王允也十分恼恨以前吕布跟随董卓所做的那些事情，特别是发掘汉家皇陵的事，“这些人没有罪，不能处死。”
　　“那为何不将董卓搜罗的财物赏赐给朝中大臣及统兵将领，好安稳军心？”吕布又急切地问道。
　　王允皱了皱眉有些不悦道：“董卓的财物均取自皇宫府库和历代先帝陵寝，这本是大汉皇室的东西怎么能轻易分给他人。”
　　王允的亲信宋翼问道：“现在怎么处理董卓的西凉部曲，先前我等安抚时说让陛下下诏赦免了他们，如今当真要赦免吗？”
　　王允有些迟疑，想了会说道：“部曲只是遵从主人的命令，本无罪可言。如今要把他们作为恶逆之人予以赦免，恐怕反会招致他们的猜疑，并不是令他们安心的办法。”
　　他另一个亲信王宏不以为意道：“司徒大人不如将西凉军全部遣散，反正杀死董卓后也就没了必要跟关东豪强对抗，长安只留下我等的亲信即可，不然天晓得哪日西凉兵又反了起来。”
　　王允思量了许久重重的点了头。
　　这时下属禀告说凉州人胡文才、杨整修求见。
　　王允吕布等人用目光交流了一下，吕布沉声道：“这两人在西凉人中颇有威望，可能是西凉军李喾稠等残部的说客。”
　　王允想了想还是决定接见他们，看看两人有什么说辞。
　　胡文才、杨整修小心地观察王允的表情，但王允一副高傲轻蔑的神情一动不动坐在上首仿佛根本没有见到两人。
　　胡文才、杨整修强忍住怒气谦卑地对王允吕布等人行礼，并说了他们代表西凉军请求归降的意图。
　　胡文才恭声道：“只要一道诏书赦令驻扎在关西一带的西凉军就立即归顺司徒大人。”
　　王允冷哼了一声，他恼怒已经是丧家之犬似的西凉军一众小军阀跟他讨价还价。
　　于是王允冷冷道：“一年之内，不能发布两次赦免令。这些潼关东面的鼠辈，想要干什么？你们去把他们叫来和老夫亲自说。”
　　胡文才、杨整修忍住怒火与王允推诿，心里却怨恨王允的狂妄。
　　陕县，西凉军牛辅大营。
　　此时的中军营帐内弥漫着一股浓浓的血腥气，地上横七竖八地躺着十多具尸首，还有站在尸首旁的几个人。
　　身形高大的郭汜踢开了一具无头尸恼怒道：“王允吕布是怎么回事，我等不是已经请求赦免归降了吗，如今可好牛辅这死的不明不白的。”
　　神情阴冷的李催哼了一声道：“蔡邕只因受过董卓的信任和厚待就被牵连处死，现在既没有赦免我们，又要解散我们的兵卒，这到底是何用意。”
　　“那我等又能怎么样，和吕布拼命？就我们打得过么，况且现在军心浮动士卒根本无心作战。”郭汜有些气馁道。
　　想到那狂暴桀骜如野兽一般的吕布，李嘁膊唤一阵害怕，他试探道：“要不咱们遣散士卒带着贵重财物逃回凉州享我们的清福去？”
　　郭汜也有些意动道：“我看可行，老子也不想再过刀头舔血的日子了。”
　　旁边一个神情憔悴的中年文士赶紧劝道：“如果今天解散军队，明天我们就会成为任凭宰杀的鱼肉了。”
　　郭汜冷眼看着中年文士，“李儒，我知道你想借我们的兵卒替你家小报仇，但我等岂是任你使唤的刀子。”
　　原来李儒在吕布搜捕董卓家眷时侥幸逃脱，在看到家小惨死后他投奔了同为董卓女婿的牛辅，以期待说服牛辅起兵给家小报仇。
　　但人算不如天算，这天牛辅也被部下叛变杀死。
　　李儒被郭汜这么一说想起惨死的家小气急得不知说什么。
　　这时营帐中一个神情有些清冷的中年文士冷冷道：“如果放弃军队，孤身逃命，只需一个亭长就能把你们捉起来，到时候我等皆是王允的鱼肉，刚刚李将军不是也说了蔡邕的例子。”
　　郭汜李催心里一颤，他们知道眼前这个中年文士是西凉军中少有的才智之士曾不止一次提点过他们。
　　李喔辖艄笆值溃骸盎挂请教文和先生救命之法。”
　　神情清冷的中年文士还了一礼道，“只是救大家西凉人的命而已，现今军中谣言四起，我等可对军士晓以利害，让大家齐心合力，再联合樊稠、徐荣、杨奉等董太师旧部一路收编西凉军残部兵马，进而攻打长安，去为董太师报仇。”
　　说到这他松了一口气，带着诱惑的语气道：“如果事情成功，可以拥戴皇帝以号令天下，如若不成，再逃走也不迟。”
　　郭汜李催相视点了点头，于是召来一众下属一同盟誓。
　　黄河，华阴渡口。
　　汉代黄河并不像现代那样成为水患严重的危河，在两汉时期河水是重要的水运内河，中原的粮食和工艺品也大都经过一些段落的黄河水道运送往洛阳长安。
　　两汉皇帝都十分重视黄河的治理，像汉武帝时期刘彻本人就亲自指挥过黄河的整治，还让一众大臣背负石块围堵堤坝。
　　一处小渡口边上，郭嘉看着身后紧跟着的几名虎卫不禁对他们哀声叹道：“诸位寸步不离地跟着在下难道不嫌累么。”
　　一名许氏族兵中的小头目许俊拱手道：“先生当我等不存在就行，公子特地吩咐保护先生的周全，许俊不敢有半点马虎。”
　　郭嘉晒然道：“公子叫你等贴身护卫我，恐怕原话不是如此的吧。”
　　许俊有些尴尬道：“公子却是吩咐我等不得离开先生十步。”
　　郭嘉看着这几个精壮的汉子不由的苦笑起来。
　　一会后一名虎卫禀告说袁尚等人已经来到河水边上，郭嘉、许俊闻讯也赶去袁尚处。
　　才分别几日但袁尚给郭嘉的印象却有了很大改变。郭嘉发觉他的气质沉稳了不少，虽然还是那副俊美尔雅的外表但隐隐的有了上位者的气度。
　　在与郭嘉等人汇合后袁尚让载着貂蝉蔡琰的马车停靠在河边临时搭建的一间茅屋边上，貂蝉扶着神情憔悴的蔡琰进去休息。
　　郭嘉好奇地看了看蔡琰貂蝉，又有些暧昧地瞄了一眼袁尚。
　　袁尚让许褚黄忠等人着手准备渡河事宜，然后领着郭嘉来到河边，他将分别后的一些事都告诉了郭嘉。
　　郭嘉沉思了许久后有些担忧道：“依公子说来西凉军残部怕是不会束手待擒等王允遣散然后逐个清理，那样一来只要西凉军中有些威望的将领登高一呼，西凉军残部必定都会依附，王司徒的情势让人担忧呐。”
　　“不是可能，西凉军将领为了活命一定会重新召集残部进攻长安，这也是我们为什么急着逃离长安的原因。”
　　郭嘉叹息道：“王司徒颇有果敢才干，可惜为人太过刚直骄纵，终难成大事啊，关中是要被战火烧尽了，可怜关中百姓，刚脱离董卓屠刀又面临西凉军铁蹄。”
　　顿了顿他看着神情不变的袁尚淡淡道：“难道公子不想做些事么？”
　　“我们能做什么，相助王允吕布么？”袁尚反问道。
　　“不出一月天下恐怕都将知道袁三公子行刺董卓的勇迹了，公子的大业也要开始了吧。”郭嘉道。
　　袁尚看着郭嘉恳切道：“我希望奉孝能真心辅佐于我。”
　　“嘉对公子的考核算是通过了，今后嘉的身家性命恐怕都要压在公子身上了。”郭嘉对袁尚行了一礼后施施然道。
　　经过这件事先前的芥蒂算是放下了，随后两人相视一笑。
　　午后，渡船上。蔡琰眸子通红，她在貂蝉的搀扶下来到船首。袁尚此时正在出神地眺望着滔滔河水与两边壮丽的关中大地。
　　一身素白的蔡琰对袁尚施礼道：“多谢公子帮妾身料理父亲的后事了。”
　　“师妹不需见外，匆匆入殓下葬委屈了老师，他日我一定再将老师迁葬他处。”
　　“公子好意妾身感激不尽，父亲不会在意这些事的，如能完成父亲的心愿就是对他在天之灵最好的宽慰。”
　　“是了，那师妹你打算今后怎么办？”袁尚问道。
　　蔡琰凄然地摇了摇头并不作答，她没了唯一的亲人这天下虽大却不知去何处。
　　貂蝉会意她拉过蔡琰的手道：“姐姐不如跟我们去河北，那里是难得的安稳之地，又有显甫的照料姐姐正好完成蔡大人的遗愿。”
　　蔡琰很想答应，但是看到绝美艳丽的貂蝉她鬼使神差似得摇头道：“妾身想先会陈留老家，再差人去长安取来父亲的书稿等物，今后就在老宅修订那些历籍。”
　　袁尚想到历史上那个在战乱中漂泊的蔡文姬，他即刻反对道：“不行，关中不久又会有大战了，陈留一带地处中原也是动乱之地，此处险地留不得。”
　　“如今天下还有哪处没有战乱的净土？”蔡琰越发的坚决了。
　　袁尚不想让历史的悲剧重演，他有些霸道的说：“老师吩咐过我照顾你的，所以我要把你带回冀州，在那里我会尽力协助你完成老师遗愿的。”
　　蔡琰眼圈一红，回首长安方向，两行清泪不禁流过脸颊。
　　袁尚也看着长安的方向，他默默地下决心，终有一日他会再回到这里。


【第二卷 群雄并起】


第031章 根基
　　汉初平三年（公元192）注定是个动荡频繁的年份。
　　四月，一代豪强，有杀人魔王之称的太师董卓被袁家三子袁显甫刺杀于长安街市上，消息传出天下哗然，袁三公子名声一时间传遍大汉各州郡。
　　司徒王允笼络中郎将、都亭侯吕布等人掌控了朝政。然而王允拒绝特赦董卓的西凉兵旧部。
　　五月，西凉军残部十万人马在郭汜、李唷⒎稠、杨奉、徐荣、李儒等人率领下进攻长安。八天后吕布属下的蜀郡士兵叛变，引李嗑入城。
　　司徒府前，王允在一众护卫簇拥中骑上马准备赶往皇宫。喊杀声起，一群群西凉兵将司徒府附近围得水泄不通，一些西凉兵还高喊着“活捉王允赏百金！”
　　看着不住倒下的护卫王允又气又急又怒，由远到近有节奏的马蹄声响起，一队铁骑杀进了西凉兵的重围，为首一骑犹如烈火迅如闪电，马上中年将军身形健硕高大，棱角分明的脸上眉毛外张，一双桀骜的眼睛如野兽般嗜血，正是飞将吕布。
　　吕布一马当先画戟不断收割着西凉兵的性命，跟随在他身后的还有宋宪高顺等心腹。吕布的亲卫铁骑纵马突击两个来回之后便将西凉兵冲击得逃溃。
　　吕布下马抹了抹脸上的血迹后对王允道：“司徒，西凉兵多长安驻军又多有叛变，我们抵挡不了多长时间，还是先退出长安去关东再做计较。”
　　王允摇了摇头，“悔不该初时不听将军的劝告，但既然酿出如此祸端允怎能独自弃陛下而逃走。”
　　“司徒，保全性命要紧，将来还可以夺回皇帝！”，吕布有些不耐烦王允的迂腐。
　　王允翻身上了马，“如果得到社稷之灵保佑使国家平安，这是我最大的愿望，如果此愿不能实现，那么我这条老命也不该活在世上了。”
　　王允骑在马上恳切地看着吕布，“如今皇帝年龄幼小，只能倚仗着我，遇到危险而自己逃命，我不忍心这样做。请勉励关东的各位将领，常将皇帝和国家大局放在心上。”
　　吕布见他坚决拱了拱手后把董卓的头颅挂在马鞍率领数百名骑兵，逃出关中，途经武关到南阳投奔袁术。
　　郭汜、李唷⒎稠等人占据长安后纵兵大肆抢掠烧杀，太常种拂战死，太仆鲁馗、大鸿胪周奂、城门校尉崔烈、赵骑校尉王颀等人都被诛杀，全城官吏和百姓被杀者达一万余人，尸体散乱地堆满街道。
　　司徒王允扶着献帝刘协、万年公主刘妍逃上宣平门，以躲避乱兵。
　　刘协虽然害怕得全身战栗，但毕竟在两年间经历了不少风浪，他强作镇定地喝问城墙下的郭汜李嗟热说溃骸澳忝欠抛菔勘，想要做什么？”
　　郭汜樊稠等人面面相觑，他们一下不知道该怎么对待这个小皇帝。
　　贾诩快步走到郭汜樊稠等人中间，“诸位将军，我等如果对皇帝不敬就为逆贼，那样势必受到天下人的发难，如果我等拥护皇帝则是社稷的功臣，青史留名自不必说。”
　　郭汜等人都点头赞许，李儒恨声道：“但是一定要他们交出王允老贼给董太师跟一众家小报仇！”
　　“是也，王允老贼太过可恶竟然想要我等性命！他不死我等如何安生？”李嘁哺胶偷馈
　　贾诩跟几人又商量了一下后都带着兵卒在城下伏地叩头行跪拜礼。
　　贾诩朗声道：“董太师忠于陛下，却无故被王允勾结袁家人杀害，王允不思为董太师报仇而谋划削夺我等兵权，这是何故？我等并不敢作叛逆之事，待到此事了结之后，我们情愿上廷尉去领受罪责，只盼陛下能给我等一个交代。”
　　接着郭汜李喾稠李蒙等人联名上表，要求司徒王允出面交代。
　　看完郭汜等人传上来的表，刘协有些无奈地递给了王允。
　　王允看到表上要求处置司徒王允的字时又气又怒，但半响后他对刘协拱了拱手苦笑道：“西凉叛军所要者吾项上人头也。”
　　突然间他带着决绝的神情跪下向刘协行了三拜九叩的大礼，“郭汜等西凉人狼子，其野心凶残恐怕不下于董卓，老夫不死他们哪能安心，请陛下珍重，待寻得时机再行诛除奸佞重掌朝政。”
　　说完他毫不犹豫的走下了城梯。
　　“王大人留步！”万年公主赶忙追上两步，毕竟幸亏给王允收留她才幸免于难，她不忍见这位忠直的老臣去送死。
　　王允脚步停了下来但并没有回身，“殿下也请珍重，如有可能也公主殿下请竭尽所能帮助陛下匡扶刘氏社稷。”
　　看着步伐苍凉却沉稳的王允，万年公主心里一酸忍不住流出泪来。
　　是月，汉献帝刘协任命李辔扬武将军，郭汜为扬烈将军，樊稠等人都为中郎将，任命贾诩为尚书。郭汜李嘞铝畲捕司隶校尉黄琬，将他与司徒王允一同处死。
　　袁尚等人从黄河水道顺流而下，途径河内再到陈留停留了一些时日。期间蔡家老仆人高平带人从长安运出来了一些蔡邕遗物，处理完蔡邕身后事后袁尚就带着蔡琰还有老仆人高平北上冀州。
　　待到袁尚等人回到冀州已经是五月下旬，袁绍得到袁尚归来的消息亲自带着夫人刘钰还有袁谭袁熙在州牧府前等候。
　　回到邺城后袁尚先让赵云护送着蔡琰貂蝉去他名下商铺所购置的一套宅院安顿，他则带着黄忠等人回州牧府。
　　袁绍看到成熟精壮了不少的袁尚后稍稍宽心，但又立即板起了脸。
　　袁尚知道虽然没有得到袁绍的首，但他肯定十分高兴自己刺杀了董卓一事。
　　而袁绍装出一副严厉的样子不过做做样子，不然他也不会亲自来到府外等他。
　　“显甫见过父亲母亲，两位兄长。此次显甫幸不辱命诛杀了董卓，替我袁家报了大仇，也完成了父亲的托付。”袁尚抢先向袁绍刘钰跪下行礼。
　　袁绍冷哼一声，心道自己可没有批准刺杀董卓的建议，虽然成功了但是他这些日子来没少担心和被刘夫人数落。
　　刘夫人不理会袁绍径直上前拉起袁尚抱入怀里，“你可让我们担心害怕到了现在。”
　　接着刘钰皱了皱眉对袁绍道：“儿子不也是为了报袁家的深仇而去犯险的么，现在天下何人不知袁显甫，你这个做父亲的应该以儿子为荣才是，何必板着脸。”
　　“念你是为抱家仇一片孝心，暂且不追究擅自调动兵马的过失。”袁绍说完就转身进了大门。
　　袁谭冷冷地看了袁尚一眼，远远地拱了拱手后也走开。袁熙倒是跟袁尚寒暄了几句。
　　袁尚自然少不了有选择地跟袁绍汇报此行经过，虽然袁绍表面上没有喜悦但还是在晚间宴请了随袁尚一同刺杀董卓的赵云黄忠等人，同时赴宴的还有一干袁绍心腹文武。
　　郭嘉推托有事并不赴宴，赵云黄忠等人被安排在袁绍左边挨着袁尚席位下。
　　袁绍起身举起了酒爵来到黄忠等人案几前，“此次袁家能报了血海深仇还有赖诸位勇士。”
　　赵云、黄忠、许褚典韦等人连忙起身谦逊了一番，袁绍手下一众文武也起身跟着共饮了一爵酒。
　　待袁绍回到席位后许攸笑着说道：“三公子当真有勇有谋，敢在龙潭虎穴一般的长安取董贼性命并且能全身而退，这会天下人都会知道袁州牧这位三公子大名了。”
　　“不敢，全赖诸位军士的武勇，显甫只是居中策划而已。”袁尚谦逊道。
　　“哈哈，三侄儿小小年纪就干出这等惊天地泣鬼神之壮举，实在不输于我跟主公当年呐。”淳于琼抹了抹嘴角的酒渍眯着眼笑道。
　　接着郭图逢纪等人也顺着袁绍的心思大肆称赞了袁绍父子一番，都极尽奉承，说什么大患除去今后一定能快速地平定河北重新扶持社稷立不世之功。
　　袁绍觉得脸上有光，也笑呵呵地与众人交杯换盏。
　　田丰越听越不是滋味，他皱了皱眉打断了众人的话，“主公不该为眼前一点小胜而懈怠，如今董卓虽然身死但西凉军还在，西边的威胁还未完全解除，再者如今我们北面有公孙瓒、张燕环视，南有公孙瓒所置青州田楷威胁，还不到举尊庆贺的时候。”
　　袁绍听到田丰这样说心中一阵不高兴，但他还是装出一副受教的样子对田丰拱了拱手道：“多亏元皓先生提点，绍差点忘乎所以。”
　　“元皓先生想必已经有了法子应对公孙瓒等人了吧。”郭图早就看不惯田丰的作为，逐阴阳怪气说道。
　　“先生但有谋略尽管说来。”袁绍也很关心对付公孙瓒的事。
　　田丰与好友沮授对视了一眼后分析道：“现今我军为了防备公孙瓒已在冀州幽州交界部署重兵，为了剿灭黄巾余孽张燕又分出了一部主力，现今能调动的兵力实在有限。”
　　逢继审配、荀谌等人听着田丰的分析自己也默默思考策略，郭图则冷笑道：“您说的这些大家都知道，只是要元皓兄拿出个具体谋划来。”
　　田丰没有理会郭图的嘲讽继续道：“丰以为当分解敌方势力，逐个击破。首先对张燕所部黄巾余党一面剿杀一面招降。公孙瓒长于战事不善民政，故对公孙瓒则集中力量以防守为主消耗拖垮其实力，适时给其致命一击。至于田楷不过是公孙瓒一枚棋子，虽然看似与公孙瓒南北夹击我军，但其实力最弱只需派遣一有治理州郡之才的俊杰领一偏军即可平定青州。”
　　许攸郭图等人见他分析得着实全面一时找不到反对理由只好不做声。
　　袁绍听完后思路也清晰了不少，逐问道：“何人可当此重任？诸位都是冀州肱骨不能分身，想寻有州郡之才的俊杰实在不易。”
　　沮授趁机出列道：“主公不需苦恼，此事我与元皓商量过，眼前就有一个合适人选。”
　　“何人？”袁绍好奇道。
　　袁尚闻言也心思一动，青州可是他谋划要占据立足的地盘。
　　“新近来投奔主公的臧洪，臧子源”
　　众人恍然，臧洪曾被举孝廉，与刘繇、王朗等人齐名，张超反董就是他说服的。而袁绍看来也有些意动。
　　袁尚心里着急，他抬头向对面席位看去，恰好许攸也看过这边来。
　　许攸看着向他打眼色的袁尚心思一转，半响后他笑道：“不然，臧子源并不适合此重任，主公且听我将来。”
　　田丰沮授恼怒他的搅合，郭图等人则等着看好戏，袁绍也想听许攸的看法，所以众人都看向了他。
　　许攸顿了顿后道：“臧子源虽然有些名望却没有真正领兵征战过，能不能战胜田楷还是未知，此是其一；其二，其先前侍奉张超新近才来归附，底细未明不适合委以重任，万一横生事变青州则不属于袁公也。”
　　“这第三嘛……”许攸故意拖长了语气，“听说臧子源近日频繁地走访某个重臣。”
　　郭图趁机附和道：“许子远讲的是，图也认为臧子源确实不适合此重任。”
　　袁绍听两个心腹都这么说不禁有些为难，其实他对于一些有声望的俊杰是又拉拢又有顾忌提防的。
　　“两位，在下跟臧子源并无私交，只是看他颇有贤名且具才干，方才推荐给主公，除了他难道还有更适合的人选吗？”田丰看到许攸郭图两人故意抬杠不禁动怒。
　　“确实有更适合的人选。”许攸淡淡道。
　　众人听他这么说都颇为好奇，想不到还有其他人能代替臧洪平定青州。
　　许攸站起身笑道：“此人说起来当真是有得数的俊杰，其在董贼进京之际辅佐主公收编西园兵马，界桥一战身先士卒救主公于乱军之中，最后更是在虎穴一般的西凉军中取逆贼董卓性命。”
　　说着他指向了袁尚，“袁三公子少有才名不逊于臧洪，更精通武略颇有战功，且又是主公最亲近之人，试问怎么比不上臧子源。”
　　袁尚趁机半跪下抱拳道：“能为父亲解忧显甫定当全力以赴。”
　　“三公子虽说名声才干不下臧洪但奈何太过于年轻。”田丰劝阻道。
　　“不然，古来就有甘罗拜相，我朝霍骠骑出征匈奴才年纪几何，不是也建立了不世之功么？”郭图成心是想反对田丰。
　　袁绍这时有些犹豫，显然他难以抉择，毕竟袁尚真的太过年轻怕他难以独当一面，而且又不舍得他离开自己身边。
　　于是袁绍摆了摆手说要仔细斟酌后再决定，一场庆功宴就此不欢而散。


第032章 神女
　　这些天袁尚很烦闷，青州是他长远规划里关键一环。但田丰、沮授却力挺臧洪为青州刺史。
　　虽然由于许攸郭图的阻挠袁绍没有下决心，但让袁绍同意他独领青州还是要费一番周折的。
　　另外让袁尚头痛的是关于安置蔡琰和貂蝉的事情。回到邺城的当晚他就向袁绍禀报了蔡邕父女的事情。
　　听到蔡邕身死，袁绍显得并不太关心这事。蔡邕名望是很大，但自从做了董卓的属官后袁绍就对蔡邕有些反感。
　　出于自己好贤礼士的声名需要袁绍他还是让袁尚安顿好蔡琰，并赐给了一些财帛。
　　至于貂蝉，袁尚并不打算带回家中，毕竟没名没份的，而且让她陪伴蔡琰也好。将来等袁绍给他许了亲后才纳进家中。
　　私养情妇这在整个汉代都十分普遍，像刘邦的庶子刘肥就是他与“外妇”曹氏生的。所以对于袁尚的安排貂蝉也没有抱怨。
　　作为一个穿越者袁尚也想过坐拥江山美人，但那必须以实力为后盾。
　　其实秦汉时代婚姻关系构成的先决条件是等级性，具体表现在经济地位相近才能“相与为婚姻”。其次是社会地位与政治地位相近，如汉制规定：与公主结婚者必须是列侯。
　　秦汉时婚姻由家长及当事人本人决定，子女的婚姻由家长决定这是通例，但当事人也并非毫无发言权，如信阳长公主改嫁大将军卫青，光武帝姐湖阳公主公开提出要嫁给宋弘，近的有钱塘吴氏就是不顾家人反对自作主张嫁给孙坚。
　　中国古制所谓男子三十而娶，女子二十而嫁。而《后汉书·循吏传》载，时人普遍遵守的界限男为二十，女为十五。
　　所以袁尚可以向袁绍和刘夫人提出迎娶中意的女子，但前提是地位对等的世家大族女子。
　　自从知道王允被杀的消息后貂蝉也是满脸愁容，这样她和蔡琰倒是颇有同病相怜的味道，两人互相安慰中也变得亲近许多。
　　蔡琰貂蝉现在被安顿在袁尚商铺名下购置的一套宅院中，并配了一些奴仆婢女，袁尚还安排了一队狼卫暗中守卫。
　　对于蔡琰整理蔡邕的文书典籍的事袁尚也是极尽财力支持的，他也隔三岔五地以协助修订的理由看望貂蝉蔡琰。
　　柳贵在刺杀董卓前已经转移了一些资产出来，事发后他迅速逃离了长安，袁尚让他在邺城建立新的据点，毕竟以后一段时间里河北冀州是他关注的重点。
　　徐光因为这次表现突出袁尚让他转移到中原兖州一带独当一面，但苦于根基资产有限现在还没有什么成效。
　　袁尚看貂蝉蔡琰闷闷不乐于是提议这天逛邺城街市。本来蔡琰是推辞的，但经不过袁尚和貂蝉再三邀请。
　　经过汉末一波波动乱洛阳长安等大都市纷纷毁于战火之中，邺城、成都等地已成为这时大汉最繁华的城市。
　　在东汉一朝因为开国皇帝刘秀即大地主商人出身，所以并不像西汉一样采取重农抑商的政策，盐铁专卖也被取消。
　　像邺城这样的大都市商品经济还是很繁荣的，但这些商业资产大都掌控在大地主商人手上，像河北甄家，徐州糜家。
　　怕街市人多杂乱的缘故，袁尚也带上了许褚典韦和几名虎卫。
　　袁尚因为时常走马邺城，所以对逛街市没有什么感觉。但貂蝉蔡琰并不是经常外出，以前大都是藏在深闺。
　　两女则颇有兴致地游览邺城街市，袁尚见目的达到沉闷的心情也就舒缓了不少。
　　在下马车进入店铺中时，貂蝉蔡琰两人绝色的容貌自然引来不少目光，好在许褚典韦这两尊凶神侍立在旁边开路和阻隔所以避免了不少麻烦。
　　到城东时袁尚蔡琰一众人走进了一间装饰考究规模颇大的布帛店。
　　东汉时纺织业不论是原料产地还是纺织工艺都有长足发展。这时候一般民众衣着多用麻帛，富人贵族则多用丝绸。
　　不论哪个时代女人对衣着容貌都是十分在意的，貂蝉和蔡琰这样的才女也不例外，两人随便挑看着锦缎罗绮。
　　汉代布帛有时可做流通的货币，一些赏赐也多用布帛，富家豪门都囤积有不少的布匹，所以对于大户人家出身的两女来说一般绸缎自然不上眼。
　　店主是个四十出头面相宽和的中年，他混迹市井多年眼光毒辣自然看得出袁尚一伙必定是大家豪族子弟。
　　“公子小姐，鄙店新进有不少临淄锦、襄沤酰还有从蜀地来的蜀锦，都是上好货色诸位不妨看看。”店主上前殷勤道。
　　立即有伙计从库房取出了一些上佳的锦缎，店主自然不敢怠慢所取尽是店里最好的存货。
　　貂蝉蔡琰看了会相中了一匹绮色蜀锦。
　　店主一看脸色变了变，心里暗骂伙计，因为那匹蜀锦是有卖主预定的，这个新来的伙计忙乱中竟然拿了出来。
　　“公子小姐，这匹蜀锦乃是残存的尾货，您想要的话不久新货就会到。”店主小心地陪着不是，“还请稍等一些时日，到时在下差人送到府上。”
　　貂蝉蔡琰觉得有些失望却没有说什么。
　　但袁尚自小被骄纵惯了，看着两女自是不愿她们扫兴，“我看这一匹无缺无瑕倒也不打紧，就要它了。”
　　“这个，实不相瞒是有卖家预定了的……”店主在心里骂了那伙计百遍。
　　“你先前说是尾货这时又说有买主莫不是欺我！”
　　“既然客人喜欢就只管拿去。”一个娇润的声音传来。
　　就在店主为难的时候后堂走出来位约莫十三的豆蔻少女。
　　在袁尚看来那少女没有貂蝉的绝艳，也没有蔡琰的秀雅，但举手投足间无不透出大家闺秀般的华贵优雅，是个十足的美人坯子。
　　“小姐，这可是留给老夫人的寿礼。”店主有些惶恐和尴尬地低声对那少女说道。
　　少女不理会店主，她对袁尚蔡琰和貂蝉淡淡一笑，“几位只管买去，店里其他绸缎罗绮也尽是各地精品，如有看中的请取一匹，算是店里感谢公子小姐的惠顾。”
　　袁尚听少女一说，好像她才是店里的东家一般。
　　貂蝉蔡琰反倒是不好意思再要那匹蜀锦。
　　袁尚对少女处事的言谈举止暗暗赞许，少女年纪不大，但人情世故和处事都十分老练睿智，显然家教学识不一般。
　　“如此在下却之不恭了，还没请教小姐何人？”袁尚也不客气。
　　“这店铺是中山无极甄家的产业，家父上蔡令甄逸，小女子家中排行第八。”少女从容不迫道。
　　蔡琰貂蝉倒没有什么，但袁尚却一激灵，甄洛？甄宓？洛神？
　　他不敢肯定，但少女话语间婉言地报上家门，显然不会说出闺名。
　　蔡琰道了谢后让人一名仆从拿走蜀锦。
　　在临出门时袁尚顿了顿，他回身对少女淡淡笑道：“在下袁显甫，多谢小姐好意。”
　　那少女愣了愣神，半响才醒悟，喃喃道：“难道是声名远播的袁三公子？”
　　和顺酒肆是邺城最为知名的酒肆，路过时袁尚看到了酒肆楼下站着两个佩刀的精壮汉子。
　　在貂蝉蔡琰疑惑的目光中他淡淡笑道：“今日有人做东了。”
　　原来他认出那两人是派给郭嘉的护卫，这样郭嘉肯定在酒肆里。
　　两名护卫也认出了袁尚，行礼后带着袁尚一众人进到酒肆二楼找到了正在饮酒的郭嘉。
　　“难得公子和蔡小姐王小姐三位贵客。”郭嘉看到袁尚等人后呵呵笑道。
　　“记得前日才发了俸禄，奉孝你看该不该做东呀？”袁尚也玩笑道。
　　郭嘉起身让袁尚和蔡琰貂蝉坐下，这个时候男女同席是很寻常的事情。接着他又让典韦许褚开了另外一席。
　　“做东那没问题，只是我那微薄的俸禄用完后可要到公子那蹭饭了。”
　　袁尚笑了笑让跑堂的伙计上酒菜。
　　蔡琰貂蝉两人对于菜肴都是浅尝即止，郭嘉也因为有女眷在，所以收敛了平日啷当不羁的模样。
　　“奉孝这些天可过的悠闲。”袁尚道。
　　“公子重担压身和佳人在侧，当然没有嘉来的悠闲。”
　　袁尚摇了摇头，“奉孝可没有帮我解决苦恼。”
　　郭嘉继续打着哑谜道：“在嘉看来公子能波澜不惊地达成心愿。”
　　两人对视一眼，都笑了笑。
　　袁尚想起了三天前他找郭嘉商量对策的情形。
　　那日里郭嘉只是笑笑，“公子恐怕早有定计了吧。”
　　袁尚不满他这样一副高深的样子，但也知道与郭嘉磨合还需要时间，“我至今还是有些困惑，不知从何下手。”
　　“从三方下手，其一臧洪，其二大公子，其三袁州牧。”郭嘉分析道。
　　袁尚有些会意但还是让郭嘉说出具体策略。
　　郭嘉叹了一口气说道：“臧子源其实真是一俊杰，但也会因名望而为州牧大人忌惮，公子可加深袁州牧对他的猜忌。”
　　说着郭嘉紧盯袁尚道：“而大公子猜忌三公子之心不小，能让三公子远离冀州他恐怕求之不得。”
　　袁尚会意地点点头让郭嘉继续。
　　“州牧大人嘛，呵呵，让刘夫人出面最好不过了，只是夫人未必舍得公子离开。”郭嘉有些黠促道。
　　得到提示的袁尚即刻让心腹仆人袁和私下贿赂了许攸一些财帛。
　　许攸心领神会，在袁绍身边不断造了些诸如臧洪与田丰私交甚密，臧洪胸怀大志野心不小的流言。
　　刘氏那里袁尚先是说了袁谭的威胁，然后再说自己平定青州，能掌控一支强力外援的好处。
　　刘钰虽然不舍，但为了儿子前程还是在袁绍枕边吹了不少风。
　　和顺酒肆二楼。
　　袁尚想到这两日里自己办的这些事，也不知道管不管用，如果不行自己要再独领青州，恐怕就是几年后袁绍平定整个北方的时候了，他等不起。
　　看郭嘉镇定淡然的模样，袁尚似乎受到感染也安心不少。
　　就在这时二楼对角处的席位上传来了阵嘈杂声，不时还夹杂有陶盆器皿落地摔碎的声响。
　　袁尚远远看到了那边几个身穿纨绔的青年在吵闹生事，他也没太在意，但后来店伙计和掌柜都招架不住几个青年。
　　但随后他看到三楼过道走下一个二十来岁，穿着华丽的青年。
　　但让袁尚在意的不是华服青年，而是三楼走道上站着在布店遇到的甄家少女。
　　华服青年在四个武士打扮汉子簇拥下出面调解，但显然效果不佳。
　　袁尚心思急转，他猜想这酒肆也是甄家产业，感到巧合俗套同时也感叹甄家资产的庞大。
　　蔡琰顺着袁尚目光也看到甄家少女，“三公子你去帮帮那位妹妹他们吧。”蔡琰担心道。
　　袁尚点了点头带着典韦过去，郭嘉不是个闲得住的主，也跟了过去。
　　三楼过道上的甄宓气恼地看着那几个生事的纨绔青年。
　　原来几个青年是冀州豪门子弟，闲来无趣就经常在邺城里闹事，这天他们来到和顺酒肆玩笑说要作弄店家一番，于是他们在菜肴上做了些手脚刁难店家。
　　本来他们想闹事一番就走人，不想来了个少年东家来调解。
　　几人酒气上涌一时放肆起来，言语中也多有侮辱，最好几人动起手来。
　　在没有弄清几人底细前华服青年怕得罪了豪强，于是四名护卫只一味用身体保护华服青年不敢反击。
　　几名纨绔青年见状更加放肆，就在局势要失控时，一名骁魁的壮汉打斜旁穿进去。
　　骁魁壮汉二话不说几拳就将几个纨绔放倒，正是典韦。
　　甄宓没想到袁尚会出现，她快步走到二楼。
　　“多谢三公子解围。”
　　袁尚摆了摆手，转向几个纨绔问道：“你们哪家子弟竟敢在甄家的酒肆闹事。”
　　几个纨绔显然不知道着酒肆是甄家的产业，但他们被痛打火气上来。
　　其中一名高瘦的青年冷笑道：“还没问你是哪个，竟敢打我们辛家的人，我族叔可是袁车骑麾下大名鼎鼎的辛仲治。”
　　袁尚皱了皱眉，冀州邺城中的辛家就是辛评的宗族了，那个辛评和辛毗确有才干，但辛家和袁谭走得很近，现在算是他的对头。
　　“袁尚，袁显甫。”袁尚无视他的威胁，淡淡道。
　　几人听了皆吃一惊，袁尚的名声现在大得很，他们自然知道敢作敢为的袁三公子。
　　“他们为何生事？”袁尚向华服青年问道。
　　华服青年向袁尚拱手施礼后将事情始末说了出来。
　　袁尚向几个纨绔冷冷道：“你们几个陷害良民触犯了大汉律法，当送府衙处置。”
　　说罢让两名虎卫押送他们去府衙，虽不指望真正给他们治罪，但也要打击一下辛家的嚣张气焰。


第033章 班底
　　两名虎卫押送几个辛家子弟走后，甄宓落落大方地对袁尚施了个礼，“不想又见到三公子，还要多谢公子解围。”
　　袁尚淡淡一笑，“举手之劳，况且邺城在州牧大人治下律法严明，自然不能容那些桀骜的纨绔干些乱纪的事来。”
　　甄宓来到华服青年身边，“这位是我兄长甄尧。”
　　接着她跟甄尧介绍了袁尚。
　　甄尧再次向袁尚等人见礼答谢，“多亏三公子相助。”
　　“听闻中山无极巨富甄家有三子五女，不知小姐在家中排第几呀？”郭嘉倒没有什么顾虑地问。
　　“小女子在家中最末，前面还有三位兄长四位姐姐。”
　　“哈哈，三公子帮了小姐一个大忙难道小姐不该做东请我们么？”郭嘉玩笑道。
　　甄宓也淡淡笑了笑，“区区一顿酒饭无以为报，还请两位常来光顾小店。”
　　“我与三公子日后会多多光顾和顺酒肆的，只是我等俸禄微薄怕来不了几次呐。”郭嘉得寸进尺道。
　　甄宓脸上还是带着华贵恬静的笑容，“能请来名满天下的三公子，和您这位风度非凡的先生，是和顺酒肆的荣幸，只要两位能多带一些英杰俊才来光顾，本店记账时只算两位公子五折。”
　　“一言为定，甄小姐可不许反悔。”郭嘉高兴道。
　　甄尧淡笑着旁观小妹与郭嘉两人你来我往，也不言语。
　　袁尚不知道郭嘉为什么贪图这点小利，但知道他向来放荡不羁，也没往心里去。接着甄宓、甄尧与两人客套了会就推辞有事走了。
　　袁尚送蔡琰貂蝉回到住处后才领典韦许褚回州牧府，郭嘉这时也跟着他。
　　袁尚正要跟他商权一些机密，于是他们来到邺城东的城墙上，典韦许褚和几名虎卫一前一后地护卫着两人。
　　“州牧大人那有消息传出来了吗？”郭嘉问道。
　　“还没有，能做的已经做了，现在只能等待了。”
　　郭嘉叹息着说道：“田元皓其实乃一大才也，奈何性情耿直刚强不善变通。”
　　“我也是迫不得已，想要得到父亲首肯派去青州，只能委屈田先生了。”
　　“公子觉得甄家五小姐怎么样？”郭嘉突然问道。
　　袁尚被他这么一问愣了愣，不知他葫芦里买什么药。
　　“大家闺秀，玲珑剔透。”袁尚说出了自己对甄宓的印象。
　　突然袁尚想到郭嘉还未婚娶，有些紧张问道：“奉孝此问何意？”
　　“公子想哪去了，嘉在颍川老家已有婚约。”郭嘉笑着看了看袁尚，似乎看出了他的想法。
　　接着他试探地问道：“公子打算如何对待蔡小姐和王小姐？”
　　袁尚神情闪烁，“待去青州立足后我会带上秀儿，师妹她一心想完成老师的遗愿，我也会尽力协助于她。”袁尚始终不做正面回答。
　　“这就好，公子须知您也到了订婚约的年纪，以州牧大人对公子的宠爱，必定会替公子找一良配。”郭嘉笑道。
　　袁尚正为此事苦恼，所以闷闷不做声。
　　郭嘉接着暧昧道：“公子对那甄小姐印象不错，可愿娶她？”
　　袁尚对传说中的甄姬虽然慕名，但看到豆蔻年华的甄宓，也不免觉得过于禽兽，甄家是很有能量，但终究不好意思开口。
　　“甄家在河北的势力不可小窥，其财力丰厚影响不可估量，如能跟甄家结亲，对公子的大业来说是一大助力。”
　　郭嘉看了看神色不变的袁尚，继续怂恿道：“冀州市井有个说法，前些年甄家请了名相士刘良为甄家几个子女看相，刘良看到甄家五小姐的时候大惊失色，指着尚是幼儿的她道‘这个小姑娘日后贵不可言。’”
　　“我知道了，奉孝你还是说说去青州的准备吧，该领多少兵马带哪些人去。”袁尚领会郭嘉的意思，于是把话题引向了他处。
　　“青州不仅有公孙瓒所置的刺史田楷，还有近来猖獗的黄巾余党、颇得民心的北海相孔融，可谓错综复杂。”郭嘉地上粗略地画着青州草图。
　　“所以兵不可少带，但一定要袁冀州拨给精兵，青州虽然多丘陵山地但也多要骑兵。至于随军军吏，除了公子嫡系，可多向州牧大人要一些贤才。”
　　袁尚点了点头，武将除了几个嫡系外，他打算要来张辽张A两人。张辽还好说，跟袁尚有交情而且现在也不太受重用。
　　但张A稍稍有点困难，他在冀州军中颇有声望，让他归心也要费一番功夫。
　　至于随军文官方面，只能在冀州挑选一些下级文吏。他发觉自己真的缺少了文官。郭嘉是顶级的军师参谋但他偏重军务，可惜先前的荀一心投奔曹操。
　　只有在掌控青州后，才能凭着刺史的名号征召一些人才，袁尚现在只能走一步算一步。
　　辛家书房。
　　辛评脸色难看地推开门进到书房里面去，今天他得到府衙通告，说几个辛家子弟犯事，被袁三公子抓道府衙，让他去领人。
　　这时书房里除了辛评族弟辛毗，还有袁家大公子袁谭。袁谭因为娶了辛家一名女子，而与辛家结成了联盟。
　　辛评对袁谭拱了拱手，“大公子所来可是为了三公子的事？”
　　“袁尚自从刺杀了董卓后，不仅声名大增，父亲对他更加骄纵了，他这次似乎想出使青州，我在想该如何设计阻挠。”袁谭道神情阴冷道。
　　辛毗想了想后摇头，“我看不必，大公子你想，如果三公子远离了州牧大人还会那么受宠吗？从前是因为大公子一直在汝南打理老家事务，而三公子一直在州牧大人身边，如此大人当然更亲近三公子了。”
　　“我怎没有想到这点，如此岂不是该促成袁尚去青州了？”袁谭恍然道。
　　辛评点了点头，“是这样，青州有田楷和大量黄巾余孽，三公子怕也应付不来，那时丢丑的是他自己。”
　　袁谭眼中放出狠毒的冷芒，他想袁尚死在青州那才是最好的。
　　袁绍这些天也很苦恼，在确定派遣一支偏师进攻青州后，主帅的人选却成了问题。
　　本来他很看好声名家世都不错的臧洪，但许攸郭图等谋士提出的不同意见让他不得不在做权衡。
　　对于三儿子袁尚他是十分满意的，袁尚容貌继承了父母双方的优点，俊美儒雅又不失威仪，这让看重外貌的袁绍十分喜欢。
　　打小来这个儿子才华惊艳，每每能做出一些惊人之举，在别人赞美奉承之余，他这个父亲也大觉脸上有光。
　　袁绍也隐隐地想，掌控河北后，让三个儿子各自治理一州。但是让自己钟爱的三儿子去平定动乱险峻的青州，他还是有很大的顾虑。
　　让他吃惊的是，一向比自己还溺爱儿子的刘夫人，这次也极力怂恿袁绍委派三儿子去青州。袁绍迟疑之下召来了一众谋士做最后的决定。
　　荀谌这个狡猾的狐狸只是眯着眼，抚摸着短须闭目养神，他在揣摩袁绍的心思。
　　田丰沮授两人据理力争，再次建议委派臧洪去青州。
　　收受了袁尚不少好处的许攸，还有跟田丰沮授不对眼的郭图自然站在他们对立面搅和。
　　正在双方争执不清的时候，袁绍用眼光询问余下的一些谋士。
　　辛评觉得时机已到，于是出列说道：“属下也觉得三公子虽年轻，但不论是才华声望，还是可信度，更适合委派去青州。”
　　袁绍心里的天平偏了偏，又看向其他谋士。
　　荀谌不置可否，既不点头也不摇头。
　　逢纪审配对袁尚的印象不错，他们看袁尚似乎很在意这个位置，而且袁绍也有意让他去青州，于是两人也说赞同许攸的提议。
　　“分派子弟执掌州郡会导致我方势力的分散，这正是消弱己方实力，给将来埋下祸根之举。”田丰向来耿直，他说话间毫不避让。
　　“元皓先生太过危言耸听了，诸位先生都赞同这件事，我看可行，先生不必再说。”袁绍有些不悦道。
　　田丰哼了一声就沉默不语，接着袁绍让传令官召来了袁尚。
　　袁尚来到议事堂，看到向自己微微点头的许攸就知道事情成了，他向众文官和袁绍施礼后恭敬地抚手站立。
　　“显甫，这次各位先生都推荐你去平定青州，解除我军南方的威胁，我再问你一次，你可敢领命？”
　　“定不负父亲和诸位先生的期望。”袁尚半跪下领命道。
　　“好，好，不过这具体兵员等安排却要细细商议。”袁绍拍手道。
　　辛评存心要给袁尚下绊，于是抢先道：“公孙瓒所置青州刺史田楷等人不过一群乌合之众，黄巾余党更是不堪一击，我军北面战事吃紧恐怕抽调不了兵力，可另行招募兵卒。”
　　袁尚听着暗骂辛评，许攸可谓拿人手短，他不得不再次为袁尚争取，“仲治此言差矣，公孙瓒兵力鼎盛，田楷所部实力不俗，这从与我军多次交战的经历就可看出。至于黄巾余孽，虽然战力不强但人多势众，不多派精锐干练的兵马恐怕剿灭不来。”
　　辛评显然算计得不是时候，袁绍是十分在意这个儿子的，怎么可能让他带新招募的人马去犯险。
　　“显甫，想必你也有了平定青州的对策，该怎么做，要多少兵马你且说说看。”
　　袁尚点点头，先前他也与郭嘉商量过这个问题，“尚认为，平定青州宜速不宜慢，兵法有云‘兵贵速而不在久’。”
　　袁尚观察着众人的神色，“战事一旦拖久即使我军取胜，那也将消耗掉大量的实力，原本还算富庶的青州城镇恐怕也要凋零，所以尚认为当以雷霆之势速战速决。”
　　“那如何攻占青州诸郡呢？”沮授问道。
　　他虽然不赞同委派袁尚去青州，但君主一旦决定，他就要尽力地完善这个计划，这是他的原则。
　　“我军当先占据一立足之根本，然后先易后难逐个击破各方势力。故当迅速平定黄巾余党，这个人多却实力最弱的一方，招降吸取黄巾余党的精锐，让其余人等回归田地。然后击败或招降新到青州北海郡的孔融，最后集中力量剿灭田楷。”
　　沮授田丰等人点了点头，这个平青州的策略大体可行，各方势力都算计在内，虽然反对委派袁尚去青州，但他们不得不再次承认这个三公子的才干确实不俗。
　　袁尚看袁绍赞许就继续道：“如此定策，除了必要的物资外至少要两万步骑才能完成任务。”
　　众人不好说话只等袁绍的决定。
　　袁绍沉思了许久，点头道：“除了你部兵马再给你两万精兵。”
　　袁尚拱手称诺，“兵士是有了，但还缺几员将领和文官，协助领兵和处理政务。”袁尚伺机提出了要求。
　　“你可有人选？”
　　“张A、张辽两位通晓战事，可当大任。”袁尚说出这话后，心里有些紧张地看着袁绍。
　　袁绍想了想，张辽他当即准了，但张A却是他颇为看重的将领，但想及儿子的安危，很快也答应了袁尚的请求。
　　文官方面袁尚实在不知道怎么说，袁绍身边的人很难要来。
　　田丰、沮授虽然有才却为袁绍倚重，执掌冀州的军政大事。
　　审配、逢纪他看不上眼，再者也想拉拢两人，在袁绍身边为内应。
　　辛评、许攸更不想要了，郭图、荀谌这两个见风使舵的家伙，则不可能跟他外出征伐。
　　“文官方面父亲只要派些小吏，协助打理政务就可以了。”最后袁尚有些无奈道。
　　郭图心思一动，出列道：“主公三思，三公子虽然通晓军政事务，但还是需要一位资历高才干强的文官去辅助，不然如何处理得一州大小政务。”
　　袁绍也觉得该给袁尚个助手，“公则你可有人选？”
　　“田元皓老成持重，熟悉政务且敢于直言，他是辅助三公子平定青州的最佳人选。”郭图道。
　　说完郭图、辛评两人都在心里暗笑，在他们看来能把田丰踢出袁绍身边，就少了个竞争的对头，经过这次的事情，袁尚对田丰肯定厌恶排斥，这样两人不和必定有诸多牵制，平定青州也不会顺利。
　　袁绍当然当然不知道郭图打的什么主意，他还道郭图好心帮助袁尚。
　　虽然很看重田丰的名气才干，但袁绍也暗地里讨厌他的脾气，权衡利弊下袁绍还是下了决心，“元皓先生你可原意辅助显甫平定青州？”
　　袁尚没有想到郭图竟然会将田丰抛给他，虽然猜出了他的算计，但只要田丰跟去青州，假以时日袁尚还是有把握同化他的。
　　再者袁尚认为田丰这个人公私分明，即使反对他，但在大事上还是会尽心尽力。
　　田丰心思复杂，他想不到郭图趁机将他外放给袁尚，并且袁绍也是一副赞同的样子。
　　田丰转念想，袁尚虽然才识过人毕竟年轻，有自己在监控提点的话才不会出乱子，这也是对君主的尽心尽职，“丰愿意辅助三公子去平定青州。”
　　袁绍笑了笑，“有先生这样的大才辅助，青州一定指日可下，待到那时先生可是功臣。”
　　袁尚也对田丰拱手行礼，“还请先生指点提拔了。”
　　田丰则面无表情地还了礼。


第034章 联姻
　　一旦商定好出兵青州的计划，各项准备也提上议程，兵马和粮饷物资也开始调度起来。
　　当晚，刘氏让厨子备了丰盛的菜肴，让袁绍袁尚父子来吃饭。
　　袁绍自从当了州牧后，不时地要应酬和公干，所以在家同妻儿用餐的次数少了很多。
　　难得父子两人还有妻子刘钰相聚，这让袁绍有种家的温馨感。
　　他关切地询问了袁尚日常起居等大小事项，席间袁尚也讲了些奇闻趣事让袁绍和刘夫人开心了一番。
　　饭后袁尚趁机提出，让袁绍多给他骑兵的事情，袁绍禁不住妻子在旁边的怂恿，答应拨给他四千骑兵。加上袁尚本部两千骑总共六千骑兵，这在北方诸多势力中也算是不小的数目了。
　　刘夫人眼眶通红，“孩子那么小就让他独自领军征战。”
　　“唉，你又来了，先前夫人你不是也说，该让显甫锻炼捶打的么？”看着刘夫人哭泣，袁绍无奈道。
　　袁尚赶紧坐到刘夫人身边，握住她的手，“母亲不必担心，相信显甫很快就会平定青州的，那时显甫还要帮助父亲一统河北。”
　　袁绍抚摸着短须颔首微笑，他觉得还是这个儿子知心，能替他分担重任。
　　“对了显甫，差些忘了跟你说及一件大事。”袁绍突然面有喜色道，“你与显奕也该到订立婚约，以备婚娶的年纪了，我与你母亲为你相中了一门亲事。”
　　袁尚被袁绍这突如其来的决定惊得呆了半响，虽然早就被迫接受汉代这种婚俗，还经过了郭嘉提点，但他对这种政治式的豪门联姻还是有些说不清的抵触感。
　　袁绍见儿子半响不语，以为他兴奋欢喜，“呵呵，说来亲家你也知道，是审配审正南长女，过两日就安排人去提亲。”
　　刘夫人也爱怜地拉着袁尚的手，虽然有些不舍，但儿子毕竟长大了，成家立业也是做母亲所关切的。
　　“不，孩儿不想要这门亲事。”袁尚清醒后条件反射般道。
　　他不知道历史上的袁尚是不是跟审配家联姻，但现在他可不觉得审配是上佳的盟友。
　　在袁绍刘夫人诧异的目光下，袁尚只得唯唯诺诺地道：“其实孩儿已有意中人。”
　　“哪家小姐？你先前怎么不曾提及。”刘夫人关切地问道。
　　看着袁绍刘氏逼问的眼神，又想到郭嘉的一番言语，袁尚终于下决心道：“是……中山无极甄家五小姐。”
　　“唉！”袁绍有些惊讶，甄家的名声他当然听说过，并且甄家也是他要拉拢的巨富门阀。
　　关于甄家五小姐的传言，袁绍最近也有所听闻，正是这样他打算让二儿子袁熙跟甄家联姻，而袁尚则跟同样在冀州很有影响力的审家联姻。
　　给袁熙袁尚定亲的事刘夫人也是知道的，她想不到儿子竟然中意给袁熙结亲的人选，“既然显甫喜欢甄家小姐，就给他去甄家提亲吧。”刘夫人一向都是十分宠溺袁尚的。
　　袁绍皱了皱眉，甄家审家都是他要拉拢的对象，前者财力惊人，后者在冀州士人中影响大。
　　袁绍闷声沉思了许久，他经不过刘夫人执拗，想到既然儿子喜欢也就依了。
　　“显甫你准备一下，明日我即叫人去甄家提亲，如果顺利几天后就定亲纳吉。”袁绍显然想在袁尚出征前将亲事定下来。
　　最后袁尚也不知道自己是怎么回到房里，他即感到兴奋又感到恐惧迷茫，毕竟是人生大事。
　　五天后，中山甄家庄园。
　　送走冀州牧、车骑将军袁绍派遣来提亲的媒人后，甄夫人着实苦恼忧虑。
　　自从丈夫过世，诺大个甄家就全在她的掌控下运转，这些年来甄家的财富和势力的增长，她可谓功不可没。
　　甄夫人向来眼光精准处事果断，但这一次她实在难以决定女儿的亲事。
　　甄夫人立即召来了三个儿子，甄豫、甄俨、甄尧。
　　三个儿子对甄夫人是十分恭敬信服的，甄夫人将袁绍派人来提亲的事情告诉三个儿子，然后询问他们的意见。
　　“我们家虽说是冀州大族，但同我们一样，甚至门第高于甄家的世家大族还有不少，袁州牧为何会选中我们家小妹。”甄俨疑惑道。
　　甄豫皱了皱眉道：“恐怕是小妹小时候那次看相的缘故，你们不记得了吗，刘良先生说过小妹日后贵不可言，这事早已传遍冀州市井，现今袁州牧声望势力一时天下无二，其志不在小，找我们家联姻除了甄家的势力，为的就是这个了吧。”
　　甄夫人点头赞同，“那你们说说看，该不该跟袁家结亲。”
　　“母亲，现在不是我们该不该跟袁家结亲，而是我们根本不能拒绝袁家。”甄俨无奈道。
　　“那也要看对方是什么人，宓儿的终身大事说什么也不能儿戏。”甄夫人坚决道。
　　跟袁尚有一面之缘的甄尧，对同龄的袁尚评价还是不错的，“袁三公子才名远播，讨伐奸相董卓，只身进长安刺董卓于万军之中，他可是年轻一辈的佼佼者。”
　　“我去问你们小妹的意思。”甄夫人思量半响后道。
　　黄昏，和顺酒肆。
　　袁尚将和顺酒肆整个三楼包了下来，他在这里宴请将要随他一同出征的一众将官，这也算是让一众部属提前撮合增进感情。
　　张辽、张A已经得到了袁绍让他们跟随袁尚出征的传令。
　　张辽觉得正是建立功业的时机，并且他跟袁尚也算熟识，所以欣然赴宴。
　　张A向来对自己的能力很有自信，本来他不甘屈居于袁尚，这个年轻地位也不甚显赫的州牧公子。
　　但袁尚救过他性命，确实是个人中俊杰，所以也就接下了袁绍的调度令。
　　令袁尚不高兴的是在邀请田丰时，田丰淡漠而义正言辞地推辞了袁尚的邀请。
　　好在田丰这个人还是公私分明的，他做事兢兢业业。
　　在袁绍决定让田丰辅佐袁尚平定青州后，他就立即将手上政务处理交接，然后认真地负责起出征青州的物资、人员调度事宜。
　　袁尚亲热地到楼下迎接了张辽、张A两人，令袁尚好奇的是张A还带来了两个二十出头的年轻军士。
　　“这两位是冀州吕家的吕旷和吕翔两位公子，他们新近参军，但向来景仰三公子的事迹，听我说三公子要出征青州特来投奔。”张A引荐道。
　　袁尚对这两人印象不深，隐隐记得历史上这两兄弟后来投靠了曹操，但此一时彼一时，如果驾驭得好两人还是能堪当一些作用的，于是他赶紧跟吕旷和吕翔见过礼。
　　待到郭嘉、黄忠、赵云和许褚典韦等人都到齐后，筵席正式开始。
　　看着手下一众英才，袁尚本来还有些忧虑的心开朗很多，如能得到这些人的倾心辅佐，他就有在这场争霸逐鹿中抗争一众豪强诸侯的资本。
　　两天后，袁绍调拨给袁尚的兵马也大都到位。其中四千冀州骑兵中的两千骑编为一营由张辽任骑都尉统辖。
　　在新收编的一万六千步卒中，袁尚让黄忠等人挑出一千精壮，补充进了自己的戍卫亲兵里去。这样许褚典韦两人除了统领虎卫狼卫，还各自统领了一千戍卫步卒。
　　原先黄忠赵云各自统领的一千骑，则合并成两千近卫骑兵归赵云统辖。
　　剩下黄忠、张A各自统领一营兵马。
　　一营兵马包括一千冀州骑兵和五千步卒。从武器配备上来说张A一营步卒偏重于攻坚，而黄忠一营偏重于弓弩。
　　最后剩下相对逊色的五千多步卒则都被编成了五个千人的辎重后勤部，归吕旷吕翔统领。
　　出征前的最后这段时间里，黄忠张辽等人都加紧练兵，以加紧适应磨合。
　　在忙碌了几天后，袁尚不得不奉袁绍的命令，去中山甄家定亲纳吉。袁尚这时才切身地感到了古代婚俗的繁缛。
　　秦汉时期，婚姻程序必须依“六礼”而行。
　　即纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。
　　普通百姓当然不会全然执行这些繁琐的礼仪，但世家大族却很看重“六礼”。
　　他带着典韦许褚和一众狼卫虎卫，跟着袁绍派遣主持这件事的许攸到了中山。
　　袁尚想到那天委婉告诉貂蝉自己要和甄家联姻后，她虽故作平淡却掩饰不住那丝幽怨神情。
　　袁尚自问不是什么纯情男，自从来到这封建社会的乱世后，不自觉地有了醉卧美人膝醒掌天下权的想法，或者说随着权力的掌握开始有了欲望。
　　仿佛只有在滔天的权势中，才能体现他出现在这里的真实存在。想到这，有时候他不禁暗自嘲讽自己，这时候讲什么恋爱平等。
　　甄家庄园。
　　在袁尚看来甄夫人虽然已不年轻，但她那雍容华贵中带着的威仪干练的气质，确实让人折服，使人不敢将她与一般贵妇看待。
　　“甄夫人有礼了，许攸承袁冀州委托，带三公子前来定亲纳吉。”许攸笑道。
　　随后许攸让随行仆从搬上玉璧、骏马、布帛等聘金。
　　百来号仆人还忙碌着搬上玄、c、羊、酒、米等三十多种定亲纳吉中象征吉祥的礼物。
　　甄夫人同三个儿子也打量着袁尚，甄夫人看来，袁尚样貌俊美儒雅，又不失威仪的。她心中暗自点头，确实是人中俊杰。
　　袁尚手捧着一对大雁，他脸上神色淡定潇洒，但心里却尴尬非常。
　　“许大人跟三公子远来寒舍，令妾身和甄家倍感荣幸。”
　　“夫人有礼了，从今日起袁甄两家就是姻亲，自不必拘泥于客套虚礼才是。”许攸道。
　　接着甄夫人让三个儿媳妇领来了甄宓。
　　甄宓虽然年芳十三，因为家庭的环境跟熏陶，显得比一般人家女子更来得成熟懂事。
　　她自小便显得与众不同，不仅娇艳美丽，还聪明剔透，相士刘良为她看相后家人就当她为非同常人。
　　她十岁的时候就懂得，让家人用粮食拿来赈济亲族邻里，广施恩惠。之后甄夫人和三个兄长都不当她年幼，一些家族事务也让她参与。
　　但是这次的定亲对甄宓来说十分突然，虽然心智早熟这时候也有不少女子十三岁便嫁人，而她却毫无准备。
　　袁尚袁三公子，这个名字她不陌生，不久前他们还有过邂逅，但对他的印象除了俊美尔雅气度不凡外，她对袁尚还是很陌生。
　　对于一个豆蔻少女来说，她有害怕，有困惑，也有羞涩，为此她已经失眠了两日。
　　“三公子，还不快献上玉璧，鸿雁。”许攸看着尴尬对视的袁尚甄宓两人提醒道。
　　袁尚“嗯”了一声，将一对大雁送到甄宓面前。
　　甄宓羞红了脸，也不知道如何应对。
　　甄夫人笑了笑，让长子甄豫将大雁收下放在大堂边上。
　　“请岳母大人，甄小姐收下龙凤呈祥玉。”接着袁尚将一对龙凤玉璧递上。
　　甄夫人含笑点点头，代甄宓收下，举行礼仪后将龙形玉璧退还给袁尚，还送了一些女方准备的礼物。
　　一套纳吉的仪式举行下来花费了一个多时辰，之后甄宓就在嫂嫂的陪伴下回到闺房。
　　之后便是甄家设宴款待袁尚这位未来的姑爷，宴上由甄豫、甄俨、甄尧三人作陪。
　　甄豫首先举爵敬了袁尚许攸两人，两人也举爵敬酒还礼。
　　几杯酒下肚几人也渐渐放开了话语。
　　“久闻甄家乃河北巨富，今日来贵庄园一见，果然是富丽堂皇雍容华贵呐。”许攸笑道，他看着装饰考究富丽的甄家也不禁眼热。
　　“许大人见笑了，甄家虽然薄有财货，但怎么比得上袁家四世三公的尊贵。”甄俨谦逊道。
　　袁尚则在想怎么从甄家捞来好处，他的基业才刚刚起步，如果能得到甄家的扶持那将事半功倍。
　　甄豫让人取来数目不少的锦缎财货，“这是答谢许先生做两家媒人的礼物。”
　　许攸眼睛眯成一条线，“能当两家中人是许攸的福分，如此见惠如何报答啊。”
　　“礼物薄贱不成敬意。”
　　许攸推辞了几回后也就收下，答谢媒人也是礼仪中的一环，许攸心里暗道甄家就是富足，这谢礼可价值不菲。
　　袁尚一直想跟甄家达成一些协议，但一直都找不到机会。三天后袁尚许攸两人辞别甄夫人回了邺城。


第035章 定策
　　兖州，东郡。
　　曹操近来可谓春风得意，年初青州黄巾余党攻打兖州。
　　兖州刺史刘岱不顾鲍信劝阻，引军迎击黄巾军，结果兵败身亡。
　　新归附曹操的陈宫，和鲍信说服兖州一众官吏，迎曹操为兖州牧。
　　在这段时间里又有一些文官武将来归附于曹操。
　　这样曹操手下武将有曹操同族的曹仁、曹洪、曹纯、曹休、曹昂、夏侯、夏侯渊，外姓将领有于禁、乐进、李典、吕虔、李通等。
　　文官有荀、戏志才、程昱、陈宫、毛d。
　　现在的曹操可谓文有谋臣，武有勇将，而且曹操军训练多时，兵力强盛。
　　议事堂里，曹操属下一众文武汇集一堂。
　　曹操观望了一圈底下文武后，发现少了一人，“文若为何不来。”
　　“文若说去替主公迎接一个大才。”程昱说道。
　　“何人能劳文若亲自前往？”曹操好奇道，他是知道荀识人之才的，能得到荀推崇的人，必定不是凡品。
　　曹操跟众人唠叨几句后，就有传令官禀告说荀前来求见。
　　片刻后曹操看到荀带着一名三十多岁的中年文士来到堂上。
　　曹操一看那文士就认出来正是荀的侄儿，荀攸荀公达，以前在洛阳他们是认识的。
　　曹操赶紧站起身快步上前拉住荀攸的手，“我当文若等的是谁，原来是公达先生”
　　曹操让人给荀攸搬上蒲团后微笑道：“公达先生远道而来，今晚我一定要设宴为你洗尘。”
　　“曹公客气了，不想洛阳一别三年，今日才能再见曹公。”荀攸摆摆手道。
　　荀在一旁笑道：“我日前差人送书信与公达，让他来辅佐主公，公达精于谋划可为主公的军师。”
　　曹操眼神炽热期待地看着荀攸，他早就十分赏识荀攸的才能。
　　“攸愿倾尽所学辅佐曹公平定纷乱，还大汉一个安宁。”
　　曹操抚须大笑，“能得公达先生辅佐何愁大事不成。”
　　“可惜奉孝不能来归附主公。”荀叹息道。
　　曹操也听荀说过，他的同乡好友郭嘉，是如何有经天纬地之才，可比高祖的张良，但是可惜留在了冀州做个小文吏。
　　荀也多次建议曹操向现在关系还不错的袁绍讨人。
　　荀也多次通过在冀州的家人联络郭嘉，他打听到郭嘉在袁绍三公子袁尚军中做了一名文吏，但不论哪种方法都联系不上郭嘉。
　　其实这是袁尚故意为之，他怕荀等人会劝郭嘉归附曹操，所以一开始就让狼卫监控郭嘉周围一切。并且年初郭嘉被袁尚带去了关中，荀更是得不到他的消息了。
　　“我有公达先生即可，至于文若说的郭先生只要有缘，一定会有前来归附的一日。”曹操宽慰道。
　　众人又寒暄几句后，提及正事。
　　鲍信有些担忧道：“孟德，黄巾余孽还在兖州徘徊，我等该尽早设法除去这一祸害才是。”
　　“正是，黄巾余孽祸害青兖两州久已，前任刘刺史就因此身亡，不知诸位有何对策？”曹操问道。
　　吕虔思索了会建议道：“黄巾余孽战力不强但人多势众，没有一定兵力恐怕难以歼灭，为今最佳的办法是坚壁清野固守城池，其无机可乘其自然会退去。”
　　曹操看了看一众文武，武将那边不少人点头赞同的，而程昱陈宫等人却是不见表态。
　　接着曹操用眼神询问几个谋臣，荀淡笑道：“吕将军的对策当然可以击退黄巾余党，但各位可曾想到，黄巾贼不仅是祸害，同时还是可居的奇货。”
　　“黄巾余孽剿杀不尽，烧杀掠夺犹如蝗虫过境，文若先生怎么说是奇货可居。”夏侯渊问道。
　　荀淡笑着没有回答，而是看着曹操。
　　曹操闭目思量了半响后对荀点了点头，表示领悟了他的意思。
　　程昱看一众将领不太明白，于是解释道：“诸位将军是在军略上考虑剿灭黄巾军，但黄巾党在谋反前也不过山野村民，如能收降不但可补充我军的兵员，还可为主公治下添加不少人口户籍。”
　　“黄巾余党战力不强，但人多势众，而我军人少，如何迫降？”曹洪问道。
　　荀看向了荀攸，示意他能提些谋划以立功。
　　“公达有对策，但说无妨。”曹操也鼓励道。
　　荀攸思量了会，然后给曹操和众人行了个礼，“黄巾军不过一群草寇，战时如蝗虫汇聚，掳掠州郡攻打城池，一旦失利就惶恐远遁，所以只要设下奇兵挫其锐气，当其逃亡时长途追击，待到黄巾部众到困乏的绝境，自然会归降。”
　　曹操听着不住点头，众人又补充了一些细节后曹操就下令让诸将领布置围剿青州黄巾军的事宜。
　　邺城郊外，袁绍带着一众官吏出城为袁尚等人送行。两万多人的兵马已经分批开出了邺城，袁尚等人并亲卫殿后。
　　出征前袁绍大肆加封了袁尚等人的官职。
　　袁尚领中郎将职衔。张A、黄忠两人领校尉职衔。张辽、赵云则为骑都尉。许褚、典韦则为别部司马。吕旷吕翔两兄弟做了部曲督。
　　田丰自然领了治中从事、别驾从事这个两个要职。郭嘉经袁尚极力推荐，领了簿曹从事、兵曹从事两个职务。
　　袁绍拍了拍袁尚的肩膀，“显甫，大事多请教元皓先生，沙场上不要亲身犯险。”
　　“孩儿知道了，父亲放心，青州不久就会在父亲的治下。”
　　袁绍宽慰地点了点，突然他又有些伤感道：“你母亲，她舍不得你呐，哭了一晚，我怕她闹事也就不让她来送你，到青州后多来书信好让你母亲宽心。”
　　袁尚重重的点了头，这个母亲对他可真的没的说，自小就对他宠爱骄纵，正是刘夫人不计对错的支持，他才有今天的根基。
　　袁绍又对随行的田丰、张A等人拱手行礼，“显甫就托付给诸位了，望尽力辅佐于他。”
　　田丰等人也赶紧回礼。
　　这时侍从端上了美酒，送行的官吏和袁尚等人都捧上了一爵饯别酒。
　　袁尚拿着酒爵跪下给袁绍施个大礼，然后一口饮尽，接着他毅然转身上马。
　　其他人也一口饮尽，对袁绍施了礼后纷纷上马，跟随袁尚前行。
　　出了城郊十余里后的官道上停了一辆马车，旁边还有几名护卫的骑士。
　　袁尚一眼认出了几名骑士是他留下来保护貂蝉蔡琰的虎卫，这样马车上的人也就不言而喻了。
　　许年来到袁尚面前，“两位小姐一再恳请前来为公子送行。”
　　袁尚点了点头，让田丰等人先行，自己带着许褚典韦还有一众虎卫随后赶上去。
　　许年许褚等人知趣散开到远处放哨。
　　袁尚来到了马车前，车夫正是蔡家老仆人高平。
　　高平对袁尚点了点头后也走开了，袁尚揭开了车帘看到艳丽绝美的貂蝉，和娴静秀丽的蔡琰。
　　貂蝉眼眸微红，半响才幽幽道：“你一切小心，我等你回来。”
　　“在青州立足后，我就会派人把你们带来青州安顿。”说着他也深深看了一眼蔡琰。
　　蔡琰被他那么一看脸色微红，却没有表示什么。
　　袁尚怕再多瞧几眼自己就会舍不得，他拉住貂蝉的手，深深地抱住她的娇躯，感受着她身上的柔软和温情。
　　貂蝉羞于蔡琰在旁但她也只是俏脸羞红却没有反抗。
　　一会后袁尚跳下马车招呼许褚等人继续前进。
　　貂蝉痴痴地看着他远去的背影，樱唇微微张开想要说些什么。
　　蔡琰心中没有来由地一阵酸楚，她没想到自己竟然会有嫉妒的感觉。
　　几天行军后，袁尚军就来到清河国东边的，黄河边上驻军。
　　袁尚并不急于进军，而是征集建造渡船，还有广布斥候，收集打探青州的情报。
　　在兖州立足后的徐光，也陆陆续续传来了一些曹操军方面的消息。但大都对袁尚来说是坏消息，比如荀攸、程昱等人归附曹操。
　　袁尚知道，历史上曹操在这段时间内会有大动作，那就是收编青州流窜过去的黄巾军。
　　这些黄巾军就是曹操发家的基础，也是曹操步兵的主力。将曹操定位为首要威胁的袁尚，当然希望能杜绝这一事情的发生。
　　所以他觉得有必要跟下属商议今后具体的走向。
　　说起来这是袁尚第一次，以统帅的身份召集下属议事，激动之余又感到了责任的重大。
　　田丰、郭嘉、张A、黄忠、张辽、赵云、吕氏兄弟等人也悉数到场分左右坐下。
　　“出征前我们就定好了平青州的计划，但沙场瞬息万变，有些事还需要我们随机而动，诸位看如今的情况该如何下手？”袁尚首先出言询问。
　　郭嘉现在是袁尚军师的身份，他淡笑着观察着众人的表现。
　　田丰则是盯着挂在旁边的行军图思索对策。
　　“正如公子先前说的，当先取一立足点，这样我军进可攻退可守。”张辽道。
　　张A点头表示赞同，“我军可攻击的地方很多，但不知从何处下手为好？”
　　田丰指着行军图道：“现今北海国在孔融管辖，东莱郡县官吏各自为政，济南国、乐安郡、齐国在田楷控制下，黄巾余党于济南国和兖州之间流窜。”
　　介绍完毕后田丰接着说道：“按先前策略当先取济南、平原两地，而后再做他谋。”
　　袁尚提醒道：“诸位可知，青州原本富庶，但经过多年黄巾暴乱，民众多有逃亡，现今多有无主之地，一些地方人口萧条。我等如何治理这些地方，也要一并规划到行军策划上来。”
　　“公子真想收降黄巾军补充青州人丁？”田丰问道。
　　“他们不过是受人挑唆的苦难流民罢了，只要安置妥当既是良民。”
　　“公子大义，百姓之福也。云也见过一些黄巾流寇，其拖家带口，实乃善良百姓。”赵云颇有感触道。
　　“据收到的消息来看，新近入主兖州的曹操军，近期会有大的行动，鉴于青州黄巾就在兖州境内，我怀疑曹操会对他们动手。”袁尚道。
　　“黄巾贼百万之众，想收降恐怕不是易事，别说曹孟德，就是我等也难以收降啊。”吕翔道。
　　田丰摇头道：“别看青州黄巾有百万之众，其实多为黄巾贼兵卒的家眷亲属，以丰推算，真正为兵卒者不过二三十万。”
　　“三十万人，那也够呛啊。”吕旷倒吸一口气。
　　“不然，在下讨伐过黄巾贼，略知其一二，黄巾贼兵卒虽多，却良莠不齐，多有老弱充数，其军备不整，操习不勤。”对黄巾军，张A不以为意。
　　张A颇有心得道：“其如蝗虫，遇到城镇一拥而上，城破必掳掠殆尽。如有失利，则如山崩，顷刻溃逃。”。
　　经张A那么一说，众人也就安下心来。
　　“我军想收降黄巾贼，但黄巾贼现今在兖州境内，曹孟德想必也视其为肥肉，我军必须抢在他们之前将黄巾贼收降。”袁尚道。
　　“我军立足未稳定谈何收降黄巾贼？再者，百万黄巾贼的粮食跟安置耗费，从何而来？为今要尽快取得青州济南，方能做计较。”田丰说道。
　　袁尚定定地看着郭嘉，希望能发挥他的才智。
　　郭嘉会意，指着行军图道：“其实我与公子已经商议过了，引诱田楷主力出来，予以击破，再以此劝降济南、平原两城。”
　　“郭从事，你且说说该如何引诱田楷主力出来。”田丰问道。
　　郭嘉点点头，“由黄忠、张A两位先率部攻打济南、平原，两位不必全力攻城，只要虚张声势让守军搬来田楷援军。”
　　“田楷军并不比我军少，且战力不俗，我军分兵犯了大忌，怎么与其交战？”黄忠问道。
　　郭嘉笑了笑，“济南平原两地守军不多，张俊义、黄汉升两位只需将声势做足，其必不敢轻易出城迎击，然后留下部分兵卒防范，其余大部兵马则跟公子的中军迎击田楷。”
　　“那我军还是不能保证全胜田楷援军呐。”张A道。
　　“公子是想伏击田楷援军？”田丰问道。
　　“想击溃数目与我军相当的田楷军，必定要用计，乃设伏兵之计。”袁尚答道。
　　“兵法云：以正和，以奇胜。我军可再设一支奇兵。”袁尚接着道。
　　郭嘉点点头，“遣一支骑军为奇兵突袭敌后。”
　　众人默不作声，都在思量行动的可行性，田丰则暗暗留意郭嘉，他想不到袁尚手下有这么一个不俗的谋士。
　　袁尚自然想到了这时为平原相的刘备，“平原相刘备的两个结拜兄弟，关羽张飞皆有万夫不当之勇，在讨伐董卓之战大家也见识了一二，如此围攻平原的重任黄校尉了。”
　　黄忠抱拳称诺，“必不负主公所望。”
　　“时间不多，希望张俊义、黄汉升两位立即率兵围攻济南、平原两地。”袁尚下令道。
　　“诺！”张A、黄忠即刻出列领命。


第036章 黄巾
　　“接下来是设置奇兵了，公子可有人选？”郭嘉问道。
　　袁尚看了看张辽、张A、赵云三人，“子龙有勇有谋，可当此重任。”
　　赵云赶紧出列领命，“云定当倾力而为！”
　　郭嘉指着行军图给赵云看，“待我军围困平原，济南两地，田楷会调度兵马粮秣于临淄出发，子龙你就带本部两千骑，由济南与兖州泰山郡的交界奔袭至田楷的老巢齐国。”
　　“到齐国后该怎样攻击田楷军？”
　　“沿着田楷军援军的行军路线，尾随包抄，沿途焚烧其囤积兵粮的据点。”
　　郭嘉再嘱咐了几句后袁尚就让赵云下去准备。
　　其余诸将都领命下去准备，田丰也去分配物资统筹辎重，营帐里剩下了袁尚和郭嘉。
　　“文若现在曹孟德那呢。”袁尚冷不防道。
　　郭嘉淡淡笑了笑，“文若认定的事情是很难改变的，不仅是文若，荀公达也归附了曹孟德的话，公子当真要头痛咯。”
　　“在沙场上与文若敌对确实难为了你，但我想知道，是否可跟奉孝你推心置腹。”袁尚紧紧盯着郭嘉道。
　　郭嘉知道袁尚逼他表态，虽然先前有些抵触袁尚威胁他留下，但经过这么多事情后，郭嘉已经不知不觉融入了袁尚这个小集团。
　　他对袁尚的印象还是很可观的，在他看来袁尚果断决绝甚至有些狠辣的潜质，但同时也有着坦率的一面。这样的枭雄确实值得辅佐。
　　郭嘉叹了口气后对袁尚跪了下来，“郭嘉愿倾尽所学辅佐主公。”
　　袁尚喜极，赶紧扶起郭嘉。
　　平原县府衙。
　　刘备手持一封书信默默念着，半响也无言语。
　　“大哥，田楷大人的书信上怎么说。”张飞不耐烦地问道。
　　刘备看看张飞，又看看手抚长髯的关羽，“嗯，田青州说袁绍派遣三子袁尚，领军驻扎河水北岸清河华卢一带，恐会进犯青州济南国与平原郡。”
　　“我平原县连同乡勇只有兵卒千余、该如何应对袁尚军”，一副文士打扮的简雍不无担忧道。
　　“袁尚军多少人马，还有田青州可说我等要怎么做？”关羽问道。
　　刘备皱了皱眉，“据信上说袁尚军万余至三万之间，田青州让我们加固城防，伺机袭击袁尚军。”
　　“一千多人防守平原县城还成问题，如何有能力去袭击袁尚那小儿。”张飞不满道。
　　“袁显甫近来声名正盛，其才名远播实乃一时俊杰，恐不是好对付的，雍认为当联合孔北海与田青州一同出兵抗衡之。”简雍建议道。
　　“嗯，宪和你去齐国临淄一趟，跟田州牧协商如何对抗袁尚军，再建言田青州联结孔北海。”刘备表情有些沉闷，他不想自己刚刚有了块地盘就来了个大敌。
　　“三弟，你去征发城里百姓和兵士加强城防，二弟你加紧兵卒守城的训练。”刘备吩咐道。
　　关羽张飞二话不说拱手领命而去。
　　济南城，田楷任命的济南郡尉黄运，站在城墙上观望着城外的几千张A军。
　　虽然先前青州田楷军，跟冀州军互有小规模的交战，但往往都是田楷军进行的牵制性进攻。他想不到冀州军会突然大举进攻济南城，仓促下城外的百姓物资也来不及清理。
　　济南城里有两千多守军，兵虽然不多，但对于守方来说，却可以凭借城墙防守个把月了。那时援军也应该来，或敌军也会撤退了。黄运一开始就打算固守待援。
　　张A军结营三面呈扇形围住济南城，按照袁尚郭嘉的策略张A广置旌旗，擂鼓震天以威慑济南守军。
　　果不其然，济南守军不敢轻易出击。
　　夜间张A军燃起众多火把，弓弩兵和骑兵出营列阵，配合着新造的几辆投石车向城里射击。
　　黄运听着城外阵阵战鼓，不由得心里狂跳，他躲在几个兵卒树起的大盾后面指挥守军设防。
　　不时的一两枚石头，打在城墙上发出嗡鸣声，城上的兵士也明显感到了抖动。
　　突然几团火球被抛到城墙上。
　　几名守军被烧着，哭嚎滚地。虽然旁边兵卒立即取来沙土灭火，但那几名守军皮肉焦黑均奄奄一息。
　　张A军弓弩兵也间隔着向城上漫射，虽然张A军攻击的效果不大，但守军看着城下燃起的片片火光，听着沉闷的鼓声，都惶恐害怕起来。
　　对于黑夜中数目不明的张A军，黄运和一众守军是深怀畏惧的。
　　清晨，张A引军退回营寨里。而济南守军则身心疲倦，人人惶恐不安。
　　城墙上一名副将担忧道：“大人，你看敌军昨晚似乎只是佯攻，但无奈我军兵少无法出击。”
　　黄运摇头道：“不只是佯攻那么简单，如此几次佯攻后，敌军可趁我们疏忽而攻上来。”
　　“那我等处境岂不是很危险，不行，一定要让州牧大人，速速派来援军。”副将道。
　　黄运点点头，“我即刻派人请州牧大人派援军来。”
　　齐国临淄州牧府。
　　田楷烦恼地拍着额头，他在考虑着简雍带来的建议。
　　不是他不想联合孔融。先前孔融得到北海郡豪强和百姓的拥戴，而成了北海太守。
　　当田楷来到青州占据齐国、济南国、乐安郡三地后，自然想控制北海郡，而打通到东莱郡的通道，这样才能真正占领整个青州。
　　但孔融并不买他，这个公孙瓒任命的青州牧的账，几次招揽都被孔融婉言谢绝。
　　公孙瓒派给田楷有两万多精兵，田楷在三地又征集了一批兵卒，他的兵力达到了四万多。
　　但苦于要分兵防守济南、齐国、乐安三地，特别是对付北面的袁绍，所以没有多余的机动兵力，来侵占北海和东莱。
　　田楷恼怒孔融先前的不买账，这时要他低声下气去结盟，这着实让他难堪。
　　简雍看田楷脸色犹豫，知道他为难，“大人，在下愿意前去北海，说服孔北海共同对抗袁尚军。”
　　田楷被揭到难堪，顿时脸色难看起来，“孔文举素来与我军不和，他不会为我军得罪袁绍。”
　　简雍还要说什么，但田楷立即阻止了他，“可笑袁本初竟然派来个毛头小儿，某只需集中所部兵马，一击即可将他打回河北。”
　　简雍暗地叹息，“恐怕袁尚会先进攻平原，请大人派遣援军相助刘平原固守。”
　　“不必，现在袁尚分兵攻打济南平原两地，某正好集中兵马逐个击破，那时平原的威胁迎刃而解，你回去告诉刘平原，固守城池伺机偷袭冀州军。”田楷很自负道。
　　简雍无奈只好拱手告退。
　　兖州，寿张县城郊。
　　黄巾军大营内，聚集着青州黄巾军一众大小头领。
　　为首一个黑脸短须，只有一边耳朵的中年，就是这群黄巾余部的渠帅管亥。
　　管亥坐在一堆杂物上，一手捧着陶碗盛的酒，一手抓着一大块烤肉，猛地往嘴里塞。
　　底下一众大小首领，也是一边放浪地狂笑，一边饮酒吃肉。
　　“管帅，那曹孟德名声虽大，却是个不中用的草包啊，初次交战就被俺们打得退回老远了。”一个叫何群的头目笑道。
　　“大头领何不让我等乘胜追击一直打到曹操老巢去。”一个满脸络腮胡的汉子问道。
　　“你们懂个屁，当年老子跟地公将军杀官放粮时，你们不知道在哪嗑屁。”管亥喝了一碗酒后，抹抹嘴继续道：“知道当年地公将军，人公将军怎么死的么？就是中了曹操，皇甫嵩等鸟人的奸计，他们最会玩这一手了。”
　　何群撇撇嘴道：“但是曹操确实被我们打败了啊，管帅太过怯战。”
　　管亥闻言甩手将陶碗摔碎，“兔崽子想死么，老子哪怕过官军了。”
　　何群看到他发怒，顿时害怕起来，“大头领莫怪，俺只是想杀尽那些官军而已。”
　　周仓饮了一口酒，“管帅不要跟他一般见识，你是跟天公将军一起，起事的大将，说这些他一个老粗哪会懂。”
　　管亥哼了哼没有说话。
　　这时一个黄巾兵卒，跌跌撞撞地跑了进大帐里，“大，大事不好了，曹操军又杀回来了，袭击了我们后军的一部家眷营。”
　　一众黄巾头领那容得新败的曹操又来嚣张，都纷纷吆喝着要灭了曹操。
　　管亥踢翻了案几，“曹操小儿来找死。”
　　曹操苦恼地看着兵士，押解着的一群群黄巾军的家眷。他没有料到这青州黄巾，不是像几年前的那群乌合之众，那么好啃的。
　　在接到寿张县被青州黄巾围困的急报后，他就带领一万多兵马和诸将领迎击。
　　曹操对黄巾军的概念。还停留在当前那群衣衫褴褛的民夫游民上。
　　但是青州黄巾军，经过这么些年的四处流窜，苦苦挣扎后，战斗力增长不少，加上青州黄巾兵士颇为彪悍，和人数上的绝对优势，曹操军初战即遭到了挫折。
　　在随军的荀攸、戏志才和程昱建议下，曹操佯装败退，在要地设伏。
　　但没想到青州黄巾却不追击，最后曹操又采取了荀攸程昱的建议，隐蔽地潜行到黄巾军背后突袭。
　　曹操不想竟误打误撞，袭击了一部黄巾军的家眷。
　　黄巾军外出掠夺也拖家带口，家眷也编成部曲，统一管理。
　　曹操本想突袭黄巾军的主力大营，但却碰到了一部家眷营地，曹操军一万人，几乎兵不血刃地俘虏了七八万的黄巾流民，但是这些人只是百多万黄巾流民中的一部分。
　　在没有击溃黄巾军主力的情况下，这几万流民成了食之无味，弃之可惜的鸡肋。
　　曹操命令收缴了一些财货物资后，就准备撤退。
　　就在曹操苦恼时，鲍信神色惶恐地纵马，来到曹操等人身边，“孟德，不好了，黄巾贼主力从四周为了上来。”
　　诸将没有做声，而是齐齐看着曹操。
　　曹操沉思了半响用眼神询问荀攸程昱两人。
　　“我军当先撤退再做图谋”程昱道。
　　荀攸点点头补充道：“南面是我军退回寿张县城的路，但恐黄巾贼重兵从那里围上来，所以我军应当从还没有完全合围的北方突围。”
　　曹操握紧了腰间的刀柄，“曹纯、曹休、曹昂你们三人率领所有骑兵为前锋向北突击。于禁、乐进两位领所部为左军，吕虔、和允诚（鲍信）两位领所部为右军，元让、妙才领所部殿后，李通、李典两位随我居中策应。”
　　众人纷纷允诺。
　　青州黄巾军中，编成兵卒的有三十多万人，战力最强的是管亥亲自统领的三万多。
　　虽然他们衣衫褴褛，连完整的铠甲兵器都没有，但贵在人多，在宽阔处，十多万人的集体冲锋，能把像曹操军那样一万人的队伍淹没，而面对十多万敌军，即使伸出脖子给你砍，曹操军也会将手砍累，将刀砍卷刃。
　　曹操对付黄巾军还是颇有心得的，他知道跟黄巾军正面交锋，除非有一定的兵力，不然很难取胜。
　　而且迫降就更难了。所以只能设伏出奇，不能力取。
　　这时曹操军骑兵还不是很多，只有两千余骑。
　　曹纯通晓骑战，所以骑兵由他跟曹仁、曹洪三人统领，作为曹操的嫡系。
　　曹纯让所有骑兵换上了环首刀和长戟，号角发出后，两千骑如尖刀一般，撕开了刚刚合围起来的北面黄巾军。
　　位于北面的黄巾军纷纷张弓，向曹纯部骑兵漫射。
　　但是黄巾军兵卒缺乏训练，弓箭手也很少，更别说弩兵。
　　一会，曹纯部骑兵就冲到了黄巾军面前。
　　有黄巾兵卒持长戟，结成小队想阻挡骑兵冲锋。
　　但这哪管用，瞬间就被冲垮撕开。
　　相对于前军来说，夏侯兄弟的后军压力最大，好在他们带领的是曹操步兵中的精锐，虽然身处重围，却还能互相配合地且战且退，几次反击下，后面的黄巾军都不敢太接近追击。
　　然而右军的吕虔、和鲍信就没有那么好运了，管亥周仓带着几百骑从右面追上来。
　　他们一窝蜂地攻击右面的鲍信等人，不一会被缠住的右军反而成了后军，眼看就要被分割掉。
　　曹操看着右军危机，忙让李典去接应。
　　而管亥跟官军有血海深仇，他杀红了眼，一心想斩杀敌方大将。他们分不清哪是曹操军中军，看到有一部落下了，就蜂拥围上去。
　　周仓一马当先，他劈开了一名名挡在面前的曹操军兵卒。
　　吕虔赶紧提枪来取他。周仓发力跟吕虔对砍了几刀。
　　吕虔并不擅长于武艺，加上身处重围，不想恋战，几回合后他策马错过周仓，指挥兵卒抵挡。
　　周仓紧追不舍，但被持长矛的步卒挡住了。
　　待到他砍完那几名兵士后，周仓懊恼之余看到了另一员将领鲍信，他赶紧杀了上去。
　　鲍信苦苦地在亲兵保护下撤退，但是他们离曹操中军，越来越远。鲍信感到手臂发酸，但不容他多想一名满脸络腮胡的黄巾军骑将，劈砍上来。
　　周仓挥刀弹开鲍信亲兵的兵刃，接着长刀直取鲍信。
　　鲍信所持环首刀比起长刀来，力道上不占优势，对砍一刀后环首刀即被磕飞出去。
　　周仓狞笑着再次劈向鲍信。


第037章 变数
　　周仓的长刀迎着鲍信脖子砍去，生死关头，李典终于冲杀进来，他的长枪直取周仓，以解救鲍信。
　　周仓看到又被人阻挡自然怒从心起，一把长刀猛地朝李典身上招呼。
　　但李典不是鲍信，他一杆枪稳稳地招架住周仓的进攻。
　　就在鲍信庆幸得救时，一个策马接近的黑脸短须黄巾军将领，手持长刀斜地里砍杀向鲍信。
　　鲍信侧身想躲过刀锋，但他已经被锁定在了长刀的攻击距离内，而且也没有兵器可用。下意识地，鲍信伸出了右手想挡。
　　下一刻，断臂飞起，鲍信惨叫一声晕死过去。
　　管亥刀起，想彻底了结跌落地上的鲍信。
　　但左军的乐进也赶到，他一杆铁枪迅猛地刺向想矮身砍杀的管亥。
　　管亥感到阴风袭来，赶紧挥刀格开铁枪。两人都十分刚健勇烈，铁枪长刀硬碰硬地磕了十多招。
　　趁着这时机，曹操军兵卒已将重伤昏迷的鲍信救走。
　　李典、乐进两人自然不会在敌军阵中死撑，抵挡一阵后，在亲兵的掩护下杀出了黄巾军重围。
　　周仓气恼，取出强弓，一箭射伤了撤离的李典。
　　曹操军虽撤逃，但并不混乱，急行军半个时辰后终于摆脱黄巾军的追击。
　　随军郎中给鲍信简单地包扎治疗。
　　鲍信脸色苍白地躺在一个简易担架上，他虽然捡回一条命，但此刻还在昏迷休克之中。
　　曹操让军医好生照料好鲍信，然后又拍着李典的肩膀，“曼成伤势可要紧？”
　　“烦主公记挂，区区小伤而已，李典还能再战！”
　　曹操再看向神情有些颓然的诸将，“一点小败而已，诸位何必一副有气无力的样子。”
　　“是我等无能，让鲍济北受创。”乐进道。
　　“哈哈！”曹操放声大笑，“某下次定要讨回这笔账来，当年讨伐黄巾时，比这凶险的情形还遇到过，区区青州黄巾还能折腾出什么大风大浪来！”
　　一众文武见曹操如此豁达，受到感染也都心神安定下来。
　　“主公所言极是，黄巾贼人多势众，不可能毕其功于一役，大家要有苦战久战的准备。”程昱说道。
　　曹操问道：“当下该作何计较？”
　　戏志才答道：“先回寿张县城休整兵马，从东郡、济北等地调集兵卒、粮秣后再战。”
　　曹操点头，让诸人分头行动。
　　青州，于陵县郊外的丘陵上。
　　袁尚的中军跟随张A部渡过黄河，待张A部围困济南城时，袁尚带着两千戍卫步卒还有张辽一营骑兵，加上吕旷吕翔那五千人继续前行，到了济南国东面的于陵。
　　袁尚带着郭嘉、田丰，在狼卫，虎卫的护卫下查看地形。
　　从济南城一路过来所见皆是丘陵和平原，他们都没有选到可以设伏的地形。
　　“不想竟没有可伏击的险地，看来计划要改变了。”郭嘉无奈道。
　　“正面交锋我军有把握击败田楷主力吗？”袁尚问道。
　　田丰摇摇头，“我们还未真正领教过田楷军的战力，这很难说。再者，即便击败田楷援军，也只是击溃战，他还可以退守乐安、齐国。我军先前全歼的计划也不能达成。”
　　袁尚按着剑柄眺望远方，“我们先前想得太过简单了，想一劳永逸地解决田楷，现在看来即便击溃田楷军，我们也没有那么多兵力分守乐安、济南、齐国这三个地方，更不要说北海、东莱了。”
　　“那可以一步步来，先击溃田楷援军，而后占据济南国，待设法收编了青州黄巾，再图谋其他四郡。”郭嘉道。
　　“那元皓先生、奉孝，你们可有完胜地击溃田楷援军的计策？”
　　田丰想着对策，没有说话。
　　郭嘉也闭眼思索了许久，“先以优势兵力占据田楷驰援济南必经过的，于陵、土鼓两地，然后加固防御，让于陵成为一根田楷军不得不拔出的刺。”
　　“郭从事，你是想固守于陵拖累田楷军？”田丰问道。
　　“是，我军布重兵把守于陵，田楷军如果绕过于陵，我守军就可出击威胁其后军辎重粮道。”
　　“小小一个于陵县城，可以抵挡田楷军多久？”袁尚问道。
　　“不必多久，只需几日，那时田楷军士气衰竭，而平原、济南的黄忠、张A两军也可放弃两地赶来会战。”
　　“元皓先生，您看可行否？”袁尚道。
　　田丰点点头，“如此比起直接决战，我军胜算添加不少，只是固守于陵，阻截田楷军的任务相当险峻，需征调张俊义前来来。”
　　济南城下，张A正在为战事而发火。
　　本来他想在试探性进攻后来一次突袭，希望能占领济南城。但守军也防守得顽强，使张A军占不到什么便宜。
　　守将似乎也看出了他只围不攻的策略，在一次的夜里佯攻中，城里竟然杀出一支奇兵，打得张A措手不及，要不是傍边有骑兵队做策应，攻城的步卒当真会损失严重。
　　现在张A接到袁尚让他带兵奔赴于陵，跟中军汇合的命令。
　　一名副将担忧道：“大人，如我军分兵，济南守军会不会趁机突袭？”
　　张A将袁尚的传令收起，“济南守军不过两千，即使有心也无力，我们当晚只是没有提防才吃了小亏。现在引出田楷主力的目的已达到，济南城的驻军可不必理会。”
　　张A对济南城守将很有芥蒂，想讨回面子，但他知道战场上不是意气用事的地方。
　　张A对副将吩咐道：“守军已经识破我们佯攻的策略，你带两千兵士留下牵制他们，疑兵之计已不管用，你可在城东扎营防范他们突击尾随我军。”
　　待一切布置完毕后张A带着一千骑兵、三千步卒奔赴于陵。
　　济南城上一个二十多岁的青年看着忙碌拔营，又重新在城东驻扎的张A军，他若有所思。
　　在青年身后是五十上下的济南县尉黄运。
　　“大人，我看冀州军重新在城东扎营，其必定分兵而去。”青年肯定道。
　　县尉黄运微微点头，“如此敌军不会攻打济南了？”
　　“不然，如果冀州军击败田青州的援军，济南平原便成了孤城，到时不攻自破。”
　　“那可如何是好？”县尉黄运不是会拿主意的人。
　　他原是本地豪强，田楷占据青州三郡，他就被任命为济南县尉负责济南军务。
　　这次冀州军来势汹汹地攻打济南，黄运立即被吓得想投降，但遭到田楷派来的监军反对，关键时刻，一个叫易荣青年书佐出来说服他固守待援。
　　黄运本是胆怯之人，他立即让易荣协助统领济北防务。
　　在张A的佯攻中，易荣看出了一些苗头，于是他组织了一支乡勇潜出城来个逆袭，虽然战果不大但对张A军的士气打击不小。
　　易荣道：“在下所料没错，这一营冀州军一定是去阻击田州牧的援军了，大人可整备城中精兵，绕道尾追突袭冀州敌军。”
　　黄运赶紧摇头，“城中兵力本来就少，城外还驻扎有冀州军，如果他们趁机攻城如何是好？”
　　“可召集城中百姓相助守城，突袭离去的冀州军也不过一天时间，某愿意带人前去。”
　　黄运还是摇头，“还是固守待援的好，你怎么知道这不是冀州军的诡计呢？”
　　易荣再三劝说不下黄运，只能无奈地叹气。
　　平原城。
　　黄忠军用几架简易投石车轮番向守军投掷石块和燃烧物。
　　黄忠也指挥着弓弩手不时地向城墙上的守军射击。
　　张飞一手持盾，一手持长矛，“都给你张爷爷打起精神来，给冀州军射中只怪命不好。”
　　“三弟，怎可如此言语！”巡防到城墙上的刘备道。
　　张飞搔搔头看着刘备，还有刘备身后的关羽，“这不是提醒大伙小心嘛。”
　　刘备清了清嗓子给守城兵卒打气，“大伙不必担心，冀州军不过虚张声势而已，再过几日田青州的援军就会赶到……”
　　刘备话没说完城下传来刺耳的破空之声，一支手臂粗的弩箭射向刘备。
　　张飞眼快，长矛挥出想格开弩箭。但这支床弩射出的弩箭力道何其大，张飞被震得虎口出血。
　　弩箭被他这么一碰，稍稍偏离了方向，关羽也将刘备拉开。
　　声哀嚎声起，刘备身后两名兵卒被弩箭贯穿。
　　刘备吓出一身冷汗，张飞则一门防备一门叫骂。
　　城下冀州军兵卒则发出阵阵呼喝声。
　　黄忠摇摇头让几个兵卒重新给床弩上弩箭。
　　“大人好射艺，差点就射死敌方主将了。”一名副将道。
　　“差点也就是没有射中，刘玄德身边那两人当真了得。”
　　“袁将军查人送来传令，让大人回援于陵，您看。”
　　黄忠看了看平原城，思量者对策，半响后下令道：“留下两千兵士继续监视平原城守军，其余兵马拔营。”
　　田楷怕济南平原两个门户被攻破，所以他很迅速地调度起乐安郡、齐国两地的兵马，最终他调到了一万步卒，还有全部嫡系的五千幽州骑兵，赶赴济南国救援。
　　刚出了临淄他就接到三批从济南来的求救文书，上面将济南的形势形容得万分险恶，田楷虽着急，但还是让军队井然有序地行军。
　　还没有出齐国的地界，田楷军先锋就遇到了袁尚军小股骑兵在破坏道路桥梁道路。得知情况的田楷下令加快了行军。
　　于陵是个小县城，他的城墙是土坯夯筑的，守军不到五百。
　　在袁尚田丰等人指挥下，中军步卒在弓弩的配合中用紧急赶作的云梯进行了攻城战。
　　迫于压力不到半日县尉就献城投降了。
　　在袁尚郭嘉的授意下冀州军开始紧急迁移城中百姓，好腾出空间让更多兵卒驻扎。
　　城中百姓在冀州军胁迫下，拖家带口地跟着袁尚军，撤退到济南东，于陵西的土鼓一带。
　　博阳、平昌的小道上一队千人的骑兵正在急行军。一众骑士一人双马轮番乘骑，虽行军艰苦但这些兵士没有太多的表情，只是默默地疾驰赶路。
　　在队伍中间一员将领白马长枪，外罩的战袍也是素白，他面貌虽不英俊却坚毅中带着一股锐气，使人心生好感，正是统领袁尚戍卫骑兵的赵云。
　　一名斥候从前方来到赵云身旁，“大人，前面就是广县，布有一些哨卡和兵士。”
　　“不用管，一直穿插过去。”赵云下令道。
　　过了会他问道：“我们每人还有多少口粮？”
　　一名百人将想了想后答道：“回禀大人，因为前面迷路耗费了一天时间，现在每人只有五顿口粮了。”
　　“下令，每人留下一顿口粮，其余各自分配。今晚不歇息趁夜突过临淄去。”赵云语气中带着坚毅。
　　副将不敢违逆立即传下令去。
　　当天，田楷兵马驻扎在了新沓附近，他本人也跟后续的辎重粮秣队住进新沓城里。第二天田楷领军继续朝历城方向进军，但新沓成了田楷军暂时的粮秣辎重集散地，留下了三千兵卒守护新沓城。
　　刚出新沓不远，田楷就接到于陵沦陷的消息，吃惊之余他恼怒异常，因为一路上冀州军骑兵小股部队不时地阻击田楷军，虽然没有什么损伤，但行军速度被滞缓了不少。
　　田楷手下校尉钟开建议道：“大人，冀州军一路万般阻挠我军的行进，显然济南平原的战事到了危机时刻，不如我们舍弃步卒带骑兵先行援救。”
　　“不行，人少恐中了冀州军的诡计，还是步步稳进的好，我已派出传令兵让济南县尉黄运再坚持一些时日。”田楷还是有些谨慎的。
　　“那我军是夺于陵城，还是绕道先援救济南再回师？”校尉钟开问道。
　　田楷在马上沉思了良久，“还是那句话，步步稳进，先集中兵力拿下于陵，不然被切断退路也没有办法驰援济南。”


第038章 偷袭
　　济北，发干县。
　　发干县与冀州接壤，是兖州通往冀州的要道之一。
　　此刻发干已经不是曹操这个兖州牧的地盘。
　　就在几天前，徐州牧陶谦应盟友公孙瓒之邀发兵万人，从徐州彭城出发，穿过兖州济阴郡，一直行军至济北发干。
　　发干县措手不及之下没有进行什么抵抗就投降了徐州军。
　　徐州军轻而易举地占据了发干，并且再次屯兵，以跟公孙瓒南北夹击冀州袁绍。
　　陶谦的亲信，这两营徐州军的统领曹宏，此刻得意地带着一队兵卒巡视发干城防，还有徐州军屯驻的营地。
　　被派做副将的曹豹看不惯曹宏那小人得志的嘴脸，他脸上没有表现出来，心里却在埋怨陶谦亲信这等小人。
　　曹宏看到曹豹正在指挥兵卒安营驻扎，于是上前笑眯眯道：“曹豹将军，我军旗开得胜，军士们士气还高吧。”
　　曹豹拱了拱手，“都是大人指挥得当，小小发干算什么。”
　　“对，对，整顿好兵马后让我徐州勇士杀得袁绍片甲不回。”曹宏笑道。
　　曹豹虽然瞧不起他，但军务上还是不能儿戏的，“大人，陶州牧可曾来指令？”
　　曹宏摆摆手，“不曾，主公在我等出征前就让我总领一切军务，联络公孙瓒的使者已经派出，一有回音即刻夹击袁绍。”
　　曹豹听他说得形式一片大好，心里却不以为意，你在曹操地盘上夹击袁绍，人家也给你来个合围夹击呢。
　　张寿县衙。
　　曹操看完下属送上的紧急军报后是又惊又怒，他占据兖州不久，除了济北、东郡、任城国几个地，其他地方对他还没有完全归心。而曹操军一时也没有能力控制这些地方，这也是曹操急切想要扩军的原因。
　　戏志才、荀攸、夏侯兄弟、于禁等一众文武也被曹操召集起来。
　　正在众人讨论如何驱逐徐州军时，程昱带来一个留着八字胡，的中年文士。
　　曹操见到两人赶紧起身相迎，“可是魏郡审正南？”
　　程昱抬手给审配引荐道：“审先生，这是我家主公曹兖州。”
　　审配也拱手施礼：“特奉袁车骑之命来跟曹兖州商议破公孙瓒一事，有书信一封。”
　　曹操恭谨地结果袁绍的书信，看了半响，“本初兄让我攻击平原的田楷军？”
　　审配点点头“我也是到达兖州后才听说，徐州陶谦也应公孙瓒之邀屯兵到了济北发干，如此我们两军正好趁他们两家没有协调好之前，抢先进攻。”
　　曹操显得面有难色，戏志才会意叹道：“可是我军跟黄巾贼交战新败，军心不稳，士卒困顿，将领负伤，如何跟陶谦交战？”
　　“陶谦屯军济北发干，这将曹兖州视为何物？如不尽早驱逐，难保他们不会打到东郡等地。”审配不顾他的诉苦道。
　　曹操笑了笑，跟审配客套几句，让他下去休息安顿。
　　审配一走曹操脸色就阴冷下来，“陶谦、袁公路两人欺我太甚！”
　　底下一群将领也叫骂着要驱逐陶谦的徐州军。
　　“本想跟袁本初要些好处的，不能白帮他打陶谦田楷。”戏志才道。
　　曹操摇摇头，“我跟袁本初相识多年，其人可不大方，如此跟他讨价还价不如买他个人情，爽快答应。如此，事后他才会领情。”
　　荀攸也赞同地点点头，“是如此，再者陶谦就屯军在我军地盘，对我方来说，击破陶谦军更为迫切”
　　曹操哼了一声，跟众人协商了具体对策后，传令诸将做准备。
　　平原郡辖地不少，但刘备这个平原相控制的地方不多，除了平原县，像高唐、厌次、乐陵、般县等地都是田楷委派地方豪强管治。
　　黄巾军在青州流窜多年，豪强门阀不是被杀戮，就是迁移到他处。田楷治理青州的策略，就是扶持硕果仅存的一些豪强。
　　但是青州的这些仅存的士族也并不信服公孙瓒，更别说田楷了。袁绍在北方的士族门阀中声望很高，被视为士族的代言人。
　　这个时候的士族门阀力量是很大的，不仅控制一地的经济，动辄可发动一两千的私兵。像李典、吕虔等人就是带着千余私兵归附曹操的。孙策也正是靠江东士族的资助才发家的。
　　青州平原郡其他地方就因为这个原因，还有兵少力薄，所以对于冀州军跟田楷军的交战持观望态度。
　　刘备回到住处后犹自后怕不已，他定了定神后抓住关羽张飞的手，“多亏了两位贤弟相救。”
　　“大哥哪里话，都是自家兄弟。”张飞粗声道。
　　关羽手抚长髯，“冀州军似乎撤离了一部分，恐是去阻截田青州去了，我等正好趁机突袭。”
　　“对啊大哥。让俺领一军打他娘个措手不及。”张飞兴奋道。
　　刘备看着两人，他来回走了许久，“愚兄也认为冀州军分兵去阻截田州牧了，但平原兵少，万一是调虎离山之计，平原危矣。”
　　“不妨，兵不在多而在精，某带那五百‘白耳兵’去，趁其半渡河水时突袭，大哥三弟留下守城。”关羽颇为自信道。
　　“为何是俺守城，不行，俺也要去。”张飞不满道。
　　“三弟须知，守城责任重大，不容半点疏忽。”关羽喝声道。
　　刘备想了又想，终于用力执住关羽的手，“贤弟小心，万万不可大意，突击不利即刻退回平原。”
　　张飞眼睛瞪圆将脸别到一边，“哥哥好偏心，只让二哥前去。”
　　刘备无奈，叱喝了他一阵，又好言安抚才使张飞不再抱怨。
　　袁尚的中军迅速地迫降了土鼓这个小县城，作为据点。
　　张A军五千多步卒也迅速地进驻于陵，并且开始加固城防。一千骑兵则留在土鼓由袁尚节制。
　　袁尚跟田丰郭嘉在许褚典韦，还有徐厚的簇拥下进了土鼓城。
　　在于陵强行迁移的百姓有五千多人，袁尚示意将他们暂时安置在土鼓城里，但土鼓也是小城，所以一时间小县城里一片混乱。
　　几个狼卫给袁尚带来个身穿丝锦的雍胖中年。
　　中年一看到袁尚等人就拱手施礼，“您就是袁公子了吧，在下韦辉，本地乡绅，特代表土鼓百姓欢迎公子光复本地呐。”
　　袁尚心里冷笑，又是一个势力的家伙，青州本来不是他们袁家的，谈何光复。
　　“不必客气，还有劳烦你帮安置这于陵的百姓。”
　　韦辉眼珠转了转，“同是济南同乡当然要尽力接济了，但土鼓城地方不大，如何安置得下这几千人。”
　　田丰出言道：“所以要你去跟城里百姓说明白，让其腾出地方给暂住几日，一家收容一户就可以了。”
　　韦辉万分不乐意，但迫于袁尚军占据了土鼓，人家有兵有权，他下去发动土鼓城居民收纳。
　　在进城的小队伍中，袁尚他们看到的于陵百姓，都神情冷漠地盯着他们。其中有个衣衫褴褛，驼着背，头几乎只能看地上，还挑着两个箩筐的老人。
　　袁尚的心被触动了下，类似的情形不止一个，他也是有感情的人，看到那些衣不遮体，或拖家带口哭哭啼啼被押解来的百姓，他也有内疚。
　　袁尚也只是叹息，他让一个狼卫上去帮驼背老人安置。
　　“公子，需要处理的事情太多了，且让我带人去加紧安置他们，不然像昨晚那样，这些百姓只能露宿了。”田丰说完后马上离开。
　　“奉孝，你说我们这做法跟董卓有何差别？”袁尚神情看似淡然地问道。
　　郭嘉也叹了一口气，“在这乱世人命值何钱？一般人卖去做奴婢还不如一匹马贵。”
　　“那是我太妇人之仁了？”
　　“公子如果行儒家的仁政，那就不会毫不犹豫地同意迁移他们来土鼓了。”
　　袁尚自嘲地笑了笑，“那就伪善了。”
　　“恰恰相反，这才是我欣赏公子的地方，处事冷静果断，有时又不失率性。像这次，怜悯归怜悯，但下起决心毫不犹豫。此方是真性情。”
　　袁尚被他那么一说心里好受了些，“也是，比起董卓来，我们不知仁慈多少倍了，他们恨我也罢，将来我会还大汉一个安宁和辉煌。”
　　于陵土墙上，张A指挥着兵士加紧叠起石块土块，长梯形大盾也竖立起来，掩护几辆宝贵的床弩。
　　几辆简易的投石车也搭好，摆在城墙后面。
　　城中百姓家中物资能用的，小如门板，也都给征用过来。
　　等吕旷将最后一批箭支、粮食等物资运到后，不怎么牢靠的城门就被张A下令从里面封死起来。
　　张A记住了路过土鼓时，袁尚说的话，“不计一切守住于陵五日。”
　　于陵城小，张A就让多余的兵士驻扎进城中人家里，也让他们在街道上挖开壕沟，筑起简易工事。
　　田楷军大队开到于陵附近，大军还没有安营驻扎，就有五千步卒被气恼的田楷调集攻打历城。
　　在田楷看来于陵城小，易攻难守，肯定经不起几番进攻。
　　他没有料到冀州军会部属重兵防守这里。
　　田楷军两千弓箭兵一字排开，缓缓地靠近了城墙，三千步卒带着临时制造的几辆简易云梯跟在了后面。
　　田楷军弓箭兵跨着整齐的步伐，一步步逼近了城墙，终于进到了城上弩箭的攻击范围。
　　“大人，弩箭射不？”一名牙门将向张A问道。
　　张A摇了摇头，“让大伙躲好在盾下，待敌方步卒靠近再射。”
　　很快密密麻麻的箭雨落到了守城的张A军头上。
　　好在事先有了准备，他们不但有大盾，还拆来了门板等物覆上生牛皮。
　　除了中箭者的哀嚎声，就只有箭支钉到盾和门板上的“嗒嗒声”。
　　张A一向治军严谨，这支军队虽然经过的大战不多，但士卒的战力还是一流的。
　　一阵阵箭雨过后仿佛万籁俱静，片刻后才传来底下田楷军弓箭兵和步卒的跑动的脚步声。
　　“撤盾！”张A一声高呼。
　　云梯已经架到了不是很高的城墙上。
　　“全部，射！”张A再次高呼。
　　弓弩兵不需再吩咐就搭上羽箭，向下面田楷军步卒平射起来，两轮后田楷军步卒趴到一大片，剩下的都竖起盾牌，或是伏地躲藏。
　　城上的兵士立也同时将石块檑木向下砸去。
　　因为准备不充分，田楷军缺乏强力的攻城器械，弓箭兵又迅速被城上压制住，无奈下田楷下令退兵扎营，城墙下面留下了一地尸体。
　　田楷军大营。
　　看着底下一个个互相推托的属下，田楷怒不可解。
　　他恼怒的是，同样是个小小的于陵，冀州军不费吹灰之力就攻克下来，而他两次攻城都失利。
　　“大人，不如分兵留一部兵马防范于陵城的冀州军，余下主力驰援济南城。”一名别部司马建议道。
　　另一名都尉立即反对，“不行，我军粮秣辎重皆囤积在沿途，源源不断地运上来，如果与围成的冀州军相持不下，而于陵的冀州军又切断我军粮道，那后果不堪设想。”
　　“是这个意思，现在我军兵卒并不多，不宜分兵，以防被逐个击破。”田楷道。
　　田楷握拳厉声下令，“明日起，全军步卒分三部轮番攻城，一定要在太阳下山前拿下于陵，我亲自领兵在后督战。”
　　下面一些将官虽然不愿强攻，但不得不领命称诺。
　　入夜，齐国清沓。
　　城门尉郑义正带着一队兵士巡视城防，此时天气转凉，因为还没有到发放冬衣的时候，所以夜里巡逻也是一件痛苦的事情。
　　郑义巡视一周后回到城墙上的t望台，兵卒生起火后，郑义跟几个兵卒就烤起火来。
　　因为地处后方，守军也就懈怠了许多，城墙上的兵卒也三三两两燃起柴火取暖打盹。
　　暗处，一条带着铁钩爪的绳子被抛到城墙上，随着悉嗦声响起，一个身穿黑衣的汉子爬上城头。
　　黑衣汉子将身上另外几条绳子绑紧后抛了下去，不一会又有几人爬上城头。
　　因为清沓是小城，城墙不高，所以攀爬起来不怎么费力，一会后，二十多黑衣汉子都爬上城墙来，他们猫着腰小心奕奕地隐藏在了城门附近的暗处。
　　t望台里，郑义跟几个兵卒侃了起来。
　　“大人，你说冀州人是怎么样的啊，听说他们在冀州打败了公孙瓒大人，这次我们对上冀州兵是不是很危险啊？”一名兵卒问道。
　　郑义不过一百人将，现在被委派驻守清沓做了城门尉，他是公孙瓒军中的老兵了，但上次界桥之战他没有参加。
　　“娘个球，冀州兵比起咱幽州男儿来差远了，上次在冀州开战时老子不在，不然定要斩几个冀州军大官来领取军功，这不正好，让咱们有了砍冀州兵的机会，可惜被派到这守门。”郑义吹嘘道。
　　几名兵卒半信半疑，但主官这么说他们也就安心了不少。
　　就在郑义向几人吹嘘战绩时一个兵卒跑了进来，“大人，外面有几十骑从临淄赶来，说是传急报的。”
　　“妈的，还让不让人安生了，半夜的，也不知道不能开城门的吗。”郑义虽口上骂，但还是要去看个究竟的，耽搁了军情是要被斩头的。
　　在城门处郑义看到了城门下的几十骑，那几十骑也打着火把，从铠甲战袍上看确实是自己人，并且还是从后方来的，这让他安心不少。
　　“明天赶早再开城门，你们将就一晚。”郑义喊道。
　　“你小子哪个！知道不知道我们有紧急军情，要征调城里的辎重，耽搁了州牧大人砍你的脑袋就好，别把我扯上去。”底下一名骑士喊道。
　　郑义也来火了，“你不知道吗，除非有加急军令不然晚上不能开城门的，你先把军令文书送上来检验。”
　　说罢他让兵卒吊下一个篮子，底下一个骑士放了本文书进去。郑义接过了文书，让兵卒取来火把照亮。
　　就在他凑近想看时，一支羽箭毫无征兆地洞穿了郑义的咽喉。


第039章 交战
　　城门尉郑义让兵卒吊下一个篮子，底下一个骑士放了本文书进去。
　　郑义接过了文书，让兵卒取来火把照亮，就在他凑近想看时一支羽箭毫无征兆地洞穿了郑义的咽喉。
　　其余兵卒惊惧了半响才反映过来，他们赶紧发出了警报，但这时十几个黑衣汉子已经杀到城门处。
　　为首的一个黑衣汉子手持一杆大铁枪，新沓守军兵卒围了上来，但都没能近的了铁枪攻击范围。能将守军兵卒逼得后退的，自然是持铁枪的赵云了。
　　赵云为确保拿下城门，亲自带军中身手最好的十几人，攀上城头进攻城门。
　　赵云脚步迅速移动向城门后，铁枪挑动刺出就取一人性命，大枪横扫又格开一众兵卒的兵刃。
　　就在赵云抵挡住守军围攻时，剩下的几个黑衣汉子已经打开了城门放下吊桥。
　　城外几十骑立即纵马冲击进城里来，接着城外突然地，又涌现了几百上千骑兵冲杀进城里。
　　城里还在睡梦中的守军纷纷从马蹄声，厮杀声中惊醒。
　　他们不知道进来了多少敌军，在仓惶恐惧下，新沓守军根本来不及组织起反冲击的力量。
　　城里街道并不开阔，对骑兵的展开很不利。
　　赵云等千多骑兵分几队列，从不同方向纵马穿过城中街道。见到守军就一阵冲杀。
　　当赵云带领兵士冲击到城中心的府衙时，城中守将还在醉酒昏睡中就被俘虏。
　　在冀州兵刀锋的逼迫下，守将带赵云等人来到了囤积物资的仓库，赵云虽然不忍心，但还是让兵士执行焚烧田楷军粮秣物资的命令。
　　城里就有不少易燃物，不久新沓城内就火光冲天。火势蔓延还殃及了一些民房。
　　待到辎重粮秣烧的差不多时，赵云军千多骑，已经再次冲击着纵马出了城。而残余守军则要忙着灭火，也不能追击。
　　汉代，黄河将平原郡一分为二，平原城就在河西。
　　关羽趁着夜色，带着五百刘备等人起事时就跟随的精兵浅出城外。
　　这些精兵取名“白耳兵”，大都是在涿郡就跟随刘备的老兵，中途刘备也补充了一些精锐。
　　白耳兵人虽不多但都是彪悍的燕赵汉子，每个人皆身手了得，武艺不俗，这也是关羽敢带五百人袭击三四千人的原因之一。
　　黄忠军拔营后的第二天。
　　平原东面不远的黄河渡口上，黄忠军正在用征集来的舟船抢渡。
　　黄忠骑在战马上看着先运过对岸的物资，还有近一半的兵卒。
　　副将也策马来到黄忠身边，“大人，我们太过小心了，平原守军没有尾随二来嘛。”
　　军中主薄也着急道：“袁将军他们差人送来了两次传令，让我军尽快赶去汇合。”
　　黄忠嗯了一声，却没有表示什么，只是让两百骑亲卫加强防范。
　　关羽带五百多白耳兵潜伏在黄忠军渡河处上方，他手抚长髯，眯着眼观察远处渡河的冀州军。
　　“二将军，是不是让他们再过去一些人再上？”一个白耳兵头目问道，毕竟对方比起他们人太多了。
　　“不必，待会某直取那大将，你等结成小队突杀过去，先围杀敌将的中军。”
　　关羽骑上战马，挥挥手让白耳兵跟上。
　　待到靠近了渡河点，关羽策马加速直取黄忠。
　　白耳兵也齐声呼喝，他们人手一杆长枪，快步接近黄忠的位置。
　　黄忠斥候立即发现了关羽等人，号角声纷纷响起。
　　关羽挥刀劈开几个黄忠军骑兵后就来到黄忠不远处。
　　黄忠冷眼紧盯这个红脸汉子，战马催动，长刀也劈向关羽。
　　两把长刀相磕发出震耳的撞击声，两人也各自分开。
　　关羽双手微微发麻，眯眼注视黄忠。
　　黄忠倒是不慌不忙，“来者可是刘玄德的兄弟关羽？”他听袁尚强调过多次，说刘备身边这两个兄弟的武勇。
　　关羽握着偃月刀抱拳道：“不错，正是某家。”
　　黄忠笑了笑，“难得你们会出城袭击我军，但恐怕要让刘玄德失望了。”
　　就在白耳兵攻杀近时，黄忠军兵卒井然有序地退开了一段距离，旁边高地后迅速跑出了两三百的持弩步卒，臂张弩在前，蹶张弩在后。
　　几百支弩箭瞬间射向白耳兵。
　　白耳兵前面的人来不及躲闪，纷纷中箭倒地。后面的人则赶紧伏地躲开箭支。
　　关羽想不到黄忠军还埋伏有弩兵，他神情一冷策马再战黄忠。
　　黄忠也挥刀跟关羽再劈砍了十余回合，将关羽稳稳地压制住。
　　黄忠军步卒跟两百黄忠亲卫骑兵这时也组织起来，结队向白耳兵杀去。
　　白耳兵不愧是燕地豪侠，一个个长枪相互配合着抵挡几乎两千黄忠军的步卒和骑兵。
　　关羽见偷袭不成心里着急，与黄忠一个回合交错开后，策马奔向白耳兵。
　　黄忠哪容他轻易离去，神臂弓取出，弓弦立刻拉满如弯月。
　　“嗖”的一声响起直取关羽而去。
　　关羽虽退，但时刻留意背后，这一箭堪堪从他身边飞过。
　　不容关羽多想，第二支箭射到，关羽闷哼一声，羽箭从透过铠甲，背后扎进了他右胸。
　　关羽不敢停留，吆喝白耳兵且战且退。
　　黄忠要赶着奔赴于陵，所以也没有追击。
　　袁尚的两千戍卫步卒跟张辽两千骑兵，在土鼓驻扎进行了休整。
　　前方不断有斥候传来于陵的战报，田楷围攻小小的土城于陵已经三天，而黄忠军还没有赶来汇合。
　　袁尚眺望着于陵方向的天际，有些担心道：“不知张俊义能不能拖住田楷军。”
　　“主公宽心，以张将军之能，守住几日是不成问题的，如今要担忧的是奇兵能否奏效，胜败在此一举呀。”郭嘉道。
　　袁尚也是很担心赵云的，虽然他后世的声名很盛，毕竟是初次单独领兵。
　　“据田先生说，兵粮也不多了，仅够五日之用。”袁尚现在才体会到兵马未动，粮草先行的意义。
　　渡过黄河后他们只接收过一次从冀州运来的粮秣。
　　从冀州运粮来青州济南，首先要渡过黄河，沿途也要经过平原等地，好在平原济南被围，其他地方守军力量不强，也持观望态度，这才使得粮道畅通。
　　但从冀州运送粮秣来还是耗费巨大，他已经派吕旷去催粮，但恐怕要跟田楷军会战后第二批粮秣才到。
　　“现在公子就为粮草发愁，要收降黄巾军增加兵员的话，不知道会加了多少张吃饭的嘴呢。”郭嘉道。
　　袁尚心里一沉，这粮秣问题还真迫在眉睫。
　　“报！黄校尉带兵赶来汇合。”斥候快马来报。
　　袁尚郭嘉闻言相视点头，决战即将展开。
　　张A军在第二天就将羽箭消耗殆尽，接下来的两天，就是短兵相接的白刃战。
　　田楷军不止一次地攻上了不高的土墙，而张A组织起一支千人的重甲戟兵，将田楷军赶下了土城。
　　因为地势空旷，夜间于陵外的田楷军，也能隐隐约约看到新沓方向的红光，不一会田楷军中各种谣言就都传开了。
　　田楷赶紧带着亲兵巡视安抚各营，他亲手斩了几个兵卒后，就再没有人敢乱说，但是一众兵将的疑心更重了。
　　清早，一夜未休的田楷红着眼，注视几个下属，“你们看新沓那可能出了事，我们该怎么办？”
　　“分两千骑兵回新沓查看究竟。”一个校尉道。
　　田楷点点头，就在他想下令时，传令兵送来了后方的加急文书。田楷立即打开来看，半响后田楷脸色一阵白一阵红。
　　一众下属看他表情古怪就询问，田楷沉默了半天后将文书传给众人看。
　　“敌，夜袭城，粮烧尽。”那个校尉读了出来。
　　啊！其余将领都惊呼出声来。
　　“冀州军从哪来的，我们可没有放过一个冀州兵过去，新沓那是后方啊。”
　　“各条小道也派了斥候，他们过去我们肯定知道的啊。”众人纷纷议论。
　　就在田楷烦恼时，传令兵又进到营帐内，“大人，我军后方出现千余冀州骑兵。”
　　“报，于陵西面方向，冀州军布阵朝我军围上来了。”又一名传令兵禀告道。
　　田楷恼火地看着众人，“组织本部兵马迎击啊，还等什么！”
　　于陵城上，张A让兵士集合，挖开封死的城门，准备配合攻击田楷军。
　　他本人也登上新搭建的高台，指挥城外军队的行动。
　　随着一面旌旗摇动，赵云领的戍卫骑兵，首先向刚刚集结起来的田楷军，后军发起试探攻击。
　　田楷一面让步卒结阵防御，一面派出骑兵迎击。
　　一会后张辽的两千骑兵也从侧面来，策应赵云部戍卫骑兵。
　　田楷军强攻了于陵五天之久，本就疲乏，加上新沓方向的火光，还有谣言，军心涣散开来，上至将官，下至兵卒皆无心应战。
　　张辽指挥着所部两千冀州骑兵，张弓搭箭呈纵队，向田楷骑军漫射。
　　田楷军骑兵不愧是以幽州精骑，其战力不可小窥。
　　不消吩咐，他们就一边纵马撤离对方攻击范围，一边准备反击。
　　通过于陵城上一目了然的指挥，袁尚军占据了很大的主动。
　　张A一面观察双方的阵势，一面让兵士打起各种旌旗，指挥己方军队进退攻防。
　　张辽、赵云的骑兵，跟田楷幽州骑兵许久相持不下。
　　另一面，袁尚、郭嘉、田丰跟黄忠，也指挥步卒列好阵型，与田楷军主力一万六千余人对恃起来。
　　在田丰示意下，黄忠的三千步卒为前军，吕旷率领的两千步卒居后军，袁尚两千的戍卫步卒为中军，黄忠、张A的两千余骑居两边策应。
　　郭嘉建议，袁尚军步卒摆出了进攻的锥形阵。
　　张A也拍副将率领两千步卒出城布阵，这样他们与袁尚中军遥相呼应地夹击田楷军。
　　田楷军人数虽然略多于袁尚军，但他们士气低落，田楷只好结方形阵防守。
　　战鼓响起了一通，黄忠军前面的弓弩兵纷纷齐步前进。
　　进到射程后各自弯弓添箭。
　　再一通鼓声后，羽箭飞出漫射向田楷军。
　　“威武！”袁尚军一众兵卒整齐喊道。
　　田楷军立即竖起盾牌，箭雨过后他们没有多少损失，但士气则低落了一分。
　　“小儿欺我太甚，弓箭手还击！”田楷在军阵后面怒喝道。
　　田楷军弓箭手立即上前，但他们阵型稍稍混乱，使得弓箭手的集结多费了点时间。
　　而正是这点时间，袁尚军弓箭兵第二轮箭雨落下。
　　田楷军弓箭手纷纷放弃射击而是逃到盾牌手的保护下，稍稍慢的即刻被射成刺猬。
　　“威武！”袁尚军士气越发高涨起来。
　　袁尚跟郭嘉对视一眼点点头后立即下令进攻。
　　战鼓又响了两通，除了弓弩手继续压制性射击外，其余步卒呈锥形向前移动。
　　左右两千骑兵也开配合着始进击。
　　田楷军弓箭手，在敌方箭雨压制下，始终组织不起反击。
　　而当袁尚军到达一定距离后，他们只能组织一两次平射，袁尚军前排兵卒立盾抵挡，但也有不少兵士中箭。
　　田楷军弓箭手都向后撤退，留下位置给近距格斗的枪戟兵。
　　待近到田楷军百步时，锥形阵中间的一个五百人方阵的步卒，突然停了下来，他们用脚蹬开弩弦，然后给手中蹶张弩添箭，凌厉的弩箭分三波射向了田楷军中间一部。
　　蹶张弩的威力下，连一些木制盾牌也被射穿。
　　弩箭不断，待弩兵停止射击，前军就用手中长戟挑开那部分田楷军的盾。
　　骑兵也切开一道口子，然后继续左冲右突，田楷军本来还算齐备的阵势渐渐地混乱开来。
　　张A部也适时地，对田楷军右翼发起了进攻，这样田楷军更加混乱骚动起来。
　　田楷想将骑兵召回来救援，但张辽可是深谙骑战之道，在他的指挥下田楷军骑兵，和张辽赵云两部骑兵一直追尾撕咬。
　　见局势不妙，一个田楷军副将急道：“大人，我们还是在骑兵的掩护下撤退到新沓再做打算吧。”
　　田楷的脸色阴沉，他不想承认这不明不白的失败，但再战下去他确实讨不了好。
　　就在田楷犹豫不定时，右军被突破开来，黄忠带着几百骑兵冲杀到了田楷中军外围。
　　原来田楷嫡系精兵，都被左侧袁尚派出的典韦戍卫吸引过去，右侧的防备自然相对地松懈。
　　虽然田楷军已有败迹，但还没到溃败的地步，黄忠略一思索就纵马靠近田楷中军。
　　他一边躲过袭来的箭支一边取出了神臂弓。
　　田楷看到敌方一员将领冲进，赶忙让长矛手阻截。
　　但黄忠不再上前，战马奔跑下一个起落间，神臂弓射出了威力十足的一箭。
　　田楷待感到危机时已经躲不及，好在这一箭距离远了些，又有铠甲的保护，他只伤了左腹。
　　几个副将看他受伤，立即抢上前去，指挥附近的兵卒撤离。
　　田楷军本就无心应战，撤退的金钟信号一下，立即溃不成军。
　　黄忠、典韦紧跟着追杀田楷。
　　田楷军骑兵并没有受损，他们与田楷中军汇合后，开始撤退。
　　虽然张辽、赵云部骑兵紧紧尾追，但双方都没有硬拼消耗的意思。
　　田楷军的步卒就没有这么幸运了，他们被袁尚军一面倒地追杀，加上张辽赵云部的阻截，一个时辰后战事就结束。
　　田楷军除了五千骑兵全身而退外，步卒阵亡三千多，剩下四千多人被俘。
　　袁尚军虽然全胜但也伤亡了一千五百多人马，加上张A守军近千人的损失。
　　于陵城外遍地的残肢头颅。
　　袁尚虽经历过几次生死大战，但也一阵犯恶心。
　　郭嘉才识过人，但这是第一次见到这么惨烈的情景，比起袁尚他更加不堪的脸色煞白。
　　“奉孝可是觉得难受？”袁尚挤出个笑容问道。
　　郭嘉毕竟非常人，他很快就恢复过来，“早有预料，但不想战场如此惨烈，人命当真如蝼蚁啊。”
　　“可当今世道不都是这样残酷的么，我军失利那么躺在这的就会是你我了。”袁尚幽幽道。
　　“在嘉看来，公子行霸道平天下没有错，在这乱世也正该行王霸之道，可笑我还等残留有妇人之仁。”郭嘉自嘲道。
　　袁尚望着似血的残阳，心思复杂。


第040章 借兵
　　邺城，州牧府。
　　袁绍正在偏堂观赏着家中歌舞伎的乐舞。
　　袁绍眯着眼，搂过一名姬妾，“碧彤，两日不见好像你越发漂亮了。”
　　叫碧彤的姬妾美眸闪现出幽怨的神色，“大人记错了，您有七日没有宠幸碧彤了。”
　　袁绍呵呵笑了笑，“政务累身嘛，这不，一有闲空就来找你了。”
　　“哼哼”姬妾碧彤撒娇地撇撇嘴，“是被大夫人看着吧，别以为我不知道。”
　　袁绍尴尬地笑了笑，“怎么会有这事！”
　　就在袁绍难堪时仆人禀告说沮授、逢纪、许攸等人求见。
　　袁绍赶紧挥挥手让歌舞伎和姬妾退下去。
　　逢纪满脸喜色地进到偏堂，“主公，大捷啊，大捷！”
　　“噢，可是显甫那里的捷报？”
　　逢纪点点头，“五日前三公子在青州济南国的于陵，大败田楷军主力。”
　　“初战告捷啊，三公子当真英勇。”许攸笑道。
　　袁绍也是抚须而笑，“小胜而已，小胜而已。”
　　沮授趁机道：“趁着三公子此次大捷，在清河的韩猛、高览两军可立即联合曹操军夹击屯兵发干的徐州军，还有配合三公子击破高唐、平原。”
　　逢纪也赞同道：“如此我冀州南面的威胁可就解了大半，可全力对付公孙瓒。”
　　袁绍让几人拟定出详细计划后，就传令下去。
　　青州。
　　袁尚派出兵士。带着收缴的田楷军旌旗铠甲，济南、平原两地招降，张A、黄忠两部也重新将两地围了起来。
　　一天后济南守军在县尉带领下开城投降，袁尚带领自己嫡系部队进驻了济南城，并表彰了县尉黄运，并让他去安抚济南国各县。
　　对于这件事，黄运还是十分乐意去干的。
　　在袁尚军护卫下，他到济南各地劝降，还去联络了硕果仅存的济南国士族豪强。
　　战后军队的休整，地方的治理都是十分累人的，好在有田丰在主持大局，协调调度。
　　袁尚在与郭嘉、田丰商议后，让张A率本部两千步卒、一千骑兵驻扎济南附近。剩下三千步卒分守于陵，梁邹，邹平这三个和田楷军接壤的县城。
　　张辽部骑则派去协助黄忠围困平原，高唐。
　　整编降兵的事情袁尚也托付给了田丰、张A。
　　接下来五日，袁尚也过的并不轻松，他带着一众狼卫虎卫，在黄运的引荐下，去济南各地安抚民众，笼络豪强。
　　就在袁尚身心疲倦地回到济南时，来了两位他意想不到的客人。
　　济南城，府衙。
　　审配带着一名脸色微黑，留着山羊胡的中年文士。
　　袁尚和郭嘉抢先出到府衙门外迎接两人。
　　袁尚行了个弟子礼，“正南先生有礼了，不知这位先生是？”
　　审配也拱手笑道：“公子有礼，这位是曹兖州的从事，陈宫陈公台。”
　　袁尚微微惊讶，这可是个举足轻重的人，“小子也听闻过东郡公台先生的大名。”
　　陈宫摆摆手，“兖州一小吏尔，哪有公子声名之盛。”
　　接着袁尚引两人进到府衙厅堂里。
　　各人坐定后审配首先面带微笑道：“恭喜三公子于陵大捷啊。”
　　“全赖将士效力。”
　　审配看了看四周，“怎么不见田元皓？”
　　“济南新定，大小政务依赖元皓先生，他此刻恐怕正在公干，稍后请来于正南先生见面。”袁尚道。
　　审配笑着点头，“我来还有一捷报。”
　　袁尚郭嘉对视一眼，都猜出了是什么事。
　　“昨日，我冀州军与曹兖州合击驻扎在兖州发干的徐州军，大胜啊，打得徐州军落荒而逃。”审配满脸红光。
　　袁尚料到此事，但也高兴，于是拍手称了一声好。
　　陈宫也出言道：“三公子放心，现今大军压境，平原高唐也指日可下。”
　　陈宫刚说完就有传令兵送来军报。
　　郭嘉接过念了出来：“刘备弃平原亡乐安，我占平原高唐。”
　　几人闻讯互相庆贺了一番。
　　陈宫适时站了起来向袁尚拱手行礼，“其实，此次跟随正南先生前来，是我家主公有事求助于三公子。”
　　“先生请坐，不知曹世伯让您来所为何事。”
　　陈宫淡笑道：“这次来是曹兖州欲请公子相助，共击黄巾。”
　　袁尚跟郭嘉对视了一眼，郭嘉在仔细观察陈宫的表情。
　　“尚也愿诛除黄巾余党，奈何济南新定，军士疲乏，况且还有田楷在旁窥视，恐怕没有多余的兵马相助曹世伯剿灭黄巾了。”
　　“公子不设想一番，青州黄巾老巢就在青州，只是游走于兖州之间掠夺，不除去对青州也是一大害，现正可联合曹公一起剿灭之。”
　　顿了顿陈宫抬高声音道：“且久闻公子智勇双全品行高义，难道不为青州百姓的安慰设想吗？”
　　“非是我家主公不愿协助曹兖州剿灭黄巾，只是我军新近才攻下济南国，又要安置一干百姓跟降卒，这济南原本储粮就不多，从冀州运粮来费时费力不是长久之计。”郭嘉帮衬道。
　　“我军缺粮故想相助曹兖州也力不从心。”袁尚也叹息道。
　　陈宫看向了审配，意思是提醒两家的盟友关系，还有刚刚才配合击败两家共同的敌人。
　　“这个，出兵相助剿灭黄巾三公子当然义无反顾，但粮秣缺乏也是实时，着实难办啊！”审配为难道。
　　陈宫心想，这不是开条件么。
　　“兖州久经战乱也没有多少存粮，但公子放心，只要公子派遣援军，不论多少人马，所耗费的粮秣皆由我们提供。”
　　“我们可是听说曹兖州治下兵精粮足呐，想让曹兖州借来四万石粱米，以接济济南平原的流民百姓。”郭嘉似笑非笑道。
　　陈宫想了想后道：“可借三万石粟米，兖州其实也困难得很。”
　　“我等只是借粮，又不是不还，待青州安定后，自然会还与曹世伯，陈先生也忒小气了吧。”袁尚神色有些不悦。
　　陈宫咬咬牙，“那公子说要多少？”
　　“四万石梁米，十万石粟米，十万石黍米，借期两年。”
　　陈宫气得不轻，这二十多万石粮食够两万多士兵吃半年了，他可做不了主，“这个在下要请示过曹兖州。”
　　“请转告曹世伯，冀州要应对公孙瓒的威胁，故不能提供多少粮秣给我们，所以才要向曹世伯借粮，但我可立字为据，两年后定当如数奉还。”袁尚道。
　　陈宫再推脱，说要回去请示曹操。
　　第二天袁尚将陈宫、审配送出济南城。
　　陈宫向两人拱手施礼，“劳烦远送了。”
　　袁尚看似无意地问道：“听说是公台先生跟鲍允诚，说服兖州一众官吏迎曹世伯入兖州的？”
　　“曹兖州乃当世英雄，像袁车骑一样，入主兖州乃众望所归。”
　　袁尚知道，这时的陈宫对曹操是抱有很大好感的，“如有一日先生发现所托非人，又该如何？”
　　陈宫皱了皱眉，“公子哪的话，曹兖州当世之豪杰也，且跟袁家交情匪浅，公子请慎言。”
　　“先生莫怪，我家主公的意思是说久仰您的才名，如果在兖州不如意，那么青州始终会为先生留有一席之地。”郭嘉道。
　　他虽然不知道袁尚玩什么名目地挑拨陈宫和曹操的关系，但他对袁尚想拉拢陈宫的想法心领神会。
　　陈宫没有再说什么，施礼拜谢后赶回了兖州。
　　袁尚郭嘉在狼卫的簇拥下骑马回城里。
　　“公子想招揽陈宫么？但未免操之过急了。”郭嘉问道。
　　袁尚摇摇头，“我觉得陈公台跟曹操不是一类人，将来设计曹操恐怕还要从他入手。”
　　“公子一向有识人之能，嘉也自愧弗如，让嘉拭目以待，看主公说的可准，但主公向曹操借粮这一手可当真漂亮。”
　　“奉孝你看曹操会不会借？”袁尚不怎么确定曹操的决定。
　　“为什么不借，依我们先前猜测，曹操极可能想收降青州黄巾，以充实兖州，但他兵少，又初战不利。”郭嘉慢慢分析。
　　郭嘉接着淡笑道：“故能得公子相助，才能增加击败青州黄巾的胜算，在兖州确有余粮的前提下，两万兵卒半年口粮，与收降百万人丁相比，孰轻孰重当下立断。”
　　“可惜了，这青州黄巾我也志在必得。”袁尚道。
　　“公子想怎么谋划？”
　　“派遣一部兵马协助曹操击溃黄巾军，设法将其逼回青州，然后我军以迅雷不及掩耳之势收降他们。”袁尚说出了大概的思路。
　　“那样就跟曹操撕开脸面咯。”郭嘉笑道。
　　“我想不会，毕竟曹操跟我袁家是暂时的盟友，即使怨恨我们也不会立即翻脸，况且那时我有一计使曹操不得不更加仰仗我军。”袁尚道。
　　“曹操军中有荀文若、荀公达这样的大才，恐怕不会让我们轻易地收编黄巾余党呐。”郭嘉想到了阔别许久的荀。
　　“曹操有荀文若但我也有郭奉孝。”袁尚笑道。
　　郭嘉叹息着苦笑，“看来我只好随军去一趟兖州了。”
　　寿张县南，曹操军大营。
　　曹操听完陈宫的汇报后，就沉默不语，他思量着事情的利弊得失。
　　“他娘的，袁尚这小儿欺人太甚，竟然趁火打劫，索取我们的粮食。”夏侯恼火道。
　　陈宫小心地看着曹操的神色，“他说是借，两年后就还。”
　　“跟送还不一个样。”夏侯怒道。
　　程昱摇摇头，“袁家跟袁显甫都是惜名望之人，为了这些军粮违背信誉倒也不会。”
　　曹操看向了荀荀攸等谋士，希望他们能帮分析利弊和可行性。
　　荀道：“袁显甫跟其父袁本初可不一样，他既礼节下士，珍惜名望，又着重实利，他不趁机索取好处反倒可疑。”
　　“那么说是可以向他们借兵了？”曹操问道。
　　荀攸道：“兖州库存还算丰足，能以借出这些粮食，换取冀州军的协助倒也可取，只是借出的兵士该归我们指挥，而不能让他们擅自行动。”
　　曹操再问了其余下属，见众人都没什么建议也就答应了袁尚的要求。
　　三天后曹操跟袁尚正式达成协议，以借出总共二十四万石粮食为条件，换取袁尚军三千骑兵的援助。
　　经过协商后，曹操立即征集船只，从东郡由黄河水路，运送粮食到济南。
　　而袁尚的援军，正好沿济南到东平段水路河岸，护送运粮船，然后赶赴寿张与曹操军汇合。
　　经过袁尚、田丰、郭嘉等人商议，最后由张辽部两千骑，加上赵云部一千戍卫骑驰援曹操，而郭嘉以袁尚军的代表和监军身份，随军统筹。
　　临行前袁尚亲自送三人，对于郭嘉随军出征袁尚是有些担心的，所以让典韦带上两百狼卫保护他的安全。
　　“子明、子龙，你们两人一定要保护好军师的安全。”袁尚吩咐道。
　　典韦咧了咧嘴粗声道：“主公放心，俺在军师就在。”
　　“云知道，一定护卫军师的周全。”赵云抱拳道。
　　袁尚再看向了张辽，“文远，对你就不必多吩咐了，一切小心，见机行事。”
　　张辽也抱拳行礼，“公子宽心，辽但有疑问即询问军师。”
　　最后袁尚看向了淡笑的郭嘉，两人都没有说什么，这就是君臣间的默契。
　　郭嘉也没有说什么，拱了拱手后进了马车里。
　　青州黄巾大营里。
　　周仓一手捧着个陶碗一手拿着酒坛，“大头领，上次不能斩了曹操军中的那个大将当真是可惜。”
　　管亥哼了哼，“曹操当真厉害，这么点人竟然从我们的包围中跑了。”
　　“大头领，探子打听来消息，曹操从东郡调集大批粮食运往青州的方向，我们为什么不去截了。”何群问道。
　　“你们懂个毛，先不说人家是用船只运送，你们怎么下河去抢。”管亥顿了顿后继续说道：“谁又知道那船上的真的是粮食？”
　　周仓会意道：“大头领的意思是曹操使的诡计，让我们前去截取然后伏击我们？”
　　管亥点点头，“不就是这个道理吗。”
　　“但是俺们没有多少天余粮了，再不打下个城池夺取粮食就要饿肚子啦。”何群诉苦道。
　　管亥何尝不知道，但兖州的郡县都加强了防备，他们只能打劫一些在城外的地主豪强，但那根本不能解决问题，看来只有拿下一两个县城才行。


第041章 合兵
　　青州乐安官道上，一支千余人的军队正在行军。
　　为首的一骑是个中年，他留着八字胡，面貌宽厚，双手修长，正是撤离平原的刘备。
　　扛着杆长矛，一双豹子般眼睛圆睁的张飞策马跟着他后面。
　　队伍中，一辆独轮车触到块石头翻到一旁。
　　刘备见状立即下马跟那推车兵卒一齐，将散落地上的物资重新装车。
　　张飞看刘备这样做自然也动手帮忙，但他嘴上却叫骂道：“兀那小子，也不长眼，累及我大哥帮你整车。”
　　那兵卒知道这个“三将军”脾气暴躁，连忙唯唯诺诺地告罪。
　　刘备瞪了张飞一眼，然后摆摆手示意那兵卒宽心，“休要听他胡言，下次小心就是了。”
　　兵卒感激地点点头，“刘平原才是体恤我们百姓的好官，能跟随大人，小的死了也值。”
　　“哪里的话，为官者当仁善当先，听你口气是青州本地人？”
　　兵卒点点头，“小的林生，平原人，大人治理平原后被征召做了兵。”
　　说到这，那个兵卒突然神情激动起来，“可恨那冀州兵强占了平原去，平原的父老要受苦了。”
　　刘备也不住叹气：“本想造福平原一方百姓，奈何备势单力孤。”
　　“大哥何须说此丧气的话，终有一日我们会打回平原去。”一个沉厚的声音说道。
　　刘备一听就知道是关羽来了，“二弟你伤势要紧，在马车中静养即可，不要走动。”
　　关羽抚须哈哈大笑，“区区小伤，何足道哉。”
　　“哼，莫要让俺见着黄忠匹夫，不然定一矛捅了他！”张飞握紧拳头怒道。
　　关羽神色泠然，问道：“大哥，我等真的去投奔田青州？”
　　“到临淄投奔田青州，之后在做计较。”
　　“为何不回幽州投奔公孙大人？”张飞问道。
　　刘备神情复杂，不是他不想回幽州，而是公孙瓒这个师兄对他不冷不热的，在强势诸侯盘踞的幽州实在没有什么前景，而动荡不安的中原才有他的立足之地。
　　虽然占据了济南国，大小政务军务也有田丰、张A负责，但是很多事，袁尚不得不亲自视察，一来为了安心，二来为了增加个人的声望。
　　收编降卒的事情是袁尚所挂心的，济南的两千守军，还有原来济南各县的兵卒都被选出精壮，补充进了张A的一营中去，总共收编得了三千人。
　　但要分兵把守于陵、邹平、梁邹三个要地，所以张A军并没有增多。
　　黄忠一营也大致如此，主要分兵把守平原、厌次、西平昌三地，其余兵马也撤到济南附近驻扎。
　　袁尚带着许褚、徐厚，还有两百虎卫来到了张A营中。
　　张A正在编练士卒，听说袁尚到来，赶紧去面见。
　　“我来看看兵士们休整得怎样了，你照常。”袁尚示意张A不必拘礼。
　　张A则领着袁尚来到营地的校场，“公子请看，这七百多持戟军士是我新练的重甲戟兵。”
　　袁尚看到校场中间几百个持戟兵卒，在号令下练习击刺动作。而那些兵卒个个都身材匀称魁梧，身手利落矫健，比之袁尚的戍卫步卒，在配合跟身手上更胜一筹。
　　“可是于陵守卫战时，将田楷军多次击退的勇士？”袁尚问道。
　　“正是，先前某就在军中选出几百勇烈敢死之士，教其一套简洁而实用的戟法，让其身披重甲为攻坚之用。”
　　“当真是勇士，可要强加练习，作为一支精锐。”袁尚道。
　　“如此要靠公子相助了，请公子多发粮饷与铠甲兵刃，好将其编成千人的强军。”张A趁机索要物资。
　　袁尚笑了笑，“此时我军粮饷吃紧，哪有闲余的东西给你。”
　　张A还想争取，但袁尚抢先道：“所要的兵刃铠甲可优先配给你的这支强兵，粮饷只能按普通的编制配给，到稍稍充裕时会补给你的。”
　　张A也是知道此时袁尚军的困难的，“如此，多谢公子了，某想将其编练成千人的重甲戟兵，还劳烦公子为其取个名字。”
　　袁尚想到了历史上冀州军中的那支精锐步卒，于是脱口而出道：“大戟士！”
　　五天后，张寿县曹操军大营。
　　曹操亲自到营门外迎接到来的郭嘉张辽。
　　曹操很好奇地打量着郭嘉，因为荀不止一次地提到了他。
　　在曹操看来，仅凭外貌，郭嘉还真有俊杰雅士的神韵，在欣赏同时也一阵叹息。而郭嘉身后的张辽、赵云也是神采不凡的俊杰。
　　郭嘉也将曹操，跟他一众文武粗略地观察一遍。
　　荀推崇的曹操言语动作间，确实有英雄之姿。
　　其余文士如程昱、毛d、陈宫是一时俊杰，夏侯兄弟、曹氏兄弟和李典、李通、乐进、于禁、吕虔等人也都是良将之才。
　　郭嘉看得暗暗心惊，所谓观其外知其内，虽然夸张，但也可以从一个人的举止神情中看出一二，他想不到曹操麾下聚集了这么多英杰才俊。
　　荀微笑着走上前拉起郭嘉的手，“奉孝，一年不见无恙否？”
　　“不比文若你在曹兖州帐下担当重任，可谓仕途得意。”郭嘉淡笑道。
　　荀闻言一阵笑骂，但他隐隐觉得，虽然两人言语间依旧亲热，但心中不自觉地有了间隙。
　　荀拉住郭嘉到了曹操面前，“主公，这就是我与你提及的同乡好友郭奉孝。”
　　曹操抱拳行礼，“文若多次说，颍川郭嘉有经天纬地之才，今日一见果真犹如神仙中人般潇洒风流。”
　　“曹兖州谬赞了，嘉不过一介文弱书生，蒙袁三公子不弃，征召为主薄书佐，哪及得上曹兖州麾下的诸多才俊。”郭嘉依然淡笑道。
　　曹操听他话中提带上官面言辞，知道现在不是拉交情的时候，于是给郭嘉赵云张辽引荐了麾下一众文武。
　　稍后曹操为郭嘉等人设宴接风。
　　席间，赵云的严谨、张辽的坚毅、郭嘉的潇洒，典韦的凶悍，都给曹操下属们留下了深刻的印象。
　　宴席上，双方都尽力避免大小军务，吃喝谈笑间气氛也还热闹。
　　宴毕，荀亲送郭嘉回张辽军营寨。
　　他一直苦于没有时机，跟郭嘉私自交谈。
　　待安顿好，闲杂人也退去后，荀就跟郭嘉有一句没一句地交谈起来。
　　许久荀才神情严肃道：“奉孝，你说，为什么要归附袁尚。”
　　郭嘉叹息了一声，“文若兄，你说曹孟德是明主，但为什么我不能认为袁显甫才是英杰？”
　　“这是缘由么？”
　　“你不也是很赞赏三公子的么？我辅佐于他，也没有什么值得奇怪的。”
　　荀当真觉得，他们之间的间隙明显加深了，“先前我们说好共同辅助一个明主，以安定天下的，可是奉孝你……”荀神情不悦道。
　　“文若兄，有些时候你就是太执着了，虽然我们的志向都是安定乱世，但我们的方式可以不一样。”郭嘉有些歉意道。
　　“奉孝你！”荀着急道，在他的心里，一直以来都把郭嘉当做志向相同的知己，但仿佛今天，他才知道郭嘉的心思。
　　“文若，我们并非不能共同完成初时的志向呀，三公子一直都推崇你的才干。”郭嘉心里不忍，但不得不这么说，以便断绝了荀的招揽。
　　“奉孝你……”荀气的说不出话，他挥挥衣袖走出了郭嘉的营帐。
　　“对不住了，文若，现在我们是各为其主。”郭嘉神情漠然道。
　　第二天，曹操大营里。
　　曹操召集来包括郭嘉等人在内的文武将领。
　　曹操先是看了看，锐气逼人的赵云，接着将目光移向坚毅俊朗的张辽，最后他用复杂的神情看向淡笑颔首的郭嘉。
　　曹操知道荀招揽他的失利，毕竟没有跟郭嘉深交，不知道他的才能，加上对方是盟友的麾下重臣，所以曹操只好将这个心思放下。
　　“郭先生，不知可有剿灭黄巾余孽的妙计？”
　　“曹公少时就已经以剿灭黄巾立功，可谓深谙剿贼战法，曹公帐下戏志才、荀公达、程仲德等人，皆才智之士，嘉哪敢乱言，待曹公吩咐尔。”
　　曹操点点头，“那诸位都有什么建言？”
　　“据斥候探听来的消息，黄巾贼已经向鲁郡的南平阳、邹县移动，我猜他们粮食已经不多了，故进犯靠近徐州的鲁郡，这样即便不能掳掠足够的粮秣，也能伺机流窜到富庶的徐州寇略。”程昱分析道。
　　曹操麾下众人都有些着急，他们的原意就是收降青州黄巾，让黄巾军逃窜到徐州的话，这一战也没了意义。
　　“这黄巾贼人数众多，即便我们将其击溃，也阻挡不住百余万的黄巾贼冲向徐州等地。”吕虔担心道。
　　陈宫等人欲言又止，他们不能在郭嘉等人面前直白地说出收降黄巾军的计划。
　　“曹公且听嘉一言。”郭嘉出列说道。
　　曹操荀荀攸等人都看着郭嘉，不知道他会说什么。
　　“自曹公起兵以来，所做如剿灭反贼、讨伐奸佞，皆是为国为民的大义之举，我家主公发兵相助，也是因为曹公剿灭黄巾保境安民的高义。”郭嘉一改悠然的神情，高声道。
　　缓了口气后，郭嘉接着说：“如若任由黄巾贼逃窜往徐州青州，那两州会惨遭其祸，虽然所在州郡不同，但同是大汉子民，我等不该坐视不理。而且我家主公出兵的目的就是剿灭黄巾贼，阻止其逃窜他处。”
　　荀等谋士人听着，不住思量他的这番话，不论是从大义出发，还是他们要收降青州黄巾的实际需要，这股掳掠州郡的黄巾贼都要彻底剪除不可。
　　“郭先生说的倒是高义，以我等兖州两三万兵马，对上百余万黄巾，即便他们都是牛羊也阻挡不了。”夏侯不以为意道。
　　曹操呵斥了夏侯一声，“先生莫怪，元让就是这耿直的脾气，如有妙计先生但讲无妨。”
　　郭嘉挥挥手，“夏侯将军对事不对人，嘉怎会在意，说到这对付黄巾贼的策略，曹公也知道不过设伏出奇溃尔。”
　　曹操点点头，“诸君有何具体建言，皆可说来。”
　　荀荀攸对视一眼后，由荀攸说道：“黄巾贼携带有百余万家小妇孺，其行军速度必然不快，我军可绕道急行军至鲁郡周围设伏；再分出一些兵士，征召当地豪杰百姓，多在兖州徐州交界处大张旗鼓地布防，这样只要先前伏击成功，以黄巾贼流寇的行径，必然不敢再强行越过兖州、徐州交界，而是逃亡他处。届时我军和三公子的骑军，再对黄巾贼冲击追杀，相信多次交战后，就能全歼这股叛逆。”
　　接下来一众文武补充了具体的谋划，末了曹操下令道：“李典、李通，你们各带领一千兵士赶往邹县、阳平两地协助当地固守县城。吕虔你速回本乡任城郡，征集当地豪杰招募乡勇以为援助。”
　　李典、李通、吕虔三人领命而去。
　　曹操接着下令道：“曹休、曹昂你们带一千人，并上吕虔招募的乡勇，在鲁郡南通往徐州的要道据险而守，且多做旌旗战鼓，将声势做足了。”
　　曹操又看向余下几人，“夏侯、夏侯渊、于禁、乐进四位带本部兵马跟随我做中军，赶往鲁郡择地设伏。”
　　几人纷纷领命下去整备兵马。
　　曹操最后看向郭嘉等人，“配合击溃黄巾贼，还有后面的追击，就仰仗三位带来的骑军跟曹洪、曹纯部骑兵了。”
　　“必定密切配合曹公军令。”郭嘉拱手领命道。
　　曹操再嘱咐一众文士，“戏志才、荀公达、程仲德随我中军，文若、陈公台、毛d三位统筹防守东郡等地。”
　　郭嘉淡笑着，眼中闪过不为人知的意味。


第042章 伏击
　　郭嘉张辽等人离开大帐后，曹操神色就冷了下来。
　　夏侯兄弟等将领也都下去动员兵卒，准备大战。
　　戏志才看到曹操脸色不好，于是问道：“主公可是觉得此战变数很大？”
　　“是，我军新近才跟黄巾贼、徐州陶谦，两度交战，士卒多有疲惫，如果伏击奇袭不成，与黄巾贼再战更将是旷日持久啊。”
　　“不知袁尚的冀州军是否可靠？”程昱突然问道。
　　众人闻言都有些诧异地看着他。
　　“仲德此言何意？”荀问道。
　　程昱笑了笑，“也无它意，只是觉得袁尚年纪虽小，却是个不怕事的主，成就恐在其父之上，将来如何还他这个人情？”
　　“现在两家结盟，我等才刚帮袁绍打破公孙瓒、袁公路的合围，他们出兵帮我等剿灭黄巾贼也应当，出这主意的人不是审配吗？”毛d道。
　　“这将来的事，谁说的准呢？诸位可曾记得主公说过的一件事？”戏志才问道。
　　众人自然不知道他要说什么。
　　戏志才接着道：“诸侯伐董时，袁本初曾得到一块玉印，还特意举臂向主公示意。”
　　“袁绍拒不承认当今的皇帝陛下，还仗着所谓四世三公的名号，大肆招揽豪杰，其一旦得势，就是第二个董卓，其野心不得不防。”荀攸接着戏志才的意思分析道。
　　曹操没有表态，但自从关东联军解散，他就看透了袁绍这个所谓的盟主。只是现在曹操刚刚立足兖州，还得跟袁绍互相利用。
　　鲁郡泗水南，一段官道旁的高地上。
　　经过三天的急行军，曹操军兵卒遍地狼藉地躺着，他们体力消耗得厉害，已经使不出力气。
　　任由几个都伯，和百人将用马鞭抽打，一众兵卒也翻不起身来。
　　夏侯渊皱着眉道：“距斥候查探的谷地还有半日行程，如此状况待黄巾贼中伏，也打不起来啊。”
　　“这有什么办法，孟德下令不顾一切地行军，只盼黄巾贼迟来一些，让我们休整一番。”夏侯急道。
　　在另一营的乐进于禁两人，也策马来到了夏侯兄弟旁边。
　　乐进下马向夏侯兄弟拱拱手道：“两位将军，据派出的斥候查探，黄巾贼先锋离这里已经不到十里，而我军兵士的状况……”
　　夏侯渊双手紧握，“不行啊，得让兵士恢复过来才能开战，以这种状况毫无胜算。”
　　“主公跟冀州军骑兵到哪里了？”于禁问道。
　　“孟德的中军跟冀州军，还在后面十多里。”夏侯渊道。
　　夏侯将刀尖狠狠地插进地上，“这仗还怎么打！”
　　“诸位莫及，应当向主公求援，派出骑兵稍稍滞缓黄巾贼，待我们修整好，进入前面的谷地，再将其引来。”于禁建议道。
　　几人相互看了看头点头赞同。
　　张辽赵云的三千骑兵，和由曹纯统领的曹操军两千骑兵，也正在护卫曹操中军行军。
　　曹操、曹纯等人也在仔细观看着不远处的冀州骑兵。
　　“果然是河北的骑兵，跟北地那些精骑也有的比。”曹操不无羡慕道。
　　曹纯却不以为然，“他们贵在粮多财足，又接近北地，购买马匹便利而已，如若也给我那么多马匹钱粮，定然能为主公训练出一支威震天下的精骑来。”
　　曹操也无奈，将一匹马贩卖到中原，那成本可以翻两三倍，而且也还多买的是驽马。
　　地处中原的兖州、徐州终究以一州之财力，不能大规模地组建骑兵。
　　“兵在精而不在多，我只能给你那么多人马，子和你只能在其他方面想想办法了。”曹操道。
　　“主公，现在我军与袁绍军交好，是否可托其关系从北地购买一批马匹？”程昱建议道。
　　荀攸立即摇头，“冀州并不能大规模产马，其马匹多从并州幽州或鲜卑乌桓等地购来，现在冀州军跟公孙瓒交战，购买马匹的渠道已经断绝。”
　　曹操摇摇头，“现今我等只能组建精锐的步卒，以弥补骑兵上的不足，所以此战意义重大。”
　　另一面，郭嘉叫来了张辽赵云两人。
　　因为是临时驻地所以并没有安营，典韦让一众狼卫守住四面，而他也始终贴身保护着郭嘉。
　　“就要开战了不知军师有何布置？”张辽问道。
　　郭嘉摊开了绘制在帛布上的行军图，“前面黄巾贼打不下邹县等城池，而向薛县、雍县两地寇略而来，已经很明显地要流窜到徐州去，待到曹操军伏击成功，也不能一举将人数众多的黄巾贼击溃，所以必定是还有多次的交战。”
　　张辽领会道：“军师的意思是，让我们在追击黄巾贼时，往青州方向赶。”
　　郭嘉赞许地点点头，“具体是往济北赶，只要其一到济北，再设法逼到平原、济南。那时主公的伏兵就会将，原本惊慌失措的黄巾贼迫降。”
　　郭嘉紧盯着两人道：“两位将军要注意，我军要的不仅是黄巾贼的兵卒，他们百余万的家眷也是我们必要的目标，到时候不管你们是用什么办法，也不能让曹操军追击上他们，必要时候……主公交代不惜跟曹操军翻脸。”
　　张辽赵云领命同时暗暗吃惊，他们想不到袁尚对青州黄巾的重视程度超过了和曹操军维持的关系。
　　这时曹操带着一众文武走了过来。
　　曹操面色带着忧虑，“郭先生，据妙才他们打探来的消息，黄巾贼前锋距离伏击地不远了，但他们还没有赶到那里，兵卒也困乏根本不能作战。”
　　“曹公是想让我们派兵去滞缓黄巾贼？”郭嘉问道。
　　“不知先生所部可愿领命？”
　　“呵呵，此事不难，只是我军出击后怎么引诱他们进伏击地？”
　　“为了使黄巾贼不起疑心，只能派出小股兵士，所以想到奉孝你们这些精锐的冀州骑。”荀攸道。
　　“只是不知击溃黄巾贼后，该怎么彻底将其剿灭？”郭嘉再次问道。
　　“文若等人也正在招募乡勇，我军伏击取胜后，当与你冀州骑军合围黄巾贼，将其赶向东平国。文若他们会在那设伏等待。”曹操道。
　　郭嘉表示赞同，让赵云率领一千戍卫骑，以游击的方式阻击黄巾军先锋。
　　周仓骑在一匹大黑马上，看着身后密密麻麻的兵卒，他小小地自豪了一番。
　　这次他主动请缨，带十万人做开路先锋，虽然是松松散散的一群乌合之众，但作为独自领的一路兵马，还是让他很是高兴。
　　这一路来，他们因为怕被别的黄巾军抢夺好处，而远远甩开主力中军和家眷营。
　　管亥交代他们不需硬攻城池，只需开道，所以对县城稍稍做试探性进攻后，他们就继续急进。
　　这一群十万之众的黄巾军，当真像蝗虫一般，不管豪强地主，还是一般富庶的百姓，他们一概不放过，稍有抵抗就格杀勿论。
　　就在周仓感到无聊疲倦的时候，远处奔过来几百骑。
　　黄巾军兵卒立即警惕起来，他们松松散散地集成方阵，防备官军骑兵的进攻。


第043章 击溃
　　就在周仓感到疲倦的时候，远处奔过来几百骑，黄巾军兵卒立即警惕起来。
　　他们松松散散地集成方阵，防备官军骑兵的进攻。
　　当他们看清，来的只有几百骑时戒备下降了不少。
　　对于浩浩荡荡近十万的黄巾军来说，几百人实在微不足道。
　　那约五百戍卫骑分成数个纵队，接近黄巾军。
　　周仓带着几百人策马上前，待几百骑靠近后，周仓笑道：“你们是不是曹操的手下，这么点人来送死吗？放心，你爷爷周仓我会让你们光着屁股回去见曹操的。”
　　为首的赵云也不动怒，他仔细地观察着黄巾军兵卒，和那员络腮胡的将领。
　　半响后他将铁枪指向周仓，“可敢一战！”
　　周仓拍马上前笑骂：“小子，敢在你周爷爷面前撒野么。”
　　赵云没等他说完，一夹马肚策马飞奔向周仓。
　　在冷冽的寒芒中，枪尖直取周仓喉咙。
　　周仓吃惊赵云进攻节奏的迅驰，他不敢丝毫懈怠地防备着。
　　下一刻周仓狼狈地躲过枪尖，一身冷汗已经冒出。
　　赵云不等他反应，密集的枪招点向周仓的要害。
　　周仓使劲挥动长刀，格开赵云的铁枪，但十多招后他的手已割出了道道血丝。
　　周仓感到了前所未有的压力，在一流武将面前那种无力感。
　　但是他的血性也被激起，周仓呼喝着，想以命搏命的方式与赵云周旋。
　　赵云每每都能精准地荡开他的长刀，从而再次趁机攻向他要害。
　　再两招，周仓的左手臂上的皮甲被挑开，顿时血流如注。
　　更致命的是赵云的枪尖已经架在他脖子上。
　　“果是一群乌合之众，不堪一击，如你再寇略州郡，下次定当取你性命。”赵云冷冷道。
　　随后他放开了周仓，带着五百骑兵向泗水方向疾驰。
　　周仓羞怒交加，“全部，有马的给我上马，其余人就地不动。”
　　周仓让军医匆匆包扎了伤口，然后带着拼凑起来的一千多骑，追击赵云。
　　黄巾兵卒的骑术那有正规骑兵精练，追击很长一段距离后，反而被射杀了百多人。
　　渐渐地，周仓感觉不对，但为时已晚。
　　前面赵云率领的五百骑已经停下，他们调转了马头。
　　双方战马奔跑了许久，脚力都消耗到了极限。
　　“呜呜”的号角声响起，从周仓等人左侧高地后，又杀出了约莫五百多骑兵。
　　赵云将长枪一抬，接着这两股戍卫骑将周仓的队伍，进行了迂回分割。
　　周仓感到不妙，立即呼喝着撤退。
　　赵云则指挥众骑兵让开道路给他们通过。而自己带着戍卫骑紧咬在周仓后面。
　　周仓等人顾战马的体力，疯狂地策马奔跑。
　　到了黄巾军阵中，周仓这千骑也收不住势头，将行军队伍冲击地显得混乱起来。
　　戍卫骑哪肯放过这样的机会，他们握住长戟，不住地进行劈刺。专门黄巾军弱处攻击。
　　黄巾军几次合围也都未能将这千余骑困住，反而使黄巾军行军阵型滞缓混乱。
　　千余戍卫骑分五小队，轮番出击，一击即退。就这样支撑了近两个时辰。
　　然而就这小小的混乱，使得周仓所部不得不推迟了半日。
　　鲁郡，鲁县南。
　　泗谷是鲁县附近一处险要，这个谷地像个瓶罐，两面窄，中间开阔。
　　黄巾军到达这段官道，就停滞不前了，周仓让兵卒在附近抓了个向导询问。
　　“可有第二条路去泰山郡南城？”周仓问道。
　　“没有，这条是必经之路，除非大人你绕道邹县，再从徐州过南城。”被抓来的个当地中年，战战栗栗道。
　　“怕个球，咱十多万号弟兄，即使有埋伏，也给他掀翻了这里每寸地皮。”一个小头领喊道。
　　其他黄巾军头目也一起呼喊，周仓虽然觉得应该探查一下情况，但不愿在下属面前表现得胆怯了，于是道：“派两千弟兄先过去，然后两千人一组轮着过去。”
　　高地上，夏侯兄弟眼睁睁地看着，已经有几千多人的黄巾军通过他们的伏击范围。无奈对方人少，他们现在出击效果不大。
　　“妙才你看什么时候下手。”夏侯问道。
　　“不好办呐，早知先前该设计，引诱他们一窝蜂地进来，我看最好等他们过到一半人时出击，然后按原计划，封住进口出口两处险要，将他们分成三段，我料最后面的是辎重，这样我等击溃他们前后两部，其将不战自溃。”夏侯渊握地很到位。
　　“一会打起后燃上狼烟，让孟德他们追击后面的黄巾贼，这样岂不更好？”夏侯道。
　　“好，我等仔细估摸了，看黄巾贼中军什么时候进来。”
　　因为伤势不重，周仓让随军郎中重新包扎了一下伤口，然后就带人进了泗谷。
　　刚进去不远，他就发觉不对劲，这里地势险要，还真是个打伏击的好地方。
　　“两边山地可派人去查看过？”周仓对一个头目问道。
　　那小头目也不知道，只得摇头，“前面已经进去了有四万多弟兄，应该不会有事的。”
　　他话没有说完，两边山地上突然冒出一个个兖州军的弓箭手。
　　战鼓响起，顷刻间箭雨就向周仓等人招呼过来。
　　周仓反应极快，跳下马去，抢了一个步卒的盾挡住羽箭。
　　那小头目就没有那么幸运了，一下就被射成刺猬，微微呻吟几声后就咽了气。
　　接着地面微微颤抖，两面山地不断滚下数大石跟檑木。
　　周仓一个激灵，呼喝众黄巾兵卒一面以盾做掩护，一面向前面开阔地跑去。
　　就在这时，进口也都被巨石塞满。
　　兖州军又从两面投下柴木、桔梗、硫磺、油脂等易燃物堵塞出口。
　　几个火把投下后，大火燃起，将没有进谷的黄巾军后军，跟中军彻底切割开。
　　同样的事情也发生在了泗谷出口处，有两万的黄巾兵卒被隔在外面。
　　待到羽箭跟石块都投掷得差不多了，两面的伏兵就做着冲锋的准备。
　　于禁、乐进两个都批好铠甲，“听着，那些黄巾贼不过乌合之众，我们注意结阵合击，必定能将他们迅速击败。”
　　说罢，让鼓手敲响三通战鼓，连同夏侯兄弟所部，六千多兖州军步卒，凭着斜坡，向下面的黄巾军发起冲击。
　　夏侯急不可耐地挥刀冲锋在前，他一柄长刀熟练地挥舞着，切割每个挡在面前的黄巾兵卒。
　　后面兵士受到鼓舞，也都士气高昂。
　　“降者不杀！降者不杀！”
　　兖州兵齐声呼喝着，声势弥漫了整个谷地。
　　周仓狠狠地吐了口唾沫，“该死的官军就会玩这些诡伎俩。”
　　他马上让兵卒吹起号角，召集进到谷地来的黄巾军向他靠拢。
　　夏侯渊在高处观察着下面的战况，看到黄巾军各部缓缓地靠拢时，他立即知道不妙，进来的黄巾军少说也有六万人，如果集中在一起，那么己方六千多兵士肯定吃不下。
　　让军士挥舞旌旗打出信号后，夏侯渊放心不下，自己也带着几百亲卫杀下去阻截黄巾军。
　　周仓一边指挥黄巾军结阵防御，一边让人试图打通进口。
　　现在黄巾军遭受伏击，但向谷地中间开阔处集合后，情势并不很危急。
　　这里是个伏击的地方，但也有不足，就是谷地中间态宽阔，人多而且训练有素的话，完全可以集结人马跟伏兵对恃。
　　但黄巾军不同，他们都是临时拿起兵器的农夫流民，并没有经过正规的训练。
　　虽然黄巾军损失不大，但士气已经跌落到低谷，不足以支撑他们再战了。
　　事情出乎意料，正因为夏侯、乐进等人疯狂地追杀，黄巾军为了活命，反而更加迅猛地向进口处逃奔，这样反而使黄巾军合拢在一起。
　　出现这种情况，夏侯兄弟只能一面进攻，一面让兵卒喊降。
　　黄巾军因为惶恐，反而拥挤践踏了己方不少人。
　　周仓杀红了眼，他紧握住长刀，“你们在两旁立起盾掩护，其余人给我去搬石头，撬开一条路来。”
　　一众黄巾虽然惶恐，但为了活命，还是按周仓的吩咐去搬开石头。
　　经过前后半个时辰的厮杀，火早已熄灭，石头虽然还烫手，但黄巾兵卒使用兵器等工具，还是慢慢搬开了。
　　为此，黄巾军也付出了不小代价，两面山地上不断地有石头跟羽箭射下。
　　分一刻都有人倒下，而下一刻，其余的人给一众小头领逼着，踏上同伴的尸体继续顶上前去。
　　还没有进到谷中的两万多黄巾军，也在外面配合着搬运石块。
　　原本计划攻击这一部分黄巾军的郭嘉曹操等人，这时遇到了麻烦。
　　他们收到谷地里面的狼烟信号，准备发起攻击，但斥候回报说发现另一支黄巾军正从泗水方向赶来。
　　曹操吃惊之余，只得让三千冀州骑兵，跟曹纯曹仁的两千骑出击滞缓。
　　好让谷地里面的夏侯渊等人歼灭那些黄巾贼。
　　看到黄巾贼龟缩成一团，乐进也着急起来，他骑上战马，带着百余私兵，狠命地向黄巾军发起冲击。
　　夏侯自然不甘落后，也亲自持刀带兵发起冲击，他们想击垮黄巾军的心里和士气。
　　夏侯、乐进两人也确实有勇烈之名，他们的武艺在一流武将之下却在一般二流武将之上，寻常人根本不是他们对手。士气低落的黄巾军对他们来说像羊群一样任由他们蹂躏。
　　周仓远远地看到两人心，里感到恼火，如果给他们这么攻杀下去，黄巾军士气必定崩溃。
　　周仓随手牵来一匹马径直杀向了乐进。
　　乐进正杀得起劲，突然感到迎面杀气本来。
　　抬头看到面目狰狞的周仓，乐进并不害怕，长枪抖动刺向了周仓。
　　周仓头脑已经全被怒意、杀气溢满，长刀大开大合地劈向乐进。
　　乐进也是武勇之人，他咬牙狠命地与周仓硬碰硬地交锋，两个战了个势均力敌。
　　夏侯估摸周仓是黄巾贼中的重要头目，只要将其斩获，就事半功倍了。于是他纵马上前，呼喊道“乐将军且让开！”
　　乐进会意，打马跟周仓交错过去。
　　夏侯迅速补上，蓄力已久的沉猛一刀狠狠地劈向周仓。
　　周仓因为夏侯的出现略略分神，此时想躲开已来不及，只好硬接夏侯一刀。
　　沉闷的金属撞击声后，周仓血气上涌喉头发痒、但他还是忍住了不使血吐出。
　　乐进纵马绕回来，长枪直取周仓胸前。
　　周仓用刀柄想格开，但他力道跟不上，反被长枪压着，在胸前划开了一道口子。
　　鲜血顿时流出。周仓不敢硬撑，迅速打马跑向中军。
　　夏侯、乐进哪肯放弃，紧跟着追杀上来。
　　黄巾兵卒赶紧赶紧抢上前，用长矛格开两人。
　　夏侯无奈，退回两丈距离后取出弓射杀了几名黄巾军长矛手，但终归取不了周仓性命。
　　捡回一条性命的周仓只觉得天旋地转，他再也支撑不住，昏倒在马上。
　　几个黄巾军兵卒赶紧上前护住。
　　这时通通清理完，黄巾军拥挤着逃向外面，自然少不了互相践踏的事情。
　　另一支黄巾军也不少于十万之众，张辽、赵云并上曹纯的两千骑，在蝗虫般密集的黄巾军面前微不足道。
　　虽然滞缓了这一部分黄巾许久，但最终还是让两股黄巾军汇合了。
　　他们虽然可以从容地组织几次进攻，但根本不能击溃或伤着黄巾军的筋骨。
　　周仓部有两万人出了泗谷，里面厮杀起来后，他们害怕，没有驰援，而是绕道逃向了南武阳。
　　在遭受伏击中，周仓部又阵亡了万余，后来还有两万没有来得及撤出，而被兖州军俘虏。
　　周仓部残兵，出谷后，跟管亥带的黄巾汇合。
　　管亥恼怒周仓的大意，但看他重伤，也就暂时不予追究。
　　冀州军营地里，赵云正押着两个头邦黄巾的中年汉子，再到郭嘉面前。
　　“不负军师所托，俘虏来了两个黄巾贼头目。”赵云抱拳道。
　　郭嘉点头微笑。“好，如能破黄巾，子龙当记一大功。”


第044章 夜袭
　　冀州军营地主帐。
　　战前郭嘉特别吩咐赵云俘虏敌方的将领。
　　赵云身后几个戍卫兵押解着，两名被五花大绑的黄巾军头领，来到郭嘉面前。
　　戍卫兵按住两个黄巾头领肩膀，再往他们脚关节一踢，“跪下！”
　　“呸！”面貌粗犷的黄巾军头领狠狠地瞪着郭嘉。
　　郭嘉身后的典韦怒极，就要上前打人。
　　“子明且慢，待会再动手不迟。”郭嘉阻止了典韦。
　　郭嘉眯眼观察着两个黄巾头领，面貌粗犷的那个汉子，自从进到营帐就满脸怒容，显然是个性子刚烈的人。
　　另一个也是三十多的年纪，高高瘦瘦，脸色惨白，虽然极力掩饰但微微抖动的小腿还是出卖了他。
　　郭嘉微笑着问道：“两位壮士尊姓大名呐？”
　　粗犷的汉子冷哼一声，没有说话。
　　高瘦那个头领咽了一口唾沫，“济南人，覃……远”
　　郭嘉心里了然，淡笑道：“我看两位也是人中俊杰，向我军投诚，如何？”
　　粗犷汉子又冷哼一声，依然怒视郭嘉。
　　高瘦汉子则唯唯诺诺，欲言又止。
　　郭嘉脸色一冷，“既然执迷不悟，来人，拖下辕门斩了！”
　　立即，押解的戍卫兵，将两人拉起往外拖。
　　“且慢，大人且听我说……”黄巾军将领覃远终于喊出声来。
　　“拖回来！”典韦喝道。
　　郭嘉示意兵士将覃远松绑，然后到旁边兵器架上拿一把环首刀，丢到他面前。
　　典韦会意，手按到腰间刀柄戒备，“既然投诚，那得拿出点诚意来。”
　　覃远怯弱地看向粗犷汉子，手伸到一半就停住。
　　典韦拳头握紧挥了一下。
　　几个戍卫兵一齐抽出腰间环首刀，指向覃远。
　　覃远惊慌地拿起地上的刀，颤抖地对着粗犷汉子。
　　血光飞溅！
　　终于，覃远闭上眼，刀尖直捅同伴的心脏。
　　郭嘉挥手让兵卒将覃远带到另一个营帐。
　　覃远胸口起伏不定，脸色愈加惨白。
　　郭嘉让兵卒端上麦粥还有蒸饼。
　　覃远看到食物，咽了一口唾沫后，狼吞虎咽起来。
　　“在黄巾军中一日可吃几顿？”郭嘉突然问道。
　　“两顿……”覃远一面往嘴里塞蒸饼，一面含糊道。
　　待到覃远吃完，郭嘉脸色收紧，“你既然投靠了我冀州军，那么这里有一件事，要你去做。”
　　“大人且讲来，小人也不想做贼寇，能立功赎罪必定效力。”
　　“只要办好，封官赏赐不在话下。”
　　兖州军营地里。
　　为了庆祝初战告捷，曹操请一众文武宴饮。
　　夏侯显然不满意战果，“要不是另一路黄巾贼突然杀出，早就全灭了那十万黄巾贼。”
　　“元让你不需惋惜，这只是初战，稍后还会和黄巾贼交锋的。”曹操宽慰道。
　　接着曹操又勉励了众人一番。
　　郭嘉仔细观察着曹操等人神色，许久后他笑道：“曹公似乎有了新的破敌筹谋。”
　　“郭先生怎么知道的。”曹操惊讶道。
　　“见曹公饮酒间做思索状，眉宇间又松弛，故此，猜您一定想到了什么对付黄巾贼的计策。”
　　“那先生可猜得到是什么计策？”曹操好奇地问道。
　　“嘉猜，曹公想劫营夜袭。”
　　曹操全身一紧，他仔细端详了郭嘉一阵。
　　在众人好奇的目光中，曹操笑道：“郭先生跟我想到一块去了，我正有劫营的心思。”
　　“黄巾贼新败，防范必定严密，夜袭恐怕不会成功。”夏侯渊道。
　　曹操看向了荀攸、程昱、戏志才三人，“公达、仲德、戏先生，你们认为如何？”
　　荀攸想了会后道：“可行，不管黄巾贼是否有防备，只要我军夜袭，且虚张声势，新败的黄巾贼必定胆寒溃败。”
　　“我军只是歼灭了三万余黄巾，比起他们几十万众来微不足道，但也定将影响其士气，采用夜袭，黄巾贼很可能会溃败。”戏志才也赞许道。
　　曹操见几人都是那么说，于是下了决心，“时不我待，今夜即调集兵马夜袭黄巾贼大营。”
　　“等等，是不是太仓促了，白日才一场大战，兵卒已经疲乏。”于禁道，他的性格一贯是保守稳健。
　　“不然，黄巾贼也是疲乏困顿，相比之下我军兵士的身子，比黄巾贼好很多，一定会占优势。”曹操道。
　　“诸位将军回去多鼓舞兵卒，许以重赏，如此兵士还能不效命吗？”，戏志才道。
　　众人看曹操坚决，也就同意了这个计划。
　　兖州，鲁郡邹县北。
　　青州黄巾军的营地连绵十多里，篝火燃起，在远处看来颇为壮观。
　　周仓挣扎着要在坐起，管亥按住周仓的肩膀示意他躺下。
　　周仓两眼通红，“管帅，都怪我……一干兄弟的性命，就这么没了。”
　　管亥又怒又气，“不要给我像娘们一样哭哭啼啼的，那么多兄弟的性命记在你和曹操的账上，你他娘的给我养好伤，多杀几个官军报仇！”
　　周仓嘴角抽动，他明白管亥维护他，不追究他的失利。
　　但是近三万兄弟或阵亡或被俘，还有万多人行踪不明，这笔血债鞭笞着周仓的心里。
　　何群闷头灌着酒，气恼道：“大头领，怎么给死去的兄弟报仇，你就说一声吧！”
　　管亥感到实在头痛，如果不能打击官军报仇，他在黄巾军中的威信必然下降。
　　但现在当务之急却是寇略州郡，掳掠粮食。要去攻击曹操军主力，那真是吃力不讨好。
　　黄巾军营地边。
　　几个守夜的黄巾兵卒聚在一堆篝火旁。
　　“幸好当初分派人马时，没有跟周头领，不然现在是死是活还不知道。”
　　另一个兵卒闷声道：“俺兄弟现在不知道是死是活。”
　　“俺听说，咱家里已经都是吃麦菜熬的粥了，而且还一天一顿。”一个年轻的兵卒道。
　　“东子你想死啦，要是给管头领知道你私下传这种事，非宰了你不可。”几人中一个小头目呵斥道。
　　叫东子的年青兵卒害怕，赶紧闭嘴不语。
　　“吴哥，你说咱啥时候能跟媳妇见一次啊，俺怪想俺家那婆娘的。”一个中年兵卒道。
　　小头目跟余下几人神色也跟着沉闷下来，“咱可能要去徐州了，那里富庶肯定能抢到粮食，到那里休整就可以跟家里相聚了。”
　　中年兵卒嗯了一声，“那时咱弄上一盆稻饭，再搞个肉羹给家里老娘和崽子尝尝。”他想着想着，他露出了微微的笑意。
　　突然地，破空之声响起。
　　中年兵卒还沉醉在温馨中，但一支利箭贯穿了他的喉咙。
　　小头目警觉，他抄起身边的长戟，摆出防范的姿势，“东子驴蛋抄家伙！”
　　不仅他们这里，远近的营地，也渐渐响起呼喝喊杀的声音。
　　又几支箭射过，他们只剩下了三个人，而七八个兖州兵从暗处窜了出来。
　　兖州兵没有言语，用手中长短兵器配合着围向三人。
　　“东子，快跑到后面大营那去！”叫吴哥的小头目，一边挥舞长戟一边喊道。
　　叫东子的青年黄巾兵卒握紧了手中长枪，紧贴着小头目，“一起跑去。”
　　不容他们多说，兖州兵的长戟格开他们的兵器，另外两个兖州兵挥舞环首刀砍向他们。
　　小头目发起狠，松开戟用身体撞向两个兖州兵，“东子快跑，给俺照料好家里。”
　　东子知道吴哥是给他争取时间，“二叔啊！”他含着泪，边呼喊边跑向后面营地，随后他只听到了身后一阵惨叫声传来。
　　像这样的战斗，在黄巾军南面的营地里四处发生着。
　　夏侯兄弟、于禁、乐进等将领，各自率部突袭黄巾军南面营地，这里是黄巾军主力，一旦将其击溃则黄巾军必败。
　　兖州军一面攻杀突袭，一面四处放火，营帐在硫磺油脂的辅助下瞬间燃烧，熊熊大火使黄巾军混乱不堪。
　　管亥听到喊杀声后，披上铠甲带兵迎敌。
　　一出到帐外就有一队放火的兖州兵，管亥二话不说斩杀上去。
　　但是越来越多的兖州兵围了上来。
　　糟糕的是，黄巾军兵卒一开始就没有战意，火烧起后在各自的小头目带领下，纷纷向北面营地撤退靠拢。
　　这时张辽赵云率领的冀州军骑兵，跟曹纯曹仁的两千骑兵，适时地穿插在黄巾军南北两个营地之间，切断黄巾军的队伍。
　　管亥见事不可为，让其余黄巾军向北面营地收拢，他则带着千余嫡系断后。
　　接二连三地被曹操军伏击突袭，使得管亥恼怒光火，他怒吼着挥刀砍杀出现在面前的官军。
　　其余黄巾兵士受主将鼓舞，也卖力地对兖州军反突袭。
　　一时间，兖州军被管亥的千余嫡系挡住。
　　李通看管亥勇猛于是偷偷靠上前去，近了之后取出弓对着管亥就是一箭。
　　管亥警觉，避开羽箭后径直杀向了李通。
　　李通收弓取枪迎击，但几个回合下来他就落了下风，管亥力大而且一招一式有板有眼，加上那不要命的打法，让李通迅速落败。
　　管亥哪肯放过斩杀敌将的机会，拍马一直追杀李通。
　　就在管亥以为要得手时，冀州骑兵队里杀出一员白马小将，正是赵云。
　　管亥并没有太过注意赵云，但下一刻，迅驰的长枪即刺穿他的肩上甲片，要不是管亥及时避开，此刻身子就会被捅穿。
　　管亥惊醒，发觉身处敌军中间，他不敢再战，迅速纵马逃向北营。赵云紧跟着追杀，但黄巾军兵卒人多，挡住了他的去路，终究给管亥捡回一条命。
　　是夜，兖州军奔袭青州黄巾大营，斩首五千多黄巾兵卒。


第045章 溃逃
　　济南府衙里，袁尚仔细地看着郭嘉差人送来的密报。
　　看完他将密报传给了田丰、黄忠、张A等人。
　　“这么看来，再又几次突袭，曹孟德就可彻底击溃黄巾贼，我们也要做些准备。”袁尚道。
　　“军师跟张文远他们，不知能否将黄巾贼逼到济南来？否则我等做的一切岂不白费。”吕旷道。
　　“兖州北面有洛水，黄巾贼不太会渡水北上，所以会向东过泰山，张辽郭嘉他们要做的，就是将黄巾贼由东逼向北来。”田丰不容置疑道。
　　“我军要在青州祝阿，济南历城，囤积兵马做准备，必要时出击济北收降黄。”对于收降黄巾军，袁尚十分坚决。
　　“除了济南的于陵、梁邹等地留下必要的守军，我军现在能调集的兵马有骑军两千，步卒一万。”张A道。
　　相对几十万黄巾军，跟百万的黄巾家眷，这点人马还是太少了。
　　袁尚看向了田丰，“收降的田楷军能不能用？”
　　“不能堪当大用，并上济南平原各地归降的兵卒，我军收降了八千多兵卒，但大都战力底下，田楷的援军则还未能归我所用。”
　　“那我军粮秣怎么样，能够百万人吃多久？”袁尚问道。
　　这才是问题的关键，他不知道历史上，曹操是怎么解决收编黄巾军后，短时间内口粮的问题。
　　田丰眉头紧皱，“济南的存粮本就不多，以冀州的钱粮供给情况看，即使袁车骑同意多发粮秣，也只能多发一倍而已，能征集来的粮秣只够百万人两月。”
　　“到来年春耕秋收还有那么久，这可如何是好？”吕翔问道。
　　“粮秣的事情我来设法解决，现在大家说说，该怎么收降青州黄巾。”袁尚道，他不想纵容这个让曹操发迹的机会。
　　田丰上前摊开了行军图，“黄巾贼不会逃窜往冀州，故洛水一面不必布兵。黄忠将军可带步卒越境至济北，截断黄巾退路。待到黄巾攻城不下，三公子与张A将军带骑军，一举奔袭黄巾中军，或斩或降其首脑。”
　　袁尚点头赞许，“但还有一条，我与修书一封给父亲，吕旷吕翔两位，再往冀州押运一批粮秣，来做应急之用。”
　　汉初平三年十月，兖州牧曹操围剿青州黄巾于鲁郡，历经十战接连告捷。
　　沿途，黄巾军又不断被荀、吕虔等人，发动起来的豪强私兵袭击。
　　黄巾军溃败至兖州济北郡南的蛇丘。
　　管亥狠狠地劈掉一个兖州兵的头颅，腥热的血液立即喷洒了他一脸。
　　管亥左手将脸一抹，继续提刀砍杀涌上来的兖州兵。
　　“退！”伴随钟声响起，两千多兖州兵步卒井然有序地撤退下来。
　　“进！”旌旗挥动间，几百弓箭手迅速抢上前去占住阵位。
　　“上盾牌！”，管亥一看不好，即刻呼喊道。
　　黄巾军慌乱中，六角大盾、小型铁盾纷纷立起，甚至出现了蜂拥后退，和抢夺盾牌的现象。
　　一声令下，兖州弓箭兵羽箭漫射向黄巾军方阵，几次齐射后，黄巾军这边哀嚎声一片，兵卒拥挤地向后退去。
　　“哪个敢逃！”管亥怒喝一声，纵马上去砍杀了两个逃兵。
　　管亥嫡系兵卒也排成一圈围，在后面阻止黄巾军兵卒的溃逃。
　　“呜！”兖州军齐声呼喊。
　　夏侯渊骑在马上跟于禁对视了一眼，于禁挥了挥手，“喊降！”
　　“降不降！降不降！”兖州兵在战鼓声中，有节奏地呼喊。
　　黄巾军这边人数虽多，但都惶恐地挤在一起，要不是后面有督战队他们早已逃跑了。
　　“降个屁！拿盾的上来，长矛队给老子出来，兖州崽子们的骑兵要上来了。”管亥喊道。
　　果然，喊降过后，兖州军两翼的骑兵开始缓缓跑动，这样的战法，对于几天内交战过十数次的双方来说，已经不陌生。
　　战鼓响了两通，兖州兵弓箭手又齐射了三次。
　　而两边骑兵加速迫近了黄巾军方阵。
　　左面千余骑中的张辽收起长刀，取出弓搭上箭，“射！”
　　不需吩咐，其余冀州骑兵也取出弓箭向黄巾军漫射。
　　两次漫射后，他们也不继续冲击，而是从黄巾军方阵前掠过。
　　黄巾军中也有弓箭，但稀稀落落射的羽箭，对冀州骑兵来说构不成威胁。
　　另一边，曹纯、曹仁率领的千余骑也在黄巾军方阵前打转。
　　曹纯分出几个小队，试探方阵的防守弱处，一旦发现，号角声吹起，大队骑兵立即撕咬上去。
　　一直到黄昏，兖州军这边才响起鸣金声，双方才各自罢兵，留下了遍地的尸骸断肢。
　　管亥捧起陶罐，猛地灌了几口劣质水酒，然后狠狠地将罐摔碎。“狗日的曹操军，老子起兵来还没有这么窝囊过。”
　　帐下几个头目也不住叫骂抱怨，“管帅，这还怎么打啊！咱过不去徐州，又打不下兖州的城池。”
　　“是啊，难道在这兖州地面瞎转吗？曹操军太厉害啦，兖州呆不下去。”
　　何群心头火气，狠狠地拍着案几，“喊什么喊，反了不是，都给老子听大头领的话！”
　　这一声当真管用，吵杂声顿时消失。
　　管亥抓紧了拳头，注视下面一众黄巾军头领，“当初大伙推举我为渠帅，将一家老小的性命托付，这是对管亥的信任，天公将军起事失败后，这些年大伙跟着我管亥，虽没有享福，但你们说说有没有像在家中种地那样经常饿肚子？”
　　底下众人面面相觑不知怎么回答。
　　管亥狠狠地看着他们，“我知道有些人因为这次攻打兖州不顺利，为了保命就想投降曹操，是与不是！”
　　几个头领哑口无言，这个心思他们中的很多人不是没有想过。
　　“你们忘记了当年天公将军起事那会，投降了的兄弟遭怎样的下场吗？”管亥一句一顿说道：“我二弟就是那时降了，被官军杀死，割去脑袋去领功，其他几万兄弟的尸骨，被皇甫嵩曹操那伙人做成‘京观’。”
　　管亥眼中仇恨怨毒的神情不加掩饰。
　　“现在不一样啊，曹操的劝降书上说过往不究。”一个头领低声道。
　　何群闻言抽出刀喝道：“你说什么，可敢再说一遍？”
　　那头领害怕，不住叩头道歉。
　　何群哼了一声，“都给我听大头领的，他自有分寸。”
　　“管帅，你有什么法子尽管说出来，兄弟听从便是。”
　　管亥起身走到了营帐中央，“大家都怎么想的，且说来听听。”
　　这时，一个高高瘦瘦的头领站起说道：“兖州是呆不下去了，我听说在老家青州，田楷跟冀州军在交战，他们双方必然不想招惹我们，那时我等可攻打实力相对弱的北海，只要攻下富庶的北海郡，到明年开春的口粮就都解决了。”
　　管亥点点头，又摆摆手，“但是，曹操军逼我们这么急，该怎么退回青州啊。”
　　“不然，经过这几天的交战可以看出，曹操军并不想跟咱硬拼消耗，这样只要且战且退，必定能退回青州。”高瘦头目道。
　　“可是曹操军在泰山郡防范严密，我等怎么通过？”何群问道。“我又没有说过从泰山过北海！从这几日曹操军的布置来看他们，必定防范我等越过泰山去北海，但我等可过济北到济南再去北海。”高瘦头目道。
　　“怎么且战且退法子？”管亥感兴趣道。
　　“派十万人护卫家眷先行离去，余下三十万人可分五万人一部，这样六部人马，轮番在通往济南的道上阻截兖州军，即使一部不敌，可立即后撤休整再战，而第二部又在阻截。”
　　高瘦头目越说越兴奋，“如此，我军可一边休整一边阻截，那时家眷也就先行过去青州了。”
　　“可是俺们粮食不多了，听说家里那边有人杀耕牛来吃。”何群道。
　　管亥咬了咬牙，“传下令去，不准吃耕牛，违令者斩！”
　　管亥也很无奈，尽管他们是流寇，但百余万家眷男女大都是农民，一旦驻扎一地之后，他们还是从事一些农耕来解决粮食问题，所以这耕牛很宝贵。
　　管亥看着高瘦头目，“覃远，你不但在冀州兵的围困下杀出，还能出这主意，当真是深藏不露啊，如能渡过危险，记你首功。”
　　高瘦头领眨眨眼，“不敢，家眷是兄弟们记挂的地方，保护家眷撤退乃首要大事，我请求带兵去开路。”
　　管亥想了想，“何群，你带着十万弟兄护着家眷先行退向济南，覃远你为副将。剩下的三十万兄弟分六部分，大家且战且退地掩护家眷。”管亥命令道。
　　底下众人虽然惶恐不安，但毕竟有了管亥这个主心骨，主意也出了，于是都按吩咐去准备。


第046章 分道（上）
　　第二天，管亥带领挑选出来的部分精锐黄巾军，对追击的曹操军发起了逆袭。
　　三十多万黄巾军兵士，分六个五万人队，沿途不停地阻截曹操军的追杀。
　　曹操军虽然每战都是小捷，但三十多万黄巾军毕竟势大，不是一口能吃下的。
　　每每一波黄巾军被击溃，另一波黄巾军就又出现在兖州军面前。
　　一波黄巾军退败后可以休整，但兖州军接连作战，士卒多有疲困。
　　黄巾军方面，情势也不容乐观，相对三十多万人的基数来说，几番交战下来，他们没有损失多大，但士气跌落得厉害，军心随时都有崩溃的危险。
　　兖州军大营。
　　曹操眉头紧锁，荀攸、戏志才、程昱，跟一众将领也是一副苦恼困顿的神情。
　　“再这样下去，黄巾贼就要逃出兖州地界了！”夏侯急道。
　　“元让将军莫急，集诸位的才思，必然能想出阻止黄巾贼逃窜。”戏志才劝道。
　　“看现在这个情形，黄巾贼是想逃回青州呀，那样显甫岂不是首当其冲了？”曹昂担心道。
　　张辽、赵云两人默不作声，郭嘉问道：“那诸位可有法子能截住黄巾贼？”
　　戏志才跟荀攸，程昱交流了下眼神后道：“黄巾军流窜至青州，必然会对新占据济南、平原的冀州军构成威胁，要阻截他们也不难，张辽、赵云两位可带本部骑兵，先行突破黄巾贼的防线，攻击前面黄巾贼的众多家眷，这样黄巾贼流窜的速度必然减缓。”
　　程昱接着道：“只要滞缓青州黄巾家眷的行程，黄巾贼主力必然还要停下来，抵挡我军的进攻。以双方的态势来看，再有几战黄巾贼的士气就将分崩离析，我军就可不战而胜。”
　　郭嘉眉头皱起，“我们只有三千多骑，黄巾贼家眷并兵卒有百万之众。”
　　“不必交战，只需想尽法子滞缓即可，我差曹纯带我部骑兵，也去阻截黄巾军家眷部，先生还可差人向显甫求援，务必阻止黄巾贼进犯青州。”曹操好心道。
　　“曹公放心，不管是为了青州，还是为了兖州的安定，嘉和张辽将军必定滞缓黄巾贼的行程。”郭嘉信誓旦旦道。
　　“好！有劳先生和两位将军了。”曹操拱手称谢。
　　郭嘉三人也回礼。
　　曹操军大营前。
　　曹操神情不舍地握住了郭嘉的手，“先生留在中军统筹即可，不必亲身上前线犯险。”
　　郭嘉面带微笑，“多谢曹公好意，只是前方战事干系重大，嘉不得不亲自督战本部骑军。”
　　随行的程昱不住的向曹操打眼色。
　　曹操嗯了一声，神色间带着犹豫。
　　程昱对郭嘉拱了拱手道：“张将军深通战事，奉孝先生大可不必担心，先生何不跟中军，好等文若来与先生叙旧呐。”
　　“现今曹袁两方如同一家，往来青州兖州道途通畅，待平了黄巾跟青州诸郡，嘉与三公子再与诸位把酒叙旧，岂不快哉。”说罢郭嘉在典韦跟两百狼卫的护卫下，骑马离去。
　　待他走远程昱对曹操顿足道：“主公为何犹豫，文若、公达不也是说过，要想尽一切办法留下郭嘉么？”
　　“现在袁家是我等盟友，怎好私自扣下袁尚的人。”
　　一旁的荀攸立场尴尬，始终不做言语。
　　程昱叹息道：“能得戏志才、荀文若、荀公达三位举荐的人岂是寻常。”
　　曹操看着远去的郭嘉，眼神阴晴不定。
　　两天后。
　　通往济北的官道上，曹纯曹仁带着一队亲兵，赶上了领军的张辽。
　　“张将军，为何行军如此缓慢！”曹纯强按住火气问道。
　　张辽淡淡地看了眼这个意气风发的青年，“郭军师染上寒疾，正在前面马车上。”
　　曹仁心里暗骂郭嘉碍事，这时还病了，但还是好言道：“可留下一些人带郭先生寻良医，余下人马继续追击黄巾贼。”
　　张辽皱了皱眉，“这怎么成，我们刚刚突破黄巾多层阻截，此地正处两方黄巾贼中间，一个不慎即会被围困，留下郭军师实在危险万分，出了事我无法向三公子交代。”
　　“那将军就这么坐失战机！”曹纯急道。
　　“郎中给郭军师诊治过了，待到他有所好转，我军就全速赶上，而且黄巾贼家眷尽是老弱妇孺，量他们也走不快。”
　　曹仁气极，“如此，我领本部兵马先行追击，只是耽搁了战机，让黄巾贼窜入青州，谁负这个干系，将军保重！”
　　说罢曹纯喝令自己两千骑，越过张辽部急速向济北进发，待到曹纯曹仁部骑兵都走过，郭嘉从一辆马车钻了出来。
　　张辽来到马车旁，拱手道：“军师，已按你的吩咐应对曹纯曹仁了。”
　　郭嘉淡笑道：“曹纯虽是个难得的将才，但毕竟年轻，火气大了点，曹仁却是个大将。”
　　“亏得军师想出这种推托的说法。”护卫在一旁的典韦道。
　　“我等的做法是否太过明显，他们气消之后必定会有所察觉。”赵云道。
　　“那就管不了，经这一战，即使主公跟曹操面上和睦，内里也必定心生龌龊，又何必在乎他们的想法。”郭嘉伸了伸腰继续道：“我现在可是染疾的人呐，子明叫你差人在附近村落寻的酒食呢？”
　　典韦哼了哼，“咱走过的一段路哪有啥村子人家，前面再寻。”
　　郭嘉笑笑又钻进了马车里。
　　刚走不远曹仁，就觉得张辽等人在借故推托，但他想出袁尚郭嘉的谋划，只好一边派出斥候禀告曹操，一面率千余骑兵赶去追击。
　　在十万黄巾军兵卒，跟百余万的黄巾家眷面前，曹纯这千多兵马根本不值一提。
　　好在组织防守济北城的正是接替鲍信的荀。
　　经过苦战，带着家眷的那十万黄巾军，还是攻破不了济北城，只能在沿途村落取得一些补给。
　　曹仁曹纯知道不能硬拼，所以他带领千余骑白日里进驻济北城休整，夜间偷袭黄巾军驻地。
　　虽然这一部分黄巾军对曹纯军的袭击不胜其烦，但曹纯曹仁部毕竟人少，效果不明显。
　　两天之内，曹纯曹仁眼睁睁地看着十万黄巾并上家眷，带着耕牛农具涌向青州济南国方向。
　　曹操前锋于禁、乐进部，经过一番苦战，终于成功在济北肥城设防，阻截住管亥那二十多万人。
　　两天时间里，管亥率领的二十万黄巾军迫于肥城的防线，向泰山郡方向流窜。这样黄巾分成了两部、从两条路线逃往青州。
　　一天后，曹仁军才跟追杀上来的曹操军步卒汇合。
　　追杀黄巾家眷，的兖州军步卒先锋正是夏侯渊和李通。
　　夏侯渊一见到曹纯立即面带厉色地喝问，“子和，你们是怎么搞的，黄巾贼一众家眷呢，他们在哪扎营？”
　　曹纯狠狠地甩了一下马鞭，“别提了，都流窜到青州济南去了。”
　　“你们干什么去了，冀州军呢？怎么会让黄巾贼家眷逃到青州。”夏侯渊脸色不善。
　　“冀州军真不是东西，在行军路上，推托说那个郭嘉染病，而放缓了行军速度，最后我差斥候打探，得知他们根本没有按原先的路线行军，而是沿着泰安，泰山一线追赶那黄巾贼主力去了。”曹仁气恼道。
　　“不好，袁家小子是想自己吞下青州黄巾贼的人马！”夏侯渊恍然道。
　　曹仁点点头，“我也这么想，他们可能筹谋已久，可惜我们还当他们帮兖州围剿黄巾贼。”
　　“现今怎办？妙才他们分兵，去追击那黄巾中军去了。”李通问道。
　　“我已差人将情况禀报给主公，在此期间我军是追是等？”曹纯问道。
　　“李通文达汇合后面的元让，沿着泰安、泰山追击黄巾主力，我跟子孝、子和追击黄巾贼的家眷，务必将他们拖住。”夏侯渊冷然道。
　　李通吃惊于夏侯渊的大胆，“不妥，未经通报，轻易越境恐怕会引起是非啊。”
　　曹纯也是有些犹豫，“主公的回信一天内会到。”
　　“等不及了，现在就要追击黄巾贼家眷部众。”夏侯渊最后决断道。
　　最后几人商定夏侯渊率四千步卒，曹仁、曹纯率千余骑兵越境过青州追击。
　　李通带两千兖州兵卒汇合后面曹操夏侯等人追击黄巾军中军主力。
　　通往济北的官道上，曹操看完曹纯差人送来的急报后，放声大笑，“不想我竟然被两个后生糊弄了！”
　　荀攸、程昱、于禁等人不明所以，但都觉得有变故。曹操将急报传给了程昱让他念出。
　　程昱摊开了帛书念了起来，“冀州军推托缓进，改道泰安，黄巾贼家眷逃窜济南，曹纯禀上。”
　　“啊！”几人都想不到冀州军中途变卦，而使黄巾军涌入了青州。
　　荀攸不住摇头，“冀州军恐怕早有图谋，我等钻进人家的算计里了。”
　　“谁能想到才占据济南、平原两郡之地，且强敌环视的袁尚会有这等胃口”程昱也气恼道。
　　“袁本初生的好儿子呐，一开始就在算计我等。”曹操脸色看不出喜怒。
　　荀攸拱手施礼道：“主公恕罪，都是荀攸无用看不出冀州军图谋。”
　　“不关公达你们的事，是我没有听从你等谏言，留下郭嘉。”
　　“那现今我等是否继续追击？”于禁问道。
　　“追，怎么不追？我倒要看看袁显甫有没有这个胃口，吞下百万的黄巾。”曹操挥动马鞭纵马前行。
　　戏志才赶上曹操，“我等去济北追击黄巾家眷？”
　　曹操脸色难看，“元让、李典、李通、乐进四位带六千兵卒往泰山追击黄巾主力。”
　　泰山郡北，嬴县。
　　四千黄巾军精锐，占据着有利的地形，在山地两边构筑了一些简易的工事，阻截兖州军。
　　管亥亲自带着四千多嫡系精锐殿后，阻挡兖州军的猛烈进攻。
　　双方这处山地隘口发生了惨烈的交战。
　　泰山郡多山地，绕道势必多费两日时间，夏侯的性格自然是选择强攻这处隘口。
　　四千黄巾军在管亥的指挥下，凭着地形跟堆积起来的一些石块，顺利地杀伤了不少兖州兵。
　　但随着石块的减少，和黄巾军弓弩的缺乏，他们很快跟兖州军短兵相接展开了肉搏战。
　　青州黄巾虽然缺乏兵器铠甲，但青州民风彪悍，民间多有佩刀习武风气。黄巾军中，管亥的嫡系也都是敢死勇决之人，所以在这样的情况下交战，黄巾军并没有吃亏。
　　夏侯、于禁等人冷眼警惕地看着距他们一里外的冀州骑兵。
　　双方经过交涉，虽然没有刀兵相向，但关系也好不到哪去。
　　另一面，郭嘉带着张辽、赵云也在注视着夏侯这边的战况。
　　赵云神色间有些尴尬，“军师，我等真的坐视兖州军跟黄巾厮杀么？”
　　郭嘉让兵卒给他取来张胡椅，“攻坚非骑军擅长，我等有心也无力呐，还是坐看兖州军给我等开道吧。”
　　张辽嗯了一声，问道：“那兖州军追到青州地界，我等该如何？”
　　“自然是赶出青州了，那是俺们的地盘。”典韦理所当然道。
　　“是也，虽然感激兖州军除贼，但还是要将他们请出青州。”郭嘉笑道。
　　夏侯见久攻不下这个隘口，于是跟乐进两人亲自披甲持刀，带着亲兵上去厮杀。
　　管亥看两人武勇，不停杀伤己方兵士，于是不顾部下劝阻也带着一些兵卒持刀上前反攻。
　　夏侯很快看到了管亥，虽然不知道他着就是黄巾军总渠帅，但瞧他像个人物，于是跟他一对一厮杀起来。
　　管亥也是颇有勇力，虽然不像夏侯那样，正规地练过武艺，但经过近十年实战厮杀，一柄长刀挥舞起来倒也虎虎生风。
　　五十回合后管亥觉得渐渐不敌，于是在其他黄巾军兵卒的掩护下退回高地。
　　夏侯则悻悻地回到己方大队。
　　“元让，看来战事不顺呐，按现在这种情形，恐怕攻下这个隘口也要两日，还不如先前绕道。”李通道。
　　“待我歇息一阵再带人突袭他们，这次一定要攻下。”夏侯让亲兵给他卸下铠甲。
　　“不知子和他们怎样了。”李通担忧道。
　　黄巾军阵地。
　　管亥接过兵卒递上的陶碗后，狠狠地灌了几碗水，“曹操军中那厮将领还真厉害，幸亏是我，换做他人也就没命了。”
　　一名副将趁机道：“管帅，我等阻挡兖州军也有一日了，是不是该退了？”
　　管亥将陶碗扔给了一个兵卒，“不行，保不准曹操军那些崽子尾追我们到青州，再拖他一日。”
　　一众人虽然不想留下，但看他坚决，也只得传下令去防备兖州军的再次突袭。


第047章 分道（下）
　　夏侯渊，曹仁曹纯的兵卒通过急行军，到了济南祝阿，终于看到殿后的黄巾军。
　　“全军，列阵！”夏侯渊看准后立即喊道。
　　待到夏侯渊军整备好队形，曹仁曹纯的骑兵也准备好突击。
　　此时，西边远远开来大片灰黑色战袍的冀州军。
　　夏侯渊立刻下令全军戒备。
　　大队的冀州兵仿佛对黄巾军视而不见，径直向兖州军围上来。
　　待到近了，曹纯、夏侯渊看到对方约莫有五千多兵卒。
　　冀州军看到他们后，也迅速展开了戒备的阵型。
　　半响后，冀州军中为首的一员将领，带着百余骑，朝曹纯夏侯渊这边疾驰而来。
　　近后夏侯渊、曹仁、曹纯看到对方将领是个容貌寻常，留有短须的中年汉子，中年将领身后还背有一把特制的大弓。
　　因为在关东联军军营里见过，所以夏侯渊认出对方是袁尚麾下的黄忠。
　　黄忠在马上抱了抱拳，“三位为何侵犯我青州济南的属地。”
　　“追击黄巾贼至此，还请见谅。”夏侯渊道。
　　“黄巾贼流窜至我青州境，内自有我军予以剿灭，三位还请领军归还兖州。”
　　“将军此言差矣，我曹家跟袁家是为盟友，自然该协助剿灭流窜到青州的黄巾贼，以免他们为害青州郡县。”曹仁毫不退让道。
　　“还请你们回去让曹州牧来信，支会我家主公，准许你们进青州境内协助剿灭黄巾，否则没有我家主公的传令，末将也不敢私自放你们过境。”黄忠也针锋相对道。
　　夏侯渊试图再跟黄忠交涉，但黄忠都婉言拒绝了他们的要求。
　　曹纯气恼，“我等苦苦追击黄巾至此，难道要空手回去！”
　　“全军准备！”曹纯喝令道。
　　千余兖州军骑士立刻抽出兵器做冲锋的准备。
　　夏侯渊吃了一惊，他不想曹纯竟然想跟冀州军翻脸。
　　其实曹纯也只是想摆出进攻的姿态，试探冀州军的反应。
　　黄忠哼了一声，将长刀提高。
　　后面冀州军得到指示，也纷纷做出进攻的姿态。
　　曹纯伸手微微做个手势，身后一员百人将突然纵马出列，长戟直取黄忠。
　　黄忠冷眼看着纵马上来的兖州军百人将，待到近了，对方长戟挥出，招式不能改变之时，他才竖起刀柄格开戟尖。
　　下一刻长刀顺着戟身一直划向百人将手臂。
　　两马错过，黄忠手腕抖动，长刀向上直砍百人将头颅。
　　瞬间，一颗首级飞起，战马带着无头尸体跑出老远。
　　“威武！”冀州军齐声呼喝。
　　兖州军这边兵卒震惊于黄忠的武勇，夏侯渊则被他激起怒气。
　　战马跑动，夏侯渊也挥刀砍向黄忠。
　　黄忠也不催动战马，待到夏侯渊奔袭到面前，长刀后发先至，径直向夏侯渊胸前送出。
　　黄忠刀快，夏侯渊只得收住劈砍的动作，用刀柄格开黄忠的刀尖。黄忠反手横劈，震得夏侯渊双手发麻。
　　黄忠再呼喝一声，长刀直取夏侯渊头颅。
　　夏侯渊惊得一身冷汗，他想不到黄忠武艺如此精湛，在力道的把握上分毫不差。
　　夏侯渊被迫全面回防，支撑了十余回合。
　　曹纯看夏侯渊吃亏，于是悄悄催动战马迫近黄忠，近了后战马突然发力，曹纯挺枪向黄忠刺去。
　　黄忠当然斜眼看到了曹纯，他荡开夏侯渊的刀，然后迅速抡刀磕住曹纯枪尖，将长枪压下。
　　两马交错，黄忠发力顺着曹纯方向将长刀送向他胸前。
　　曹纯赶紧将枪收回，护住胸前。
　　刀锋枪身相碰，曹纯被震得气血翻腾。
　　夏侯渊赶挥刀紧砍向黄忠，以解救曹纯。
　　虽然夏侯渊、曹纯武艺骑战有相当水准，但跟黄忠还是有一定距离。
　　黄忠毫不畏惧两人的联手，反而越战越放开了手脚。
　　再几招黄忠大喝一声磕飞了曹纯的枪，再逼退了夏侯渊的救援。
　　黄忠将刀锋架到了曹纯脖子边上，“尔等还是速速离去的好，莫伤了曹袁两家的和气。”
　　曹纯拳头紧握，毫不胆怯地跟黄忠对视，“是我技不如人，要杀便杀！”
　　夏侯渊看讨不到好处，也顾忌跟冀州军反目，“黄将军且住手，我等先行退兵，待你我两家主公协商后在做计较。”
　　黄忠哼了一声收回长刀，“恕不远送！”
　　曹纯恨恨地看了黄忠一眼，策马回到本部，与夏侯渊带领兖州军退回济北城。
　　清晨，泰山嬴县。
　　当夏侯、乐进带兵发起攻击时才发现，黄巾军在夜里已经逃了个干净。
　　李通、李典、乐进、夏侯等将领赶紧带兵追击。
　　冀州军不再休整，三千骑兵列队直接从兖州军旁边穿插过，直追黄巾军而去。
　　曹操得到曹纯传来的军报后，就下令向济北急行军，一天时间他们就赶到了济北城下。
　　令曹操吃惊的是出来迎接他的曹仁、曹纯、夏侯渊三人。
　　夏侯渊铠甲不整，战袍也都有割破的裂痕，最重要的是三人脸上颓然跟羞愤的神色。
　　“子孝、子和、妙才，这是怎么回事？”曹操抓住曹仁的手问道。
　　夏侯渊抱了抱拳，“属下无用啊，追击黄巾贼至祝阿，被冀州军阻拦。”
　　接着夏侯渊将事情始末讲给曹操等人听。
　　“可恨，袁尚小子难道真想独自吞下百万黄巾贼不成？甚至还跟我军翻脸！”曹操有些恼怒又有些疑惑道。
　　“种种迹象都表明，袁尚确实要吞下这青州黄巾。”程昱道。
　　“他们哪来的粮食提供给百万黄巾贼过冬，难道袁本初会供给袁尚那么一笔粮秣？”曹操问道。
　　荀攸摇摇头：“袁绍拨不拨粮食我等不知道，但袁尚想吞下百万黄巾就会有他的安排，我等现今要决断的是，该不该跟冀州军翻脸而进入青州收降黄巾贼。”
　　曹操一时也难以决断，于是询问一众文武。
　　“冀州军的态度很坚决么？”程昱向曹仁问道。
　　“是的，他们已经在祝阿一带布防，不是吓唬我等。”
　　曹操问道：“能否从别的地方越过青州追上黄巾贼？”
　　于禁是泰山钜平人，他熟知这一带的地形，“济北这边能通往青州的地方，恐怕都被冀州军布防了，在泰山郡东，倒是有不少地方可以通往青州各郡，但绕道泰山恐怕要十来日。”
　　“现今黄巾贼正如惊弓之鸟，十来日足够冀州军打垮收降他们了。”曹洪忿忿道。
　　“我军在兖州这么多次交战中，收降了多少黄巾？”曹操突然问道。
　　程昱想了想后道：“我军跟黄巾贼主力交战十余次，共收降了约五万黄巾壮丁。”
　　是否该为了百万人丁而跟冀州军交恶？曹操难以决断，这时的曹操还是遵从袁绍这个名义上的盟主。
　　百万人丁是个不小的诱惑，但为此跟冀州军交战的话，显然对立足未稳的曹操军来说，是吃力不讨好的。
　　“陶谦、袁术在旁窥探，现今跟冀州军交恶，恐怕是个两败俱伤的局面。”程昱说道。
　　荀攸看着踌躇的曹操道：“如果执意进入青州，我军则要下背水一战的决心。”
　　曹洪将马鞭一甩，“我等豁上性命剿杀黄巾贼到现今，难道就这么便宜冀州军了么！”
　　曹操脸色阴晴不定，他看看众人，又看了看北面的青州方向。
　　张辽的两千骑兵越过了兖州军，很快地跟黄巾军主力的后军交锋上。
　　张辽、郭嘉率领骑军赶在青州，兖州交界开阔处的覃山穿插过黄巾军队伍。
　　打覃山过后到青州土鼓都是山地，是阻击的好地方。
　　管亥带着一身血污骑在马上，他看着一众带伤的兄弟，心里着实愧疚。
　　“大头领，接下来该去何处？”
　　“何群带我们的家眷到哪了？”管亥反问道。
　　“三天前传来的消息，说他们攻打济南的祝阿、历城不下后，收拢人马朝济南国方向去了。”副将答道。
　　“前面那好几千的冀州骑兵奔向了济南，恐怕是在那布防，阻击我等进入济南了。”管亥不无担忧道。
　　“管他什么，直接杀过济南城去得了。”副将道；
　　“你们发觉没有，兖州军停止了追击。”管亥疑惑道。
　　“这有何奇怪的，兖州军要进入青州，难免跟本地守军发生冲突，没有得到青州方面的首肯哪会追过来。”
　　“不对，在兖州时跟我等交战的就有冀州骑军，这说明兖州军跟冀州军是勾结一起的。”管亥虽然说不出个所以然，但也觉得事有蹊跷。
　　“管他什么兖州军冀州军，俺们快到济南国，跟何帅他们汇合吧，再一起杀过北海去。”另一个小头目道。
　　管亥想不出头绪，也只能让队伍赶去济南城。


第048章 内讧
　　泰山郡，覃山。
　　官道边的高地上，赵云率领的五百多戍卫骑列队戒备，时刻准备对官道下面的兖州军发起冲击。
　　在斥候发现冀州军骑兵踪迹后，夏侯、李典等人赶紧收拢兵卒，防备占据高地的戍卫骑。
　　夏侯握紧刀柄，紧盯高地上几百戍卫骑，进退之间举棋不定。
　　乐进披挂好铠甲，显得不耐烦，“元让，还等什么，长矛手在前，其余兵卒一拥而上，难道奈何不了这几百骑。”
　　夏侯左手抓紧缰绳，正想发令，高地上奔下一名白马骑士。
　　白马骑士二十多年纪，方脸上浓眉大眼，虽然不甚英俊，但锐气逼人，正是赵云。
　　李通、李典、乐进、夏侯四人来到队伍前面，跟赵云对恃。
　　赵云披一件鱼鳞甲，外罩一身素白战袍，一杆铁枪横在胸前，“几位将军请止步，前面就是我青州地界。”
　　“青州是你家的？我等为何去不得！”乐进怒道，他性子刚烈说话很直。
　　赵云面色不变，“曹公领兖州，我家三公子领青州，这是两家互相约定的，说青州为我家主公属地不为过。”
　　“别以为我等不知道袁显甫想独吞青州黄巾，哼！”夏侯冷声道。
　　“是与不是自有两家主公决断，夏侯将军如若一意孤行，那云只有予以驱逐了。”
　　夏侯大怒，“你等背信弃义，放纵黄巾贼，还有何可说的！”
　　“我家主公答应出兵相助曹公剿灭黄巾，可没说不能在我青州围剿。”赵云脸上微红，这话是郭嘉交代的。
　　乐进怒喝一声，想上前战赵云。
　　“文谦且慢！”李通赶紧喝住乐进。
　　李通压低声音对三人道：“冀州军算计已久，想必早有准备，我等不知主公是否同意跟冀州军翻脸，故不可轻言交战。”
　　“文达所言极是，看此为高地于方有利，别看冀州军只有几百骑，难保没有诈。”李典仔细观察了阵后道。
　　李通再劝道：“元让，等一日，待到主公传令来再说。”
　　赵云一脸淡定，高地上的几百骑兵也列队整齐，毫无杂乱声音。
　　乐进几人相视对望，一时拿不定主意。
　　夏侯勇烈，但不是鲁莽的人，权衡利弊后，兖州军终究没有再前进。
　　济南国城墙上。
　　袁尚跟田丰、张A观望远处连绵十余里的营帐。
　　这百万之众当真声势浩荡，也难怪曹操口吃不下这些青州黄巾军。
　　种种迹象表明，黄巾军已是强弩之末，但这么多的人，袁尚等还是第一次看到，担心也在所难免。
　　“黄忠将军所部去防备曹操军，张辽、赵云、郭奉孝所部，现在应当尾追着二十余万黄巾贼主力。”田丰再指向城下黄巾军营地，“我军剩下的两千辎重营，跟收降的济南兵也被委派驻守各地，能调动的只有公子的两千步卒，张俊义所部五千步卒，一千骑兵了。”田丰不无担忧道。
　　“黄巾贼实在太多，攻击其家眷营只会造成拖累，起不了多大用处，必须战胜其主力才能收降。”张A说道。
　　“张将军可有把握战胜城下约莫十万的黄巾壮丁？”袁尚淡淡问道。
　　“出城攻坚恐怕胜不了也败不了，要迫降还得用计。”张A答道。
　　袁尚递给田丰一块帛书，“这是昨日奉孝传来的密信。”
　　密信所用是代码，田丰当然看不懂那些毫无意义的字句。
　　袁尚解释道：“黄巾中想投诚的人不少，已经有人归顺我军，他今晚就会引我军收降其他部众。”
　　田丰嗯了一声，“我军坚壁清野，黄巾贼粮秣不多，其不能久战，即便此计不成，也可趁其流窜，尾追突袭。”
　　“是这个理，另外二十多万的黄巾主力，恐怕正朝济南城赶来、如何处置才妥当？”袁尚问道。
　　“我明白公子的意思，您是想收降了黄巾贼家眷，然后其余二十万黄巾主力不战自降吧？”田丰用手抚着长须道。
　　“如此就看郭先生跟张文远他们，能否拖住那部分黄巾贼了。”张A道。
　　袁尚也没有底，亲身经历战事才知道，战场上瞬息万变，除了本身的军力，偶然的因素不少，能抓住战机，往往是制胜关键。
　　“黄巾贼势众，然我军兵精，又有诸位将帅之才，陷阵之士，尚相信必定功成。”袁尚朗声道。
　　作为主帅，只有显得自信才能让部属安心决战。
　　夜里，在袁尚田丰的谋划下，张A领着千余骑兵趁着夜色出城夜袭。
　　黄巾军早有防备，但黄巾家眷有百万，营帐范围极其大，分配到各营防守的兵卒就不多了。
　　袁尚就吃准了这一点，加上骑兵的机动性，攻击中军外的黄巾军营地，还是很有把握的。
　　张A部骑兵带上硫磺油脂等引火物，一夜间奔袭了十余个黄巾军家眷的营地。
　　他们攻破黄巾军的防御后，也不多做停留，而是放火焚烧营帐。
　　待到何群组织起一支黄巾军壮丁，追击张A部骑兵时，他们已经在济南城上步卒弓弩的掩护下回到城里。
　　三夜下来，虽然没有多少杀伤，但通过焚烧使黄巾军人心惶惶。
　　济南城下，黄巾军营地。
　　火光昏黄闪烁的营帐里，几个黄巾军将领正在密谋。
　　当几个黄巾头目进到营帐内，十几个黄巾兵卒立即持刀贴着营帐埋伏起来。
　　高高瘦瘦的覃远将门帘放下，然后亲手给五个黄巾将领倒上糙米酒。
　　“大伙看看，这济南打不打得下？”覃远问道。
　　一个脸色黝黑的中年将领灌了一口酒，咂咂嘴道：“何帅不在俺才敢说真话，要打下济南，难哪！”
　　“可不，粮食没有弄到，还平白死了那么多弟兄。”另一个头目不满道。
　　覃远显得满脸愧色，“早知道就不该让管帅分兵来济南了。”
　　“姥姥的，当初你怎么就出这个馊主意！”
　　黝黑中年摆摆手，“怨不得老覃，你们几个的心思俺能不知道，不就是投靠曹操嘛。”
　　覃远也为难道：“我如何不知大伙不想再过，有一顿没一顿，脑袋别在裤裆里的日子，可是不想想，管帅跟官军那深仇，能让大伙降了官军么？”
　　“是这样，但现在说还有啥用？”
　　覃远朝黝黑中年使了个眼色，后者会意，点了点头。
　　覃远突然压低声音道：“现在还真有个机会，你们知不知道，那天我是怎么从冀州兵追杀中逃回来的？”
　　几人面面相觑地摇头。
　　覃远说道：“我那天跟冀州军骑兵对杀，兄弟们死的死，散的散，就剩下我一人，那会出来个冀州的大官，他敬重我的勇猛，就解了围让我回来。”
　　覃远观察着几人神色，有信的，有半信半疑的。
　　覃远继续说道：“那大官说，敬重我等是豪杰，家里也本为良民，不过被奸贼贪官逼压才起事，故劝我们降了冀州军。”
　　几人震惊，互相对望。
　　黝黑中年嗯了一声，“俺看可行，那冀州军头头是袁本初，可比曹操有名多了，能给咱的好处也多。”
　　覃远手握紧陶碗，时刻准备摔碎，“那大官许诺，咱都能成了官军中的头领，家里还可以分到地。”
　　“干啊，等啥！”黝黑中年神情激愤道。
　　半响，另一个黄巾将领也一拍案几，“干了！”
　　有了第一第二个，其余的人很快都赞同了。
　　覃远跟那中年皆吁出一口气。
　　午夜。
　　济南的城墙上放下了几十道绳梯，几百个衣黑的军士顺着绳子爬下了城。
　　另一面，对着黄巾军中军大营的南面城门里，也聚集了千多骑兵。
　　许褚披着一件漆黑了的铠甲，他带着两百虎卫先行摸到了黄巾军东面营地。
　　一名虎卫上前几步，小心地点起火把，然后挥臂摇了摇。
　　不一会，黄巾军营寨里也燃起了三个火把。
　　接着营门打开。
　　由于缺衣少食，伤亡加多，从兖州一路逃亡到济南，不少黄巾军的将领跟兵卒，都感到了前途的渺茫。
　　守夜的黄巾军时刻保持着警惕，否则下一刻他们就有可能死在前来偷袭的冀州兵箭下。
　　一处篝火旁，几个黄巾军小头目巡营后正在烤火。
　　“唉，你们谁识字，看看这上面写啥？”一个头目拿出了小块帛布。
　　几人都摇头，“哪来的？”
　　“白日里那些冀州兵射过来的，有不少，给管帅知道后全收了上去，俺留下了这块。”
　　几人在好奇心驱使下，找来个识字的五十多岁的黄巾军老兵。
　　老兵其实也识字不多，但凑在篝火旁还是念出了个大概，“汝等，管亥，已归降冀州军，降者免死，得宅……地。”
　　几人面面相觑，“这是劝降书啊，管帅降冀州人了？”
　　“不是说他们跟过来汇合吗，难道真的被冀州人给降了？”
　　几人议论纷纷，毫不察觉危险的到来。
　　“哪个王八蛋散布谣言的！”一个粗犷的声音传来。
　　几人一看吓得禁声，来的正是何群。
　　何群眼中布满血丝，为了防备冀州兵夜里不定时的袭击，他已经两天没有合眼。
　　但让他分外恼怒的是，冀州军散布过来的这些扰乱军心的降书。
　　何群抢过帛书扔进火堆里去，“妈的，这些都是冀州崽子诓骗我们来的，你们还当真了。”
　　何群越说火气越大，“砍了，全砍了！”
　　他不顾几人的求饶，全都斩首示众。
　　跟在何群身后的覃远趁机道：“何帅，我有一个破敌良策。”
　　何群向来看不起这个办事唯唯诺诺的覃远，但通过突围跟献策这两件事，使何群对他还是有所改观。
　　“何帅，此处人多嘴杂，到中军营帐里细谈。”
　　何群点点头，让他跟着到了中军营帐。
　　在覃远的建议下，何群还将十几个说的上话的头目都召集到中军营帐里。
　　何群没有注意到的是，覃远那几个随从变了人。
　　待到十几个黄巾将领都叫齐后，何群就让覃远说破敌的计策。
　　“覃帅，啥事不能天明再说，俺现在还被冀州人搅得犯困。”
　　何群猛地一拍案几，“吵啥子吵，给老子仔细听！”
　　底下将领平素里有不服何群的，但也都没敢做声。
　　覃远清了清嗓音，“我等缺乏粮食，这些日子大伙也都吃两顿稀的，家眷那里也有揭不开锅的，而不论兖州还是青州的城池咱根本攻不下。”
　　何群脸色难看，怒道：“哪个叫你讲这个的！想扰乱军心么？”
　　覃远心里狂跳，但还是强作镇定道：“为今，要活命，要保全家小，只能投靠兵多粮足的冀州军，他们必定不会亏咱！”
　　何群抽出佩刀，径直走向覃远。
　　覃远两腿发软，他赶紧后退几步，待到何群来到覃远身边，覃远的随从中闪出个膀大腰圆，骁魁异常的壮汉，正是潜入的许褚。
　　许褚手持特制的环首钢刀，稳稳架住何群的刀锋。
　　营帐中何群亲卫顿时醒悟，纷纷抽出环首刀来。


第049章 收降（上）
　　许褚手持特制的环首钢刀，稳稳架住何群的刀锋。
　　营帐中何群亲卫顿时醒悟，纷纷抽出环首刀来。
　　许褚暴喝一声，左手闪电般擒住何群持刀的右手。
　　何群感到骨头好像寸寸碎裂般生疼。
　　下一刻腥热的血喷洒四周，许褚左手拿住何群的人头，“擅动者，杀无赦！”
　　众人被他这一声怒喝惊得不敢反应。
　　突然地，一个满脸络腮胡的头目持刀劈向许褚。
　　许褚奋力跟对方劈砍，只一击，那人的刀就被磕飞，人也踉跄着倒地。
　　许褚正要了结他，但看到了那人神色渗出的血迹，显然受伤在先。
　　许褚哼了声，让个虎卫上来将他绑住。
　　覃远咬咬牙大声道：“何群已死，周仓，你还要跟随他陪葬吗？大伙不为自己想，也为家小想想，是饿死，还是降了冀州军。”
　　一众将领互相观望，显得举棋不定。
　　营外喊杀声也响起，两百多虎卫摸上来，砍杀着附近何群的亲兵。
　　远处也燃起点点火光，是张A率骑兵焚烧黄巾营帐，配合覃远的招降。
　　在许褚怒目下，营帐里的十几个何群亲卫纷纷扔下了兵器，宣称听从覃远的号令。
　　一个虎卫也将何群人头拿出去威吓何群的亲兵。
　　不一会，中军就被许褚和一众虎卫控制住。
　　十几个黄巾将领迫于威胁，在几个人带领下，纷纷表示原意归降冀州军。
　　并不是所以黄巾军都归降，当归降冀州军的命令传下去后，立即有几个将领带部逃走。
　　袁尚在城墙上，焦急地看着黄巾军营地的火光，田丰也神情紧张地站立一旁。
　　待到斥候禀报说黄巾归降，袁尚呆了半响，然后心里亢奋异常。
　　“元皓先生，这主持收降的事宜还要劳烦您，眼下还有另一部黄巾主力。”
　　田丰点点头，“三公子放心，诸多事宜我们也已经商定好，收降另一部黄巾才是要紧。”
　　袁尚面带微笑，“其家眷在我手，收降黄巾事半功倍，方才似乎有部分黄巾逃窜东去，如能遇到黄巾主力，正好涣散其军心。”
　　收编百万的黄巾确实是件繁琐的事，在袁尚田丰授意下，近十万黄巾军放下兵器，但都还就地驻扎。
　　百万的家眷也调拨了些营帐，让其就地驻扎。
　　济南国东，土鼓。
　　经过多番阻截，郭嘉、张辽带着一千五百多骑兵终于退到济南的土鼓。
　　在兖州到土鼓这段路程里，就有约五百的骑兵阵亡，但他们成功滞缓了黄巾主力的行军速度。
　　一旦进驻土鼓，张辽忙着整顿兵士，准备接下来的大战。
　　郭嘉就带着典韦和狼卫巡查土鼓的城防。
　　让郭嘉想不到的是，土鼓的县尉居然是个二十出头的青年。
　　“郭从事可是要巡查城防？”正在城墙上布防的县尉问道。
　　“是也，听说你是张俊义将军举荐的？”郭嘉好奇地问道。
　　县尉拱手道：“在下济南人，姓易，名荣，字俊运。承张将军不计我带兵袭击的前嫌，举荐我为土鼓的县尉。”
　　“所谓外举不避仇，况且大家现今同为袁青州臣子，哪还有仇恨一说。”郭嘉道。
　　易荣赶紧称是。
　　郭嘉在易荣的带领下，彻底地视察了土鼓的防务。
　　末了，郭嘉赞许地不住点头，“俊运真乃干练之才，这么短短时日，不仅加固了城墙，还将士卒也训练地井然有序。”
　　“土鼓城小，然其为济南门户，上面兵少，派千余兵卒，所以只能从城防跟兵卒的训练下手。”
　　郭嘉拿出了袁尚新传来的军报，“我军在济南城下收降了黄巾百万家眷，然其安置成了问题，不是一时半日能处理好的，所以不能让尾追而来的黄巾到济南。”
　　易荣会意，“就是说，土鼓就是跟黄巾决战的战场了？”
　　“黄巾贼离这里只有半日的路程了，我等要将其拖在土鼓，再等待济南的援军。”郭嘉说到这，也感到了疲倦，这些日子来的随军征战，着实辛苦。
　　土鼓城下，黄巾军驻地。
　　管亥感到了深深的挫折，还有无力感。
　　从济南逃来的黄巾在土鼓附近跟管亥这部黄巾主力汇合，同样的，家眷被俘的消息也传遍军中。
　　尽管管亥控制住了从济南溃败来的黄巾兵卒，但这样更加深了兵卒的怀疑。
　　在土鼓的冀州军也不断地射来招降书，要不是管亥带亲兵的强力镇压，这一部黄巾军就会立时崩溃。
　　由于手中大将不多，袁尚在紧急收编安顿了黄巾后，亲自跟张A带兵到土鼓跟黄巾军主力决战。
　　百万黄巾新降，袁尚留下了三千的兵卒给田丰守济南。这样张A所率领的就只有两千的步卒、一千骑兵。加上袁尚的两千戍卫步卒也显得人少力单。
　　但袁尚不得不加紧跟黄巾军的决战，因为虽然曹操没有动作，但还窥视一旁。深知心理战作用的袁尚，还带上了几百黄巾降卒来喊降。
　　在离土鼓三里多，张A就建议在此处高地驻扎，以跟土鼓遥相呼应。
　　二十多万的黄巾兵卒遍布土鼓周围，在张A、许褚亲自率兵阻截下，袁尚军才能建好营寨。
　　袁尚、张A就带着许褚和一众虎卫站到营寨土墙观望敌情。
　　在袁尚身后还有一个面色黝黑的中年黄巾降卒。
　　“黄东，你带人换上黄巾的服饰，立即去联络有意愿投诚的将领，事成之后赏你百金。”袁尚看着叫黄东的黄巾降卒道。
　　黄东听到百金封赏，呼吸也加快了几分，“大人放心，必定能拉到一半的弟兄来投诚。”
　　待到黄东下去后，袁尚来到张A面前，“俊义将军，我已差人送信进城给郭奉孝，张文远他们，约定三日后决战，此间营寨的防守就有劳了。”
　　张A抱拳施礼，“公子宽心，两千‘大戟士’已练成，任凭他黄巾有百万之众，也无法越雷池半步。”
　　袁尚笑着拍了拍张A肩膀，“我有张俊义，区区黄巾何足惧哉！”
　　三天的时间不长，但黄巾军对土鼓和袁尚军营地的攻击日日不断。
　　土鼓县尉易荣为了让张辽军休整，亲自率两千守军日夜不停地守城。在他讲述黄巾破城则屠城的威吓下，城中也组织了五百的壮丁协助守城。
　　袁尚这边，两千的重甲步卒轮番上阵，抵挡了黄巾军一波又一波的攻势。
　　好在黄巾军无心恋战，攻势不甚强烈，这三天时间里，袁尚军伤亡也不大。
　　第三天清晨，郭嘉亲自登上了土鼓城墙。
　　他身后跟着几十名狼卫，典韦则带剩下的两百多狼卫，跟随张辽的骑兵一起出击。
　　看着眼里布满血丝，身材矮小，脸色憔悴的县尉易荣，郭嘉心里不禁感慨，“俊运真乃勇杰之士，张俊义举荐了个贤才。”
　　易荣笑了笑就累倒下去。
　　张辽所部的一千五百多骑列队到了城外，千多骑行动间井然有序，毫无嘈杂之声。
　　典韦和两百狼卫跟在张辽身边，做最后的突击队。
　　另一边，袁尚军也出了营寨布阵。
　　在张A调度下，两千大戟士摆出鱼丽阵，一千骑在阵后做机动。袁尚跟许褚的虎卫，还有张A就居阵中指挥。
　　管亥在帐中和衣而睡，听到警报他立即惊醒，披上铠甲后，赶紧召集人马在中军大帐外集合，他一直在防备冀州军的袭击。
　　二十多万的黄巾军，除了五万留守营地，约十五万的兵卒按管亥的命令，对着袁尚军阵布下方形大阵，遥遥对恃。
　　管亥狠狠地吐了一口唾沫，“冀州崽子们终于肯出那乌龟壳，堂堂正正地对干了么！”
　　“管帅不要大意啊，保不准冀州军还有啥诡计。”一个副将提醒道。
　　管亥这些日子实在觉得窝囊，恨不能灭了冀州军，“让左军的曾计，右军的李光他们进攻，咱中军防范冀州骑兵，然后给他们狠狠地一击！”
　　兵卒摇动旌旗，黄巾军左军右军一齐缓缓向袁尚军移动。
　　但左军走出管亥中军一段距离后，不再前进，而是向左移动。右军看到左军怪异的行动，前进速度迅速滞缓下来。
　　管亥大怒，“曾计他们搞什么！想死么。”
　　冀州军阵中，袁尚张A都看到了黄巾军左军的行动，证明这一部分黄巾已经归降。
　　“是不是跟张文远他们配合攻击黄巾中军？”袁尚问道。
　　张A点头赞许，“我军一面防范黄巾右军，一面牵制住黄巾中军，张文远就可伺机击破他们中军。”
　　两千大戟士踏着沉重的步伐缓缓地前进，虽然人不多，但那种厚重的压迫感，令黄巾军本就涣散的军心更加胆寒。
　　管亥亲自持刀策马带着中军冲锋，右军也缓缓地围上了袁尚军。
　　“喝！”随着整齐的口号声，前面一排的大戟士纷纷挥出长戟。
　　黄巾军前面的长矛兵也挺矛击刺。
　　血花四处飞溅，兵士们可以清楚地感到同伴发出的哀嚎声，还有涌出的血液。
　　前排的兵士倒下，后面的人赶紧接上，他们反复地使出格挡，挑刺那几个动作，直到对手倒下，或者自己倒下。
　　袁尚在军中听着那哀嚎声，厮杀声，闻着那血腥还有扬起的尘土味。这不是他第一次经历战场厮杀，但这样面对面的惨烈对劈，让他不适之余，那股隐藏的暴虐本性也被激发出来。
　　袁尚军大戟士占据铠甲兵器上的优势，士气上更是不能比，一阵厮杀后，黄巾军节节后退，而变成大戟士进攻。
　　张辽带着那千多骑一直游离在黄巾军外围，他们靠近后就弯弓漫射。看到黄巾军中军的停滞跟后退，张辽明白战机已到。
　　千余骑呈纵队直插黄巾中军。
　　张A看到远处有骑兵突击，赶紧让左后方的一千骑也配合突袭黄巾中军。
　　张辽脸色毅然，持戟带着部下不断劈开挡在前面的黄巾军步卒。
　　典韦也一马当先，一双大铁戟挥舞地虎虎生风。
　　越接近黄巾中军，抵抗就越激烈，这里都是管亥亲卫，战力最强。
　　典韦眼尖，看到了中军大旗下的管亥，他径直攻杀过去。
　　典韦何等勇猛，又有战马的冲击，这些兵卒如何抵挡得住。
　　靠近管亥，十几个黄巾兵卒持矛一齐捅向典韦。
　　典韦左手一戟格开几柄矛头，接着右面又有几杆长矛刺到。
　　典韦伸手上前，用胳臂夹住了长矛，跟几个长矛兵较起力。
　　其余黄巾兵卒哪会放过这个机会，余下的长矛又刺向典韦。
　　骑在马上突进的典韦成为黄巾军长矛手明显的目标，典韦能护住自己，但护不住战马。
　　间不容发之间，典韦跳下战马，挥戟逼开长矛。
　　管亥又惊又怒，他恼怒典韦单骑突进不将他放在眼里，又惊于典韦的武勇。
　　典韦踏步靠近管亥，但是一排亲兵将管亥护在了中间。
　　典韦呼喝一声，逼退周围兵卒后将双戟插地，接着他取来腰间别着的十把手戟。
　　在雷霆般的怒吼声中，四把手戟接连飞出，排在管亥前面的几个兵卒应声而倒。
　　看到典韦勇猛如厮，其余兵卒无不胆寒地后退。
　　剩下六把手戟再次掷出。
　　管亥看到迎面飞来团凌厉的黑影，周围不少兵卒阻挡，战马已来不及催动，他只能挥刀格开手戟。
　　“铛”的一声，手戟弹开，管亥虎口出血，长刀也震脱手。
　　这段时间，后面的张辽跟狼卫也冲杀上来接应典韦。
　　“劈了那厮！”典韦拿铁戟呼喝道。
　　张辽当然不会迟疑，策马径直取向管亥。
　　管亥惊怕，哪顾得其他，纵马向左面逃去。
　　主帅逃亡，其余兵卒哪还有心厮杀，一时间黄巾军兵败如山倒。除了管亥带的两万亲兵逃走外，其余约十三万黄巾兵卒皆投降。
　　营寨中的黄巾兵卒看形势不妙，在归降的黄巾头领劝说下也都降了冀州军。
　　汉初平三年九月，冀州袁尚军于青州济南、于陵与青州黄巾会战，冀州袁尚军大胜，收降二十余万黄巾兵卒，近百万黄巾军家眷。


第050章 收降（下）
　　济南城下，袁尚体会到了那种大权在握，主宰生死的感觉。
　　在许褚、典韦还有一众虎卫狼卫簇拥下，袁尚、郭嘉、田丰来到城门正式接受青州黄巾军的投降。
　　四千多冀州骑兵，两千大戟士分列排开。旌旗分明、兵甲整齐间，阵列威严冷冽，冀州军军威给一众黄巾将领极大的威慑。
　　覃远、黄东两人走在了归降队伍的前面，他们领一众黄巾将领跪下。
　　“喝！”冀州兵卒长戟敲击地面，齐声呼喊。
　　袁尚清了清嗓子，走上前扶起覃远、黄东两人，“诸位！诸位都是青州的豪杰，前者有阉贼逆臣作乱朝纲，导致良民百姓流离失所，误入黄巾歧途。”
　　袁尚看着默默跪着，甚至肩头颤抖的黄巾将领，明白威压已经有成效。
　　接着袁尚抬高声音道：“我才干不足，却领青州，全赖众多英杰归附。诸位弃暗归明，都拜司马，各自赏赐财帛田地。覃远、黄东两位立功最大，拜骑都尉，赏赐白金。”
　　一众黄巾将领听到赏赐封官这才安心，纷纷表示要效忠袁尚。
　　※※※
　　曹操军终究没有越过青州地界，黄忠，赵云两人也都引军回到了济南。
　　收编百万黄巾的任务繁重而紧迫，袁尚立即召集一众下属在济南府衙议会，除了一干嫡系，还有土鼓县尉易荣、黄巾头目覃远、黄东。
　　待到众人都坐定，袁尚离开席位到了大堂中间，“此次平定黄巾皆赖诸位之功，尚代家父感激诸位。”说罢他深深一揖。
　　众人赶紧推说谦逊一番。
　　田丰看袁尚不居胜自喜，也难得地点头，“公子也确实有居中统筹之功，但强敌还未灭，现今要做的是收编这百万黄巾。”
　　袁尚有自己的计算，但还是问道：“诸位都各抒己见，说说该如何处置，元皓先生也说说我军的状况。”
　　田丰对袁尚军的大小事务是了如指掌的，他立即说道：“按覃远供给的情况看，青州黄巾共有三十多万主力，我军收降了有二十五万，其余被曹孟德俘获，或者在连番交战中流散。”
　　田丰又取来了一份书佐笔录，“收降的黄巾家眷，男女老幼共百万多五千。诸位还要警醒，经过此次出兵，曹操军对我等有了很深的芥蒂，现在我军处在田楷、陶谦的环视之下。”
　　郭嘉思索着，待到田丰说完，问道：“我军粮秣还有多少？”
　　田丰脸上立即挂上苦色，“袁车骑计划分四次，供给我军兵士一年粮食。经公子催粮，袁车骑多发了一季粮秣。平原、济南久经战乱，田地多有荒芜，存粮食不多。如此粮秣只够我军兵士和黄巾降卒用两月。”
　　袁尚早就考虑到了粮食的紧缺，所以才有前面趁机向曹操借粮出兵的事。不过这一笔军粮不能用到黄巾家眷身上，没有粮食军心不稳，必会生乱。
　　看着众人忧虑的神情，袁尚强作镇定笑道：“诸位不必担忧，粮秣我有法子解决。”
　　“公子有何法子？”田丰好奇地问道。
　　“向父亲陈明收降黄巾的重要，多催冀州发粮。其次，河北甄家多有钱帛余粮，为我姻亲，可向其借粮。再次，冀州多大族豪杰，可以父亲的名义向其多借粮秣。”
　　田丰一边听，一边计算可行性，虽然不能确定能否支撑到来年秋收，但总算不是揭锅见底。
　　张A适时说道：“二十万黄巾数目不小，要养这么多兵卒恐非我等能力所及，故择其精锐编练成军，其余归还田地。”
　　“是也，如此可积蓄民力，假以时日青州人口也将殷实起来。”田丰赞同道。
　　“不！”袁尚立即反对道，“青州民风彪悍，聚众就可为兵，当此乱世，正该收拢约束。”
　　田丰皱眉，“公子三思，莫说济南平原两郡，即便青州一州也养不起二十万兵卒。”
　　袁尚知道田丰会错意，以为他穷兵黩武，“黄巾久来习惯部曲编制，可依旧编其为部曲管治，再效仿我朝边地‘屯田’，组织其忙时务农，闲时练兵。”
　　郭嘉拍手笑道：“公子是想效仿齐桓公寓兵于民。如此，不但得百万良民，还得藏于民中的数十万兵卒，何乐不为？”
　　袁尚再详细说如何编黄巾为“军户”，如何施行屯田。乱世兵权最大，众人听他这么一说，都觉得可行。
　　田丰也不禁对他的才思敬服。
　　最后经众人商议，黄巾家眷编得十五万多户，都施行部曲编制，分成五千户一部，各设大小头领管治。等分到田地后，可实施‘民屯’。
　　在二十多万黄巾兵卒中选取五万精锐，称为“青州兵”，加上其一家编为‘军户’，可少交税赋。这五万兵卒施行‘军屯’，闲时时间训练，忙时务农，是常备军。
　　另外十五万黄巾兵卒也变成部曲，施行‘军屯’但务农时间多，训练时间少，是为预备军，补充征战中损失的各部兵卒。
　　五万青州兵的训练由张A负责，另外十五万人交给田丰安置，升任为骑都尉的易荣、覃远、黄东三人协助。
　　在本次会战中各部损失的兵卒，也都从黄巾精锐中加入补充。
　　随着黄巾家眷的收编，袁尚感到了文武官的缺乏，郭嘉整一个参谋军师的样子，只是出出主意，这些政务都是田丰在主持，他能力虽强，但这么多大小政务压下来使得田丰面容憔悴。
　　说到青州的人才，袁尚通过回忆，还有此时的打听，知道还是有几个不错的大才，但不在平原、济南地。
　　※※※
　　冀州邺城，州牧府。
　　袁绍笑眯眯地将捷报传给一众文武，“元皓、显甫他们连战连捷啊，看来青州指日可定。”
　　“此乃主公上应天时，下应人心，豪杰英雄纷纷归附，青州当然指日可定。”许攸拍手笑道。
　　“是极，主公声威浩荡，海内何人能及？”郭图也奉承道。
　　袁绍眯着眼，手抚胡须，“那显甫所说供粮一事如何？”
　　袁谭闻言脸色转冷，他跟郭图、辛评、辛毗三人使了个眼神。
　　郭图会意，说道：“三公子大捷实在振奋人心，但要那百万之众的黄巾为何？那些人都是反贼，全部杀了也不为过，如此轻易饶过，实在是助长反贼的气焰啊，三公子虽然英勇，但毕竟滥于仁慈。”
　　“我军跟公孙瓒交战，需要养十余万的兵卒，冀州富庶，但也不能额外供给百万人的口粮了，否则前方将士吃什么。”辛评也诉苦道。
　　“此言不妥，元皓与三公子必定思量再三，才收降黄巾。青州之民多有流亡，现今田地荒芜，人口凋零。只要主公分出一年的口粮，则青州平添百万人丁，不出三年必然恢复往日的殷实富庶，还能返供我军粮秣。”沮授据理力争道，不论是为了朋友，还是为了袁绍的霸业。
　　袁绍也为难，要供给百万人口粮，这数目实在巨大，但如沮授所说，这回报也丰厚。
　　许攸不自觉地摸向衣袖里，袁尚差人送来的书信。
　　经过半响思考，许攸说道：“公则他们说的不错，这百万人的口粮实在数额巨大，然公与所说也有理，能平添百万人丁，主公的势力就愈加壮大。现攸有一两全之策。”
　　众人都好奇他能想出什么办法，袁绍也迫切想知道，“且说来听听！”
　　许攸笑了笑，“无他，冀州富庶，民间也殷实，可以主公的名义，向冀州大家豪杰借粮，待青州恢复粮产后，再行归还。”
　　“善，如此主公不费钱粮，就可平增百万人丁，数万兵卒。”沮授难得的赞同许攸。
　　郭图眼珠转了转，“不妥，以主公名义借粮，让不知情之人以为我军困顿缺粮，实在有损主公声望。”
　　“如今公孙瓒、田楷、陶谦等宵小在旁窥视，能增添我军实力，迅速剿灭这些反叛才是首要，何须在乎他人看法。况且，主公众望所归，天下豪杰知道主公困顿，也只会倾力相助，有谁会讥讽嘲笑！”许攸反驳道。
　　袁谭向来看不起许攸说做所为。而拿人手短，许攸拿了袁尚和甄家那么多财帛，帮袁尚做了那么多事，早被袁谭认为是袁尚一党，只能力挺袁尚。
　　袁绍心中天平还是向着袁尚的，他又征询荀谌、逢纪等人意见。
　　逢纪拱手道：“为了我冀州大业，我原借出十万石粟米。”
　　审配听逢纪这么说，自然不会落后。“我审家也借出十五万石粟米”
　　逢纪冷冷看了审配一眼，他们两人向来有小过节。
　　荀谌揣摩着袁绍心思，适时道：“我荀家仰仗主公大恩，为主公大业，捐出十万石粟米。”
　　袁绍闻言高兴非常，“友若高义啊，真乃德高无私之人。”
　　其余众人看袁绍表态，自然知道他已经决定。
　　※※※
　　甄家大院。
　　甄夫人在长子甄豫陪同下，接见了自称袁尚下属的柳贵。
　　柳贵拱手施礼，然后递上袁尚的书信，“夫人、大公子有礼了，这是我家公子的亲笔信函。”
　　甄豫接过书信给甄夫人看了。
　　甄夫人仔细大量着柳贵，“还不知道先生大名。”
　　“在下洛阳人柳贵。”
　　“噢，看先生的打扮是商贾吧，三公子手下还有像先生这样的人。”甄夫人好奇道。
　　“在下本就是洛阳商贾，蒙受三公子大恩，为公子打理一些产业。”
　　甄夫人点点头，对那个女婿更加好奇了，“请回复三公子，只要袁州牧发出借粮政令，我甄家自然不会比他人少。”
　　柳贵点头带笑，“这个自然，那以三公子名义借的那些钱粮？”
　　袁尚除了让甄家响应借粮的号令外，还以自己名义向甄家借大笔的钱粮。
　　袁尚要私下借的钱粮可不是一笔小数目，这使得甄夫人难以决断，“数目过大，要三公子以青州长官的名义借，并且要分四次供给。”
　　柳贵搓了搓手，笑道：“这个没问题，那三公子说，跟甄家所属商铺的合作？”
　　甄夫人立时变得神情严肃起来，袁尚提出借甄家下属各地商铺，为自己提供情报和据点。一旦答应，甄家所属各地商铺就有被袁尚渗透的危险，这也宣告甄家跟袁尚彻底绑在一起。
　　柳贵也知道甄夫人难以决定，于是说道：“两家还要商议钱粮的详情，在下难免在府上打扰几日，夫人可慢慢思量。”


第051章 再战（上）
　　时间到了初平三年的九月下旬。
　　经过半个月的整编，二十万青州黄巾军初步收编完毕。十五万家眷也编成户籍。田丰从冀州选来的一批下级官吏，也被分派到了平原、济南两郡。
　　然而平原、济南只是两郡之地，虽然无主荒地不少，但也容纳不下十五万户的人丁。经过田丰竭尽全力地安置，还剩下了九万户没有分配到田地，还驻扎在济南附近的营寨中。
　　此时入秋，青州一地只能抢种冬麦。在田丰的统筹下，被安置的军户很快就从事播种冬麦，兴修水利，修葺住宅，修整官道等事宜。
　　那十五万的青州预备兵也没有闲着，都派出去协助播种，修路，修水利。
　　五万的常备青州兵则在张A统帅下，参加了首次的训练。
　　这二十万人闲着也是消耗粮食，袁尚正在筹谋着充分利用的，新一轮行动。于是他召集起来一众下属。
　　田丰双眼浮肿，神色憔悴，“公子召集我等所为何事？”
　　袁尚对于田丰的务实勤恳还是很感叹的，“元皓先生千万保重身体，诸多政务还要您主持。”
　　袁尚从打探来的情报知道，像国渊、邴原、管宁等名士现在正在青州北海等地。济南到北海的道途不畅，征召令也传不过去，只有拿下北海等地才能进行征辟招揽。
　　“嗯，这些天来诸位整编黄巾初见成效，粮秣供应，播种冬麦等事宜也井然有序，然收编的黄巾兵卒还多有空闲。尚想，趁未入冬之前对盘踞齐国的田楷发动一次攻袭。”
　　“等等！”田丰闻言立即站起，“我军新近接连大战，黄巾收编不久，人心未必归附，诸多安置问题悬而未决，此时对田楷发动攻势实在不是时候！”
　　袁尚顿时感觉被泼了一盆凉水，“先生先且听尚的缘由，平原、济南安置不下百万的人丁，那播种，修葺之事只是军户做即可，众多的青州兵卒也是消耗粮秣，不如在实战中练兵。”
　　“供给百万人粮秣已是我军极限，如何能再供给军伍攻袭齐国的粮秣。”田丰据理力争。
　　袁尚心情不悦，他有自己的考虑，齐国等地是青州的储粮地。能拿下，或者掳掠一番，不仅能缓解粮食问题，还能消弱对方。
　　“齐国等正在秋收，而兵法有云：重地则掠。如此可不需粮秣的供给。”袁尚道。
　　“先不说粮秣供给，单说青州兵新收编，其可能一战？”田丰还是反对袁尚的冒进。
　　郭嘉明白袁尚的意思，“元皓先生所虑没错，但主公所言甚是，让青州兵徒然消耗粮食实在浪费，我军不必取得多大战果，只需干扰田楷秋收，消耗其实力就是成功。”
　　袁尚跟郭嘉对视一眼，感到了彼此的默契，“再者，父亲跟曹孟德新败屯军发干的陶谦，而田楷现在只能龟缩齐国、乐安两地，整个态势对我军十分有利。至于青州兵能不能战，还要问俊义将军。”
　　张A倒是显得颇有自信，“十五万的预备兵卒还未能用，但五万的常备青州兵现能做到令行禁止，其本身也是经过征战的老兵，绝不会输于田楷军。”
　　经张A这么一说，袁尚更加坚定了，“如此，我军尽快抢在田楷秋收完毕之前出兵。”
　　田丰再劝了袁尚，但他态度坚决，只得作罢。
　　郭嘉仔细算计了会，“此次可出五万青州兵，由张俊义，黄汉升各统辖一半，并上原先两营各三千步卒。张文远的四千骑、主公的戍卫当然也一齐出征。如此，我军有了压倒性的数目优势，可供选择的战法就多了。”
　　商定完毕，袁尚等人就开始调兵至于陵一线驻扎。留下新升任骑都尉的易荣协助田丰守城，还有处理一干政务。
　　※※※
　　上次与冀州军的交战中，田楷丢掉了平原、济南两郡，现在田楷军龟缩在了齐国。
　　听到袁绍、曹操大败屯军发干的陶谦军，袁尚收编百万黄巾的消息后，田楷大为震惊。青州一地的局势瞬间逆转，袁尚军仿佛突然间有了压倒性的优势。
　　客居田楷处的刘备也在为形势所担忧，他带着关张两兄弟找到了田楷。
　　“冀州军收降百万黄巾，声势浩荡，非我等一家之力可应对，田青州何不联结孔北海、陶徐州。”刘备建言道。
　　田楷也苦恼，“我已差人去跟陶徐州商议，共抗冀州军之事。然其新败，跟我多有推诿，态度十分暧昧。”
　　“孔北海忠杰高义之士，何不跟其联盟？”
　　田楷听到这事就恼火，孔融一直不理会袁绍，公孙瓒两家的争斗，只安守一方。他对田楷派的使者也不冷不热。“孔文举游离我军与冀州军之间，至今还未表态。”
　　“报！”一个传令兵高声呼喝着，进到大堂。
　　“讲来。”
　　“发现黄巾残余，出没于乐安国，胡校尉来了求援急报。”
　　刘备、田楷不住哀叹，前面虎未退，后面狼又来。
　　※※※
　　经过五日的调度，袁尚军大都屯驻到了于陵，这里成了进攻田楷的前进据点。
　　其实张A之言有所夸大，五万青州兵虽然初步训练完毕，但还是缺乏兵器铠甲，正真能堪当主力的步卒，还是张A两千“大戟士”，还有黄忠营里的弓弩兵。
　　中军帐里，袁尚在做最后的动员跟筹谋。
　　吕旷、吕翔兄弟一直都忙着来回冀州、青州两地押运粮秣，新收编的兵卒多而堪当大用的将官少，袁尚再次感到手下人才的缺乏。
　　袁尚郭嘉私底下多次商议过，出兵齐国的细节，所以心里有了个大概。这次行动在他谋划里，不仅仅是掠夺，而是彻底将田楷驱逐。
　　袁尚一脸轻松淡笑，“这次出征我军占据绝对优势，田楷不过冢中枯骨，我等还要在临淄过腊日节。”
　　郭嘉挥了挥袁尚特意给他准备的羽扇，“诸位，我军优势明显，但粮秣后继不足，随军只带了五日口粮，故取得粮秣、攻下临淄，是制胜关键。”
　　“军师，夺取粮秣不难。可如何攻下临淄，如跟田楷军在临淄城相持不下，我军后继不足，则必败无疑。”张A对能否攻下临淄存在很大疑虑。
　　“诸位可能有所不知，黄巾余孽管亥正在寇略乐安，田楷要分兵驰援，我军四处出击，夺取齐国的粮秣，田楷岂能坐视不理？只要其一出临淄，就将其歼灭。如不出，等我军合围，就是囊中之物也。”郭嘉分析道。
　　袁尚还特意爆出了个内幕，“临淄豪杰多有仰慕我父亲袁车骑者，可为内应。”
　　半响，看到诸将不再有异议，袁尚下令道：“张文远，你率所部四千骑奔袭齐国般阳、昌国，夺取可征收的一切粮秣。”
　　“诺！”
　　“张俊义，你率所部奔袭齐国北的西安，威胁临淄。”
　　“诺！”
　　袁尚再看向黄忠赵云等人，“其余人等率部为中军，跟我直取临淄。”
　　诸将领命后纷纷归去准备。
　　※※※
　　齐国南昌国县。
　　五十多岁，样貌清瘦的县丞梁荣一面擦汗，一面指挥民夫兵士搬运新收割的黍、豆、胡麻等作物。
　　黑瘦的“力田”赶紧给他送上瓜果凉水。
　　在汉代，作为推广农耕技术，监督农业生产的“力田”权力不大，但地位不低，如果有政绩，很快会升任为县丞一级的官吏。
　　“大人，这已经收割装车近半，您不用亲自下地督促，在下能办好。”力田献媚道。
　　“你不知，田青州下令，如果收少，轻则罢官，重则斩首。”
　　“敌袭啊！敌袭！”地上传来震动，一时间号角大作，收割的队伍骚动混乱起来。
　　梁荣跑上前扯住一个兵卒，“怎么回事！为何惊慌。”
　　“冀州，冀州骑兵啊，好多！”
　　下一刻，一队队黑甲骑兵纷涌而至。
　　羽箭纷飞，昌国县兵龟缩到了马车、独轮车后。一众兵卒大都没有披甲，兵器也不在手。待到冀州骑兵冲近，那些兵卒都没能组织起抵抗。
　　梁荣手脚颤抖地爬到马车边上。一支羽箭从他耳边飞过，吓得他直打哆嗦。
　　梁荣刚想钻进马车，突然他觉得整个人被提起。天旋地转，他被摔了个满眼金星。
　　几个骑士策马围了上来，“哈哈！这厮溜得贼滑，不过也没张将军身手快。”
　　半响躺在地上的梁荣哀嚎着睁开眼睛，看到了几个冀州骑兵，还有一个面貌俊朗的将官。


第052章 再战（下）
　　初平三年十月，冀州袁尚军攻略青州齐国，主帅袁尚纵兵出击昌国、般阳、西安等地，掠夺了大笔正在收割的粮麦。
　　袁尚的中军有黄忠统帅的两万五的青州兵、三千的弓弩射声兵，本部两千戍卫骑兵、两千戍卫步卒。
　　田楷军除了驰援乐安的两千骑兵，在临淄的守军就有两万多的步卒，三千骑兵。
　　由于张A、张辽两部未到，袁尚军与田楷军相当，所以袁尚郭嘉一临近临淄就一面派兵戒备，一面结好营寨。
　　临淄的城墙上，刘备三兄弟跟着田楷观察底下的袁尚军。
　　“田大人，冀州军并不比我等多，可趁其新到领兵突击他们。”关羽朗声道，自从平原丢失后，他对冀州军满怀芥蒂。
　　田楷“嗯”了声，显然有些意动，“难不保冀州军趁机攻进城来，还是坚守为好。”
　　“大人何须怕那冀州鸟人，俺只需两千骑就可使得他们扎不下营寨。”张飞大着嗓门粗声道。
　　田楷对鲁莽直白的张飞没有什么好感，“冀州军才刚收降了黄巾，其粮秣必定不足，我军只需坚守几日，其必不战自退，何须冒险出击！”
　　田楷刚说完，一个浑身带血的斥候被带上了城墙。
　　“大人，我西安被冀州军袭击，城外的诸多粮食全被抢了……”
　　田楷怒气冲天地揪住那斥候，“为何没有提早发现冀州军！”
　　斥候本就疲惫不堪，被他这么一抓晕了过去。田楷放下斥候，心里隐隐有不详的预感，既然离临淄不远的西安被袭击掠夺了粮秣，那其他地方也同样面临危险。
　　刘备扶住了有些站立不稳的田楷，“冀州军想必正分兵各地掠我粮秣，我军当先击破眼前这一支兵马。”
　　田楷摆摆手，“冀州军中不乏能人，岂能轻易袭击成功，还是坚守为好，冀州军抢粮正说明他们缺粮啊。”
　　张飞受不了田楷这瞻前顾后，龟缩窝守的样子，“冀州兵有何可怕，既然不战，俺去睡觉去。”他哼了一声转身离去。任凭刘备怎么叫唤。
　　※※※
　　青州军大营，袁尚迎来了个客人。
　　姜威四十出头，宽大的蜀锦包裹着他雍胖的身躯，他一双圆眼正打量着袁尚还有郭嘉。“公子大名在下仰慕久已，今日能一睹尊容当真有幸呐，哈哈。”
　　青州士族在这几年战乱中多有迁移，只有少数的家族坚持留在青州的一些城镇中。
　　姜家就是齐国临淄仅存的士族代表。袁家、袁绍的声望在这时的北方是很有召唤力的，前段时间袁尚就派人联系上了青州的仅存的一些门阀士族。姜家就是表示原意归附的家族之一。
　　袁尚也细细观察着姜威，“先生不必多礼，能得姜家等青州豪杰支持，实在是袁家的大幸。”
　　姜威脸上变得肃然，“想那公孙瓒与田楷不过卑贱莽夫，其纵兵为害青州，百姓多有怨言，只是苦于势单力孤，如今公子领义兵前来，当真救我青州士民与水火悬壶之中呐。”
　　袁尚招呼姜威坐下，跟他客套一番后，问道：“先生所说引我军进城一事如何？”
　　“公子放心，北门尉乃我族中侄儿，其下属兵士多为几大家族兵，只要公子一声吩咐，定能开门引大军进城。”
　　“如此感激先生了。”袁尚拱手称谢，“城破之后定不忘给姜家的许诺。”
　　姜威脸上笑开花，“哈哈，公子也客气了，城一破，几家族兵将为大军开路。”
　　袁尚和颜悦色地请他下去歇息，然后用眼神询问郭嘉。
　　“趋利避害之徒而已。”郭嘉有些不屑道，“其看我军兵盛，袁车骑声望威震河北，为谋取更大的好处，方投靠公子。应当不会有诈。”
　　“御人之道，存乎一心。只要让其摆在适当位置，就可人尽其用。”
　　郭嘉点头赞许，“只是公子应当鉴别像姜威、覃远那等小人，不可委以重用。”
　　“奉孝的意思我明白。”袁尚接着问道：“那奉孝看此次攻城我军胜算几何？”
　　“派张文远等掠夺齐国粮秣只是应急之策，依嘉估计军粮最多只能用半月，成败看攻能否袭城，但也要做持续攻坚的准备。”郭嘉接着淡笑道：“只要张文远他们能尽快筹粮归来合并一处，我军胜算当有七成。”
　　袁尚也这么想，他现在终于体会到，历史上曹操为何征战中老是催粮了。只有两三天军粮的那种惶恐感，实在不好受。
　　※※※
　　三天后，就在袁尚军要断粮时，张辽终于押运来一批粮秣。攻略西安的张A也在抢掠一番后，来到临淄城下汇合。
　　三四天里，田楷军只加固了防守，并没有偷袭。然而五万多人消耗的粮食实在惊人，袁尚在张A张辽部休整了一天后，就准备对临淄发动攻击。
　　大帐中，袁尚、郭嘉，还有张A、黄忠、张辽、赵云诸将从早晨商议到了晌午。从兵力的分配，到进城后的行动，还有战后的追击，都要多番讨论。
　　袁尚站起来，取来调兵的令牌，“许仲康带两百虎卫军、一千戍卫步卒先行突击进城，控制北面城门。”
　　袁尚再将令牌递给张A、赵云，“张俊义带所部紧随进城，赵子龙所部再与许褚直捣田楷府宅，务必将其擒杀。”
　　“黄汉升所部青州兵西南两门做足声势，如我军打开了城门，则攻进城去。东门伏下弓弩手，如田楷军出城则射杀之。”
　　郭嘉适时补充道：“诸位将军需知，穷寇莫追，首要目标擒杀田楷，其次将田楷军赶出临淄，能俘虏最好，不然击溃即可，留了东门让其离去。张文远所部骑兵随主公做后备。”
　　在袁尚炯炯的目光下，诸将都领命而去。
　　※※※
　　夜半，临淄城北门城楼。
　　三十出头的城门尉姜锦，神情紧张地观望城下那无尽的黑夜。这临淄城算是个高大的坚城。虽然经久未修，但三丈高的城墙足以让攻城一方付出重大代价。
　　姜锦身后一个姜家族兵也关切地问道：“大人，冀州兵咋还没来，兄弟们心里都没底啊。”
　　姜锦不耐烦地瞪了他一眼，“吵啥子吵，快差人去看看巡城兵到哪了。”
　　“有火光啊！”那族兵突然惊叫道。
　　姜锦狠狠拍了一掌他脑袋，“想死呐，吩咐下去，开城门。”
　　许褚所带两百虎卫军皆身披精致黑色铁制鱼鳞甲，前面的人手持盾牌警惕地摸到北门下，后面的人则将用布裹了蹄子的战马牵着。
　　一会后，城门里传来阵阵杂乱的声响，伴随“嘎吱，嘎吱”的声响，城门的缝隙越来越大。许褚看向身后牵马的军士，让他们准备冲击。
　　深夜中，“咣当”的吊桥落地声格外刺耳。城门附近的近千兵卒不需吩咐即蜂拥进城。
　　姜锦站在城门边上，看着行动利落敏捷的袁尚军兵卒，不禁钦佩他们的身手。
　　许褚一进城门就看到了姜锦，“你就是接头人？可带我速速去田楷老巢。”许褚看临淄城守军还没有发现他们，而且城门交给一千戍卫步卒把守足够，于是想占了首功。
　　“将军，是否等多些兵马进来再一齐去？”
　　“不！”许褚牵过战马，“后面青州军立即上来，那时声响大，必然惊醒田楷。现在去能打他个措手不及。”
　　许褚不再理会姜锦，强令让他带路。
　　※※※
　　因为袁尚军围城，田楷这几日又是苦恼又是烦闷，夜里失眠之下，他召来歌舞伎。一番尽兴之后，田楷正搂着小妾酣睡，浑然未觉危机的到来。
　　兵器交击声，士卒喊杀声响起，田楷睡眼惺忪地摸了摸小妾娇嫩的身躯。
　　“大人，大事不好啊！城破了……”几个亲兵顾不得其他，跑进了田楷卧房。
　　田楷迷糊间听到“城破”一词，顿时打个激灵，他推开小妾迅速穿起衣服。
　　田楷府宅已经冲进一批虎卫，田楷不知道城里局势，还以为袁尚军控制了整个临淄城。惊慌中带着几个亲兵，准备从后门逃去亲卫兵驻地。
　　“贼子哪里走！”许褚尾追着田楷出来，他持长刀迫近田楷。
　　田楷魂飞魄散，连跑带爬地狂奔。许褚哪肯放过，一柄长刀左右劈砍，两面田楷亲兵招架不住，纷纷中招挂伤。
　　“田青州莫慌，刘备来也！”正当田楷绝望时，住宅离此处不远的刘备、张飞两人带着十几个兵士赶到。
　　张飞性子急，二话不说策马挥矛刺向许褚。
　　许褚刚才徒步杀进田楷府宅里，没有战马自然不能和张飞硬拼。于是他侧身急退，避开张飞的冲击。
　　“都尉上马！”后面一个围上的虎卫见许褚被动，赶紧牵自己的战马给他。
　　一众虎卫也皆武艺精湛的侠士，他们配合之下，让张飞和刘备的亲兵也一时讨不了好。许褚快步跃上马背，策马持刀狠狠地劈向张飞。
　　刘备看着惊慌失措的田楷，再看到北门阵阵呼喊厮杀声，知道大事不妙，“大人，快去营地召集兵马啊。”
　　田楷终于回神，拉住刘备的手，“玄德就我一命也，快随我去召集兵马，灭了冀州兵。”
　　在刘备呼喊中，张飞只得弃了许褚，护着刘备田楷两人朝城中兵士驻地逃去。
　　许褚劈掉挡路的几个刘备亲兵，他懊恼错失良机，立即让虎卫收束人马，去追田楷。当他们到路口时，迎面本来一队骑兵。为首一小将正是白马白袍的赵云。
　　“仲康，可曾寻着田楷？”赵云看许褚神色匆匆，料到事情有变。
　　“哎呀，是我大意没能杀了田楷，让他逃到前面去了。”
　　赵云也没多说，带戍卫骑跟许褚去追田楷。
　　※※※
　　张A带兵在北门外待命，等赵云的戍卫骑也冲进城去后，他带着大戟士，还有两万的青州兵迅速进了城。下一步，他分兵攻向了东门，南门。
　　城里地势并不开阔，但也正有利于攻防力极强，机动性差的大戟士。在张A的指挥下，大戟士兵卒结成小队，步步推进到了城门。
　　田楷守军猝不及防，大都惊慌失措。他们松松散散地射出了羽箭，但那些弓箭对重甲的大戟士来说威胁不大。一个个小阵的大戟士相互配合着前进攻杀，就像虎入羊群一般。
　　田楷军兵卒的矛戟刺向了大戟士，但对方那厚重的铠甲将他们的兵刃弹开，对方或许也感到疼痛，但他们换来的是大戟士锋利尖锐的戟尖。
　　两刻钟后，张A所率领的大戟士在青州兵的配合下，占据了南、东两个城门，还封锁了城门附近的街道，阻止田楷军向三个城门反击。
　　田楷带着刘备、张飞到了城中亲兵营驻地，奉刘备命令去调集本部兵马的关羽也赶来汇合。
　　黑夜中，城中守军只闻厮杀声，只见远近冀州军的火把，城们被攻破，对守城一方士气打击巨大。并且城中两万多守军，有一半是青州本地强行征召的壮丁，他们在姜锦等人喊降下，纷纷放下兵器。
　　南门西门被控制后，城外黄忠部青州兵也迅速涌进城里，他们逐步向城中心推进，与还在抵抗的守军展开巷战。
　　张A跟在一队大戟士后面，调度兵士向田楷军城中驻地推进。
　　大戟士披的是铁制札甲，这种铠甲制作相对简单，用大长条甲片编成。二十几斤的铁甲，使得大戟士每一步都发出沉重闷响。大戟士兵卒一齐刺出长戟，统一而单调。
　　守军兵卒被后面田楷亲兵持刀督战，都惊慌地挤在一起。大戟士兵卒一直挥舞长戟到手臂发麻发酸，血光喊杀刺激着这些兵卒，直到将领下令，下一批大戟士顶上他们方才退下。
　　跟在田楷刘备身边的关羽看田楷军节节败退，不禁眉头紧皱，“大哥，田大人，观冀州军后那员将领乃大将，且让某取了他。”
　　田楷自然是想扭转败局，“云长武勇，胜败关键就托付与你了。”
　　刘备不想关羽冒险，但田楷已经答应他不好反对，“二弟务必小心，勿身陷敌阵。”
　　张飞也早被激起战意，“怕个鸟，俺为二哥掠阵，百万军中咱俩尚且能进退自如，取个敌将有何难！”
　　关羽颔首答应，跨上战马直取大戟士后面的张A。张飞也策马紧跟关羽急速奔袭。


第053章 攻破
　　关羽神情冷然，他的气机紧锁一队大戟士后面的张合。
　　几个大戟士看到纵马上前的关羽，熟练地配合着挥出长戟，刺向关羽还有他胯下的战马。
　　关羽一拉缰绳，战马偏了偏。偃月刀劈出，将那几个大戟士的长戟震落。
　　张飞适时补上来，一杆长矛挑开另外几个大戟士的长戟。战马飞驰，将重装步卒撞翻踢到。
　　“嗤嗒！”一声，一个大戟士被张飞的战马踏到，虽然有甲胃的保护，但两三百斤的重量压下来，那兵士被铁甲片生生扎进身体，腥热的血液顿时从他口鼻身体涌出。
　　关羽纵马一个弧形前进，劈开旁边几个大戟士，就迫近了张合。
　　张合认出了关羽，知道他的身手。但张合岂是任人宰割的弱角色，他一个翻身上了战马，呼喝着挺枪架住偃月刀。
　　关羽知道不能久战，于是将长刀的速度提到极致，劈、砍、挑、压，诸多招数全然用上。
　　张合提枪不住格挡，一双手被震得发麻，但他不得不继续奋力抵挡关羽神出鬼没的杀招。
　　张飞被一众大戟士拖住，他的长矛每一次沉猛地刺出，必要透过铠甲贯穿一名大戟士兵卒身体。但下一刻，旁边的大戟士赶紧补上位置，长戟接着刺向张飞。
　　※※※
　　街道狭窄，赵云跟虎卫骑着马，给田楷军兵卒阻截，推进速度并不快。而在步卒密集的时候，骑兵一旦停下冲击，往往会成为长矛兵长戟兵绝佳的目标。
　　赵云、许褚，还有一众虎卫凭着精湛的骑术在前开路。遇到阻挡，他们就圈住战马，然后拉开一段距离，继续冲击。
　　守军毕竟不是大戟士那样的精锐重装步卒，加上姜家等族兵的喊降，他们的抵抗越来越微弱。最后不是投降，就是溃退。
　　继续推进的赵云许褚很快看到了岌岌可危的张合，还有守军簇拥中的田楷刘备。
　　许褚不需吩咐即带着虎卫直取田楷，赵云则驰援张合。
　　马蹄声起，赵云冷冽高速的一枪狠狠地扎向关羽胸前。
　　关羽用刀柄格挡开枪尖，反手一刀劈向赵云。张合趁此摆脱了关羽的攻击，得以调整。
　　赵云也挑开了刀锋，枪尖泛起点点寒芒刺向关羽周身要害。张合不放过这个机会，长枪送出，架住偃月刀。
　　关羽毕竟反应过人，他一夹马腹，身子后仰，引开张合的长枪，再与赵云的枪尖贴面而过。
　　关羽马不停歇，绕半圈后即会本阵中。
　　那边许褚也劈倒一个个田楷军步卒，就要靠近到田楷时，被适时回防的张飞挡住。两人你来我往地较气劲来。
　　刘备一看情势不妙赶紧急道：“田大人，咱们快集中突破冀州军的一点，不然被围住则必败无疑。”
　　田楷犹豫不定，城已破，是一面步步苦战，一面收拢兵马，还是突击出城，他难以决定。
　　关羽一后退，张合、赵云立即率部追杀上去。这么一来，田楷军士气顿时瓦解，哪挡得住如狼似虎的戍卫骑和大戟士。
　　轮不到田楷决定，守军已经节节败退，田楷只好带着刘备等人和收拢起来的四千多兵马，向没有冀州军的东面撤退。
　　刘备三兄弟也跟着田楷旁边，指挥兵卒拖住冀州军的追击。
　　到东城门时，此地还有田楷军近千的兵士。他们不了解城中状况，不敢驰援，也不敢逃跑。
　　田楷立即让兵士开城门。一众兵卒也多有逃跑的心思，于是都帮助打开了城门。
　　刘备三兄弟和简雍赶上来，看田楷这么一副丧家犬模样，气愤之余都蔑视于他。
　　但现在他们是同一根绳子上的蚂蚱，刘备赶紧劝住田楷，“大人，冀州军唯独没有攻东门，恐怕外面有埋伏啊。”
　　田楷看看喊杀声嘈杂的其余三门，咬咬牙道：“攻城之法，围三阙一，冀州军是想让我等安心逃命吧。”
　　田楷这么做也实属无奈，他硬着头皮带残余的四千兵卒出城。刘备看也无其他选择，只好带他那嫡系亲兵跟着田楷后面。
　　田楷这四千残军里面，有近三千的骑兵，在他看来，即使有伏击也能迅速逃离。
　　※※※
　　此时接近黎明，阵阵寒风吹袭。
　　伏在草丛里的冀州弓弩手皆手脚发麻，牙关不住颤抖。
　　将官无奈，只得让兵卒帮同伴互相搓手搓脚，尽量不出声响地活动开四肢。
　　远远地，城东门打开。一个接着一个的火把亮起，马蹄声嘈杂声也渐渐接近。
　　埋伏在起端的冀州军弓弩手，甚至可以清晰地看到敌军脸庞。但他们不能动，他们唯一的心思是等待攻击的号令。
　　黄忠也摸到己方弓弩手中央，他估量着敌军的队伍人数，跟行动速度。待到田楷军骑兵大部到伏击范围后，黄忠也取下神臂弓。
　　田楷派一些骑兵开路，又让刘备等人断后，而他则在队伍中间，在兵卒簇拥下策马快速向东逃去。
　　黄忠眼神何等锐利，远远就看到身披精致甲胃的田楷。羽箭搭上，神臂弓拉满弦，气机紧锁田楷头颅。这一次，在伏击的状态下，他有十分把握能射杀地方大将。
　　田楷纵马快走，他神情颓靡，眼皮直跳。徒然地，他好像感觉到什么似得，看向不远处的草丛里。
　　“嗖！”的一声弓弦拨动，羽箭激射向田楷。
　　“嗤！”“噗通！”，箭支直插田楷眉心，他整个人跌下马去。
　　沉闷的战鼓声惊醒了黑夜，冀州军弓弩手扣动扳机，弩箭如瓢泼般洒向了田楷军骑兵队。
　　这么近的距离下，田楷军骑兵的皮甲，甚至铁甲也不能提供防护。随着每一支弩箭的射出，田楷军骑兵无不应声而倒。
　　出城的这四千残兵，加上刘备那一千亲兵瞬间乱作一团。冀州弓弩兵不住后退，装箭，上前，射击。每个弓弩手一直持续了五次才停歇。
　　刘备跟关张两兄弟带着亲兵殿后，发现前面田楷兵马中伏，刘备惊惧同时也庆幸没有跟田楷一起。
　　“大哥，败势已定，且让他们厮杀，咱另投他处吧！”张飞劝道。
　　“翼德！休要说此话，田大人于我们有接纳之恩，此刻生死未明，我们兄弟怎可弃之而去。”刘备抽出双股铁剑，策马吆喝着兵卒跟他去救援。
　　关羽二话不说，紧跟刘备。张飞气恼，也只得跟着他们。
　　“田楷死矣！田楷死矣！”冀州军中发出阵阵叫喊声。
　　刘备大吃一惊，听闻田楷身死，他进退间举棋不定。
　　“大哥为何犹豫，田大人身死，然其兵马多有溃逃，我等正好追上去收为己用，再寻他处投奔。”关羽劝道。
　　刘备立即下令收束兵马，趁着冀州军跟田楷军混战，快速朝东面逃亡而去。
　　田楷军见主帅身亡哪还有心应战，步卒不经什么抵抗就大都降了。骑兵被杀伤了近一半，剩下一千骑兵毫不体恤马力地逃亡。
　　留守大营的袁尚跟郭嘉登上垒砌的土墙上，典韦和抡斧的徐厚就守卫他们身后。
　　袁尚一直担心姜家的归降有诈，一直到城中厮杀声起，田楷军溃逃出城，他才吁出一口气，“如此，我军可安坐青州矣！”袁尚高兴道。
　　郭嘉紧裹住一件裘衣，“田楷算是完了，我等挖掉公孙瓒布在青州的棋子。但还有北海、东莱两郡未归附，不能大意，陶谦曹操还在一旁窥视。”
　　“奉孝你说，今年底能不能彻底收了两地？”
　　郭嘉摇头，“虽然我军连战连捷，但公子不可过于冒进。东莱郡没有大势力盘踞，只需姜家等去游说即可。然孔文举自领北海来，颇得民心具有贤名，其在士人中地位更是不可计量。如贸然侵犯，恐公子在士人中的声望……”
　　袁尚也知道孔融这个名士的影响力大，但他想到历史上的一件事，虽然局势已经被他搞乱，但通过一些手段依然可以达到目的。
　　郭嘉看袁尚沉默不语，但眉目中却隐隐有得色，“公子可是有了计策？”
　　袁尚伸手指向北面，“黄巾！”
　　※※※
　　刘备也正是趁着冀州军收降时的混乱，经过急行军，终于追上停下休整不知所措的一千骑。关张两人武勇，刘备在这些兵士面前也颇有威信，可以说是公孙瓒派来青州的，次于田楷的长官。
　　经刘备一番陈说，这一千幽州骑就都投靠了他。
　　“大哥，虽然我等平添千余幽州骑，但地盘没了，该去何处安身呐？”张飞急道。没有供养，他们这两千多号人的口粮都成问题。
　　简雍也走上前来，“主公，现今我等有两个选择，其一回幽州相助公孙将军，其二到兖州徐州豫州等地伺机起事。”
　　“依俺看杀回涿县得了，公孙将军也正与袁绍交战。”张飞粗声道。
　　刘备知道，幽州冀州盘踞着袁绍、公孙瓒等豪强，实在容不得他们，只能选择一人归附。但中原大地久经战乱，各大小势力盘根错节，正是他用武之地。
　　“陶徐州素有声名，乐于接纳豪杰英雄，我等正可去投奔，然后徐徐图谋复兴汉室的大业。”刘备道。
　　只要是刘备的决定，关羽、张飞素来都是遵从的，兄弟三人的手紧紧握在一起，要共同闯荡那宏图大业。


第054章 大儒
　　汉，初平三年十月，冀州袁尚军出击青州齐国。是役，袁尚军攻破齐国临淄，公孙瓒所置青州刺史田楷中伏，被袁尚军大将黄忠射杀。
　　袁尚军四万多青州兵涌进临淄，经过一夜混战，城中没有来得及逃走的田楷军要么被俘投降，要么被肃清。到天明时，袁尚军完全控制住了临淄城。
　　临淄是青州最繁华的城池，是春秋战国时期齐国国都。汉代，临淄虽然比不上长安、洛阳、成都等大城，但有鱼盐之利、商业发达、且是纺织中心的临淄，在这城镇凋零的汉末，算得上繁华殷富。
　　攻占临淄的第二天午后，姜威、姜锦还有一干仅存的士族乡绅都来到临淄南门迎接袁尚。
　　袁尚骑在战马上，身后跟着许褚典韦，还有郭嘉、徐厚。其他将领都被分派去处置战后整顿事宜。
　　在袁尚示意下，虎卫狼卫，还有戍卫骑兵皆骑马进城。一众骑士铠甲鲜明，兵刃齐备。给那些士族豪强很大的威慑力。
　　“恭迎袁少将军统领我临淄。”姜威首先出列拱手施礼道。
　　袁尚跟郭嘉等人下了战马，跟一众士族乡绅见礼。
　　袁尚来到姜威前面，拱手还礼，“诸位皆是青州豪杰，往后还要诸位协助治理好青州，造福一方百姓。”
　　随后在这些士族乡绅的带领下，袁尚等人向临淄中心的刺史府衙走去。
　　刚经历大战，临淄街市上冷冷清清，袁尚还看到了来不及清理的血迹。偶尔有敞开的民宅门户，居民百姓惊惧冀州兵军威同时，对他们都是投以冷漠的目光。
　　“姜先生，可速速带人安抚城中百姓，让其尽快恢复买卖和日常起居。”袁尚知道那些百姓的担忧和顾虑。
　　“少将军大恩大义，在下替临淄百姓谢过了，他们只是害怕田楷那些暴虐兵勇，而少将军所部皆为仁义之师，他们只是不知道而已。”姜威笑道。
　　袁尚“嗯”了一声，继续策马前行。虽然知道他这是奉承话，但袁尚心里还是很受用的。
　　郭嘉看着惊惧冷漠的百姓，还有一脸媚笑的姜威，他心里存有疑虑，但只是摇摇头。
　　突然地，队伍前面走来了三个人。几个狼卫警觉，立即加速上前，用长枪拦住来人。
　　“前面可是袁家袁显甫？”一个苍劲高朗的声音传来。
　　袁尚望去，看到四个人挡住道路。最前面的是个一身粗麻布文士服，花白长髯，六十上下的老儒生。老儒生后紧跟着两个相貌非凡的青年。
　　袁尚想不到会有人挡道。一众乡绅脸色变了变，姜威眼珠转了转，“哎呀，少将军，来的是郑康成，郑大师。”
　　袁尚跟郭嘉对视一眼，看出了对方惊讶跟疑惑。这郑康成在大汉可是大名鼎鼎，不仅士人官吏还是乡野村夫，都无不景仰这位大儒。
　　袁尚心里更是加快了跳动，郑玄、蔡邕两人都是当世大儒，蔡邕陨落后，郑玄在士人中的地位一时无二。而在袁尚看来，郑玄在他心中的地位比之蔡邕更加重要。
　　像蔡邕教出了顾雍这个贤才，但郑玄教出的牛人可不止一个，崔琰、国渊、孙乾等人都是汉末三国响当当的人物。
　　袁尚郭嘉赶紧下马，让狼卫让开了道路。
　　“可是郑康成，郑大师？”袁尚拱手施礼道。
　　一副高人雅士模样的郑玄拱手微微行礼，“闻三公子进城，特来相迎。”
　　袁尚跟郭嘉都惊讶非常，郑玄可是真正的高洁大儒，连皇帝的征召都可以不加理会，这会怎么会在临淄城，又怎么会屈尊来迎接袁尚。
　　“学生仰慕郑大师久已，恨不能登门受教。今难得先生到临淄，学生要好生请教。”袁尚恭谨道。
　　郑玄一副不冷不热的神情，淡淡道：“公子何故来青州？”
　　袁尚郭嘉顿时卡住，这怎么说，侵占州郡，还是解救青州？
　　袁尚思维一转，谨慎道：“公孙瓒攻袭冀州等地，多行不义，其为一己之利，私自所置青兖冀等州牧，不臣之心昭然若揭。尚奉家父车骑将军之令讨伐不臣，故率军解青州百姓于水火。”
　　郑玄轻轻哼了声，语气不善，冷笑道：“救百姓于水火？那抢掠百姓又为何？”
　　袁尚语塞，抢掠粮食一事在兵家看来实在不算什么，但在郑玄这个儒生看来却是暴行。但仔细一想，掠夺的粮秣也不全然是百姓的吧？自己不取田楷不是照样征收。
　　“嗯……这个，先生所指何事？”袁尚只得跟他含混。
　　郑玄气极，厉声道：“公子攻下临淄，驱赶了田楷也就罢了，那青州百姓都为公子治下之民，然公子纵兵抢掠临淄城百姓财货，与董卓那豺狼何异！”
　　啊！袁尚郭嘉都吃了一惊，两人面面相觑，这个纵兵抢掠从何说来。
　　“真有兵士抢掠之事发生？”袁尚不确定地问道。但心里却隐隐猜到一些。青州兵是黄巾贼寇出身，虽然经过训练，但一身匪气不是一时半会改得了的。
　　果然，郑玄愤怒地说道：“昨夜跟今早，公子手下兵卒抢掠了西市一众商铺跟民宅。！”
　　有些事袁尚不好说，郭嘉赶紧出来打圆场，“先生不知，我家公子一直忙于处理战后一干军政事务，现今才进的城，根本不知有兵卒抢掠百姓的事。”
　　“袁公子可能不知，但冀州军治军如此吗？”郑玄依旧不依不饶。
　　袁尚心道，还真给你说对了。袁绍的军队向来不太强调不许兵卒抢掠扰民。除了训练跟战时严守号令，其余发生的一些抢掠都不算违背军法。
　　这其实也是有时代背景的，这时除了招募的精壮军士能得到一些财货，其余兵员大都是强行征召而来，那些兵士平时是得不到钱粮分发的，只有征战时抢掠敌方民众获得财物，或是靠军功得到封赏。不然就是战死也得不到半点抚恤。
　　一些将领为了激励士气，就纵容兵士抢掠，甚至许诺屠城烧杀，以缓解兵卒征战时的压抑情绪。这时期的西凉军就是如此。
　　袁绍军虽然没有西凉军那么暴虐，但抢夺财货的事并不少见。袁尚领军来，让一众将领适当约束军纪，也很少出现这种事情。但黄巾军归附不久，本性难改。
　　郭嘉思路急转，“先生可能知道，我家主公新近收降了青州黄巾，剿灭了这个为害州郡的毒瘤，然其归降的黄巾兵卒抢掠恶习一时难改，这怨不得我家公子。”
　　郑玄知道，袁尚确实为青州的安定做了件好事，但他是非分明，容不得半点丑恶。
　　跟在郑玄身后，一个三叔出头，方脸上留着短须的文士站出来给郑玄解围，“我家老师也没有别的意思，只盼公子能约束军士，给临淄百姓一个交代。”
　　袁尚看他气质非凡，拱手问道：“先生何人？”
　　“在下乐安国渊，国子尼。”
　　这个人袁尚知道，是历史上魏国有名的能臣，曹魏大规模屯田就是他主持的。“原来是子尼先生，诸位且跟我去刺史府中等候，尚必定立即查处主事人。”
　　郑玄看目的达到，嗯了一声，领着弟子跟袁尚去了刺史府。
　　※※※
　　临淄，青州刺史府中。
　　袁尚郭嘉小心奕奕地招呼郑玄，还有他的弟子。
　　经过国渊引荐，跟随郑玄的另外两人，另一个二十出头的白净青年，是郑玄的弟子孙乾。国渊还说出了郑玄在临淄的原因。
　　原来，青州黄巾被剿灭一事在青州兖州徐州一带迅速流传，在徐州避难的郑玄于是带着弟子孙乾赶回青州北海。
　　国渊原本想跟好友管宁、邴原等人避难辽东，这件事他差人送信给了老师郑玄。郑玄回到青州，自然想去看看国渊这个弟子，国渊得到消息，特意从乐安赶到临淄相迎。
　　正好，他们遇到了袁尚军攻城。还看到青州兵抢掠市集百姓的事情，于是郑玄带两个弟子要找统兵的主帅袁尚，希望他能收束兵卒。
　　抢掠一事很快查清楚，张A亲自带着青州兵骑都尉覃远、黄东，还有犯事的十几个青州兵来到刺史府。
　　覃远、黄东两人灰着脸，这种事他们以前干起来是家常便饭，突然变成了官军，让他们一时不适应。十几个青州兵也都被绑起压到前堂。
　　张A半跪下，“是张A治军无方，累及公子名声受损，我任凭公子处置。”
　　覃远、黄东两人害怕，也跪下请罪。
　　袁尚一时不知道怎么办是好，他询问似得看向郭嘉。
　　如果处置不严厉必定给郑玄一个坏印象，而像国渊、孙乾等跟他关系盘根错节的名士都是袁尚想要的，这样想征辟他们就难了。
　　反之，如果跟郑玄大好关系，那他在士人中的地位会更上一层楼，征辟国渊等人也就容易多了。
　　另一面，严厉处置青州兵，收束兵士，严肃军纪的目的是达到了。但青州兵才刚刚归附，于袁尚在青州兵中的声望打击很大。并且可能会激起兵变。


第055章 引祸
　　郑玄、国渊、孙乾都紧盯着袁尚，看他怎么处置那些青州兵卒。
　　“奉孝，我军法令中抢夺百姓财货，该如何处置？”袁尚大声问道。
　　“嗯，回主公，我军并无这条法令，如此情况全凭主帅定夺。”
　　袁尚点点头，再问道：“那我大汉律法中，抢夺财货该定何罪？”
　　郭嘉想了想，一字一顿道：“轻者囚禁杖责，重者处斩！”
　　十几个青州兵卒听到这，有的愤慨，有的惊怕。覃远、黄东两人想求情又不敢。
　　张A赶紧道：“我治军无方，致使百姓受累，也请一并处罚。”
　　袁尚来到十几个青州兵卒面前，“你等先前迫于生计误入黄巾，如今归附我冀州军，还干那等祸害百姓的勾当，实在罪不容诛。”
　　一个高大魁梧的青州兵跪着，前行了两步，“少将军，家里过得困苦，老父衣不遮体，寒冬将至，某只是想不让他受冻，如果犯法但凭处置就是，只是希望少将军能赐予家里寒衣。”
　　袁尚微微动容，“你且安心，既然归降了我冀州军，那必定能让你等家眷也渡过寒冬，只是这祸害同胞的事情决计不能做。”
　　说罢，袁尚将身上的鱼鳞甲解下，“没有安顿好降卒家眷衣食是我之过，怪不得一众兵士，请出执法官吏，让我代替他们受刑。”
　　“公子乃全军统帅，身体贵重，使不得啊！”张A赶紧劝道。跟随而来的姜威等乡绅人也赶紧劝住袁尚。
　　“发令不严，无以向青州百姓交代，我军何以在青州立足。军纪不严，我这个主帅过失最多。”袁尚说道。
　　十几个青州兵卒无不动容，他们还没有遇到过这么体恤兵卒的统帅。
　　“少将军使不得，我等认罪就是。”
　　那个魁梧兵卒也声音哽咽，“少将军折杀我等，我等认罪甘愿受罚，要打要死皆可，少将军不可为了我等下贱之人伤着贵体。”
　　郑玄见目的已达到，让袁尚受刑不是他想看到的，毕竟“刑不上大夫”，他将袁尚归于士族文士那一阶层。“三公子，一军统帅是不该轻率受刑，只盼公子日后约束军士就是。”
　　袁尚心里一动，知道收买人心的目的已经达到，他想起历史上的曹操做的那件事。
　　下一刻，袁尚抽出腰间别着的精钢剑，寒光一闪，袁尚一束头发被削了下来。
　　“本该受刑，奈何身居要职，如今效仿古法，割发代罚。书佐且传下令去：今后不得军令，凡私自抢掠、私自杀人奸淫者，立斩不赦！”
　　姜威等乡绅看能完好收场，于是纷纷赞颂了袁尚一番。覃远、黄东也是感激地看着袁尚。而那些青州兵卒更是有人痛哭流涕。
　　郭嘉跟袁尚对视一眼，淡淡微笑。
　　郑玄微微颔首，对袁尚的评价也提高了两分。国渊也是默默赞赏袁尚对这件事的处置。
　　占领临淄后，袁尚传令正式将青州治所定为临淄。田丰那边也开始迁移那十五万的青州预备兵，还有剩余的就万户“军户”。
　　张A、张辽两人也被派去乐安，协助姜家等大家士族劝降乐安郡各地，并且执行驱逐黄巾残部的任务。
　　※※※
　　清晨，乐安利县，城楼。
　　几个守夜的黄巾兵卒各自裹紧刚抢来的麻布毯子，他们捧着粗陶碗，吃着掺和有菜蔬熬成的麦粥。
　　脚步声起，一个黑脸短须，只有一边耳朵的中年，带着一队兵卒来到城楼。
　　“管帅！”几个黄巾兵卒赶紧起身。
　　管亥拍拍一个兵卒的肩膀示意他们坐下，“大伙都还吃得饱吧！是我无能累及大伙了。”
　　“管帅哪里话，要不是管帅领咱起事，俺们早就饿死啦，哪还有今日。”
　　管亥闻言心里惭愧，青州黄巾风光不再。想当年他带兵纵横青兖两州，所有官军望风而逃，那是何等威风。
　　“管帅，俺们陷在济南的家小咋办啊？”一个黄巾兵卒问道。
　　管亥又是一阵尴尬，他的家小也被俘，可是当初几十万人都打不下济南，如今这两万多人又怎么打回去，“是管亥无能啊，但大伙且宽心，必会有法子解救家小的。”
　　“报！发现离利县东南二十里，齐国方向开来大批的冀州军。”一个传令兵气喘吁吁地跑上城楼。
　　一众黄巾大惊，田楷派来围剿的两千骑刚刚溃退逃亡，这冀州军后脚就立即跟上。
　　远处出现了点点黑影，接着地底下传来一波波的震动，渐渐地三四千的冀州骑兵出现在利县城外。随着“呜呜”的号角声，冀州骑兵开始列队。
　　看到这一幕，城墙上黄巾军大为惊恐，冀州军已经成为他们挥之不去的噩梦。
　　接着张A军两万多的步卒渐渐开上来，他们对着利县南门扎下营寨。
　　午后，在冀州骑兵的护翼下，四千多的青州兵列队来到利县城下。就在城墙上黄巾军疑惑时，四千人开始齐声喊降。
　　“我等是前高密营的兵卒。”“降者过往不究，家里能分田地！”“冀州军管两餐饭饱！”
　　类似的喊降声不断，而城墙上的黄巾兵卒一惊一乍，本来就挂念家小，又听到以前同伴的喊降，这时他们哪还有心思抵抗。
　　“冀州崽子诓骗我等！切莫轻信。”管亥提着长刀吼道，他率领亲兵亲自到城墙上督战。
　　管亥抓过一个带队守城的小将领，“为何不放箭射杀他们！”
　　“管帅，他们，他们是高密营的弟兄啊！”小头目手足无措道。
　　“呸！一群叛徒，所有弓箭全部向他们狠狠地射。”管亥声嘶力竭地下令。
　　黄巾兵卒无奈，只得取来弓搭上箭，向底下青州兵漫射。
　　“起盾！”青州兵步卒立马竖起盾牌抵挡。冀州骑兵也开始跑动，伺机向城里射去招降书。
　　管亥看着城下的冀州兵，心头火起，但己方兵力不占优势，又被对方打击得士气全无，强行交战实在没有胜算。
　　“管帅！形势不好啊，这样下去不等冀州军攻上来，咱就会有很多人降了。”一个秃头的副将担忧道。
　　管亥握紧刀柄，“徐明，那你说该咋办。”
　　“管帅，冀州兵强，咱实在打不过，即便守住利县，存粮也吃不过冬。咱是不是可以避开冀州军的锋芒？”秃头的徐明小心建议道。
　　管亥嗯了一声，“跟我想一块去了，北海才是咱发家的地方，那有平原、乐安、济南三地加起来那么大，孔融不过一个文生，那里军备想必也不强，正好退去北海再做计较。”
　　“前番就该去北海了，只是被冀州军逼急了，方才到乐安。这下好了，即便不能攻下城池也能避进山里。”
　　管亥神情悲愤中带着无奈与凄凉，“传令，今晚弃城开赴北海！”
　　※※※
　　初平三年十一月，临淄城刺史府。
　　在田丰调度下，青州常备兵还有安置不下的军户，开始迁移到了齐国临淄附近驻扎。吕旷、吕翔两兄弟也将一批批冬季的粮食，押运到了青州。
　　在跟田丰表示要征辟郑玄两弟子后，袁尚就将郑玄师徒三人请到了刺史府设宴款待。
　　田丰也是当世名士，声名虽然不及郑玄，但这样也教郑玄的态度改善了很多。袁尚自己也算是个士人，所以特意将这次宴请当成文士之间的交流切磋。
　　袁尚将郑玄请上，跟自己一起占据主座。田丰、郭嘉坐左面席位，国渊、孙乾则坐了右面席位。
　　袁尚、郭嘉对郑玄执弟子礼，向他请教起经学上的问题。郑玄自然是引经据典、侃侃而谈，他并不拘泥于经典，而是博证旁引，罗列自己早年游历各地知道的一些学识。
　　郑玄的博学让郭嘉、袁尚、田丰都叹服，袁尚竭尽这十几年所学才勉强能应付他的提问。
　　但袁尚的心思并不在向郑玄的求教，而是在他弟子身上，“郑大师，尚听闻一事不知真假，据闻早年间先生遇到寇略北海的黄巾贼，然其敬佩先生的高义，不但不以加害，还承诺不侵犯先生故里。不知可有此事？”
　　郑玄摸了一把长须，多年前的记忆被触及，“是有这么一回事，黄巾中也有刚烈之人呐，可叹走上为害乡里的谋逆之道。”
　　袁尚点头道：“尚出兵青州也为了解救一方百姓于水火，这青州黄巾原也是良民，只是初时奸佞阉宦使得政令混乱，才逼得他们造反。故尚也尽量收降之，让其归还田地。”
　　“公子高义、且才略过人，不愧袁家声名，我代青州乡里百姓谢过公子大恩了。”说罢郑玄对袁尚作了一揖。
　　袁尚赶紧还礼，他想不到郑玄如此率性。
　　郭嘉会意，帮衬道：“郑大师可知，公子为了安置那百万的青州百姓花了多少心血？粮食其他不需说，只是这诸多政务都由元皓先生一人主持，实在繁重。公子的意思是想让郑大师帮忙安置那些黄巾家眷。”
　　郑玄摇头，“老夫会帮忙出面做些力所能及之事，但不会出仕为吏。”
　　袁尚本就不盼望郑玄能被征辟，他在意的是郑玄两个弟子，“尚明白先生的操洁，尚是想请先生两位高足出任从事，帮治理青州，安置这些黄巾。”
　　田丰适时道：“丰一人之力时有困顿，能得康成先生两位高足相助，相信青州会很快恢复往日的殷实繁华。”
　　郑玄没有回答，只是看向他两个弟子。
　　方脸短须短须的国渊眉目缩紧，显然是在认真思量。二十出头的孙乾却有些意动，隐约中露出喜悦的神色。
　　“刺史从事一职管治一州民生，渊连县吏也未做过，恐不能胜任。”国渊推辞道。虽然冀州军跟袁尚的风头很盛，但国渊性格沉稳，并不着急出仕。
　　“子尼先生此言差矣，尚未领军之前不过洛阳一学子，奈何世道不稳，社稷危急，不得已用七尺身躯与诸位将士贤才共赴国难，为何？只为还我大汉黎民一个安定，还大汉社稷一个昌盛。”袁尚看着国渊、孙乾两人朗声道。
　　“还请两位相助与我，共同匡扶那社稷，共同拯救那青州百姓。”说完，袁尚拱手对两人深深一揖。
　　年轻白净的孙乾热血上涌，赶紧起身还礼，“孙乾早有造福青州一方的心愿，蒙公子不弃，愿出任从事一职。”
　　袁尚对孙乾没有太大的印象，他更在意国渊，“子尼先生以为如何？”
　　国渊为难地看向了郑玄，期望他能给提示跟意见。
　　郑玄依旧手抚花白长须，“子尼，三公子虽年轻，但出身名门，胸怀大志，极具才德。你要是有出仕之心，不妨托付之。”
　　国渊长长出了一口气，对袁尚拱手道：“渊愿为青州尽绵薄之力。”


第056章 求援
　　汉初平三年十一月，北海。
　　刚满四十的孔融虽然微微发福，但在合身的儒士服，与精心修剪长须的衬托下，颇有学者的儒雅之风。
　　这天孔融十分高兴，因为他请来了大名士管宁、邴原两人给北海众多学子讲学。
　　北海城中，孔融府宅前全被车马堵塞。文人士子听闻孔融请来两位名士讲学，都不辞辛苦地赶到孔融府宅。孔融也下令下属跟仆从好生招呼众多学子，他自己则亲自出城迎接管宁、邴原两人。
　　孔融府上的前堂修葺一新，偌大的厅堂座无虚席，甚至前堂门外都站有人。一众学子士人纷纷低声议论，等待孔融跟管宁、邴原的到来。
　　一个小吏匆匆走进了前堂，“诸位，孔北海与两位先生已到府前，请诸位起身相迎。”
　　就在众人刚起身，孔融就带着两个中年文士来到前堂。前面一个扎着头巾，一身青色布衣，虽然衣着朴素得与草民无异，但神情举止间自然散发出高洁儒雅的气质，正是管宁。
　　后面的邴原头戴文士冠，面貌坚毅严肃。他们两人紧跟着孔融来到大堂里。
　　一众士子文士皆拱手跟三人施礼，孔融三人也还礼答谢。一番礼节客套后孔融来到前堂中间，“诸位久等了，孔融不负众望，将管幼安、邴根矩两位先生请来，诸位有什么疑问尽管向两位先生请教。”
　　管宁、邴原两人正襟危坐在主席上，回答着学子的提问。两人也不愧饱读之士，应对起来从容不迫。之间仆人送上酒水瓜果，然后学子的请教持续了几乎两个时辰。
　　“幼安先生，袁显甫袁才子此时也在青州，其不久前剿灭了黄巾，还击败了田楷，不知先生对袁显甫如何评价？”一个青年文士问道。
　　管宁、邴原相视均感到难以回答。袁尚声名正盛，且出身名门，虽然年纪尚轻，却是一时的风云人物。
　　管宁略略思索了会，“袁显甫确是不负少年才子之名，文赋经义不甚彰显，所作诗文却开一代风气。”
　　“策定冀州、诛杀董卓、剿灭黄巾、占据青州，袁显甫岂不是当世少有的英雄俊杰？”一个十八九岁的青年学子激动道。
　　说到袁尚的事迹，在场的士人多有推崇赞赏的，这些是他们想做却做不到的事。管宁、邴原显然也是对他印象良好。
　　“少年才子，少年英雄，袁显甫是难得的俊杰，平定动乱匡扶社稷，正是他所要做的。”邴原难得赞许道。
　　孔融笑容收敛，他神情有些尴尬，这袁尚是领关东联军盟主、车骑将军袁绍之令，来统辖青州的。那么他这个北海太守是归属袁尚，还是对袁尚的统治不承认，实在一时难以决断。
　　因为袁尚不是汉室朝廷任命的官吏，而孔融却是一心维护正统，他不会屈从于一个军阀。
　　“报！”一个小吏顾不得场合，急匆匆跑进大堂里，他告了个罪，然后到孔融身边小声汇报。孔融听完后脸色急转直下，变得煞白。
　　“孔北海，可有大事发生？”管宁问道。
　　孔融点点头，看看在场的一众学子，“约有两三万的黄巾余孽包围了北海城。”
　　“呀！”在场众人无不惊慌，以前北海就是黄巾贼活动的重灾区，北海各地饱受黄巾抢掠之苦。好不容易孔融领了北海太守，组织起北海的军民抵御黄巾贼。
　　“黄巾贼从何而来？不是被袁显甫收降了么？”
　　孔融愁容布满脸上，“是漏网的余党，他们本在齐国、乐安一带游寇，然冀州军新近占据了乐安，他们就流窜到了北海。”
　　邴原略一思索，问道：“孔北海不是治下不是有能征战的兵卒、将领么？派遣抵御就是。”
　　“诸位不知，北海本有兵士一万余，但分守了一些县城后只剩下六千多，而又分遣了一半兵士到都昌屯驻，北海城只有不到三千兵卒。”孔融苦恼道。
　　“那遣人往都昌搬援兵啊，孔北海还等什么？”一众士人纷纷道。
　　孔融长叹了声气，“黄巾贼先袭击了都昌守军，现在他们已经陷于黄巾贼兵之中了。”
　　一众人等大都惊惧惶恐，势如累卵他们不得不害怕。静寂沉默了半响后一个学子突然大声道：“何不去他处搬救兵！”
　　邴原也赞同道：“可差人往他处搬救兵，陶徐州兵力强盛，剿灭过黄巾贼可为援助。再则，袁显甫现在齐国临淄，更可向其求援。”
　　管宁摇摇头，“徐州太远，等搬来救兵北海危矣，冀州军正在齐国，何不请其来援？”
　　孔融当然知道利弊，但如果向冀州军求援，则他们可能趁机占据了北海，以袁家跟袁尚的声望，北海各地就很容易归附。自己被一个青年架空，那是孔融所不愿看到的。
　　“孔北海还有什么疑虑吗？”邴原问道。
　　孔融想了想，终究觉得以北海安危为要紧，“黄巾贼已将北海城合围，如何派遣人去求援？”
　　众人一时语塞，突破黄巾贼营地，这可是十分危险的事。
　　孔融一众文武下属也都在场，孔融看向他们，希望能出了主意。
　　“武安国将军身具神力，武勇非凡，可让他突围求援。”一个士族乡绅道。
　　三十多岁，身材敦实，一脸横肉的武安国赶紧摆手，“非我不愿求援，只是黄巾贼包围了北海，突围的人多了势必吸引黄巾贼的主意，有被围堵的危险。而去的人少也突破不了黄巾贼营地。”
　　武安国是北海郡有名的力士，虽然对自己实力颇为自负，但要单身冒险突围他是不敢的。
　　“大人，在下举荐一个可担当求援重任。”孔融下属中一个小吏高声道。
　　众人皆惊异地看着那人，孔融知道，那人是他的主薄，北海营陵人王修。年初被他征辟为主薄。
　　“是何人？叔治快快讲来！”孔融惊讶道。
　　“大人帐下，东莱黄县人太史慈弓马娴熟，武勇过人，可当重任。”
　　一干人等大都不知道太史慈何人，他们都看孔融怎么处理。孔融担任北海太守后，听闻太史慈的事迹，认为他是个英才，有意征辟他。但那时太史慈避祸辽东去了，孔融只好代为赡恤他母亲。
　　年初，太史慈回到青州，听母亲说起孔融一事，于是到了北海在孔融帐下做了个牙门将。
　　太史慈在军中不久，但武艺高强之名已传闻远近，对此孔融也是有所耳闻。于是让人召来太史慈。
　　※※※
　　太史慈今年二十七岁，他身材匀称精壮，蓄有短须，一副英伟的模样。
　　为了报答孔融赡恤他母亲之恩，太史慈在北海军中任了个牙门将。职位是小了些，在他看来孔融像个儒士更过于太守，并非明主。但受了孔融恩义，只能屈身北海，好寻找机会报答他的大恩。
　　太史慈被带到孔融府上的前堂。此时众人都好奇地看着他，想知道这个被王修举荐的人，有何过人之处。
　　太史慈面对这么多目光虽然紧张，但步伐稳健，举止大方，看得孔融、管宁等人暗自肯定了几分。
　　“在下东莱黄县人太史慈，见过诸位先生。”太史慈深深一揖。
　　孔融赶紧上前牵住太史慈的手，“黄巾贼围城一事子义想必已经知道，现在大伙商议派人突围去临淄向冀州袁尚军求援。”
　　孔融松开手，继续道：“奈何黄巾贼围城甚急，非武艺高超之人不能突围，方才王叔治举荐了你，不知子义可敢领命？”
　　太史慈正愁没有机会报恩，“区区黄巾怎奈何得了我，诸位大人莫急，今夜某就突围前去临淄。”
　　“且莫说大话，黄巾贼围城几重，其营地岂是那么好突破的。”武安国道，他因为先前不敢突围，这时太史慈领命，使得他大没面子。
　　太史慈单膝跪下，“愿立军令，不能突围到临淄甘愿受罚。”
　　“好！”在场不少人都喝彩道。在他们看太史慈信心满满，于是对搬来救兵充满希望。
　　孔融点点头，让太史慈下去准备。
　　半夜，围城一天的黄巾军大都已经熟睡，他们准备着积蓄力量，好在天明后一举攻破北海城。
　　城门里发出“戛戛”的刺耳声，城门开了一道缝隙，接着很快关上。
　　“嘀嗒”的马蹄声响起。太史慈不敢停歇，策马向着北海北西突围而去。
　　“敌袭啊！有人出城啦！”黄巾兵卒狂喊道。一时间号角声，战鼓声响遍黄巾军营寨。
　　太史慈想不到自己一骑出城都会弄出那么大动静来，他握紧缰绳跟长枪，快速穿过黄巾军营地。
　　其实黄巾军因为被夜袭弄得怕了，他们早就派有暗哨潜伏在北海四个城门周围。稍有动静立马警报大作，营帐中的黄巾兵卒也被惊醒，纷纷抄起兵器。
　　由于目标小，太史慈直到营寨边缘才被黄巾兵卒拦住。但太史慈何等武勇，战马快速绕过步卒，长枪不住格挡刺来的长矛长戟。
　　最后太史慈策马加速，紧接着一夹马腹，战马飞驰而起，跃过了营寨的栅栏。
　　管亥被惊醒后，立即召集了亲兵顺着混乱声方向而去。看到有人突破了他们营寨，管亥猜想是去搬兵的，于是带着黄巾军几十骑出了营寨追杀太史慈。
　　后面马蹄声越来越近，但太史慈并不害怕，他将长枪挂好在马鞍的挂钩上，然后取出了强弓。
　　“嗖！”“啊！”，弓弦声刚刚响起，就有一个追来的骑兵应声而倒。
　　管亥大怒，也取出弓箭，“大伙分散开，将他围住！”
　　太史慈侧生回顾，又一支羽箭脱手而出。立即，追在最前的一名骑士整个人倒飞出去，空余战马继续前进。
　　管亥又急又恼，追赶了半刻钟，己方死了十个骑兵，而连对方身影也没有碰到。
　　就在刹那，冷芒激射向管亥面门。
　　管亥大惊，下意识侧身伏在马背上。他身手跟普通兵卒不是一个档次的，太史慈匆匆射的这一箭没有中他。
　　剩下四十骑利用这些空挡，一度迫近围上了太史慈。
　　太史慈将强弓匆匆挂好，伸手在腰间的皮囊取出了手戟。他不敢将战马停歇，身子左转，左手一支手戟飞出。
　　“啊！”一名黄巾骑兵应声而倒。
　　太史慈身子右转，右手一支铁戟又飞出，取了一个黄巾兵卒的性命。
　　末了，管亥那些人不敢靠近，而太史慈趁着这个空隙，全速摆脱了追兵。


第057章 北海
　　汉代采用的是《太初历》，十一月已是秋后的农闲季节。村夫乡民利用这段时间修葺房屋、修备农具，准备来年的春耕。民间也大多在这时准备本年末、新年初，的一连串节日礼俗。
　　身为统领一州的官吏，袁尚不得不亲自到乡野民间视察民情，体恤民生。
　　临淄受黄巾侵扰没有北海那么大，无主田地也较少。所以安置在这里的“军户”只有四千多户。
　　北风已至天气转寒，被安置的百姓正在赶着在严冬到来之前修葺好房屋。
　　田丰依旧领袁尚的治中、别驾两从事，是袁尚的主要助手。郭嘉也还是兵曹从事，掌管军务。国渊在军中领校尉的职衔，给袁尚任命为“典农校尉”，还担任刺史功曹，协助田丰安置民生。孙乾就让袁尚留下做了主薄，算是自己文书助手。
　　袁尚带着许褚典韦，徐厚、孙乾，还有一众狼卫虎卫，来到了临淄郊外的村落。
　　国渊换了一身粗布麻衣，正指挥着青州常备兵帮助修葺房屋。看到袁尚等人到来，国渊行过礼后就继续忙碌于安顿百姓。
　　袁尚看着那些简陋的房屋不禁有些心酸。这时普通村民的房屋是土夯筑而成，上铺茅草。大都一堂两室，一家老小就挤在这昏暗的土屋里面年年岁岁。
　　袁尚每到一处，兵卒百姓就停下来，或冷漠或敬畏地看着袁尚一干人。袁尚自问做不来亲身去搬土夯墙，但他还是派出随行兵士去协助。
　　“公v，还有多少户人家没有安置？过冬的寒衣筹集来了多少，那些青州军家眷分发了多少？”袁尚问道。
　　孙乾面有苦色，“公子，临淄附近安置了四千户。另外元皓先生、子尼兄，正在安排一万户到乐安。”
　　袁尚知道，青州辖区最大的是北海、东莱两郡。特别是北海，早年是黄巾活动最频繁的地方，无主荒地很多。
　　孙乾取出了一本账簿，“冀州许诺调拨的御寒冬衣都押运到了，全部分发给了原冀州兵卒，另外两万件冬衣发给了青州兵。百万之众的青州军家眷实在是……”
　　袁尚惊讶地问道：“他们以前没有冬衣吗，他们是如何过冬的？”
　　孙乾不知道该怎么向袁尚说，“公子不知道么？乡民农家冬里很少出门，往往是一家共一件寒衣。”
　　袁尚无语，他所接触的百姓都是城中的居民，他们当然过得比乡民好很多。在流民中他也看到过用草绳遮体的人，但亲身治理这些百姓时才有那种责任的鞭笞感。
　　马蹄声起，远处奔来一骑斥候。
　　“报少将军，北海太守孔文举差人来求援，郭从事请少将军速速回临淄”斥候下马后禀告道。
　　袁尚心中一动，知道计策奏效，入主北海在此一举。过了一会，袁尚招呼众人准备回城。
　　远处跑来了几十骑。
　　※※※
　　太史慈双手握紧，神色焦急地站立在刺史府前堂门边，他唯恐搬兵迟了北海就被攻破。
　　郭嘉来到太史慈旁边，他旁敲侧击到了一些北海的情况，心中有了计较，“壮士不必担忧，已经派人请来我家主公与田别驾。”
　　太史慈拱手道谢：“太史慈代北海军吏百姓谢过先生了。”
　　说话间门前战马嘶鸣声起，很快太史慈看到一众人进到大堂前。为首的一个身穿月白袍服的青年。青年不过十七八年纪，身形匀称矫健，样貌俊美儒雅，使人一看颇生好感。
　　青年身后跟着的四人有白净的儒生，有魁梧健硕的武士，各自都是仪表非凡。太史慈看得暗暗感叹，冀州军辖下俊杰何其多。
　　郭嘉给太史慈引荐了袁尚。
　　太史慈赶紧抱拳行礼，送上文书，“在下孔北海下属太史慈，拜见袁公子。”
　　袁尚接过文书读起来，太史慈接着道：“都昌为黄巾贼淹没，北海只有守军三千余人，实在是势如累卵。请公子速速发兵救援。”
　　说话间田丰也赶到，袁尚将文书递给他。比起孔融的求援来，袁尚更感兴趣的是太史慈。
　　太史慈披了件简单的札甲，二十多的年纪，留着短须，样貌颇为英伟。但此时他神情隐隐的焦虑疲惫。
　　袁尚并没有将设计北海的事情告诉田丰，而虽然耿直，却并非滥仁腐儒，“公子，同为汉室臣子，于情于理都该出兵相助啊！”
　　袁点点头，“元皓先生说的是，太史壮士宽心，尚立即调集兵马，一定会尽快出兵北海，壮士且下去歇息。”
　　太史慈双手抱拳，“如此，感激诸位大人了。”
　　待小吏领太史慈去歇息，田丰赶紧道：“公子，此乃天赐良机呐，可借此救援北海，接纳孔文举，收北海为我辖地。”
　　郭嘉袁尚相视一笑，田丰不知所以，“公子切莫错失良机啊。”
　　袁尚嗯了一声，“孔文举不会轻易归附我等，其有贤名是打不得动不得，此番确是良机，只是不知如何办才能使北海归属我军？”
　　田丰低头沉思了会，“对孔文举只能以礼相待，切不可用强，以取得北海人心。”
　　“孔文举要是不肯归附那该如何？”
　　“主公不必担心，此次出兵先屯驻都昌，待破了黄巾之后分兵守卫北海各县，再让姜家等士族为公子游说北海各地豪杰，只要士人归附，即便孔文举不归附，也只剩北海一城。”田丰说道，这实际是架空了孔融。
　　“那兵马如何调拨？”袁尚询问道。
　　“黄巾贼人数两万到三万之间，可调集在乐安的张文远部，主公亲率戍卫，再于临淄的驻军中征调一万的青州兵。”郭嘉建言道。
　　袁尚没有意见，他现在寻思着，该如何在解了北海之围后，招揽那些人才。
　　※※※
　　北海国治所北海与齐国临近，过了齐国剧县离北海就只有半天的行程。
　　袁尚军的戍卫两千骑兵作为先锋，已经距离北海只有十余里路。太史慈纵马疾驰在戍卫骑前面引路，他对马匹精良、兵甲齐备。
　　训练有素的冀州戍卫骑，又是叹服又是钦慕。身为武将都希望统领一支精锐善战之师，在这乱世立不世之功。
　　同样引起太史慈注意的还有戍卫骑的将领赵云，虽然赵云气质内敛，但同为高手的太史慈，自然能从他的细微举止中察觉一二。
　　距离黄巾军营地两里外，太史慈就远远看到前面几骑黄巾兵卒。他知道那是黄巾军斥候，招呼一声后他加快马速追上黄巾斥候。
　　五骑黄巾斥候发现大队的冀州骑立即策马回营。太史慈算准距离，在百步外就取出了强弓，羽箭搭上脱手就激射出去。
　　“嗖！”利箭直插斥候没有铠甲防护的后脖子。一骑黄巾斥候应声滚落下马。其余四骑惊惧，散开来弯弓回射。
　　但在百步距离上的骑射何等困难，他们射出的箭要么软绵绵，要么偏差极大。
　　“嗖！”再一名斥候应声滚落。
　　待太史慈再搭箭，后面的赵云也赶上，弓弦一张，羽箭亦是脱手而出。又一名斥候中箭而亡。
　　太史慈、赵云似乎较起劲来，两人同时搭箭，瞬间锁定了最后一名斥候。
　　“嗖！”两道寒芒激射，几乎同时命中最后一名黄巾斥候。
　　太史慈将马圈住，“赵将军好箭术！”
　　赵云也停马回礼，“壮士箭术比之云只在伯仲之间，不想青州也有这样的勇士。”
　　“如蒙不弃，叫某表字即可。”太史慈是豪爽之人，遇到同样的英雄豪杰自然不会客套。
　　“子义兄也请叫我表字。”赵云也爽快道。
　　两人相视大笑，隐隐有英雄惺惺相惜之感。
　　“子龙，北海危急我等休整半个时辰，积蓄马力后可速速前往救援。”
　　赵云有些犹豫，“只是没有后续接应，这两千骑恐怕不足以解北海之围。”
　　“袁公子大军最早也要一日方到，但城中形势危急，恐不能久等呀！再者，黄巾人多但没有子龙这两千骑骁勇，不能战胜也能拖住其攻城进度。”太史慈急道。
　　赵云明白他的心情，“子义兄宽心，云非胆小怯战之人，我等可突击进黄巾阵中，捣毁其攻城器械，一来能使黄巾停止攻城，二来可打击其士气，如此可好？”
　　“善！某愿为先锋。”


第058章 解围（上）
　　管亥又是气恼又是焦虑，撤离乐安，寇略北海之初，他们袭击了孔融在都昌的驻军。那一战他们出其不意偷袭得手，结果大获全胜。这样北海就成了失去护翼的处女般，可任其蹂躏。
　　北海国储粮最多的地方就应该是北海了，只要攻下北海取得粮秣，不论是继续寇略北海他处，还是遁入大山都可维持生计。
　　攻城的头一天，黄巾军一度攻上了城墙，但最终还是被赶了下来。凭着得利而来的那股锐气一退，黄巾军就像不举了般疲弱。两天下来攻城毫无进展。
　　管亥也担心孔融会求援，于是在部属的建议下，他发出了一道治疗不举的良方：城破之日兵卒可私掠烧杀一天。
　　冷兵器时代，城池久攻不下，士卒疲惫，被压抑到极致之时，不少将领就会许诺屠城，跟烧杀抢掠，以激励士气，释放压力。
　　不仅野蛮蒙昧的游牧民族采用这种方法激励士气，历史上这个时代的曹操也干过屠城的勾当，后世的金兵、蒙古兵就更不必说了。一直到曾国藩的湘军，都还有屠城的劣迹。
　　黄巾军兵卒像吃了猛药似得，一夜之间变得发狂起来，前仆后继地涌向了北海城墙。
　　武安国躲在墙跺后指挥，他也是身上带血，铠甲出现了好几道口子。羽箭檑木已经用完，城墙上早已进行了惨烈的白刃战。
　　云梯架到城墙上，黄巾兵卒一手持盾，一手攀爬。
　　“刺啊！”一排排的北海兵卒手持长矛对着云梯向下捅。
　　血光飞溅，即便没有被刺到的黄巾兵卒也被捅下云梯。底下哀嚎惨叫声此起彼伏，摔死的，摔残的混淆在一起。
　　也有身手了得的黄巾兵卒，他们闪过矛尖，一手抓住了矛杆，双方就此展开角力，直到一方摔下城墙。
　　黄巾军身手稍好的弓箭手就用收集来的箭支，定点地向城墙上露出身体的守军射箭。
　　一个黄巾兵卒趁着那个位置守军被射杀，快步登上了城墙。他一手持盾，一手握住环首刀。“嘟”的一声，圆盾挡住了长枪的击刺，黄巾兵卒赶紧移到长枪兵面前。
　　但他的刀还没有挥出，喊杀声起，冰冷的枪尖狠狠扎进他身体，另外几杆长枪将他洞穿。
　　一个，两个，后续的黄巾兵卒蜂拥而上，慢慢地扩大占据的范围。
　　武安国顾不得身上的轻伤，一柄方头长锤抡起，砸向城墙上的黄巾兵卒。
　　“砰砰！”被长锤砸中者，无不兵刃脱手，身手稍有慢的，骨骼应声爆裂，血液脑浆蹦出。
　　但使锤力道必须持久，武安国负伤，血从伤口涌渗出，他渐渐不支。而北海守军兵卒也节节后退。
　　管亥远远地看到黄巾兵卒登上了城墙，他哪会放过这个时机，立即下令自己的亲兵压上城墙，以扩大战果。
　　地面传来阵阵沉闷的震动，战马嘶鸣声起，管亥震惊地看着背后窜出来的大队冀州骑兵。
　　太史慈一马当先，铁枪不住挑刺，点出片片寒芒，径直冲向了城墙下。后面戍卫骑分成一个个纵队，跟在太史慈后面。
　　管亥一看不好，组织起亲兵要抵挡住戍卫骑的冲击。
　　凌乱的踏步声起，黄巾军兵卒紧挨着，排成小方阵。“起！”看到戍卫骑靠近，管亥一声呼吼。
　　“唰！”一排排长矛挺起，像刺猬一般遥指戍卫骑。
　　太史慈一拉缰绳，战马绕个小圈，避过正面的长矛手。他加速从两个小方阵中突了进去。战马稍稍停歇，打横向冲击长矛手小方阵。
　　铁枪大开大合，荡开几杆长矛，看似轻巧地挑了几个长矛手。战马猛冲，其余兵卒被撞翻踏到，纷纷后退躲避。
　　赵云一杆铁枪也如此突击了另一个小方阵。戍卫骑跟着挥出环首刀或长戟，继续冲击。
　　黄巾兵卒惶恐，纷纷涌向后面城墙躲避。然而前面的步卒退溃，冲击得后面方阵大乱。戍卫骑一直冲击到了城墙下才停止。
　　戍卫骑纷纷抛出硫磺油脂，将云梯焚烧起来。另一些骑兵则不住跑动突击，防备黄巾军的合围。
　　城墙上，守军看到冀州援军到来，士气大涨，很快将黄巾兵卒压制住。攻上去的黄巾兵卒是进不得，退不得，抵抗一阵后弃械投降。
　　看着云梯焚烧得差不多，赵云赶紧让部属整队，然后向外突围。
　　“子义，器械已经烧了，先行突围等待公子的大军。”赵云说完亲自在队伍后面压阵。
　　太史慈会意，紧跟着赵云，两个人，两杆枪向后挥出点点寒芒，阻挡靠近的黄巾兵卒。
　　孔融听闻援军到，于是带着一众人等，冒险登上了城楼。看着离去的戍卫骑他不禁皱眉，“形势如此之好，为何不乘胜击破黄巾。”
　　王修摇头，“这部恐怕是冀州军先锋，其中军还未到，到其中军进击黄巾贼时，我等可派兵里应外合，一举击破之。”
　　孔融面带喜色，“如此黄巾指日可破，北海安矣。”
　　※※※
　　在距北海十里外，袁尚中军就跟戍卫骑汇合。在戍卫骑的护翼下，袁尚中军在黄巾军营地对面，扎下营寨。半天后，张辽的四千骑也从乐安赶到。
　　黄巾军撤了北海城北门的兵卒，将营寨垒高，围住东南西三面。
　　袁尚这次出兵北海，对击破黄巾可谓信心满满。以前一烧击多尚且能取胜，现在双方数目持平，而且他手上还有制胜的筹码。
　　让袁尚、郭嘉感到意外的筹码就是大儒郑玄。还在临淄的郑玄在得知袁尚将出兵救援北海后，就要求随军出征。因为当年不相加害郑玄的黄巾首领就是管亥。
　　入夜，主帐中。
　　袁尚等人在为歼灭黄巾，做最后的筹谋。
　　郑玄依旧穿着一件粗麻布青衣，跪坐在袁尚左边。孙乾取出笔墨跟本册子，坐袁尚后面做记录。典韦许褚也一丝不苟地施礼袁尚左右两边。
　　下面，郭嘉、黄忠、张辽、赵云，还有黄巾降将覃远分坐两侧，太史慈也被分到席末。
　　“子龙跟太史子义击破黄巾攻城器械，挫其锐气，当记一功，望两位再接再厉。”袁尚表彰道。
　　两人答谢，太史慈抱拳道：“分内之事不敢邀功，只盼能尽快击破黄巾。”
　　郭嘉听了白日的战报，想不到孔融部下也有如此英勇之人，“子义且宽心，决战即日将至，需缜密谋划，务必全歼这伙黄巾余孽。”
　　太史慈也一直有诛灭青州祸害的志向，“甚好，不如与孔北海里外夹击，如此黄巾一击可破！”
　　袁尚会意，“子义是想进城与孔北海相约一齐攻贼？不必如此，待消弱其士气，让郑大师前去说降即可。不成功再强攻其营寨不迟。”
　　“那某也要回北海城向孔北海复命。”
　　袁尚有些担忧道：“虽然黄巾已经龟缩营地，但恐怕在城门附近布有暗哨。”
　　太史慈笑了笑。“某视那黄巾如土鸡瓦狗，出城一战尚且不惧。”
　　“好！好个东莱太史慈，果然是壮士！”袁尚击掌喝彩，“只是观你甲胃多有残破，如何杀敌？仲康，取来一副精甲。”
　　在火器出现以前，铠甲、战马、兵器，这三样是军士的第二生命。只有好的铠甲兵器，加上战马，才能保命，进而立功。所以军士大都十分珍惜爱护甲胃。
　　像历史上，吕蒙部下就为保护铠甲，取了百姓的斗笠遮盖，而被斩首。武将也以得到精致的铠甲，跟锋利兵器、战马神驹相提并论。
　　而太史慈职位不高，所披的是以大片铁片编成的札甲，属于下层军官和兵卒的铠甲。这也是因为北海一地武备不盛。
　　不一会，许褚捧着一整套的铠甲来到大帐，递给了太史慈。
　　太史慈一看，是件精致的鱼鳞甲。鱼鳞甲是模仿鱼鳞，以小片铁片编缀成的铠甲。里面有用皮革、丝绢做的内衬。不仅防护能力极佳，穿戴起来也舒适。
　　“公子好意子义心领，只是过于贵重，不敢收纳。”太史慈虽然十分想要，但他也知道无功不受禄，不会轻易收下人情。
　　“子义此言差矣，你现今身担重任，送甲胃是让你能完成联络孔北海的大任，须知成败全在你一身。”郭嘉知道袁尚想拉拢他，于是帮衬道。
　　在袁尚、郭嘉，还有赵云的目光下，太史慈收下了铠甲，并正式答谢了一番。
　　郑玄手抚长髯，“公子，如能不动刀兵而让黄巾降了岂不更好？让我去黄巾营中说降管亥。”
　　袁尚当然想兵不血刃地收降了黄巾，但依照覃远等人的说法，管亥十分痛恨官军。他敬重郑玄，是因为郑玄推辞了皇帝的征召，但未必会降了冀州官军。
　　“老师，不可以身犯险啊，如果俘获了管亥，您可以去说降他，但要去黄巾大营，即便管亥不加害，难保其他的黄巾贼没有歹意。”孙乾赶紧劝道。
　　郑玄当然不会畏惧凶险，执意要只身前去黄巾大营。
　　黄巾降将覃远突然说道：“管亥妻子还有叔父不是给咱带来了吗？”
　　郑玄闻言神色大变，怒道：“以妇孺要挟，岂是君子所为！”
　　说罢郑玄起身挥袖，就要离去。


第059章 解围（中）
　　郑玄听覃远说带来管亥的家眷，立即变色，起身挥袖就要离去。
　　袁尚暗道覃远不识趣，在这个时刻以道德鞭笞自己的高士面前，说这话能不引起他反感吗。
　　袁尚赶紧起身站到郑玄面前，“郑大师切莫误会，我带来管亥家眷并非是想以此要挟。”
　　郑玄停下，想看看袁尚有什么说法。
　　“管亥虽是匪酋，却不枉为一方豪杰。此次带来管亥家眷，是要归还与他，好让他妻儿阐说我等优待黄巾降卒的做法，劝其归降。”袁尚先前也不想要挟管亥。
　　郭嘉则一副了然的样子，除了管亥家眷，其他黄巾将领家眷也带来一些。这归还家眷比要挟还能打击黄巾军的士气。
　　郑玄脸色好转，“真如此，是老夫错怪公子了。”
　　郭嘉适时道：“先生切勿着急，平黄巾非一时之功。现先归还黄巾将领家眷，然后遣军与其交战，挫其斗志，再由先生去劝降。”
　　这是袁尚跟郭嘉商定的策略，看众人没有异议就传下令去。
　　※※※
　　入夜，太史慈披挂好铠甲，收束好强弓羽箭，还有手戟后，就牵着战马除了营寨。
　　袁尚、赵云一直将他送到营寨门前。
　　“子义切勿小心，待我等发起信号一齐攻击黄巾。”袁尚一碗酒递给太史慈。
　　太史慈接过陶碗一饮而尽，“外面风大，公子且回去，待破了黄巾某再登门拜谢。”
　　赵云拍了拍他肩膀，“待那时再与子义切磋弓马武艺。”
　　太史慈答应了一声，跃上马背向北海城奔驰而去。
　　黄巾军怕袁尚军夜袭，加强了营地的防备。
　　现在管亥处在两难之境地，如果不击败袁尚军，攻破北海就成了泡影。但跟袁尚军交战，就是要面对打败他们的宿敌冀州军，还有他们先前的同伴。
　　要逃跑也不是容易的事情，现在袁尚军不少骑兵，如果一股脑地跑，一旦被尾随而来，黄巾军必定会被逐步地歼灭。所以摆在管亥面前，是进不得退不得的境地。
　　因为跟官军，或者说是跟皇甫嵩有深仇，管亥对官军有深深的成见。要投降实在不可能。他现在只能先跟袁尚军相持，然后且战且退。
　　管亥想着想着就有传令兵卒进到他营帐，“管帅，不好了，外面冀州军送来了您家小！”
　　管亥震惊非常，他怎么也想不到冀州军会将他家眷遣送来。但管亥真的见到了妻子，还有十岁的儿子，五十多岁的叔父。
　　一番哭诉后管亥终于问起他们在冀州军那里的情况。
　　管亥的叔父虽然只有五十多岁，但漂泊的生活使他显得十分苍老，“管亥啊，咱实在打不过冀州军，就不要勉强了。”
　　管亥不以为意道：“叔父莫说这话，俺跟那些官军之仇不共戴天，定要拼个你死我活！”
　　管亥的叔父面有悲色，因为管亥所说，被皇甫嵩他们诱降斩杀的兄弟就是他儿子，“我也恨那些背信弃义的官军，但袁公子的冀州军不同，他们不但安置了一些咱们的家小，分了田地，对降了的兵士也是不加伤害。”
　　说话间，跑进一个兵卒。
　　“何事如此慌张！”
　　“管帅，有一骑突过了咱营地，向北门进城中去了。”兵卒答道。
　　管亥摆手，让兵卒领家小，还有其他将领的家眷下去安置。
　　太史慈绕过黄巾营地，杀掉十几骑暗哨后，来到北门城下。
　　“城上快开城门，我乃东莱太史慈，奉孔北海之命，搬兵回来交差！”
　　城上兵卒又惊又喜，他们自然得到过交代，但不敢开城门。
　　一会，城上吊下个大箩筐，“快上箩筐里，我们拉你上来！”
　　追兵很急，太史慈知道开城门很危险，于是下了战马，坐上箩筐。
　　※※※
　　第二天，用过早食后袁尚军就整军列阵。
　　管亥知道正面交锋不敌袁尚军，于是下令坚守营寨。
　　这黄巾营寨垒砌起小土墙，上面设有栅栏，可以安排弓箭手射箭。兵卒也可以居高临下地刺杀，最重要的是可以防备地方骑兵的突击，能给敌方造成很大伤害。
　　虽然营寨没有城池难打，但袁尚军没有带有攻城器械，强攻势必会造成很大损失。这也是袁尚郭嘉设计劝降管亥的原因。
　　两万的青州兵留一万守营寨，另外一万，黄忠让其列阵于袁尚的两千戍卫步卒左右，以壮声势。
　　戍卫骑、还有张辽四千骑对于攻打营寨作用不大，他们分布于大军两翼与阵后。
　　做进攻主力的还是黄忠旧部，那五千冀州兵中的三千弓弩手。
　　管亥披上铠甲，亲自登上土墙，以激励士气。
　　土墙后的黄巾兵卒都面有惧色，因为袁尚军的军阵整齐，声势浩大，所散发出来的威压迫人。
　　左右两边骑兵缓慢地策马前行，踏出阵阵激荡人心的沉闷震动。
　　“砰砰！”中军青州兵用兵器柄端砸地，发出整齐的声响。
　　“威武！威武！”青州兵在将官的指挥下，齐声呼喝。
　　这一系列行动是袁尚在训练中特别强调重视的，从声势可以看出一支军队的战力。雄壮整齐的声势也可以激励己方兵卒，打击对方士气。
　　“咚咚！”战鼓响了两通。青州兵停止了呼喝，骑兵也不再踏马。
　　一千多弓箭手穿过青州兵阵列，来到阵前。另外两千弩手也跟着弓箭手来到了阵前。
　　弓箭手测定距离，一手持强弓，一手从箭囊中取出羽箭。臂张弩兵也将手弩添上箭支，蹶张弩兵则用脚蹬开弩弦。
　　一切准备完毕，就等主帅下令！
　　袁尚意气风发地骑在战马上，能指挥那么一个声势浩大，阵容整齐的军阵，那股子豪强涌上心头。袁尚拔出精钢剑，向前虚劈，“射！”
　　旌旗挥动，第三通战鼓声响起。
　　“唰唰”声不断，箭支如雨幕般向黄巾营寨激射而去。
　　土墙上，管亥等人无不惊骇也黑压压的箭雨，他们一面矮身，一面竖起盾牌。“噔噔！”箭支射到了盾牌。
　　但很多兵卒也都还被射中，哀嚎着倒地，然后接踵而来的下一波箭雨了结他们的性命。
　　三个千人的青州兵队，趁着空隙攻上了土墙。
　　管亥拨开周围的箭支，“后面没死的，抄起长矛给老子上！”
　　在营寨后面的兵卒赶紧持矛压上，他们抄起长矛，向下面架起简易云梯的青州兵捅去。
　　曾经的同袍，昔日的战友，如今互相残杀起来。青州兵得到命令，并不强攻，探明抵抗程度后，他们退下，下一波箭雨又飞至土墙。
　　当箭支消耗到全部的三分之一时，袁尚在郭嘉示意下，传令停止攻击，收兵回营。这一战，已经给黄巾军士气足够打击。
　　※※※
　　营帐中，管亥抽出刀狠狠将一张案几劈成两半。底下其他黄巾将领看到他如此，一时不知道说什么。
　　管亥眼中不满血丝，他盯着一众将领，“你们也知道了家小给冀州军放回了，但俺不给你们相见，这时冀州军分化咱的诡计。现将他们一齐安置好，待到安全后在给大伙相聚。”
　　那些黄巾将领虽然是他死党，却也不满管亥如此做，只是心中没有说出来。
　　等一众将领退下后，传令兵又进到营帐中，“管帅！营寨外有个老头说要见你！”
　　“哪来的老头！”管亥没好气道。
　　“说是管帅旧识，叫郑玄。”
　　“快快领我去！”这会轮到管亥吃惊了，他想不到大儒郑玄会来到这里。
　　很快管亥来到营门，他看了郑玄一眼就认出了，“先生多年不见，过的可好啊！”
　　郑玄拱拱手，“这些年来战乱不断，老夫一直逃难徐州。”
　　管亥马上将郑玄迎到帐中，“先生为何会在此？”
　　郑玄也不拐弯，“来劝壮士归降了冀州军！”
　　管亥脸色大变，腾地站起身来，“先生也欺我！”


第060章 解围（下）
　　管亥愤怒地站起身，看向郑玄的眼神也不善起来。
　　郑玄也站起来，毫无惧意地跟管亥对视，“你且听老夫说完，再决定要降或要杀老夫不迟。”
　　管亥拳头握紧，神色悲愤，“先生，俺们虽为低贱草莽之人，却景仰同为青州同乡的先生的品性！想当年你推辞征召，直叱奸党那是何等高义！”
　　管亥气极，声嘶力竭道：“可，先生可知俺们实在活不下去，方才起事造反，为啥？吃一顿饱饭！可恨当年，皇甫嵩、曹操诱降了俺们兄弟好几万人呐！那‘京观’堆起来有两层楼那么高……”
　　说到这，管亥泣不成声，“俺……就是当年劝地公将军降的。”
　　郑玄听到这也肃然，他游历四方，知道下层百姓的困苦，但他也不能指责皇甫嵩等人的做法，因为黄巾军在正统阶层眼里是叛逆，怎么杀也不为过。
　　郑玄现在能做的，就是让黄巾少些杀孽，让青州尽快恢复安宁，“老夫知道当年的情形，但你可知袁公子与皇甫嵩、曹操他们不同。袁少将军向来都是以讨伐奸佞为己任的少年英雄，他也体恤你等的困苦，先前降了的黄巾，连同家眷不但不以加害，反而好生安置。不仅分发田地，还给修葺屋宅。”
　　郑玄顿了顿，“想必壮士也从家小那里知道，老夫所言非虚。眼下你等根本战不胜冀州军，难道你还想多做杀孽，让众多追随你的人无辜惨死么？”
　　管亥语塞，郑玄的人品他是信得过的，并且这段时间来的变故对他打击很大，眼看一众兄弟不是战死，就是投降。剩下的人跟他有一顿，没一顿的，他心里也不好受。
　　半响，管亥抬起头，神色间仿佛轻松，又仿佛苍凉，“请先生回去告诉袁少将军，管亥原意归降。”
　　※※※
　　黄巾营寨外。
　　袁尚率军列阵，等待着管亥的投降。
　　不一会黄巾寨门打开，徒步走出十几人。十几人黄巾将领缓缓走到袁尚军军阵前。
　　管亥神情复杂，他终于看清了地方的统帅－－－－袁尚，吃惊于对方年轻同时，他不得不单脚跪下，“管亥率部归顺袁少将军。”
　　“呼啦一声”，管亥身后十几人一齐单脚跪下。
　　袁尚也在战马上看着管亥，见到黑脸短须，满脸横肉，只有一边耳朵的中年时，也不禁感叹，是个人物。
　　“壮士起来，难得你大义，且封为骑都尉，望日后多为乡里立功。其余人等各有封赏。”
　　管亥抬头看向袁尚，“少将军，俺不想再领兵了，请给俺回乡去了吧。”
　　袁尚下了战马，在许褚典韦护卫下，来到管亥面前，“壮士哪里话，你不给我领军安保青州，岂不可惜了？”
　　管亥还想说什么，袁尚阻止道：“你等黄巾归降，但现今局势动荡不定，青州一地未必安稳，还需你等助我安保青州乡里百姓。壮士切莫推辞。”
　　管亥想不到袁尚还会对他颇有礼遇，双手抱拳“如此，愿为少将军帐下一小卒。”
　　袁尚淡笑，看向了不远处的北海城。
　　收缴了黄巾军武装后，袁尚让管亥等人协助，将近两万的黄巾兵卒分成部曲，好安排管理。
　　在郭嘉统筹下，黄忠所率领的两万青州兵，迅速分出了一万人，趁机屯驻于都昌、高密、朱虚等县。
　　下午，北海南面城门大开。孔融带着一众下属来到城门迎接袁尚进城。
　　袁尚留下黄忠、张A主持营中军务，带上郭嘉、孙乾，许褚典韦，还有赵云等人进城。随行的还有大儒郑玄。
　　孔融等人看着俊美雅致又不失英气的袁尚，皆感叹其一表人才。而许褚典韦，和一众狼卫虎卫，更是让孔融等人体会到袁尚军的实力。
　　袁尚少不得与孔融等人见礼，又引荐了郑玄，然后在孔融邀请下来到太守府。
　　孔融袁尚两人做主席，双方文武依左右坐下，郑玄推辞了孔融邀请做了左下首。
　　双方首先互相引见，在众人寒暄中，仆从端上酒食。
　　袁尚看着颇有儒雅之风的孔融，心道还真不好将他怎么样，只能逐步架空了，“孔北海，听闻管幼安、邴根矩两位先生也在北海，何不请出一聚？”
　　孔融有些为难，“两位先生皆是高人雅士，一般酒宴不一定叫得动。”
　　郭嘉看着郑玄笑了笑：“不妨，只要说郑大师在，他们必定欣然前来。”
　　孔融一拍脑袋，“我怎么忘了郑大师了，他们也钦慕郑先生，必定会来讨教。”
　　袁尚其实也是提一提，对于管宁、邴原两人，都是那种脾气很臭的所谓高士，虽然德行好，在经义上的才学高，但都是严谨礼法的儒生。管宁一生都不就征辟，邴原如果能征辟，不失为个不错的文官。
　　相对于管宁、邴原，袁尚更在意的是席间的太史慈、王修两人，两人才是袁尚想要的才干之士。只是现在孔融手下，要招揽还需一番苦力。
　　袁尚眉头皱了皱，给郭嘉看到，后者会意，给袁尚一个安心的眼神。
　　郭嘉道：“孔北海，黄巾已降，但我军还有数目不小的黄巾家眷没有安置，这些家眷你也是青州各地良民，现想请孔北海允许将其北海籍的人，归还北海。”
　　孔融一时不能决定，看向一众下属。
　　一会，一身文士服的主薄王修说道：“大人，可将其安置各县，充实我北海人丁。”
　　孔融点头，“有劳三公子将其带来北海安置。”
　　袁尚略一思索，青州兵军户都是军事化管理，牢牢被自己控制，知道郭嘉此举是为了架空北海各县，“孔北海，但安置那些百姓，还需要本地一名文吏协助，我观这位王叔治先生是位干才，由其协助主持可好？”
　　孔融不知道袁尚心思，自然没有意见。
　　郭嘉微笑道：“还有一事，我军择日即将退还临淄，但徐州陶谦素来与公孙瓒勾结，从南面威胁我军，故我家主公想请孔北海允许我军屯驻朱虚、安丘两地。”
　　驻军是大事，郭嘉说完满席皆肃静，众人都看孔融的反应。
　　孔融十分难做，冀州军刚刚帮了他，如果拒绝于情于理说不过去。
　　袁尚也看向孔融，给他压力。这孔融答应还罢了，不答应也是要屯军北海的。
　　势比人强，人家冀州军兵力正盛，孔融想不答应那今后纠纷必然不断。
　　“好，好吧，公子且驻军，待联络上朝廷后，我表彰公子为青州刺史一职。”
　　袁尚知道孔融此举就是妥协了，心中高兴，“如此多谢孔北海了。还有一事，此次还有黄巾流窜到了东莱，尚想请孔北海帐下东来人太史慈相助，领兵去东莱协助剿灭。”
　　这个纯属袁尚瞎纠，只是为了调出太史慈。
　　孔融不知实情，答应了派出太史慈协助前往东莱。
　　再过一会，管宁、邴原两人来到，众人少不得又一番见礼。
　　袁尚跟管宁两人都互相好奇的大量对方，接下来宴席间，少不得流行的投壶、射覆等游戏。
　　持续了一个多时辰，筵席才结束。袁尚推辞了孔融挽留下住太守府的邀请，出了北海城。
　　袁尚、郭嘉并着纵马回营地。
　　郭嘉回首望了北海城一眼，“此番出征收获甚丰呐，公子是想招揽王修、太史慈两人？”
　　“两人如何？”
　　“嗯，相处不久不能辨识，然王修观其人可为勤勉的文吏，太史慈颇有武勇。”郭嘉道。他善于观察一个人性格行为，但对于举荐并不擅长。
　　袁尚算了算，能想到的青州俊才，就这几个人了。
　　“管幼安、邴根矩两位大贤，公子似乎没有兴趣？”
　　袁尚笑了笑，“如今群雄并起，豪强攻伐，我要的乃是外出能征战，在内能安民的贤才。管宁、邴原名气大学识广，其那些经义书文却未必能为我所用。”
　　袁尚一挥马鞭，“乱世当习兵家法家之学，行王霸之道。”
　　郭嘉也笑了笑，“想架空孔北海，控制北海国还得靠姜家那些人为公子游说。如此东莱一地只需派一旅兵、一个人去游说就可归属我等。”
　　“奉孝是想让郑大师为我等游说东莱各地县吏？”
　　郭嘉将裘衣裹紧，“郑大师盼望青州安宁久已，公子只需晓之以情，其必定肯为公子游说。”
　　北风吹袭，袁尚也感到了阵阵寒意，这个严冬恐怕不好过。


第061章 岁末
　　汉，初平三年十二月。
　　袁尚军入主临淄，已经一个多月。期间，在北海与徐州接壤的朱虚、安丘、安昌、平昌四地各屯驻了两千青州兵卒。
　　一个月时间里，北海各县总共安置了五万户的青州兵家眷。这些“军户”都按军队部曲编制，不属于地方管治。在姜家还有郑玄的游说下，北海各县吏县多有归附袁尚的，这样孔融能管辖的地方只有北海附近，袁尚架空了孔融对北海国的统治。
　　东莱郡这些年来基本处于人丁萧条，各自为政的状态。在郑玄和姜家等士族的游说下，全部归附。田丰派遣了一些县吏下去，并安置了青州兵最后四万多户家眷。
　　东莱郡属于后方，袁尚郭嘉和田丰商议下只派出了两千兵卒屯驻东莱郡，两千兵卒屯驻与徐州接临的介亭。
　　因为赵云跟太史慈算有交情，袁尚派遣赵云跟随他去了东莱，太史慈现正被借用，在东莱郡领军维持当地治安。
　　※※※
　　冀州邺城。
　　州牧府内，袁绍在主室里批阅各地文书。
　　刘夫人让婢女在炉中添了炭火，又加了香料。她将一个暖手的小炉子递给了袁绍。
　　袁绍抬头接过暖炉，又握住刘夫人的手递回去，“我不冷，夫人你自己用吧。”
　　刘夫人眼圈一红，“你是不冷了，显甫现在青州不知怎么受冻呢。”
　　袁绍摇摇头，扶住刘夫人的背，“夫人你多虑了，显甫有那么多人照料着，怎么会受冷呢。”
　　“腊日，正旦就要到了，儿子从来没有离开家里过节的，你说的那些人不是文吏就是武夫，哪能照料得儿子的起居。”
　　袁绍也不舍得最疼爱的儿子受苦，但从往来的文书信件中知道，青州很多事要处理，袁尚根本脱不开身。
　　“明年青州安定下了，就让显甫回来住一段日子。”袁绍说道。
　　刘夫人脸色阴沉下来，“你还真想让显甫长期住青州了？”
　　“夫人你不懂，等打下河北，我让显思、显奕、显甫各领一州。如此拱卫我冀州，大事可成也。”
　　刘夫人心有不甘，但涉及军政大事，她并不能干涉太多，“显甫来信说，青州缺衣少粮，不少人每日两顿也吃不上。”
　　袁绍不以为意，袁尚几次催粮他也拨了一些，冀州征集的也运去不少，但百万人吃饭那还是少了点。“当此战乱，那些民夫能不饿死就不错了。”
　　这时仆人来禀报一众文吏应袁绍征召前来。刘夫人只得退了下去。
　　不一会，荀谌、郭图、辛评、辛毗、沮授、逢纪、审配、许攸一干谋士都到了袁绍主室。
　　袁绍看众人都到，取出了袁尚、田丰送来的文书，“哈哈，显甫他们又接连大捷呐，现今青州各郡都已经归附。”
　　“主公大喜，明年我军就可全力对付北面的公孙瓒跟黑山贼了。”许攸笑道。其余人也都恭贺一番。
　　袁绍抚须微笑，“这一年里，诸位也为尽心尽力辅佐我治理冀州，算起功勋来，必定少不得封赏。”
　　“主公，三公子说购置冬衣一事该如何处置？”审配提醒道。
　　袁绍皱了皱眉，全力赶制购买也满足不了袁尚所说的需求。
　　“正南，冬衣我军尚且供应不够，已发了青州六万多件冬衣，难道要我冀州将士除下寒衣送去不成？”郭图讥讽道。
　　“可从库府中取钱从民间购置。”沮授建议道。
　　郭图、辛评立即反对，“库府中钱帛是用作来年军资，调拨出来，来年如何购置军械。”
　　几人吵来吵去，最后弄得不了了之。
　　末了，袁绍留下了沮授。
　　“公与，腊日就要到了，元皓远在青州，可遣人将其父母送去青州团聚。”袁绍说道。
　　原来，在汉代十二月下旬的腊日节，是被时人极为重视的节日之一，有祭祀和团圆的意义。在外地为官的，会把家中长辈接到官府共度腊日，这一习俗。
　　沮授答应，在折节下士，体恤下属这一点上，有时袁绍做的还是不错的，尽管是表面上的功夫。
　　邺城西市边一间院落里。
　　貂蝉在房中，欣喜地让婢女收拾衣服细软。她手中拿着一张纸质信笺，眉目中的喜悦抑制不住。
　　敲门声响起，淡雅如兰的蔡琰进到房里。
　　貂蝉快步上前，握住她的柔荑，“姐姐收拾完毕了么？”
　　蔡琰轻轻取出手来，“腊日是跟家眷团聚的日子，妹妹你去尚可，但我不是三公子家眷，前去不符合礼法。”
　　貂蝉明白她的心思，“在我与显甫看来，姐姐早就是一家人了，还需什么客套。”
　　见蔡琰神色犹豫，貂蝉说道：“显甫在信中特别交代，让姐姐也前去青州，好向当世名儒的郑大师等人讨教。”
　　蔡琰嗯了一声，心道这可是为了完成父亲遗愿，向大儒求教才去的青州。
　　前堂里，蔡家老让人高平也正指挥仆从搬运行礼。而一身白袍，锐气逼人的赵云一丝不苟地跪坐一旁。
　　※※※
　　进来袁尚也被一干政务压得踹不过气来，青州六郡，包括百万青州兵家眷的安置，使得他疲于应付。
　　虽然有田丰跟国渊两人主持大小政务，但一些事情，如安抚民众，笼络青州各地豪强等事情，不得不由他这个主帅出面。
　　袁尚趁着汉代腊日节的习俗，派赵云带兵将貂蝉、蔡琰两女护送来青州临淄。
　　貂蝉、蔡琰没有还没有接来，袁尚就迎来了个从河北来的客人。
　　在修葺过的刺史府里，袁尚亲自来到大门。
　　二十出头的甄家二子甄俨，跟随吕旷、吕翔两兄弟一齐押解钱粮来到了青州临淄。
　　甄俨穿着一件华美的长袄，样貌秀雅的他看起来根本不想商人，“三公子有礼了。”
　　袁尚微笑着还礼，“外面风大，二哥且进里面说。”
　　待坐定后，吕旷、吕翔兄弟就向袁尚复命。
　　吕旷看起来风尘仆仆，“少将军，今年的钱粮物资全部押解完毕，我们兄弟两不负使命。”
　　“待年初论功行赏，再嘉奖你兄弟二人。”
　　吕旷兄弟赶紧答谢，然后将冀州的一些情况禀告，跟甄家送来钱粮的事也简要地汇报一番。
　　最后吕旷兄弟退了下去，只剩下袁尚、甄俨两人。
　　“想不到公子短短几个月，就占据了整个青州，实在出乎意料。”甄俨感叹道。
　　“这还要多谢甄家在钱粮上我支持，二哥回去且代为谢过岳母大人。”
　　甄俨取出了一分帛书，“如今一家人了，我等会全力支持三公子的大业。这是甄家调拨给公子钱粮的记录，还请公子核对。”
　　袁尚看了一遍，“开春还需借一笔钱粮，方能渡过春荒。”
　　甄俨也觉得这次压的宝太大了，“公子放心，开春甄家会将仓库中存粮尽可能送来。但公子许诺给甄家在青州经商提供便利的事？”
　　袁尚微笑着，给了他一个安心的回答，“你此次来青州就是打点，到青州的商路的吧？我会安排人手给你便利，钱粮在三年之内也会还清给你。”
　　甄俨满意地笑了，最后袁尚差人将他安顿好。
　　※※※
　　送走甄俨，袁尚就来到了书房。
　　一想到现在青州南面的兖州，过得风生水起的曹操，袁尚就心里一阵不舒服。在他看来，曹操是将来争天下的大敌。现在袁术、陶谦跟公孙瓒勾结，共同对付袁绍。
　　公孙瓒在北面的威胁就不用说了，陶谦军自从在兖州发干击败后，态度一直很暧昧。而袁术一直整军备战，伺机攻入兖州，然后再夹击袁绍。
　　所以，为了应对共同的敌人，曹操跟袁绍现在是盟友关系。曹操甚至还一定程度上听从袁绍这个盟主的调度。
　　所以，不说袁尚有没有跟曹操交战的实力，单是两家的关系就注定不能对曹操开战。
　　但这并不能说袁尚不能下黑手。
　　袁尚遣退了所有护卫仆从，只留下典韦一人。
　　“子明，家里已经接来青州了吧？”
　　典韦咧了咧嘴，“劳公子费心啦，昨日刚到，孙主薄给安顿在城里南边。”典韦是近卫，经常是不离开袁尚的，所以就没有购置自己的府宅。
　　典韦想到什么，高兴道：“俺那崽子过了岁末就十七啦，明年就可来军中效力。”
　　袁尚点点头，“现今有一件隐秘的事要你去做，这事不能跟任何人提及，甚至是仲康。只能你一人知道。”
　　“晓得，公子只管吩咐。”典韦向来对袁尚的吩咐坚决执行。
　　袁尚神色间有些犹豫，最后深深吸了一口气，“你在狼卫中选五十最能忠心守秘之人，乔装前往泰山郡费国。然后……”


第062章 温情
　　兖州东郡。
　　曹操正带着几个心腹文武到兖州各地县城巡视。
　　曹操骑在一匹枣红色战马上，指向远处点点素白，“今年的雪下得不大，也没有去年冷呐。”
　　荀攸、程昱、戏志才、曹仁、曹洪、夏侯兄弟、曹昂几人策马跟上了曹操。
　　曹洪笑了笑，“不冷也好，省的我卖炭火的钱。”
　　曹操直摇头，他这个从第就是太吝啬，平素里节俭得过头。
　　夏侯也笑了起来，“我日里自问节俭，但比起子廉来自愧弗如。上月跟妙才他们去子廉府上，那时子廉还没有炭火暖炉，回去时妙才冷得脚也麻了，上马时一个不稳，摔了下来。”
　　旁边众人大笑，曹洪脸色也微红，“休要取笑，你们大手大脚，要是让荀文若知道，必定要向主公告状弹劾了。”
　　曹操收敛笑意，“如今征战频繁，田地荒芜物产不多，能省的就要节省。”
　　众人称是。夏侯突然有些幸灾乐祸道：“不知袁显甫那里怎么样了，百万多的人，所需衣物粮食不是小数，莫要全冻死了才好。”
　　曹操冷哼了一声，向主管情报的程昱问道：“青州方面有何动静？”
　　程昱脸上隐隐有担忧的神色，“最新来的消息就是，东莱各地归降了袁尚，现今他算是占据了整个青州。”
　　“袁显甫是怎么安置那些降卒的？”荀攸关切地问道。
　　“据探听来的消息，袁尚将黄巾降卒编成了军，其家眷也编成部曲，效仿边地的‘屯田’分发给田地耕种冬麦。据说收获时官方就可得一半的收成。”程昱说道，他也赞赏这一个安置民众的策略。
　　曹操眼前一亮，瞬间脸色又变得难看，“此法很好，我等也可在兖州试行。袁显甫那边看来也有高人贤才啊，不然不会这么快平定青州，还如此妥当地安置了黄巾降卒。”
　　戏志才提醒道：“先前主公也说了，袁绍虽为盟主，但其不臣之心隐隐若现，假以时日必是第二个董卓。如此我军今后最大的敌人就是冀州军了。而强大的青州将会是冀州的护翼，大家需谨慎对待啊！”
　　荀攸道：“青州苦于兵祸久已，今方安定，要恢复原先的殷实怕需三年时间。公孙瓒恐怕并非袁绍对手，但冀州军要平定河北恐怕也要五年的时间。此间，乃我等发展自身势力的最佳时机。一旦袁绍平定河北，就将按其所说‘向南以征天下’了。”
　　曹操神情严肃起来，“我看要并中原兖、徐、豫三州之力方能与兼并河北的袁绍一战。”
　　戏志才看向了曹操，“如此就是比谁能更快占据州郡，囤积实力了。”
　　“那该先定豫州还是先定徐州？”曹操问道。
　　“豫州！”荀攸答道。
　　“徐州！”程昱答道。
　　“喔！两位先生且说说看为何。”曹操想不到下属间首次产生不同意见。
　　程昱示意许攸先说，后者整了整思路后说道：“豫州盘踞的势力松散软弱，也还有黄巾为害。我军集中兵力不难平之，再收束豫州兵民，从兖、豫两地包抄徐州。如此徐州不难破也。反之，徐州有强势的陶谦占据，一旦相持不下，难保不会横生变故。”
　　程昱反驳道：“公达是从强弱难易分析。但徐州富庶殷实，如能集中兵力占据之，其钱粮人丁都可为我所用，不论是攻略豫州，还是出兵他处都可任由我等选择。”
　　曹操大为意动，两者的说法都对他很有吸引力。但他显然对更加直接的，占据徐州那富庶的钱粮更感兴趣，“嗯，等回去召集众人再做商议。”
　　曹仁担忧地问道：“孟德，叔父可派人去接来兖州了？前番当真凶险，我军与徐州军交战，而叔父就在琅琊。好在陶谦算是个人物，没有为难叔父。”
　　曹操拉住缰绳将马停住，“泰山太守应劭与陶谦交情匪浅，时值腊日将至，我差他去琅琊接父亲他们。”
　　“如此甚好，接回叔父，我军跟陶谦交战就没有了掣肘。”
　　曹操微微一笑，突然的眼皮一跳。心中有股说不清道不明的不安感隐隐升起。
　　※※※
　　十二月二十，赵云终于将貂蝉、蔡琰两女接到了临淄的刺史府。
　　袁尚闻讯赶紧出到了府外。
　　载运行李的马车被带到后面卸货。蔡家老仆人高平首先上来给袁尚行礼，“三公子有礼了。”
　　“老人家有礼了，师妹这些日子过得可好？”
　　高平会意地笑了笑，“这就要公子亲自问了，老夫可不知，不过感谢公子对我家小姐的照料。”
　　袁尚的心腹仆人袁和也从车队后面上来，“公子，小人不负公子所托，两位小姐的一切所需都打理好，不曾出错。”
　　袁尚点点头，他没有太大时间管理府中衣食住行等事务，所以也要来和这个还算称心的仆人，“跟我那么多年，你做的确实不错，今后就做这刺史府中的管家吧。”
　　袁和早料到自己会升迁，但真到那么一刻，竟有不真实感，他连连地道了谢。
　　袁尚又让府中购置的婢女，领马车上的两女近府。但只有貂蝉一人下了马车。
　　高平有些为难道：“小姐说了，公子算是有家室的人，小姐那样的身份是不宜跟公子一起住的，还请公子另外帮物色宅邸。”
　　袁尚没有想到这一节，赶紧召来孙乾，让他帮寻找宅院。
　　忙碌了一个下午，花了多一倍的钱，孙乾终于帮在城南购置了一套宅院。
　　到了傍晚，终于将蔡琰安置妥当。蔡琰也在城南新购置的宅邸里跟袁尚见了面。
　　看着秀雅的蔡琰，袁尚心思复杂，两人在才学上可谓是极其登对，可惜蔡琰现在是寡妇身份。要谈及嫁娶，起码要到袁尚正式跟甄家小姐成亲后。而且两人虽然彼此都有好感，却总有隐形的隔阂。
　　袁尚知道有些事情急不来，“师妹，再过十日就是腊日，那天我会差人来请你过府一同用个家宴。”
　　蔡琰想了想，不好拨了袁尚，点头答应，“昭姬人生地不熟，一切用度都赖公子了。”
　　“师妹尽管安心住下，腊日第二天的‘小新岁’就带师妹去郑大师那行拜见之礼。”
　　蔡琰应许，送了袁尚出门。
　　辞别蔡琰，袁尚带着许褚兴冲冲地回到刺史府。
　　袁尚一直是不打理府中琐屑的，这回有了袁和这个管家，还有貂蝉这个女主人，刺史府才稍稍有了家的感觉。
　　袁尚问明情况，快步来到居室中。一进到前房，袁尚就问到淡淡的芬香，一股暖意也沁入皮肤。
　　守在门边，貂蝉从冀州带来的婢女行了个礼，“秀小姐在里边等公子。”
　　袁尚慢慢进到里室，明艳清丽的貂蝉默默坐在榻上。看到袁尚进来，她赶紧起身，帮袁尚除去了外面的夹袄袍服，“蔡姐姐安置好了吧，我就叫她们送上饭食。”
　　袁尚握住她的柔荑，“这些日子苦了你。现今好了，你就为我打理这刺史府上的事务。”
　　貂蝉轻轻依上去，“这里有我，显甫你安心去做那些大事吧。”
　　稍后，婢女端上了酒食，两人共同温馨地吃了。
　　这时，一般日子里的娱乐不多，袁尚又去处理一些文书后就回到居室。貂蝉则站立一旁，含羞欲滴地扯着衣角。
　　这个时候礼教大防不如后世般严，社会风气也较为开化。一般十四五岁的年纪就成家的，在下层百姓中大有人在。
　　世家大族蓄养有歌舞伎跟婢女，其子弟往往有很多机会能享用这些女子。但在袁家，以前因为年纪尚小，是不能召府中歌舞伎。刘夫人善妒忌，袁家的婢女也都是一般姿色，所以袁尚倒也没有接触过什么女色。
　　外面北风嘶鸣冷冽，屋内却芬香温馨。美人如玉，艳动明光，这一切都刺激着袁尚内心的欲望。
　　袁尚上前搂住了貂蝉的纤腰，感受着难得的温暖。半响两人都五言语，只有急促的呼吸。
　　灯火摇曳，人影曼妙。伴随呼啸的北风，屋内也响起有节奏的喘息声。


第063章 歹意
　　腊日前八日，是一年当中难得的好日子。不少人家也会赶在这时筹办喜事。
　　郭嘉就赶在这时迎娶了在颍川的未婚妻。因为郭嘉生活随心所欲，放荡不羁，并不积蓄什么家产财货。所以袁尚跟青州一众文武官吏，不得不从私人积蓄中，送他迎娶的资金。
　　三天里，在临淄的一众文武官吏倒是好好热闹庆贺了一番。紧接着，有将家眷接来的文武官吏又要为腊日做准备。
　　在殷富的家庭，少不得杀鸡驱邪，购置食材，赶制新衣。还有杀猪、养祭祀。
　　刺史府算是青州最大的官府，袁尚、郭嘉、田丰等人按照习俗，正在监督仆从小吏做木面兽，并在门户上立桃梗。
　　郭嘉兴起，亲自持笔，在桃梗上画一头凶猛的大虎。
　　许褚看着郭嘉的挥笔，笑问道：“咋看像只大猫。”
　　其余人等笑着摇头。孙乾适时上前对众人道：“已经购置了猪羊，食材等货物，到时请少将军主持祭祀事宜。”
　　袁尚想到郊外乡间那些衣衫单薄的乡民百姓，“钱粮匮乏，官家用度还是一切从简吧。”
　　田丰点头赞许，“青州田地荒芜，物资匮乏，可谓百废待兴，我等身为州吏，当以身作则，奉行节俭。”
　　袁尚心里苦闷，他向来享受舒适惯了，真要过那种清苦的日子，还真做不来。他向来都觉得公家开支节俭，私人只要有钱帛，那过得舒适一点也是可以的。
　　一想到青州，特别是青州兵跟军户的安置，袁尚就一阵头痛，“元皓先生，青州兵跟军户那边怎么样了？”
　　“冀州方面借来的最后一笔粮秣已经运到，加上公子向甄家借用的钱粮，可以支撑到明年二月。”
　　国渊补充道：“公子让购置、赶制的冬衣也分发下去，那些军户每户能分到一件，加上他们自己的衣饰，应当能渡过严冬。”
　　袁尚知道，没有三年以上的恢复元气，青州就不能大举地对外用兵，那十多万的青州兵也就成了摆设。
　　要取得钱粮就要恢复青州的生产，或者——以战养战的掠夺。想到自己的大筹划，他心中烦乱，不知道所做是对是错。
　　※※※
　　北方呜咽，山间点点白斑。
　　泰山郡费国境内的官道上，行驶着一支规模颇大的车队。队伍中有满载财货的马车百余辆，仆从马夫也有两百多号人，并且还有携带兵器的带甲兵士两百多人。
　　山道旁边，两个中年汉子眼睛一眨不眨地盯着车队，用心将车队中大小部属记下。等车队过去后，两个中年汉子走向了山间的小道，牵出马匹后，不顾山道的险峻，策马快速赶路。
　　两个中年汉子没有注意到的是，他们走后，山道旁又闪出几个身手矫健的青年人。这几个青年汉子一直隐蔽地尾追着前面那车队，他们分出了一人向后疾步奔跑。
　　就在车队后面两里多远，典韦带着一百多个狼卫骑在马上，等待前方斥候的消息。
　　典韦用染料将胡须涂得微黄，脸色也被粘了粘稠的药膏，他难受得心中起火。
　　那个青年斥候来到了典韦面前，“大头领，曹嵩的车队果然被人盯上了。依他们的行程估计，他们今晚进驻费国县城。明日大概能行到费国和南武阳之间，晚上必定会露宿。”
　　“大人，看来那伙人会明晚袭击曹嵩车队了。”一个狼卫副将说道。
　　典韦瞪了一眼，“难道忘记吩咐过的事么？”
　　那个副将被他一瞪，知道自己提起了军中的称谓，赶紧赔罪，“是，大头领。”
　　那个狼卫斥候接着道：“有条小道，我等可先到那儿等待。”
　　典韦点头下令行进，不一会一百多骑消失在寒风中。
　　费国县外一处屯军营寨里，几个徐州军将领正在火盘前取暖。
　　一个獐头鼠目，身材矮小的百人将笑道：“下面的人探听回来了，曹嵩今晚就在费县过夜。他们明晚会行至丰坡岭附近。正是天赐良机呐，此时不图，更待何时？”
　　“张]，莫要急躁，这笔财货其实那么好拿的，他们有兵卒护送呐。”另一个牙门将说道。
　　张]嘿嘿冷笑，“富贵险中求，那两百人里，有一百是咋们的人，我等兄弟另外还有五百多何需惧他。”
　　那个牙门将有些犹豫，“为此要亡命他乡，不知值不值。”
　　叫张]的百人哼了一声，“妈的，一百辆车上全是财帛啊，够咱吃三辈子啦，得手后咱就遁逃去江淮一带，任他曹操多厉害也找不着咱。”
　　其他几个将领闻言，将手中陶碗摔碎，“干了！”
　　※※※
　　第二天黄昏。
　　曹嵩坐在铺满毛毯，还堆有小暖炉的马车上。曹嵩虽然已经不年轻，但身为男人的“雄心”尚在，他正舒服地枕在一个小妾的滑润的酥胸上。
　　另一个小妾替曹嵩揉捏着大腿，“老爷，赶了一天的路，困乏死人了，怎么还不停下的呀。”
　　曹嵩伸伸腰，“好好，我这就让他们停下。”说罢吩咐马夫叫来泰山太守应劭。
　　应劭留有两撇八字须，长相一般，他领了曹操的命令，到徐州琅琊护送曹嵩去东郡。这一路上倒也顺利，陶谦原先跟袁术、公孙瓒联合，但他的盟友接连失利。而袁绍跟曹操却在这段时间里扩大的地盘，使得双方态势逆转。
　　陶谦这时犹豫了，他不得不退出公孙瓒、袁术的联盟，而选择跟袁绍、曹操修好。如此陶谦对曹嵩倒十分礼遇，得知曹嵩要去东郡，陶谦还让琅琊当地，派遣了一百多兵卒护送。
　　应劭被曹嵩召唤，来到马车旁，“曹大人，为何要停下来？”
　　曹嵩打了个呵欠，“天色将黑，怎么还不停下歇息，准备过夜啊？”
　　“大人有所不知，还有两个时辰路程的南武阳即为我兖州辖地，我等可加快行程，到那再歇息。”
　　曹嵩有些不高兴，“众人赶了一天路都乏了，哪还能赶夜路。”
　　应劭担心道，“大人，您这百多车家财实在醒目，徐州兖州还有不少盗贼反叛的余孽，实在危险万分，还是赶到南武阳再歇息为好。那里有我军兵卒，可加派人手，一路保护大人到东郡。”
　　因为要进到琅琊，陶谦给出的条件是不能多带兵卒。所以应劭只带了一百多人。而南武阳屯驻有曹操军的兵卒。
　　曹嵩冷哼道：“匪类不是给孟德给剿灭了么？再着这两百多兵士是摆设么？”
　　说着，在曹嵩坚决要求下，车队就地安起营帐，埋锅造饭。
　　入夜，出了守夜的兵卒，其余人等都进入梦乡。
　　几个兖州兵也正围在火堆旁拉家常。
　　“你们说正旦会不会发肉食下来啊？”
　　“好像会有，俺听说每人还有一罐子酒呐！”
　　几个兵卒咂咂嘴，一副向往的样子。突然地，背后窜出几个人影。
　　“呜呜！”几个兖州兵被用绳子勒住了脖子，渐渐地几人都断了气。
　　接着车队的营地大乱，徐州兵杀了哨兵后，开始剿杀其余的兖州兵。一时间营地里大乱。
　　远远地，开来了一支三百多人的兵马。配合着那些兵马。领兵的正是张]等人。
　　除了应劭在几个兵卒保护下逃脱，曹嵩一众家小五十多人，在慌乱中被徐州叛军抓住，纷纷绑上了推到了营地中间。
　　张]等乱兵首先查收了那些马车上的财货，确认无误，再次装了车。
　　“这些人怎么办啊？杀掉还是放掉？”那个牙门将问道。
　　张]也好生犹豫，抢了曹嵩财帛后，必定要亡命他乡，受到曹操通缉。这杀不杀曹嵩干系不大。
　　那个牙门将看向营地中间曹嵩等人，特别是那些女眷，他淫笑道：“兄弟们许久没有开荤了，何不爽一番再做计较？”
　　张]本不想多事，但一看到女眷中，曹嵩那尚且有几分姿色的小妾，邪火不禁燃起。
　　张]快步走上前，踢开阻挡他的曹嵩的儿子曹德，然后将曹嵩的小妾抱起来，径直进了一个营帐。
　　徐州乱兵看头目这样做，商量之下，纷纷狞笑地走向了那些女眷。


第064章 噩耗
　　看着淫笑着扑向女眷的徐州乱兵，看着不住悲泣的家中女眷，曹嵩声嘶力竭骂道：“畜牲，畜牲啊，你们不怕老天报应吗！”
　　曹德虽然被绑着双手，但他奋力用身体撞开一个，扑向她妻子的徐州乱兵，“我大哥是曹孟德不会放过你们的！”
　　“曹操算什么，他再厉害，能来这里救你吗？”一个乱兵抽出环首刀砍向了曹德。
　　但那个牙门将赶紧拦住了他，“你干什么！没有说要杀他们。”
　　“知道，不过吓吓他们而已。”
　　说着徐州乱兵继续着那丧失人性的勾当。
　　典韦带着五十狼卫就蹲在远处的山坡上，他们目睹着乱兵的暴行，但他们眼中只有那如同空中寒风般的冷漠。
　　经过严酷筛选、训练出来的一众狼卫，已是纯粹的杀人兵器。在他们的观念里，只有任务。再者这种勾当在战乱频繁的年代并不少见，西凉军就是如此。
　　半个时辰后，曹家女眷的哭诉声、惨叫声、悲鸣终于渐渐微弱。曹嵩等人也骂累了，都疲软无力，两眼无神地瘫坐在冰冷的地上。
　　张]神情得意地走出营帐，他轻蔑地看着曹嵩等人，出身卑微的他痛恨那些权贵。
　　“张都尉，真的不要宰了他们吗？”
　　张]想了想，终究摇了摇头，“想起来此事当真有蹊跷，一月前送那书信，告诉我等曹嵩去兖州，并带有不菲财货，还让我等安排人手进入护送曹嵩的车队的那个人是谁，咱们现在还不知道。”
　　张]手下一个都伯会意道：“是有人想借咱的手除去曹嵩？”
　　张]眼神阴毒中带有狡狯，“我等不知道那人的图谋，故不要将这件事做绝了才好。”
　　那都伯和几个头目也赞同，“我等擅离驻地，曹操、陶谦他们查起来肯定知道是咱们干的，杀不杀无所谓。”
　　张]回首看了看后面营帐，淫笑道：“再说让他们活着，让他们到死也要带上绿油油的帽子”
　　一众乱军纷纷大笑，收束好车马后，就朝回头的方向赶路。
　　因为袁尚的一番作为，历史终究没有按原先的方向走动。
　　乱军走了一刻钟时间，官道边的营地一片肃静，只有空中呜呜的北风声。
　　曹德挣扎着爬到曹嵩面前，他转过身去，试图解开曹嵩身上的绳子。
　　突然地，传来“踢踏”的马蹄声，约莫五十骑冲到了营地。
　　曹嵩等人惊惧地看着那闯入的骑士，他们都一身黑衣，连脸也蒙上黑布。更重要的是，黑衣骑士手中那散发寒芒的兵刃。
　　一声哨起，五十多黑衣骑士翻身下马。他们不顾曹嵩等家眷，还有被俘的几十个兖州兵的惊叫，见人就杀。
　　一众黑衣骑士杀人手法极其利落，用环首刀窄长锋利的刀尖，刺进了瘫坐在地上的人心间，再一抽拉，一条性命顿时消失。
　　曹嵩惊恐哀嚎着，但刀尖还是无情地刺向他胸口。
　　整个屠杀持续了半刻钟，营地里包括那些被蹂躏得奄奄一息女眷在内，所有人皆没有了半点气息。
　　回费国的一个山坳里，张]等人正赶着马车，虽然他们不做言语，但都掩饰不住心里的激动，这百车的财货数目不小。
　　骑着战马奔走在最前面的一个乱兵，也正幻想着分到财货后的花销。另一个乱兵却正在回味方才那曹嵩小妾的风情。
　　“嗖！”一支冷芒瞬间洞穿那个乱兵的眉心。而后面的人看到他落下马，都没有反应过来。
　　“嘀嗒”的马蹄声响起，五十狼卫策马冲向了四百多徐州乱兵。
　　一众狼卫皆是冀州军中精锐，并且经过各项严酷的训练，都有武将级别的水准，跟那些陶谦收降的阙宣降卒根本不在一个档次。
　　马不停歇，一众狼卫每个人都能左右开弓。虽然是骑射，但准头比之在地上射也毫无偏差。
　　乱兵惊慌，纷纷躲到马车后面。
　　待一众狼卫射了四轮箭后，他们抽出特制的马刀、长戟，一边疾驰一边砍杀乱兵。
　　张]不住咒骂，果然是被算计了，他赶紧让手下将马车结成一堆，好抵御骑兵的冲击。
　　五十多狼卫将乱军从头到尾，冲击了一遍。再从尾又杀回头。
　　张]恨恨地让下属再次全部抵挡在前。一众乱兵没有等狼卫再次冲杀过来，就将马车推到前面抵挡。
　　正在张]以为稳住阵脚时，马蹄声又响起。这次是从曹嵩那营地方向来的。徐州乱兵震惊，以为是兖州军救兵来了。
　　典韦带着五十狼卫，将痕迹清理干净后，赶紧策马赶上来，和另一半狼卫夹击乱军。
　　典韦没有用那标志性的大双戟，而是用了一柄长刀。他一马当先，狠狠劈开几个乱兵的头颅。
　　经过这番冲击，车队顿时大乱，再也组织不起有效的防御。
　　单兵或者小队配合作战正是狼卫的强项。他们各自配合着击杀徐州乱兵。
　　两刻钟后，乱兵终于抵挡不足狼卫的攻击，有了两百多人阵亡，剩下的出现了向费城方向逃跑的兵卒。
　　张]一边叫骂，一边抢来一匹战马。他知道这样下去全部四百人都会被杀，他趁着乱战，躲过狼卫反方向地向曹嵩的营地逃去。
　　典韦眼尖，看到有个将领反方向逃走，于是追了上去。
　　张]逃的急，听到背后有追兵，慌乱中取出弓，转身胡乱射了一箭。
　　典韦根本不加理会，再近一点距离后，一支手戟脱手而出，将张]的脑袋打得迸裂。
　　待典韦赶回，剩下的乱军一百多人已经投降。典韦示意副将伺机行事，自己又带上四十骑追击溃逃的几个乱兵。
　　副将会意，将缴了械的一百多乱兵集中一起。然后五十狼卫纷纷上了战马。
　　乱军有的不知所以，但有的惊醒过来，“他们是要斩尽杀绝啊！兄弟们逃啊。”
　　话没有说完，狼卫就突杀上去，片刻就将一百多徐州乱兵斩杀。
　　等典韦回来后，一众狼卫又开始打扫战场，将徐州乱兵的尸首堆砌在一起，然后浇上油脂，开始焚烧。
　　此次交战，狼卫阵亡了十多人，剩下的狼卫在典韦的带领下，向蒙山进发。除了每人能携带的金银珠玉，其余的财货寻个山地将埋了，然后从小道折返青州。
　　※※※
　　腊日。
　　曹操在东郡的府宅里设了家宴，宴请一众亲族。曹仁、曹洪、曹纯、夏侯兄弟，还有其他亲属也都悉数到场。
　　曹操显得有些心神不宁，他虽然举杯跟众人饮酒，却记挂着父亲曹嵩。按照行程昨日曹嵩他们就该到达东郡，但到现在还没有音讯。
　　曹纯知道曹操担心，“主公，何不让我遣一支人马去接应世叔。”
　　曹操点头答应，让曹纯派人去查看。
　　接着，曹洪笑道：“一定是世叔的家产行礼多，他可能将琅琊那里的所有物件都装车带来了，所以耽搁了行程。”说道财货，曹洪一向是很敏感的。
　　曹操摇头，他这个父亲的财产确实很多，可惜跟曹洪一样生性吝啬，当年招揽兵马时，曹嵩可是没有给半金的，反而怕受到牵连，而去了相对安定的琅琊定居。
　　曹昂也抱怨道：“早知应该派孩儿去的，应太守办事也忒慢。”
　　就在曹操劝酒时，刚刚出去不久的曹纯急匆匆地跑回来。并且曹纯脸色白得厉害。
　　曹操眼皮又加紧跳了跳，“子和，什么事那么慌张？”
　　曹纯张了张嘴，但好像喉咙被什么卡住一般，干干地“呃”了两声。
　　曹操内心不安情绪更加扩大，他也不住干笑，“子和为何说话结结巴巴，吞吞吐吐的。莫不是方才那么点酒就醉了不成？”
　　夏侯兄弟，曹氏兄弟等亲属也感到了曹纯的异样。
　　半响，等曹操不再发笑，而是盯住他的时候，曹纯终于又张开嘴，“世叔他，他的车队在泰山费县一带……遭到盗匪袭击……全都遇难了……”
　　曹纯说完，仿佛全身力气都被抽干了般，口干舌燥，手脚无力。
　　众人听曹纯说完，皆被惊住了，一时间毫无声音，并且他们都不敢相信自己的耳朵。
　　曹操愣了愣神，然后哈哈大笑，“子和莫要与我说笑，来来来，定要罚你三碗烈酒。”
　　众人回过神来，或悲愤，或恼怒，都看着曹操。
　　曹操不住大笑，眼中都溢出泪水，并连连摆手，“子和太会说笑了，父亲好好的……”
　　“主公！”众人不禁呼唤道。
　　曹操突然用力猛地掀翻案几，“这究竟是怎么一回事！”


第065章 仇恨（上）
　　青州，临淄。
　　因为说过官家用度一切省俭，所以袁尚将腊日的家宴、师长宴、亲朋宴都集中一起，在刺史府举办。
　　尚且逗留临淄的郑玄，还有田丰、郭嘉、国渊、孙乾、易荣，张A、黄忠、张辽、赵云、许褚、吕旷吕翔兄弟等一众文武，甚至管亥、覃远这两个黄巾降将也被邀请。
　　开始，由德高望重的长者郑玄，还有袁尚主持了官家的祭祀，以祷告神灵，祈求驱除邪祸，迎接好运。
　　虽然说节俭，但猪羊等祭祀跟筵席用的食材是少不了的。傍晚，刺史府内一片热闹景象。一众文武连同家眷的悉数到场，此时男女是可以不分席的，但孙乾等人还是特意给一众文武的家眷安排了筵席。
　　袁尚与手下的一众文武，还有郑玄就在前堂安置了主筵席。
　　节日的筵席间，没有了往日公务时的礼数，众人可以在筵席间互相走动，尽情宴饮玩乐。像投壶、陆博等时下流行的游戏自然少不了。
　　赵云还是一副厚实恭谨的样子，他奇怪道：“主公，为何不见子明？”
　　袁尚举起酒爵笑了笑：“差遣他去了冀州送些礼物给我父亲。”
　　正在说笑的郭嘉听到袁尚这么说，若有所思地饮了一爵酒。
　　“报！”酒酣耳热之间，一个传令官跑进大堂里。
　　众人纷纷停下了酒食，因为这时候往往是急报。
　　“报少将军，诸位大人。兖州牧曹操父亲曹嵩，在从琅琊迁到兖州的途中遭盗匪抢掠，连同家眷、兖州兵卒百余人皆被杀害！”
　　众人大惊，这个消息太突然了。但他们却都没有想到，这件事会引发的动荡会有多大。
　　袁尚的手不自禁地抖了抖，不知是兴奋，还是不安。
　　※※※
　　徐州下邳。
　　虽然是腊日，但州牧府上一片忙乱，陶谦已经没有心情准备筵席酒食。
　　陶谦今年六十二岁了，他身材不高，留着一把白须，面貌宽厚，显得很有长者之风。
　　但是曹嵩遇害的噩耗传来后，陶谦被刺激得惊恐交加。他赶紧召集来一众下属，来紧急议事，其中就包括了前来依附不久的刘备。
　　这两年来，时局多变，本来公孙瓒、陶谦、袁术三家联盟，其声势实力可谓一时无二。但经过公孙瓒界桥战败、青州丢失、陶谦又被曹操袁绍夹击败走发干，三家联盟实力已经被极大消弱。
　　更让陶谦恼火的是，袁术态度傲慢无理，纵容名义上的手下孙坚、孙策来徐州广陵屯驻。连昔日三公一齐征辟都不就的广陵名士张也都应邀出仕。陶谦大怒之下，将孙坚、孙策赶回曲阿。
　　思索间，陶谦的心腹曹宏、陈登、笮融、治中王郎、别驾从事麋竺、曹豹、藏霸、孙观，还有新来依附的刘备都悉数到场。
　　陶谦神情憔悴无力，将曹嵩遇害一事说给众人听了。而一众文武震惊了半响也没有言语。
　　二十多岁，样貌俊朗的陈登首先反应过来，“陶公，可曾派人彻查凶手？”
　　“费国县尉发现曹嵩等人遇害，就亲自前往查探。”顿了顿，陶谦无力道：“曹嵩一家男女老小，连同几十兖州兵卒，皆被杀害。曹嵩那百余车的财货也不见了踪影。”
　　麋竺疑惑道：“百余车的财货不见了踪迹？显然贼人为的是图财，但百余车的财货不是小数，怎会没有踪迹？”
　　陶谦也不知道详情，“至少徐州境内没有汇报可疑车队经过。”
　　说到这，陶谦懊恼道：“经初步查探，屯驻费县的四百多兵卒擅离驻地，不见了踪迹。那兵卒是招降的阙宣余党，恐怕贼人就是他们。”
　　王朗现在是陶谦的治中，他抱怨道：“贼性难改，在下先前就说过，要对阙宣降卒严加管束。”
　　陶谦头痛地用手拍头，“悔之晚矣，诸位且说说该如何补救。”
　　刘备心中一动，想说什么但终究没有出口，他新来依附陶谦，资历声望不足，有些事情不便说。
　　陈登看着一副惶恐不安样子的陶谦，不禁摇头，治理州郡陶谦可谓十分胜任，但在谋略决断方面并不擅长，“大人勿急，当首先派干练之人彻查此事，全力缉拿凶手。再遣人去兖州向曹孟德通报致歉，说明此事缘由。”
　　曹宏一直看不惯陈登的乖张高傲，冷笑道：“从曹嵩被杀的情形看，贼人筹划周详，得手后必定伺机远遁，到哪去追查？曹操父亲一家在我徐州辖区被杀，他会相信我等的通报？一个不好，兴兵来犯，那么徐州危矣。”
　　陈登性情桀骜，对于曹宏这样的小人向来都是不屑理会，“我徐州兵多粮足，带甲之士少说也有十万之众，何惧曹操！”
　　“可是袁绍的三子占据了青州，如果与曹操两面夹击，我徐州难保万全啊。”王朗提醒道。
　　陈登皱眉，他方才一时被曹宏刺激，所以说不怕曹操兴兵，但如果曹操、袁尚真的夹击徐州，那么还当真危险，“还是尽力向曹操说明情况，另一面派人到袁公路处联络，以备最糟的结果。”
　　陶谦叹气，只能依照陈登所说去办。然后让几个将领屯兵防范。
　　※※※
　　东郡州牧府里一片素白，大堂里摆放着两口棺材。前面立有曹嵩、曹德的牌位。
　　曹氏家族亲属都身穿丧服，一众文武也带白麻前来奔丧。
　　曹操在曹昂的搀扶下，跪在棺木灵位前守孝。曹操双眼通红，机械地将纸钱扔进火盘里焚烧。
　　曹仁曹洪兄弟，夏侯兄弟，荀、荀攸、戏志才、程昱，还有于禁、乐进、李典等文武依次上前施礼祭拜，然后退到一旁。
　　一会后传令官高声喊道：“青州袁少将军使臣，前来祭拜！”
　　一众文武纷纷向大堂门前看去，只见一个二十多岁，白白净净的青年文士走进来。正是袁尚的使者孙乾。
　　孙乾快步来到灵位前，深深拜了三拜。然后又向曹操见礼，“在下袁少将军下属，北海人孙乾，代袁少将军前来吊唁。请曹公节哀。”
　　曹操回过神，轻轻拱手算是回礼。戏志才赶紧出来，将孙乾引到一旁，“有劳孙先生了，袁少将军的心意我家主公明白，只是曹公现今正当悲痛之时。”
　　孙乾点头表示理解。
　　就在这时，一个小吏来到荀身旁，细声说了几句话。
　　荀脸色难看，犹豫着来到曹操面前，“主公，陶谦派遣使者在外面等候。”
　　曹操嗯了一声，半响突然回过神来，通红的双目放出凶光，“陶谦！竟然还敢派人来，快快押上前来！”
　　旁边的兵卒得令，立即将陶谦的使者押到大堂。
　　刘建是陶谦手下一个巧言会道的小文吏，但是他愁苦了脸，因为被派上了这么一摊苦差。
　　曹操站起身，走道曹仁身旁，抽出他的佩刀就要砍杀刘建。
　　曹仁曹洪赶紧拉扯住曹操的双手，“孟德，不可冲动，且听他怎么说。”
　　曹操悲愤地盯着刘建，“看你有什么话可说！”
　　刘建心里哀嚎，这次是凶多吉少，“曹公且听我说，经陶徐州核实，杀害令尊的凶手是阙宣余党，陶徐州并不知情，并且得知令尊前来兖州还派遣兵士护送，试问怎么会加害之！”
　　曹操冷冷地盯着刘建，“陶谦匹夫，先前吞并我兖州发干被我击破，其与我为敌之心昭然若揭，怎么不会加害！而后见我接父亲来兖州，纵容乱兵抢掠杀害。”
　　刘建还想争辩，曹操也怒视曹仁曹洪，“我心已决，你们放开！”
　　曹仁曹洪被他杀机泠然的眼神看得发毛，不自觉松开手。
　　曹操踏前两步，一手揪住刘建衣襟，双目愤怒而冰冷地盯着，另一手将环首刀抬高。


第066章 仇恨（下）
　　曹操血红的眼中充满了愤恨，他一手抓住陶谦使者刘建的衣襟，另一手握着环首刀作势欲劈。
　　刘建惊恐，吓得全身瘫软，“莫要，莫要杀我……”
　　“只是一个使者，杀之不义，主公三思啊！”荀劝道。
　　曹操持刀的右手顿了顿，他眼中寒光却未退，通红的双眼眯了眯后，手起刀落！
　　“唰！”的一声，血光飞溅，殷红色血液染满了曹操素白丧服。刘建的首级也滚落一旁。
　　看着曹操杀人，在场众人无不动容。荀暗道跟陶谦的死仇是化不开了。曹仁、曹洪等亲族却坚决了找陶谦复仇的想法。
　　曹操声音嘶哑而悲凉，“陶谦害我一家，此仇不共戴天，我当召集人马杀到徐州，取了他首级以告慰父亲在天之灵！”
　　荀不顾袁尚的使者孙乾在场，急劝道：“主公，发兵复仇一事急不来，时值严冬，强行出征我军伤亡必然很大，如果战事拖到开春，还会耽搁了春种，来年的粮食如何筹集？诸多兵士又该如何养活？”
　　曹操将环首刀丢弃一旁，“我意已决，不杀陶谦，父亲如何在九泉之下也不得安宁。”
　　程昱也极力赞成攻打徐州的，但他也觉得时机不对，“主公，文若说的有理，复仇不能急在一时，且发布一篇檄文，数落陶谦过失，对其宣战。然我军趁着冬季整备军械，待明年春播后再引军攻打徐州，如此就没有了后顾之忧。”
　　戏志才、荀攸等人怕曹操真的冲动，都附议。
　　曹操看看一众谋士，又看看父亲的棺木牌位，“且让陶谦多活几月，开春后必定出征徐州，誓杀陶谦！”
　　孙乾想起袁尚临行前的吩咐，出列道：“曹公且听我一句，曹公为父报仇实乃天经地义，然现今还有强敌虎视在旁，不可不防呐！”
　　曹操眯眼思考袁尚的盘算，“先生的意思是？”
　　“袁公路与公孙瓒、陶谦勾结已久，其势力扩张至扬豫两州，兵锋直指兖州，曹公切莫忘了这点。”
　　曹操跟一众文武都无奈，参与袁绍袁术两兄弟的争斗并非他们意愿。但袁术一系列联合公孙瓒，夹击袁绍的行动，实在是威胁到了兖州的利益。所以曹操不得不依从袁绍，防止袁术入主兖州。
　　如果在曹操军攻打徐州时，袁术趁机袭取兖州，那实在是危险万分。曹操急于复仇，却并没有被仇恨蒙蔽了双眼。
　　曹操不得不，再次向袁家妥协，“曹袁两家交好，袁公路陶谦又是两家共同敌人，还请袁车骑跟袁少将军出兵相助。”
　　孙乾答应道：“此事还要向在冀州的袁车骑请示，不过曹公放心，我家少将军一定会促成此事。”
　　曹操再三感激，让人领孙乾下去歇息。
　　等灵堂里只剩下一众心腹时，戏志才提醒道：“我们的袁才子恐怕又要玩弄出什么花样了，他不可能平白无故地出兵相助。”
　　曹操眼神微冷，“我知道，但现今袁家兵力强盛，袁术的威胁又急迫，故不得不纵容袁尚小儿的趁火打劫。”
　　荀攸程昱等人也一直为上次青州黄巾的事情耿耿于怀，他们都在极力思索着青、徐、兖。豫四州，这摊大棋局的走势。
　　曹洪也恨上次被袁尚阴了一招，“不知这次袁尚做的是什么打算？难保不是将我等当刀使，然后坐收渔利，占了徐州？那样我等岂不是做了赔本的买卖！”
　　曹操担心也是这个，“文若，你说袁尚做的是否这个算计？”
　　荀最擅大局上的筹划，他想了想，“不会，在袁绍的布局看来，派遣他占据青州，不过是作为冀州南面的屏障，其军略的重点还是河北的幽并。所以并不会，也没有资本支持袁尚向南攻略。”
　　“现今袁尚收降了二三十万的黄巾降卒，袁绍不支持，他就不能单干？”夏侯渊问道。
　　荀摇头，一般武将只看到兵力兵势，但没有注意后面辖地实力的支持，“在袁尚的布局来看，占据徐州也很难做到。青州荒废了许久，要恢复人丁跟粮食的积蓄，没有三五年不会见功效。没有了粮秣钱帛，几十万的黄巾降兵不过挥舞锄头的农夫流寇，不能堪当大用。”
　　曹操疑惑道：“如此，袁尚不正该攻占富庶的徐州，取得钱粮吗？”
　　“不会，徐州与兖、豫、扬交界，乃百战之地，如果占据徐州，袁尚就会跟袁术直接地兵戎相见。假使我军再倒戈一击，袁尚必定会被抄了后路，死无葬身之地。”荀分析道。
　　戏志才补充道：“再者，徐州士族豪强众多，且并不依附袁绍的名望，多有排斥外人的想法。陶谦在徐州经营多年，岂是能随便代替的？即便袁尚占据了徐州也未必坐得稳。”
　　曹操顿时明白了，“如此袁尚必定垂涎徐州的钱粮人丁了，想要趁机掳掠一番。”
　　曹洪忿忿道：“如此便宜了袁尚小儿，可恨我等占了徐州也会被他捞取不少好处！”
　　曹操等人对这种直白明了的图谋也是无可奈何，只怪己方实力还没有足够。
　　要战也得知己知彼，曹操问道：“文若，我军现今兵士跟粮秣军械的情况如何？”
　　荀对兖州的大小军政事务可谓了然于心，“入主兖州来，在剿灭青州黄巾时收降了五万，这两个月我军又加强了兖州各地的控制，吸纳了五万多的兵员。加上我军原先的兵卒，如此除去驻守兖州各地的兵士，可调度的兵力有八万左右。”
　　一众将领皆振奋，他们也想不到己方也有这么可观的兵卒。
　　荀继续道：“通过秋季的征收，加上兖州库存，钱粮可供养我军两年的开支。”
　　虽然如此，但要单独面对袁术、陶谦，兖州军还是吃不消。只能平白便宜了袁尚。
　　曹操冷笑，眼中带着难以言喻的冷酷与果决。
　　※※※
　　袁术在两年时间里势力扩张极大，控制了豫州大部后，又将触手东移，伸向了扬州北部的江淮。
　　不久前袁术将治所迁到了寿春。因为此处地理位置极其重要，南控扬州，东接徐州、北临豫州。袁术将势力渐渐向东，向北移动，想伺机占据中原这富庶之地。
　　虽然盟友陶谦、公孙瓒分别被袁绍、曹操击败，但袁术自己实力却并没有半点的消弱，反而将势力扩张到江淮。
　　时间到了初平四年的正旦，这正是后世春节的原型，也是一年的开始。是被时人最为重视的一个节日。
　　虽然袁术招募了不少的兵卒，而使粮食物资供养颇为紧张。但这并不妨碍袁术大肆摆设铺张的筵席，宴请一众下属，跟当地豪强士族。
　　袁术用左手两根手指正把玩着鄂下胡须。袁术对一年来的成就还是很满意的，他举爵向下面的人敬酒，“诸位且听我说。”
　　待所有人静下来时，袁术继续道：“感激诸位英杰对本将军的支持，正是诸位的归附使得本将军横扫豫扬之间。我等兵力强盛，正是有所作为之时，待开春后就兵进中原，与诸位一起建立不世之功。”
　　“主公英明！”下面附和声一片。
　　袁术眯眼微笑，他相信很快就能入主兖州，然后夹击那个讨厌的袁绍。他要让天下人知道，谁才是袁家的正统继承人。
　　就在宴饮之间，袁术谋士杨弘匆匆来到。
　　袁术有些不高兴道：“为何迟来了？”
　　杨弘赶紧告罪，“主公恕罪，有新的公干，所以来迟。”
　　袁术让人给他赐了座，“今日是正旦，官事且放下来。”
　　“主公！徐州有变，曹嵩在陶谦治下辖地被杀，现今曹操已发布檄文，说择日出兵徐州，诛杀陶谦为其父报仇！”
　　袁术愣了愣神，突然大笑道：“曹阿瞒，曹阿瞒！你跟随我家奴仆跟我作对，现今可好连家里都保不住。”
　　谋士阎象、杨弘、韩胤几个谋士不禁皱眉，袁术即便恨袁绍、曹操也不该如此表现出来，更不该为人家父亲的遇害而兴高采烈。
　　“主公，陶徐州遣人来求见，说是要请求主公防备曹操的侵扰。”杨弘继续道。
　　袁术眯眼带笑，“曹阿瞒竟然帮袁本初与我作对，即便没有此事，开春后我也要兵进兖州。”
　　“主公不必着急，可坐观曹操、陶谦争斗，待两方都疲乏之时，遣军袭击曹操的兖州老巢，如此一战可成功也。”阎象劝道。
　　袁术大为心动，但转念一想，又有些犹豫，“先前我与公孙瓒、陶谦结盟，共同对付袁本初跟曹操，如今盟友遭袭，我等却坐视不理，这让天下人如何看我？”
　　韩胤知道袁术也是好面子虚名的人，“主公，我等可联合其他势力，夹击袁本初曹孟德，来个四面开花，让他们不能自顾。”
　　“说说，如何让个不能自顾。”袁术好奇道。
　　韩胤坐正身子笑了笑，“并州南部有黑山贼、匈奴人作乱，其兵力不可小窥，我等可差人前往招纳，许以好处，让其在曹操出征徐州后，袭击兖州陈留。再让公孙瓒出幽州，牵制袁本初。”
　　韩胤越说越兴奋，“我军则跟黑山贼与匈奴余部夹击兖州，如此不仅可解徐州之困，还能不费吹灰之力地占了兖州。”
　　袁术听着也兴奋起来，“好！等破了曹操之后，再整军围攻袁本初，看他还不死！”


【第三卷 幽徐狼烟】


第067章 开春
　　汉，初平四年春，二月。
　　漫长的严冬终于过去，虽然不时的还是春寒料峭，但素白退去，春绿已经重返人间。
　　邺城州牧府。
　　袁绍在刘夫人和婢女的帮助下，穿上了一件新的锦制长袍。刘夫人再将一顶武冠给袁绍带上。
　　袁绍看着铜镜中英武的身影，不禁满意的点头。
　　刘夫人笑道：“看显甫多么孝顺，特意差人从青州送来上好的临淄锦。”
　　袁绍拍拍刘夫人的柔荑，“知道了，我不会让显甫受苦为难的，夫人安心。”
　　袁绍笑着离开居室，来到了议事的大堂。
　　因为是开春第一次大议事，除了镇守要地的将领，一众文武都到场参加，连袁谭、袁熙两兄弟也被传召来。
　　荀谌、沮授、郭图、辛评、辛毗、郭图、逢纪、审配等人依次跪坐在左边。
　　淳于琼、颜良、文丑、高览、韩猛、蒋奇、朱灵等将领都跪坐在右边。
　　袁绍看着满堂的文武，十分满意自己两年多来在冀州的作为，“诸位，入主冀州来，我军向北屡屡击败公孙瓒，向南又占据了青州一地。当然，这一切少不了各位的功劳。如今我军兵甲储备初见成效，正当一举击破公孙瓒之时，诸位可有什么好建议么？”
　　沮授觉得不妥，他的大局观还是很好的，除了看公孙瓒外，还观察到了其他豪强的动静，“主公切莫轻言出击幽州，依我看来时机还未到。”
　　袁绍被去年一系列的胜利弄得信心膨胀，听沮授搅局觉得扫兴，“公与，你且说说为何时机没到，要哪时才是时机？”
　　“主公忘了，去年岁末时，曹孟德扬言攻伐徐州，为父报仇的事了？”
　　袁绍说道：“这是曹孟德的事，我已经答应，让显甫遣军协助与他。”
　　郭图揣摩着袁绍心思，出言道：“是也，此事跟我军出征幽州公孙瓒有何关系？”
　　“如何没有？曹操急于为父报仇，然主公不要忘记，袁公路十数万大军正屯驻寿春，假使兖州被袁公路占据，我军将处于公孙瓒、袁公路两家夹击的境地！”
　　郭图、许攸等人都不得不承认沮说的对，众多豪杰归附袁术，他占据了南阳、汝南等这时最大最富庶的郡。征召了十多万的兵卒，势力遍及豫州、扬州。
　　而袁绍、袁术交恶，他无时不想北上攻击袁绍。可以说，袁术是这时强于公孙瓒的大敌。
　　袁绍对这个堂弟也是很忌惮的，袁术毕竟是袁家嫡出子，是正统，“难不成我等要出兵兖州帮曹孟德抵挡袁术不成？”
　　“我军现今不宜攻略幽州，还是采取守势为好，继续让鞠义将军屯军中山、河间防备公孙瓒，再遣军屯驻清河、魏郡，防备兖州有变，如曹操能抵挡袁公路，我军则按兵不动。如曹操不敌，再出兵相助不迟。另外，少将军那里可以伺机出击徐州，相助曹操。”沮授将部署逐步道来。
　　这个部署没有什么特点，就是分兵防守。袁绍见其他人再没有意见，于是同意了沮授的建议。
　　“报！鞠义将军遣人来急报。”传令官将一封军报递上。
　　袁绍拆开一看，怒火立即涌到脸上，“是公孙瓒！鞠义将军说公孙瓒调集了骑兵，骚扰河间、中山两郡，使得两地不能施行春种。”
　　“报！常山国太守来急报！”又一个传令官递上军报。
　　袁绍快速拆开来看，脸色铁青道：“是黑山贼！黑山贼寇略骚扰我常山一带。”
　　众人大感惊讶，黑山贼跟公孙瓒像是约定一起而来。袁绍还刚刚想攻打公孙瓒，还没有筹划好，人家就已经打到家门来了。这对袁绍军来说是个极大的打击。
　　公孙瓒、黑山贼根基不在土地，可以不用忙于春种，但冀州各地耽搁了春种，这收成一定大大减少，囤积的粮秣物资少了，别说支持军队出征，严重的闹饥荒也不是不可能。
　　许攸咦了一声，惊讶道：“这一切似乎是有人在算计咱们呀！”
　　袁绍转念一想，怒意更盛，“袁公路！”
　　“现在可派遣诸位将军领兵驰援各地，务必确保春播。”沮授道。
　　袁绍拿出了调兵令牌，“颜良、文丑、高览、韩猛、蒋奇、朱灵诸将听令！”
　　“诺！”
　　※※※
　　居室内，貂蝉取来一套麻布青衣给袁尚换上，接着轻柔地用一条青帻绑住头发。
　　貂蝉娇笑道：“如此活脱脱一个农夫了。”
　　袁尚摇遥头，汉代立春时有迎春的仪式，州郡的官吏要头带青帻，树起青幡，把土做的耕牛、耕人置于府衙门外。以此告诉百姓立春时节到了，督促百姓春种。
　　作为青州最高长官的袁尚，少不得主持迎春活动，“等迎春祭祀回来，再带你和昭姬去临淄郊外郊游踏青。”
　　貂蝉将袁尚麻衣上一块褶皱给抚平，“你可知道，这件衣服是我与蔡姐姐一起缝做的呢。”
　　袁尚心里一突，那清丽脱俗的身影在心中闪现。貂蝉明知道不该强求什么，但还是心里一酸。
　　袁尚搂住貂蝉的纤腰，“我已差人接昭姬过来，你们等我回来。”
　　说完他别了貂蝉，来到刺史府的正门里。守卫一旁的许褚高兴道：“主公，子明回来了，方才进里间换衣服。”
　　袁尚心跳加速，让许褚等候，他自己就进到典韦在刺史府中的住处。
　　一个多月没有见，典韦显得憔悴了不少，但那憨丑凶悍的气质犹在，“公子，事情办妥，没有留下任何痕迹。”接着他将一路上所做的详情汇报给袁尚听。
　　袁尚深深吸了一口气，：“做的好，要让那些狼卫士卒严加封口，带回的财货立即封入库房，换成了钱帛分给那些兵卒。”
　　十一月时，在兖州扎下根的徐光探听得到了曹嵩要来兖州的消息。袁尚怕历史的改变使得曹嵩能安全到达，于是将这个消息秘密传给了原阙宣降卒将官手里。还特意强调了众多的财货。
　　没有想到乱兵并没有杀掉曹嵩一家，还好自己让典韦带狼卫去监控，将曹嵩一家留在了费国。
　　典韦点头，“一切已按公子说的办了，埋在蒙山的那些东西就要等待时机才能取出了。”
　　袁尚让心腹管家袁和协助处理入库事宜，自己就带着许褚典韦和虎卫，来到郊外参加迎春仪式。
　　在田丰、郭嘉、国渊、孙乾等文吏的陪同下，袁尚跟州里大小官吏的代表来到临淄郊外。
　　远远地，野地里几个青衣的男童跑到袁尚等人面前。袁尚带着一众官吏给青衣童男作揖行礼。
　　这个青衣童男意喻着神灵派下的春天使者。接着祭祀神灵，祈求风调雨顺。
　　待到一切仪式举行完毕后，袁尚带着几个心腹文吏，在虎卫的簇拥下，走马郊外。
　　袁尚很关心地询问田丰、国渊民生的安置问题。
　　田丰担忧道：“冀州拨给的最后一笔粮秣，已经在押运途中，冬麦过些时日可收，但加起来只能用到今年六七月，距离秋收怕有一个月要断粮。而且在中间粮秣是不能支持我军任何对外行动了。”
　　袁尚想到了历史上管仲治理齐国时说的，鱼盐之利，“东莱一地近海，可有组织那些军户捕鱼熬盐？”
　　“先前公子说过，开春来东莱一郡已经组织熬盐捕鱼。青州各地废弃的矿业，也都组织人手开采炼铁。再几月，我青州完全可以供给一州的铁器用度了。”国渊答道。
　　袁尚知道，现在军屯、民屯已经开始，只要熬到秋收，那困境就初步渡过了。“父亲已经传来命令，让我等伺机出兵相助曹操，以缓解袁术的压力。”
　　田丰为难道：“如此只能取粮于敌了，中途要是战事不利，则形势十分危险。”
　　“徐州富庶，以战养战未必不可。”袁尚道。
　　郭嘉面带微笑，他对于袁尚的谋划一清二楚，“曹操攻打徐州未必全是为了复仇，我就不信他没有吞并徐州之心。说起来徐州不仅钱粮充足，还有从关中逃亡而来的众多人丁呐。”
　　田丰叹了叹气，“原来公子一早就打算取粮于徐州了，但苦了徐州的士民百姓。”他也知道在征战中这种做法无可厚非，但多少有些不愿触及。
　　袁尚神色微冷，自己难以吞下徐州，但也不会给曹操等人平白拿去。


第068章 出兵（上）
　　东郡兵器锻造工场。
　　曹操带着长子曹昂，还有夏侯兄弟视察出征的筹备。工场内热浪阵阵，一众铁匠都光着膀子打造兵器铠甲。司金校尉小心奕奕地将锻造好的兵器给曹操审查。
　　曹操抽出了一柄环首钢刀，霎时冷冽的寒光使人肌肤生寒，“好刀啊！此为百炼钢所造？”
　　负责的司金校尉将试刀用的皮革递上，“正是新招募来的工匠所做百炼钢所造环首刀。”
　　曹操持刀劈向好几层叠起的皮革，“嗤！”的一声，皮革全部断裂。
　　“好刀！”旁边一干人都呼喝道。
　　曹操满意地点点头，“果真锋利无比！此刀每日可锻造几柄呀？”
　　司金校尉面带得色道：“回大人，我等请来了二十多位可造百炼钢的工匠，两月就能产出一柄百炼钢刀。”
　　这在当时技术水平下可算颇为可观了，但曹操还是直摇头，这百炼钢虽好，所造的兵器只能供应将领使用。
　　随后曹操等人又看了几处军械锻造工场。兖州境内的这些工场都在全力开工，打造军用器械。
　　“筹办这些军械，荀文若先生可谓办得地井井有条呐。”夏侯渊道。
　　“文若乃王佐之才，高祖之萧丞相不过如此。”曹操说道，但他心里却不满荀私下不同意发兵徐州。
　　曹操心里觉得不同心可不是件好事，他带人回到了州牧府，将一众下属召集起来，进行复仇战之前的动员。
　　曹操扫视了遍一众下属，“我知道，有些人说我不该为报私仇，而大举发兵徐州！”
　　荀心里以突，拱手道：“主公，确实有说过不宜轻易发兵徐州，却没有说过不改为尊父报仇。探子新来汇报，黑山贼跟匈奴余部寇略冀州南部，其距我兖州实在不远。袁公路在寿春也正整备军资，其分明要趁我发兵，而攻占兖州啊！”
　　曹操看向了主管情报的程昱，“袁本初的派来的使臣怎么说？”
　　“袁本初说公孙瓒在冀北有所动作，他正遣军围剿犯乱冀州常山等地的黑山贼。他让三子袁尚出兵协助主公，然后让主公小心寿春的袁公路。”
　　“袁公路与陶谦素来有勾结，分明是有袭我之心，现今我兖州四面环敌，轻出则势危矣。”荀劝道。
　　曹操看向了几个谋士，“你等皆是担心这个？”
　　“袁术在旁窥探，不得不防。”戏志才点头道。
　　曹操摆摆手。“我看那袁公路不过虚有其表，其好专断，手下献策者多却不能用其计，勇将多却不能虚心接纳，其兵卒多却不能供养训练。”
　　曹操又举例道：“如其空有百万之民、十万之兵，却不会妥善治理，反而强征钱粮供给军用，这样的军队比不能久战。孙文台现弃他而去，其手下现今尽是浮夸虚名之徒。如此，其来兵十万之众我也不惧。”
　　戏志才若有所思，“主公成竹在胸，是有了破敌之策？”
　　曹操点头，“然也，我军留下部分精练之兵将留守陈留等重地险地，大军出击徐州的任城下邳。如若袁公路胆敢来犯，我断他后路，再联结袁绍共击之。”
　　众人想曹操思量周密，不是被仇恨冲昏头脑，而是处心积虑地谋取徐州这富庶之地。
　　最后，程昱说道：“可差人去袁显甫处，协商出兵夹击陶谦事宜。”
　　曹操听到这，冷笑道：“便宜了袁家小儿，不过徐州的钱粮可不是那么好拿的。”
　　※※※
　　袁尚也正为出兵徐州的事烦恼，历史上是有曹操屠徐州为父报仇的事，但因为一系列事情的改变，现在不是历史上曹操出兵徐州的时间，相应地整个局势也发生了变化。
　　接到一些情报后，袁尚等人才知道袁术在背后做的小动作。这样，出兵徐州，也并不像袁尚原先预想的那样，跟在曹军背后掳掠粮食那么简单。
　　袁尚将所有的心腹都召集到了刺史府，准备商定一系列的部属事宜。包括归降的管亥、覃远等人也悉数到场。
　　袁尚看看左边的田丰、郭嘉、国渊、孙乾、易荣，还有右边的张A、黄忠、张辽、赵云、管亥、覃远、吕旷、吕翔。人虽然没有曹操袁绍的多，但都是个中英杰。
　　田丰首先将各方势力的情况说与众人听，最后补充道：“袁车骑已决定协助曹操抵挡袁公路与陶谦，但经多方筹集，青州只能供养五万兵卒一月的军粮。”
　　“兵不在多，五万就够了，只要能取粮于敌，也无需青州的供给。至于如何取粮，这就要问问深谙此道的管将军了。”郭嘉笑道。
　　坐在下面的管亥闻言脸色微红，“不过打下城县抢了就走，遇到坚城绕过便是。不过俺先前也有带兵去徐州取粮，各地的守备也知道一二，倒可以说熟悉。”
　　袁尚听着不禁感叹，这青州兵本来就是青徐黄巾，现在不过被自己给正规化了，出兵徐州对于他们来说倒真是轻车熟路。
　　最后，众人商定了出兵事宜。
　　原先的冀州步卒，除了张A的大戟士，黄忠的强弩营，都整编到了青州常备兵里。这次将青州大部分精良装备，武装了四万的青州常备兵。连同六千骑兵、袁尚的戍卫兵，总共出兵四万八千多。
　　田丰、覃远、易荣国、渊等人留守青州，其余文武都随军出征。
　　※※※
　　就在众人筹备出征前事宜时，袁尚用青州最高长官的姿态，将在北海主持民众安置的王修征召到了临淄，协助田丰管治州郡。
　　这天，被传唤的太史慈也来到了刺史府。
　　太史慈去年被袁尚借去东莱统兵维持当地治安。孔融现在名义上是袁尚的下属，所以太史慈不得不前来领命。
　　太史慈被人带到了刺史府的偏堂。袁尚与郭嘉正在这里“博弈”，跟太史慈交好的赵云也随侍在一旁。
　　袁尚让仆人给太史慈取来坐席，又端上点心果脯。
　　太史慈抱拳站立一旁，拘谨道：“下官职位卑微，不敢当此礼遇。”
　　“此处不是公干之所，乃少将军起居之地，子义你不必拘束。”赵云劝道。
　　“那请少将军也给子龙赐坐。”太史慈说道。
　　袁尚笑着让仆人也给赵云搬上坐席，并明知故问道：“子义与子龙可有交情？”
　　“前次与子龙一起救援北海，某叹服其武艺胆识，少不得私下讨教切磋，只是相处时日不多。”太史慈答道。
　　“我家主公也是乐于结纳像子义这般青年英杰呢，不知子义可愿来帐下效力？”郭嘉说出了传召太史慈来的目的。
　　太史慈看看微笑点头的袁尚，又看看一脸期待的赵云，“非某不愿，只是某受了孔北海大恩，不在其麾下效力无以为报。”
　　“子义此言差矣，你先前解了北海之围，救了北海一城百姓，此乃还了孔北海救命的大恩。再者，孔北海乃儒者文吏，子义一身好武艺，不在沙场上建功立业，难道要屈困于一城一地吗？”
　　太史慈知道孔融不是那种建立功业的君主，也有报恩后另投他处的想法，只是一时难以开口。
　　赵云劝道：“子义，少将军素怀壮志，治下百姓安居，军势强盛，正少了子义这样果敢武勇之士，何不来投，与我一起为少将军建立一番盖世功业？”
　　袁尚配合着拱手施礼，“子义万勿推辞！”
　　看着袁尚的礼遇，又看到赵云诚意的目光，太史慈抱拳跪下，“愿倾某之所能，为少将军效力！”


第069章 出兵（下）
　　汉，初平四年三月，兖州牧曹操以替父亲曹嵩为由，出兵徐州，屯军六万于鲁国薛县，兵锋直指徐州彭城。
　　同月，青州袁尚军应曹操请求，从北面出兵徐州徐州琅琊，五万大军围困琅琊国最北的诸县。
　　已经有一个季度没有那种军旅的感觉了，袁尚带着郭嘉，还有许褚典韦和一众狼卫虎卫纵马巡视营地，还有视察诸县的城防。
　　看着战马疾驰，兵卒操练，在柔情蜜意中沉浸了许久的袁尚，胸中那股征伐之气重新占据心中，“奉孝，你看这次怎么打。”
　　郭嘉仔细观望着诸县上的兵卒，“徐州果然富庶呐，士卒兵甲齐备，且是保卫乡土本地作战，即便我们跟曹操军兵势凌厉，恐怕也难以逐城拔除。”
　　“曹操会直取下邳，陶谦能受得住么？”
　　郭嘉摇头，“变数很大呐，先不说袁术的驰援，曹操要先拿下彭城方能进军下邳，陶谦必部重兵防守彭城国，此地乃主战场。”
　　陶谦治理徐州多年，各地从去年末就开始坚壁清野，其城防兵甲非青州等地可比，而袁尚、曹操军粮少，不能持久。逐城攻占不知要打到何事，袁尚终于有点了解历史上曹操为什么会屠城了。但曹操为了速胜再来个屠城，他能阻止得了么？
　　袁尚心中蒙上了一层隐晦，就是汉末军阀之间攻伐与杀戮平民，使得汉人人丁急剧减少，以致后来五胡乱华一系列恶果。都是汉民，奈何忍心杀戮？
　　袁尚将马鞭一挥，“传下军令，全军攻城，破城之日官家库府之财帛取出一半分发士卒，但扰民抢掠者杀无赦！”
　　“对于这些县城只能围困，兵卒太多了也无益，可以分兵攻打东莞、海曲各地。”郭嘉建议道。
　　袁尚答应，让张A率领万人攻诸县西的东莞，黄忠也带兵一万攻东边的海曲县。
　　三天后，攻城的投石车、云梯、撞车押运打造完毕后，袁尚军开始了攻城。但诸县虽不大，但城池还算坚固，还有不少弓弩，使得袁尚军攻城不顺。
　　在郭嘉建议下袁尚军又搭起望楼，居高向守军射箭。
　　袁尚在戍卫兵簇拥下监督攻城，三万多人围攻了三四天没有进展，使得他也带上火气。
　　郭嘉倒还是一副懒散淡然的样子，“兵法有云，上兵伐谋，其次伐交，其下攻城。我们取了最下的法子呀。”
　　“徐州地广，要整个吞下还真不是易事，我军实力不足不能拿下，只能夺其钱粮，不破城如何取得？”袁尚也懊恼道。
　　突然袁尚想到了什么，“地道土攻之计怎么样？”
　　郭嘉哑然，“此地有江流，地势又底，挖浅了被发觉，深了没有挖通水就灌满了。主公太着急了，需知攻城急不来。”
　　袁尚呼出一口气，一直一来的战事顺利，使得他过度自信了，对于军争，他还有很多要学的。
　　※※※
　　曹操留下了荀统筹兖州防务，毛d、还有捡回一条的鲍信、吕虔、陈宫也被留下协助。
　　六万兵卒出鲁国后，曹仁带万余人攻占乡等地，于禁、乐进也带万余人攻打彭城西面门户留县，曹操亲自带其他兵马攻打彭城东面门户阴平。
　　与袁尚军一样，曹操军进展也不是很顺利。经过三个月的准备，徐州各地都加固了城防，徐州军抵抗得很激烈。
　　曹操还是披着一身素白，坐镇中军主帐，比起袁尚他倒是显得沉稳。
　　荀攸、程昱、戏志才三人进到了大帐之中。
　　程昱取出一份军情，“主公，刚收到的军情，袁尚已经出兵琅琊。”
　　“进展如何？”曹操问道。
　　“不知，刚收到的是五日前的军情，可能正在激战。”
　　曹操将手中书卷收好，“好啊，袁家小儿那边打得越紧，咱们的压力越小。”
　　“想不到徐州各地防守得如此严谨紧，恐怕青州军那边也不太顺利。”程昱道。
　　曹操冷笑，“袁家小儿想要从中捞取粮秣，那就要付出代价。就让这小的自个去打吧。南边的那个老的有什么动静吗？”
　　程昱点头，“果然如主公所料，袁公路坐不住了，他将屯驻寿春的兵卒抽调了大部到与陈留接壤的豫州陈国。”
　　曹操大笑，“袁公路向来是为小利不计后路，就等我军去断了他后路。诸位看何时退兵好？”
　　戏志才想了想。“十日之内将攻城的声势做足，但暗中整备兵卒，越过豫州沛国，直扑陈国与陈留守军夹击他。”
　　曹操眼中充满讥讽，“袁公路啊，袁公路，只怪你前来掺和，定要你偷鸡不成蚀把米。”
　　※※※
　　豫州陈国，三千多铁骑正越境疾驰向陈留。
　　三千铁骑皆是高头大马，三千骑士也皆身披简制的鱼鳞甲，强弓、长戟、马刀等长短兵刃齐备，分明是一支极其精锐的骑兵。
　　而在三千骑当里，最醒目的是当中一骑极为神骏的宝马，这匹神驹全身皮毛红似火，滑如缎，浑身上下没有一根杂毛，只有四个黑黝黝的大蹄子。正是绝世神驹赤菟。
　　赤菟上的飞将吕布眼神桀骜锐利，他把缰绳一拉，接着旁边众骑都跟着停下。
　　吕布看了看周围的兵卒，都是跟随自己的精锐西凉铁骑和并州铁骑。“就此歇息，等待后面步卒，注意积蓄马力，明日全力直取陈留。”
　　等兵士散去后，成廉、魏续、宋宪三人围了上来。
　　成廉不满道：“将军，袁术多番克扣我军粮秣供给，我等出去自取钱粮又被他呵斥，如今征战时倒要我等为马前卒。”
　　魏续附和道：“我想问将军一句，当真要屈居袁术之下么？当年跟随董太师时何曾受过此等恶气。”
　　吕布听到“董太师”一词霎时神情转冷，“那你等要怎样！”
　　“中原征战不断，如今曹操袁术等人混战，各地皆是我等去除，何必受袁术那厮的鸟气。”宋宪怂恿道。
　　投奔袁术这些日子来，袁术对他们都是严加防范的，粮秣供养不足不说，还派了人监视，并划定了活动屯驻的界限。
　　年末时，吕布军五千人虽然不至于饿死，但过惯寇略日子的他们如何会甘于寂寞，一番抢掠后被袁术狠狠批了一顿。
　　宋宪看吕布意动，继续道：“袁本初是关东军盟主，其势力占据了冀州等地，豪杰也大多归附他，我等不如也去投奔，好捞些好处？”
　　吕布一双野兽般桀骜的眼睛闪出杀机，“莫要多说，袁本初不是可投之人，我等先帮袁术打下陈留，取得一些好处之后再做计较。”
　　提到冀州袁绍，吕布不自然想到袁尚貂蝉，那是他心中永远的耻辱跟愤恨。


第070章 偷袭
　　琅琊诸县。
　　夕阳西下，城墙下青州兵匆匆抢回了同伴的尸体，但那斑斑血迹布满城墙。
　　一个个徐州军兵卒瘫倒在城墙上，一天的攻城使得诸县守军伤亡也很大，活着的人半天没有吃食，但他们只想倒下睡个饱。
　　一个右手受伤的百人将走过，将兵卒踢醒，“都起来了，青州兵就要射箭了。”
　　兵卒虽然不愿意，但都爬了起来。
　　“嗖！嗖！”，兵卒刚刚站起，对面五座“望楼”上的青州军弩手就将弩箭射来。
　　“啊！”旁边一个徐州兵中箭倒地，受伤的百人将身子倒下一滚，躲开一支弩箭。他看着倒地没死，但全身抽搐的部下，心中难过之极。
　　“盾牌般上来！那边的弩上弦！给青州那些王八羔子一点眼色瞧瞧。”
　　一阵忙乱，徐州兵卒一面防备，一面用弓弩反击。
　　负伤的百人将接过一具上好箭的臂张弩，他身子蹲下，透过盾牌跟城垛的缝隙，望山锁定对面望楼一个青州兵。
　　“咔！”的一声，弩机扣动，对面青州兵应声而到。
　　正当那百人将神情稍稍松懈，一道冷芒激射而来，百人将眉心中箭，翻倒在地，眼中尚且保留有那瞬间对死亡的恐惧神情。
　　这样的对射在攻城收兵之后就没有停止过。
　　青州军营地里，袁尚带着郭嘉等人来到营门前。为了能达到弩的射击距离，青州军营寨的一部分尽量地压近城墙。
　　营门边不停地有兵士将弩箭送到望楼上去。望楼上正面有木板、牛皮保护，但徐州兵的弩箭还是射击到弓弩兵露出的上半身。不幸被射中的弩手就被同伴抬下身躯或尸首。
　　“少将军，此处危险请回中军去。”负责防备的牙门将不放心道。
　　许褚典韦两人就持盾护卫在前，袁尚点点头，“此处就摆脱你们了。”
　　袁尚刚想进寨门，外面一队兵卒抬着担架，将最后一批伤兵抬回。那领兵的将领想喝停住兵士，但袁尚带着众人让开，给伤兵先进去。
　　接着袁尚跟了进去，亲自查看一众兵士的伤势，“军中药物可还够用？这些伤卒有多少？”
　　随军郎中赶紧答道：“这里接近我青州，药物供给还算可以，只是这重伤的加起来恐怕有五六百人。”
　　袁尚无语，争战就必定有伤亡，从军这些时间来，他对兵卒的阵亡早已看淡，所追求的只有胜利，但也不能让自己的士卒付出不值得的伤亡，“奉孝你看，可有破城的法子？”
　　“攻城之法不外乎临、钩、梯、堙、水、穴、蛾傅、冲几种，徐州各地城池坚固，只能用密集爬城的蛾傅之法，辅以弓弩射杀。我军伤亡不算很大，且我军弓弩强劲，守军也不好受，不出三日当可破城。”郭嘉道。
　　袁尚何曾想攻这县城竟然也费时费力，“传令，明日我亲自督战，先攻上城墙者赏十金。”
　　彭城阴平。
　　城墙上，关羽一柄偃月刀劈出道道月行冷芒，将从云梯跃上城墙的兖州兵卒劈倒。
　　守军的长矛手也成排地刺杀云梯上的兖州兵。
　　鸣金声起，攻城云梯被向后推拉回去，兖州军弓箭手从云梯后出来，射出最后几波箭雨。
　　稍慢的徐州守军即刻被射杀。
　　张飞恨恨地取出强弓，射死几个后撤的兖州弓箭手。
　　徐州兵看曹操军撤退都长长吁出一口气，至少在今日性命保住了。两刻钟后，刘备带着一队兵卒将饭食送给守城的兵卒。
　　附近原本蹲坐的兵士纷纷站起身，刘备亲手将蒸饼分给附近的兵士。
　　“玄德公，您身躯尊贵可使不得啊！”一个小将领赶紧接过蒸饼。
　　“唉，大伙舍命守城，备身为主帅，送顿饭食算什么。”
　　附近的兵卒接过饼跟稀粥时都称谢感激，这个年代能这么体恤下层兵卒的将领可不多。
　　刘备带人又走过一段城墙，看到关羽张飞正在，于是拿过两块蒸饼塞到两人手中，“两位贤弟，曹操军那里怎么样了。”
　　关羽接过饼，“这两日攻城没有以前那么急了，都是声势大动作小。恐怕有什么图谋。”
　　张飞将蒸饼塞进嘴里，“哪是有什么图谋，分明是给俺们打怕了。”
　　“贤弟勿要大意，彭城乃下邳门户，阴平又是彭城门户，陶徐州将如此重任交与我兄弟，我等身系徐州的安危。”刘备道。
　　“陶使君也忒不爽快，要战就召集兵马与曹操决战厮杀，那样岂不痛快。要守就集中兵马守住坚固的彭城，分兵各处防备岂不是被各个击破。”张飞抱怨道。
　　“三弟勿要乱讲，陶使君此是疲敌拖敌之计，让曹操在各地消耗大量兵卒粮秣，待到下邳等大城他就没有兵力攻取了。”关羽道出陶谦的计划。
　　正在说话间，一个兵卒指着城外曹操军营地道：“三位将军且看，曹操军似乎有调动呀。”
　　此时黄昏，周遭一片朦胧，只有曹操营寨里偶有火光。
　　“哪有什么调动？”刘备摇头道，他看不出来。
　　关羽眯了眯眼，看了一会道：“真是有调动，在营寨后面，隐隐有兵马出去，似乎往东边去了。”
　　张飞哎呀一声，“曹操要跑去他处了。”
　　“难道曹操绕道东海？不可能呀，那边防守更加严密。”刘备疑惑道。
　　“大哥，让我带那两千幽州骑去打他后尾吧！”张飞兴奋道。
　　“不可，难保曹操军使的不是诡计，守城要紧，丢了阴平如何向陶徐州交代。”刘备驳斥道。
　　张飞懊恼地瞪着城外曹操军营。
　　远处山坳边，曹操正带着精锐亲兵埋伏一旁。
　　夏侯来到了曹操身边，“看来刘备不中计呀，莫不是怕了咱们。”
　　曹操摇头，“他们兵少，不敢出击也是正常，埋伏断后也是以防万一，我等全速前进，探子来的消息说袁术先锋已经进入了陈留。”
　　※※※
　　陈留雍丘。
　　“格啦！”声不断，雍丘城门被缓缓打开。
　　骑在赤菟上的吕布将方天戟一挥，紧接着千多骑跟随他涌进雍丘城里。
　　虽然街道不宽阔，但吕布凭借精湛的骑术纵马狂奔，方天戟挥动，一颗兖州兵首级滚落，无头尸首喷出血液。
　　吕布马不停歇，继续寻找下一个目标，然后再挥戟。这轻微的断裂声跟鲜血的喷洒溅射给他极大的快感。
　　千多铁骑践踏声不禁给居民极大惊扰，守城的兖州兵也节节败退，一直退守府衙。
　　雍丘县尉正骑在一匹马上，他带着亲信想从另一边城门逃走，不想吕布的铁骑竟然攻进来这么快。
　　县尉早得到防备袁术军的命令，但他想不到袁术军先锋会如此突然的袭击，匆促应战下城门不到一个时辰就被攻破。
　　县尉看来不及逃走，只好下马向鬼神般，浑身杀伐之气的吕布行礼，“大人且慢，在下愿带全县归降将军。”
　　吕布野兽般嗜血的眼睛眯了眯，突然地赤菟瞬间疾驰到县尉身旁。
　　“嗤！”，首级滚落，尸身却被撞飞老远。
　　吕布紧盯着周围其余兵卒，“要归降者缴械到一旁蹲下。”
　　城门攻破，铁蹄践踏，雍丘守军兵卒哪还有斗志抵抗，最后的一千兵卒陆续投降。
　　高顺、成廉等人将降兵押解到府衙旁的空地上。
　　吕布看着全身披甲的高顺，赞许道：“高顺，攻破城门做的好，你那陷阵营能当大用。”
　　高顺双手抱拳，“温侯，接下来怎么办？留下兵士接守还是继续推进？”
　　吕布冷笑，“守城？打下整个陈留来也不是我们的。库府中的东西全取了，其余民家的……让将士们自取。”
　　宋宪兴奋地问道：“那这些兖州兵呢？”
　　吕布眼中充满冷酷，右手一挥，“一个不留！”


第071章 危势（上）
　　琅琊诸县。
　　早食之后，袁尚军两万多人就出营列好阵势。
　　袁尚统帅两千戍卫步卒居中，赵云的两千戍卫骑，还有张辽也带两千骑兵居后压阵。余下兵卒分五个三千人方阵。
　　郭嘉骑上战马，跟随袁尚身边，“我观守军已经疲惫，破城当在今日。”
　　袁尚将手一挥，“准备攻城！”
　　传令的旌旗挥动，第一通战鼓声响起。一众军士开始收束铠甲兵器。
　　再一声战鼓声起，五具投石h车被推上。杠杆拉动、石块推上了h位。
　　“哗！”“嗡！”城墙震动，被石块砸中的城垛附近徐州兵卒，也被震得气血翻腾。
　　一块石h刚好砸到城垛后，腥臭的血液四处溅洒，一名仅十四五岁的徐州兵被同伴的脑浆溅了满脸，他惊惧地颤抖，手中长枪也掉落。
　　一个什长赶紧将他拉到一旁，“开子，当心一点，待会就在俺后面，不要乱动！”
　　叫开子的少年兵卒，言语间夹杂着战栗，不住点头，“知道了，三叔。”
　　孙乾策马来到袁尚身旁，“少将军，这几具h车还当大用吧？”
　　“公v，如此好东西为何不早早赶造出来。”郭嘉抱怨道。
　　“奉孝你不知，这是元皓先生他们新近征召来工匠赶制的。”
　　这个事情袁尚是知道的，他特意吩咐过，在青州广泛召集能各类工巧匠，在军中也分出一部分兵士，去学做军中专职工匠。
　　“传下令去，能改进、造出一切军械者，都赏以重金，封官职。”袁尚说道，他不懂这些东西的制造，但重赏之下还是能刺激那些工匠的。
　　旌旗再次挥动，h车停止发h。二十架云梯一字排开，接着缓缓地被兵士推动前进。
　　诸县县尉卞宫是个四十多岁的中年，他是当地士族豪杰之一，又受过陶谦大恩，所以倾尽全力守城。
　　这两天来，卞宫心中有不详的预感，他知道以诸县一地只能抵挡青州军一时，他组织者军民准备撤退，但青州军攻城很急，丝毫不给他准备的时间。
　　“油火、檑木，滚石！”卞宫呼喝道。
　　一般弓弩是不能对隐藏在云梯下面的士兵造成威胁的，只有放火烧，或放滚石砸，再不然等对方士兵爬云梯时，放箭射和放下檑木砸。
　　一个个徐州兵卒捧起剩余的石块，朝着云梯砸下去。
　　青州兵哪会坐等被砸，弓箭手闪到云梯后面，朝城墙放箭。
　　“嗖！”中箭的徐州兵因为捧着石块，一个重心不稳跌落到城下，摔成一堆血肉。
　　双方兵卒不停地互相攻击，掩护己方战友。
　　云梯后面黑脸短须，只有一边耳朵的中年将领管亥，亲自披甲持刀督促兵士攻城。
　　“都给老子压上去，少将军说了，先登城墙者赏十金！”管亥吆喝道。
　　青州兵早就被通告勇者有赏，并且破城可以分到官家库府财货，这一番动员，使得青州兵鼓足干劲，虽然前面的同伴倒下，但血腥的刺激，财帛的诱惑，使得他们毫无畏惧地攀爬。
　　一个青州兵跃上城头，立即五个手持长戟的徐州兵，合力将他刺下城去。
　　那个叫开子的徐州兵喘着气，这是他第一次杀人，前些时日周围的同村兵卒都照顾着他，但三日来那些人一天天变少。
　　那个什长赶紧将这个侄儿拉回背后，青州兵弩箭又射到。
　　典韦看得起火，“公子，让俺带人上去吧，保准一战能攻下城上。”
　　袁尚实在不愿意自己的大将亲自冒险登城，虽然历史上典韦等人有过亲率兵登城的记载，但爬云梯攻城实在是危险，变数大得很。
　　在一旁待命的太史慈闻言也请命道：“少将军，让某来掩护！”
　　袁尚知道太史慈弓马娴熟，有他在一旁配合，让他放心不少，“务必当心！”
　　典韦、太史慈两人领命而去，来到城墙下。
　　典韦披着鱼鳞细铠，左手持盾，右手一支铁戟，另一支则别在腰后。
　　几个狼卫换过臂张弩，对城墙上徐州兵精确地进行压制。典韦带队，趁着这时迅速爬上云梯。
　　另一边的管亥看典韦那些狼卫攻城，受到刺激不禁呼喝道：“给老子打起神来，别给那群冀州兵领了头功啊！”
　　后面上来一个满脸络腮胡的牙门将，提着一柄长刀，抢过一面盾牌后二话不说就要爬上云梯。
　　管亥立即喝住了他，“周仓！你自个小心，别死在上头。”
　　那个络腮胡的牙门将，正是先前覃远等人反叛黄巾军时，被俘的周仓。管亥投降袁尚后，听说有被关押的黄巾死硬分子，于是前去劝降，他也没有想到是以前的部下周仓。
　　周仓闷哼一声，在弓箭手的掩护下，也迅速攀爬上云梯。
　　一个徐州兵弓箭手看到典韦生猛地爬上，他赶紧张弓射去。典韦看得精准，用盾牌挡住了羽箭。
　　跟在后面的太史慈右手一放，冷芒激射而出，徐州兵弓箭手被射中眉心而死。
　　再有两个长矛手手持长矛向下捅，太史慈不假思索地连续射出两箭，两个长矛手皆眉心中箭而亡。
　　附近的青州兵无不振奋，真是神射手！军中恐怕只有黄忠胜得过他的箭术。
　　典韦一个跃步登上城墙，盾牌格开几柄长枪，身子移动向前，右手的大铁戟收割徐州兵的性命。他身后的狼卫也紧跟着跃上墙头，配合着给后续兵卒开路。
　　几支羽箭射下，周仓用盾牌荡开，但还是有一支射中他胸部。好在有精良的铠甲防护，周仓强忍住痛楚，一个加速爬上墙头。
　　周仓呼吼连连，带着后续兵卒杀开一条血路。
　　一个后续的青州兵环首刀刺出，捅死一个什长。跟在什长身后叫开子的少年先是愣了愣神，然后爆发出一阵夹带伤痛和仇恨的怒吼。
　　长枪刺出，将那个青州兵贯穿，一直压到了城垛边上。
　　下一刻少年闷哼一声，口中溢出鲜血，两柄环首刀的刀尖刺入他身体。
　　少年在剧痛下神情一阵恍惚，眼中带着深深的不甘，还有对生的渴望……
　　※※※
　　陈留城上，吕虔正在指挥兵卒做最后的布防。城下袁术军兵士源源不断开赴而来。营寨将陈留城围起，远远看去，袁术军营中旌旗鲜明，兵卒巡防间也还算有序。
　　吕虔正在视察间，两个带甲的将领也来到城楼上。
　　三十多岁，面色白皙像个文士的李典问道：“子恪，趁他们立足未稳突袭一阵可行？”
　　吕虔摇头微笑道：“待主公引军断了袁术后路，有得咱们打的，曼成你且等待。”
　　“可恨那袁术军先锋，将雍丘一县都杀了干净！”李通愤愤道。
　　想到雍丘的沦陷，吕虔也不禁神情冷了下来，“这笔帐定会向袁术讨回来。”
　　“可笑那袁公路自以为偷袭得手，不知主公早就料到了他那伎俩。”李典道。
　　说话间，一骑穿过袁术北面营地，径直来到城门下。
　　“东郡急报！”下面的骑士大声喊道。
　　不需吩咐，兖州军兵卒就放下个大箩筐，将那个传令兵吊上来。
　　传令兵神色憔悴，脸色惨白，他递上了文书，“东郡急报，黑山贼勾结匈奴余部，越过河水寇略东郡！”
　　吕虔三人脸色难看，本以为配合曹操军夹击袁术就可以大获全胜，不想并州的黑山贼跟匈奴余部也来掺和。
　　过了会，李典大声道：“勿需担心，东郡有荀文若坐镇，只要坚守不出那些贼寇也无可奈何，只要击败袁术，再引军前往，定能一举驱逐。”
　　吕虔也赞同道：“荀文若只是差人来报信，没有说求援，故此贼兵虽然至东郡，但那里并不吃紧。”
　　吕虔三个都是有胆识的人，自然不会乱了阵脚，但曹操军面临的形势变得十分危急起来。


第072章 危势（中）
　　东郡城郊。
　　一队队胡骑驰骋于城郊的官道上，胡骑身披皮甲，头戴皮毛头饰跟皮帽。匈奴骑兵中间，偶尔一两骑还夹带有女子财货。
　　他们正是南匈奴於夫罗余部。
　　匈奴骑兵当中一人四十多岁年纪，双目凸起鼻梁高悬，是现在南匈奴余部的首领於夫罗。
　　大队的匈奴骑兵一直纵马，到了东郡城外五里一片营地。营地插的是黑色旗帜，附近也有不少服饰杂乱的兵卒巡逻。
　　於夫罗勒住缰绳，让大队人马歇息，自己带着两百骑来到营地前面。
　　巡逻的兵卒赶紧一面汇报，一面紧张地监视着於夫罗那些匈奴骑兵。
　　一会后，营地走出一个膀大腰圆，眼如铜铃的中年汉子。中年汉子带着百多人出了营寨来到於夫罗面前，“黑山军眭固，你可是匈奴大人於夫罗？”
　　於夫罗在汉地生活过多年，汉话讲的溜达，“正是，你们黑山军来得好快。”
　　眭固将於夫罗迎进了主帐。
　　坐定后於夫罗解开了披风，抱怨道：“不知哪个羔子泄露消息，陈留各地早有提防，县城紧闭，只能在一些村落捞些好处。”
　　眭固心中哼了一声，在袁术撮合下，虽然跟匈奴人合作，但他向来看不起这些胡夷，“不错了，我等可不也是两手空空，粮食也只够十多日。”
　　於夫罗一路仔细观察了周围黑山军，见他们兵器甲胃不齐备，行伍之间也显得松散，知道这支黑山贼不能堪当大用，“你等有多少人马？”
　　眭固颇为自豪道：“我部一万多人，个个都是英勇善战之人。你等呢？”
　　於夫罗心中冷笑，这也叫善战英勇？“我部有匈奴勇士万余骑。”其实这是他虚大之词，他带来的不过五千骑。
　　“后将军怎么说来着？可曾让你配合我打下东郡？”眭固问道。
　　於夫罗心中大怒，袁术的使者可不是这么说的，而是许诺配合袁术大军打下兖州后，赐给财帛粮草，还让汉庭册封他为匈奴单于。
　　“后将军可没有说让我助你，拿下东郡各凭本事。”於夫罗反驳道。
　　眭固也恼火，“那且看谁先打下东郡，与后将军汇合！”
　　结果，本是双方协商攻城的见面不欢而散。
　　於夫罗出了黑山军营地后，带着他那五千骑对着黑山军，在东郡城东安下营地。
　　夜半，东郡城门缓缓打开一道缝隙。五百多兖州兵卒鱼贯而出。五百人每人口中叼着一根枚，他们利用着夜色，悄悄接近了匈奴兵营地。
　　匈奴兵都是骑兵，又刚到东郡城下不久，他们的营地没有太多的防护，只布了哨兵。
　　篝火处处，守夜的匈奴兵就着劣质水酒在一旁烤火。
　　一个中年匈奴兵淫笑着，看了看远处一个营帐，用匈奴语说道：“铁伐百长那些人就爽了，早知道咱先冲进那个村落去。也不至于让他们抢了那几个汉人女子。”
　　另一个匈奴兵将佩刀解下，灌了一碗水酒，“咱也不知道那些汉人都跑了干净，难得寻到人家。不过莫叹气，打下东郡后女人财货还少的咱的吗？”
　　围在一起的匈奴兵大笑，兴高采烈地吆喝起来。
　　几道黑影摸近，环首刀从他们背后挥出，惨叫声响起，刀尖刺进那些匈奴兵身体，带出股股血注。
　　一时间喊杀声大作，五百多兖州兵精锐勇士举着火把，将干草等物堆到营帐旁，四处放火。
　　一个三十出头，气质文雅留着八字胡的将领，带着百多人摸进了匈奴兵马厩，一阵厮杀将附近匈奴兵杀死后，那将领带着兖州兵去了一些马匹后，将剩余战马缰绳割断。
　　那将领用刀尖刺向一匹匹战马屁股，战马大惊，甚至撞翻简易搭建起来的马厩。
　　草料也被点燃，四周火光渐渐变大，战马受惊更大，纷纷狂奔。
　　发狂的战马践踏着匈奴兵的营地，五百兖州精兵趁乱趁夜袭杀一阵后，骑着夺来的战马疾驰回了东郡城。
　　待夜袭的兖州兵进了城，城楼走下一个三十多岁的俊雅文士。
　　俊雅文士向归来的兵卒做了一揖，“荀文若代陈留百姓士民感谢你等了！”
　　“荀大人客气！”一众兵卒纷纷回礼。
　　那个将领也走出来，“荀先生，在下没有食言，这次突袭大胜而还。”
　　荀笑了笑，“我没看错伯宁，你不仅心思缜密，还果敢勇决，等退敌之后，必定为你向主公请功。”
　　那个将领正是兖州山阳人满宠，荀新近才将他征辟推荐给曹操。这次满宠被留下来协助荀，在黑山军跟匈奴骑兵侵入兖州，合围东郡后，他就建议趁着匈奴兵骄横松懈，亲率五百精兵勇士去夜袭。
　　满宠也不居功，“都是这些勇士的功劳，如有封赏请都赐给他们。”
　　荀暗自称赞，“我兖州多几个像伯宁你这样的俊才，那乱世指日可定。”
　　“那荀先生认为，此战该如何打下去？”满宠问道。
　　“我东郡守军不过四千余人，黑山军、匈奴兵人数虽然较我东郡守军多，但其作训松散，也未必齐心。经此一战，我军士气高涨，上下齐心合力，守住月余不成问题。”
　　“不知曹公那边战事如何。”满宠担心道，毕竟袁术近十万大军压境。
　　荀对于曹操击败袁术还是很有信心的，“袁术军兵卒多为强征，袁术生性又吝啬，不肯奖赏厚待将士。袁术军一旦被断了后路粮草不济，军中必乱，主公乱而取之，焉能不胜？”
　　※※※
　　陈留城下。
　　袁术军大营里灯火通明，各支兵马共计十万人都赶到了兖州陈留，先锋吕布更是初战告捷，袁术大感痛快，于是摆下筵席犒劳一众文武。
　　此时袁术文官有阎象、杨弘、袁焕等人。大将有吕布、纪灵、梁纲、刘勋、陈兰、李丰、张勋、雷薄等人。这些人也可谓一时英杰了。
　　袁术首先举爵向吕布敬酒，“首战告捷，全赖温侯。”
　　吕布虽然心中不满袁术，但面子还是要给的，他也举起爵，“后将军客气了。”
　　张勋也举爵笑道：“温侯当真武勇啊，让我等看到飞将的风采，果然无人能及。”
　　吕布一副理所当然的样子，只是微微点了点头。
　　其余将领虽然忌惮吕布，但也同时排斥他这个客将。
　　李丰笑问道：“温侯果然是神勇，不到半日就拿下雍丘，只是不是还能否继续为先锋，拿下陈留？”能消弱吕布的力量是他乐于看到的事。
　　吕布虽然桀骜狂妄，但不是傻子，吕布也知道袁术并不放心他，纯粹是将他当枪使，“我何惧那兖州兵，只是我部多为铁骑，野战敢说中原无人能敌，但攻城却要后将军的步卒了。”
　　袁术知道不能将吕布逼得太急，“此次还要多亏杨长吏的计策，联合黑山、匈奴，让袁绍、曹操两个竖子疲于奔命。”
　　“不敢，能否成全功，还要看兖州这一战打得怎么样。”杨弘谦逊道。
　　被袁术胁迫出仕的袁涣皱了皱眉，袁术太容易得意忘形，他一开始就认为袁术非成大事的人。袁焕觉得有什么不妥，但终究没有说。
　　袁术面有得色，“我要让天下人看看，谁才是袁家的正统，天下英杰该依附谁！哼，诸位可信，我要袁本初不出一月，便成为丧家之犬。”
　　众人当然不知道袁术为何说出这么狂妄肯定的话。
　　袁术似乎想说出什么，但还是强忍住了，“诸位一月内且听捷报吧。”
　　就在袁术得意时，传令兵走进跪下，“报！紧急军情。”
　　袁术接过急件拆开一读，顿时他脸色铁青得难看，“曹阿瞒！欺我太甚也！”
　　袁术气急败坏地将急报扔到地上，过了会，中年文士打扮的阎象走上前轻轻捡起急报。
　　“曹操偷袭我陈国三县，阻断粮道！”


第073章 危势（下）
　　冀州，河间易县。
　　为防备公孙瓒骑兵的侵扰，袁绍亲自率兵三万屯驻于此，与驻扎中山的鞠义遥相呼应。
　　一队五千人的骑兵正列队回营。袁绍带着随行的郭图、许攸、逢纪、淳于琼等人来到寨门相迎。
　　策马在骑兵大队前面的高览、韩猛两将赶紧下马复命，“幸不辱命，击退公孙瓒进犯的骑兵。”
　　袁绍笑着上前扶起两人，“两位将军请起，你们打得好呐，让公孙小儿瞧瞧，咱冀州骑也不响当当的男儿。”
　　在袁绍的牵引下，众人回到中军大帐。
　　淳于琼笑道：“公孙瓒经界桥一败，声势已不如当初，虽然还屡次进犯，但不过小打小闹，骚扰一下我治下之地。何不趁此时机与鞠义共同夹击蓟县？”
　　袁绍经过几次击退公孙瓒骑兵的小胜后，信心膨胀，但一想到南面的袁术还是摇了摇头，“我军分散冀州各地，兵少恐怕打不下公孙瓒。”
　　郭图想了想，突然道：“公孙瓒勾结袁术、陶谦、黑山贼，我等何不也联结公孙瓒的对头？”
　　“公则，那你所说是何人？”袁绍有些疑惑地问道。
　　郭图笑了笑，用手指向东北方，“乌桓人！”
　　“啊！”袁绍突然醒悟，一拍大腿，“妙啊，公孙瓒与乌桓人是死敌，且擅于骑战，我正好接纳之。”
　　郭图继续建议道：“主公只需遣人前去辽东、右北平的乌桓盘踞之地，送给其首领财帛礼物，再许以好处，相信他们会乐于出兵跟我军夹击公孙瓒。”
　　“妙！妙！就依公则之计，即日就遣人去辽东之地。”袁绍眯眼直笑。
　　逢纪看郭图出了风头，心有不甘，思直转下也建议道：“乌桓毕竟远了点，公孙瓒又是以征伐异族闻名，其多有跟乌桓交战，也没见乌桓能讨到好处。”
　　“那您可有更好的计策？”郭图冷笑道。
　　逢纪哈哈一笑，“不仅有，还能立竿见影，不用我军出手就能让公孙瓒死无葬身之地！”
　　袁绍看逢纪说得这么肯定，不禁动容，“计将安出？”
　　逢纪跟郭图对视了一会，再拱手对袁绍道：“主公莫要忘记幽州牧是谁？公孙瓒屯军蓟县，与刘伯安相邻，刘虞岂能不加以防范？我等只要从中挑拨，加深其矛盾。向刘虞阐述公孙瓒的威胁，则刘虞必然出兵剿灭公孙瓒。”
　　袁绍听完，觉得还真可能立即将公孙瓒除去，“逢先生的计策可谓更加釜底抽薪呐！”
　　许攸看袁绍已经认可了这事，于是附和道：“这些年来各处动乱，从青州、徐州过来定居的人丁有百万之众，刘虞又擅于管治，幽州已成为不亚于冀州的富裕之地。使刘虞公孙瓒互相攻伐，我军则可集中兵力坐收渔利。”
　　袁绍意气风发地站起身，“就依先生之计，即刻遣人去办。”
　　就在袁绍算计公孙瓒之时，公孙瓒正领了一队骑兵回蓟县附近的小城驻地。
　　关靖、公孙续、公孙范、单经、田豫、王门等一干下属都到城门相迎。
　　二十出头，英气勃发的公孙续快步上前，给公孙瓒牵马，“父亲，未曾遇险吧？”
　　公孙瓒手抚长须，笑道：“就那冀州的骑兵，怎么是我幽辽铁骑的对手，我军胜了一阵便凯旋而归。”
　　“将军英武！”众人附和道。
　　在一旁的关靖、田豫两人看了看公孙瓒身后铁骑兵卒的神色，却心存疑虑。
　　公孙瓒将众人引回了府宅，个人坐定后，关靖问道：“可曾夺取得粮秣等物资？”
　　公孙瓒嗯了一声，“冀州骑来得快，交战时不得不弃下物资用度，后来恐袁绍步卒合围，胜了一阵就赶回来。”
　　关靖哦了一声，不再言语。
　　公孙续有些恼火道：“父亲，您出征这些日，刘虞那厮又派来兵士来挑衅。”
　　公孙瓒神色微冷，“刘虞？待袁绍败亡后，再做计较！”
　　刚说完，公孙瓒想到了什么，笑道：“可笑袁绍啊，自以为是地分兵来抗拒我军，还不知中计。”
　　一众下属皆十分惊异，不知道公孙瓒的话是什么意思。唯有关靖跟田豫隐隐猜到什么。
　　公孙瓒喝了一碗酒，慢慢道：“去年末，后将军袁公路遣人秘密前来，与我商议对付袁绍事宜。最后，由后将军出面，联结了并州的黑山军、匈奴余部，让我等四家共同夹击袁绍。”
　　公孙瓒从第公孙越会意道，“这就是我等年初袭扰冀州的缘由了。”
　　公孙瓒点头笑道：“这还不是全盘的谋划，不过一招障眼法而已。”
　　众人不解，纷纷猜测。
　　公孙瓒面有得色，“黑山贼攻常山，袁术攻兖州，我军攻河间，这不过要调开袁绍的兵力而已。真正的后招在邺城呐。”
　　众人都“呀”了一声，静下听公孙瓒的说明。
　　“冀州也有不服袁绍的人，袁公路已经联络好了韩文举在军中的旧部，待四方兵马引开袁绍主力后，由内应放进黑山贼，一起端了袁绍老窝。到时我等夹击袁绍，其命休矣！”
　　邺城，袁绍军驻地。
　　一顶戒备森严营帐内，四个袁绍军将领正在密谈。
　　一个三十多岁，叫韦献的骑都尉清了清嗓子，问道：“大伙都准备好了么？”
　　“就等一声令下，替韩大人，耿武大人、关纯大人他们报仇！”
　　门帘打开，进来一个农夫打扮的中年人，“诸位大人，在下平难中郎将帐下部属，传来我家将军的话，问各位大人可曾准备妥当，如果可以三天后我军就可进城。”
　　韦献将一封书信交给他，“请将这密信交与张燕将军，三天后我等即配合贵军打下邺城。”
　　张燕的探子将密信收好，趁着夜色出了军营。
　　※※※
　　刘备带着张飞、简雍，纵马疾驰在阴平通往彭城的小道上。
　　经过彭城守军一阵盘问，刘备终于进了城，来到陶谦的临时住所。
　　须发花白的陶谦亲自将刘备迎进门，“全赖玄德拼死守卫阴平，以为我彭城的屏障啊！”
　　别驾从事糜竺也对刘备拱手施礼，“全赖玄德公抵御曹操军，保我徐州安宁。”
　　陶谦召来赵昱、笮融、曹豹、陈登、曹宏几人，一起听刘备说与曹操军的战报。
　　待刘备说完，陶谦长长吁出一口气，“徐州算是暂且无险了，诸君看接下来要怎么办？”
　　刘备看了看在座的几人，拱手道：“陶使君如信得过刘备，且让我率军前去尾追攻击曹操。”
　　曹豹闻言立即反对道，“袁后军十多万兵马攻打兖州，陈留等地指日可下，由其对付曹操足矣，我军何须轻出？”他自来以徐州豪门自居，看不起刘备这个客将。
　　陶谦的亲信曹宏也附和道：“正是，袁后军兵势强盛，怎么奈不了一个曹操？且青州的袁尚正在寇略我琅琊，我军更应该集中兵力予以痛击才是。玄德未免轻重不分。”
　　陶谦点点头，表示赞同。
　　陈登立即朗声反驳，“不然，陶公可知，曹操兵力虽然不及袁公路，然其领兵多年，久经战阵，从这些年的东征西讨中可看出，此人极擅用兵，往往能奇谋迭出，以少胜多，以弱胜强。袁后军能否战胜还是未知之数。”
　　陶谦召来的名士赵昱也赞同道：“曹操认定陶使君是杀父仇人，此节致死不解，如若其击败袁公路再回师徐州，则我等吏民危矣！正当集结兵马与袁公路夹击曹操！”
　　慈眉善目的笮融摇摇头，“青州军正寇略我琅琊，据传来的消息，诸县、东莞、海曲三地相继陷落，袁尚兵锋直指东海、下邳而来啊！按赵先生跟元龙说，曹操取胜，然后再与青州军夹击，我等岂不是更加危险？”
　　“不然！曹操乃我死敌，其不杀陶使君，不占全徐州，不肯罢休。然青州袁尚所图为何？”陈登反问道。
　　顿了顿他继续分析道：“青州新定，缺钱少粮，袁尚占据三县之后也是抢掠钱粮，可见其助曹操乃图利。使君只要遣一人前去呵斥其无礼，稍后再做安抚许以好处，如此就可让其退兵。”
　　刘备、赵昱两人也出来附议，“我等也赞许元龙之策。”
　　陶谦心想能出些钱粮就让青州军退兵，那时再好不过了，就在他想答复时，一句话阻止了他。
　　“且慢！诸位不知袁尚在琅琊，除了抢掠钱粮外，还干了什么勾当吗？”


第074章 军心
　　五日前，琅琊诸县。
　　在军中还剩不到两日存粮的时候，青州军终于攻破了诸县。
　　诸县被攻占半日后，袁尚带着郭嘉，徐厚还有许褚典韦等亲卫进了县城。
　　袁尚等人径直到了县里府衙，他们发现府衙周围聚集了很多兵士，并且这些青州兵嘈杂声一片。
　　袁尚皱了皱眉，心想肯定出事了。
　　“肃静！”典韦粗着嗓门大吼。
　　青州兵被这一大如惊雷的吼声镇住，又看到骑在战马上的袁尚等人，他们顿时安静下来。
　　袁尚策马上前，用马鞭一指，“怎么回事？出个主事的人来。”
　　人群让开，走出个胸前缠着布带的负伤中年，正是周仓。“少将军，先前您下令，说破城之后兵士可分库府里一半钱帛，然谁知这官家没有多少储存，这点东西根本不够一千兄弟平分！”
　　袁尚吃惊，他本以为徐州富庶，钱粮的储存必定丰厚，这使他怀疑陶谦是不是转移了那些库存。
　　孙乾这时也从府衙走出来，他拿着一本账簿给袁尚看，“少将军，这官家当真没有多少入账呐，徐州兵中多有豪族私兵，平时驻守庄园，战时协助守城，粮草也是他们自己供给的。”
　　袁尚被大个措手不及，他根本没有料到情况会是这样，这也是信息不达畅的结果。
　　袁尚看着一众兵士，有看了看周仓，“你叫什么名字？可是攻城时负伤的？”
　　“在下周仓，只是攻城时受了一点箭伤罢了，不打紧。只盼少将军能给我等兄弟一个答复。”
　　“请少将军给个答复！”周围的青州兵也纷纷说道。
　　袁尚被镇住，这样的情况还是第一次遇到，“这里库存是不多，那你们要怎样？”
　　周仓犹豫了下，抱拳道：“官家库存是不多，但城里那些世家豪门的钱粮可是不少。”
　　袁尚惊愕，青州兵是想抢掠城里徐州豪族。
　　“请少将军兑现承诺！”青州兵群情激奋。
　　这些青徐黄巾军改编过来的青州兵，大都是亡命之徒，他们过惯了寇略的征战生活，虽然经过调训，作战步入正规跟专业，但匪气跟桀骜依然不改。
　　历史上的青州兵也只听曹操一人的命令，曹操死后竟然不受继承者曹丕的号令，而全部解散开。从这就看出他们的一些特征。
　　袁尚脸色难看，郭嘉策马到他身边，轻声道：“青州兵军心，徐州大族民心，两者只能取其一，公子速做决断。”
　　纵兵抢掠徐州大族的财货钱粮，就是彻底断绝了短期内入主徐州的可能。收束兵士，则会失了在青州兵的威信。是军心，还是民心？
　　“请少将军体恤我等拼死苦战！”一众青州兵跪下道。
　　抓军心不仅是平时治军严谨，威信跟赏罚分明更是重要。
　　袁尚沉默不语，神情有些阴冷，他将手抬高。
　　突然他将手挥下，“迁移到城中的大家门第，其钱粮全部收缴，所得记录入账簿，待统计完毕分一半与众将士！”
　　“遵少将军令！”一众青州兵卒呼喝道。
　　袁尚再朗声喝道：“有一条，我军令必然言而有信，但如果有私藏财物、杀人、奸淫者，杀无赦！”
　　袁尚身后的狼卫虎卫配合着，呼喝道：“杀无赦！”
　　青州兵卒被镇住，一会后纷纷再次单脚跪下，“尊少将军令！”
　　※※※
　　就在陶谦要答应，跟青州军议和时，一个人出言阻止，“且慢！诸位不知袁尚在琅琊除了抢掠钱粮外，还干了什么勾当吗？”
　　众人看去，说话的是陶谦亲信曹宏。
　　曹宏言语间颇为激动，“袁尚纵兵在琅琊抢掠了财货粮食。不仅如此，还强迁当地士民百姓去青州！再者，遣送青州军的钱粮从哪来？”
　　刘备愕然，他一直在阴平，不知道琅琊的情况。
　　曹宏愤恨袁尚所做所谓也是有原因的，青州军强制迁移的不仅是身家自由的农户，连当地世家大族的佃户也一并胁迫，这就损害了徐州士族阶层的利益。
　　并且徐州士族势力庞大，徐州虽然富庶，但钱帛粮食多集中在大家士族手中，官家府库其实并没有多少囤积，连徐州兵也多有豪族的族兵组成。就是陶谦这个徐州牧也要依照当地豪族意愿行事的原因了。
　　曹宏、糜竺等豪族当然害怕青州兵打来，也剥夺他们的利益。而且议和所需的钱帛官家支付不起，肯定要他们来支出。
　　陶谦很是头痛，“那该如何？”
　　“那就遣兵加强东海、琅琊的防守，使其不能越过两郡。”糜竺建议道。他家产业多在东海，要转移必定损失惨重。
　　陶谦当然知道这些大家豪族的想法，如果保护不了他们的利益，那么这些徐州士族就会放弃他。
　　陈登家族也是徐州的门阀之一，明白他们的想法，但他还是苦劝了陶谦一番。
　　最后陶谦只得吩咐道：“彭城、下邳两地遣一万兵卒前往驰援。”
　　赵昱本就不愿应陶谦的征辟，看陶谦不肯用计，气道：“既然如此，请使君允许在下回本乡广陵驻守。”
　　陶谦拗不过他，又不愿背负一个不敬名士的恶名，只得允许。
　　※※※
　　袁尚带着郭嘉等人在道旁看着青州兵，将县里百姓迁移往青州方向。
　　青州还有不少荒芜的无主之地，本着不浪费的原则，下令将县里百姓都强制前往青州。而在徐州的百姓中，也还有不少从青州，或是其他州郡逃难到徐州的人。而那些大家豪强，袁尚也只得放他们逃亡东海等地。
　　马车、牛车、独轮车，能用得上的工具全被用上。五万户县城的居民，或是附近到城里避难的农户，被五千青州兵押解向青州而去。
　　士民百姓眼中或冷漠，或麻木，或愤恨，但他们在青州兵刀枪下不得不拖家带口地加入迁移的队伍去。
　　队伍中，一个挑着箩筐的老妪突然地被绊倒，旁边一个推着独轮车的老翁，将车就地一放，将她扶着坐起，也顾不得车上杂货的跌落。
　　旁边行走的其他民众自顾不暇，许久都没有人上前理会。
　　袁尚看着皱眉，策马上前，叫过一个兵卒，“他们怎么回事？没有其他家眷了么？”
　　那兵卒也不知道，只得摇头。突然，那老翁脸色难看地干笑道：“家眷？我那儿子守城时也被你们给害了！”
　　袁尚心里一突，让兵卒帮照料他们后就策马走开，“奉孝，如此一来，袁三公子仁义的名声恐怕就没有了吧。”
　　郭嘉摇头，“或许公子并不在乎这个名声呢。”
　　袁尚心中变冷，在军心、民心跟仁义背离的时候，他选择了强势的军心。这样他只能将铁血的统一道路，一直走下去。
　　诸县的县尉卞宫被绑着，给管亥带到了袁尚面前，卞宫四十多岁，一副坚毅方正的容貌颇有威仪。此时他正怒视着袁尚等人。
　　“给他松绑。”袁尚吩咐道。
　　但兵卒给他松绑后，卞宫并不领情，“呸！你枉费袁家四世三公，高义正直的名声，竟然领兵无故侵袭我徐州一方乐土，还纵兵抢掠！”
　　“你就是卞宫吧？先生岂能说我无故侵扰呢？我军可是应曹兖州之邀报仇雪恨而来，再则你徐州兵年前屯驻兖州，攻击我冀州，那就不是无故侵袭了？”袁尚笑道。
　　卞宫语塞，但还是对袁尚怒目相视。
　　“先生不为自己着想，也该为家小跟诸县一干百姓着想，尚请求先生归降，协助迁移这一县百姓前往青州。”袁尚劝道。
　　卞宫眼睛瞪圆，“我乃陶使君的臣子，怎能降你这等面善心恶，暴虐凶残之徒！”
　　袁尚本就被这些事弄得心烦，看他如此不识抬举，不禁被激怒，“我是凶残之徒？”
　　管亥恼怒，抽出腰间佩刀架在卞宫颈上，“你这厮也太不识抬举，要俺还是黄巾那会，早一刀宰了。”
　　袁尚也冷笑，“既然你如此忠于陶谦，那就成全你。管亥！将他跟那些不肯归降的兵卒，割去耳朵鼻子，再放回陶谦那里去。”
　　管亥大喜，吆喝一声得令后，寒光飞动，惨叫哀嚎声响起。
　　看着满脸血污的卞宫，在场众人无不动容。


第075章 断后
　　袁尚等人纵马疾驰在通往阳都、琅琊的路上。黄忠、张合两路也攻破了东莞、海曲。执行了收缴豪族钱粮，迁移百姓的命令后，黄忠军继续攻略东安，张合军则赶来与袁尚中军合攻阳都、琅琊。
　　袁尚将战马圈住，看着军士行军。他看了看旁边欲言又止的赵云、太史慈，问道：“子龙，有什么事就直接说，是不是对处置县尉卞宫有看法？”
　　赵云赶紧下马抱拳，“主公，云认为卞宫是忠节之士，何必如此为难他跟那些兵卒。”
　　袁尚叹了一声气，“我如何不知，但当今天下纷争，群雄混战，要想不被兼并而成就大业，仅凭仁信就能达到了吗？围城之时，看着那些兵卒一个个倒下，难道大伙就不心痛？卞宫的高义是值得敬佩，但徐州守将都学他，我军的敌人对头都学他，那我军将付出多少兵卒的性命？”
　　郭嘉知道要解开诸将的心结，附和道“此乃攻心之计也，用凌厉的手段瓦解敌方防守的决心。不然我方倒下的同袍更多。”
　　赵云、太史慈虽然崇信忠义，但终究不是迂直之人，勉强接受了这个解释。
　　袁尚再问道：“曹操军方面怎么样了？可有军报来。”
　　孙乾策马到袁尚身边，“少将军，袁公路大举进犯兖州，曹孟德弃了彭城国，引军回援兖州去了。”
　　郭嘉笑了笑，“曹操恐怕不是仓促回援，而是有预谋地去断袁术的后路，与兖州守军一起夹击他。”
　　袁尚愕然，他本来还想派人去促成、怂恿陈宫等人迎吕布夺了曹操老巢的，没有想到历史改变，竟然演变到袁术这时攻打兖州。
　　对于袁术能战胜曹操，袁尚是不抱太多希望的。再者，袁术占据兖州，在夹击冀州，那是他不愿看到的事。所以这一时期曹操跟袁绍可谓是盟友。
　　“那我军岂不是要独自面对徐州全军了？”太史慈问道。
　　郭嘉摇头淡笑，“陶谦此人懂得用势，前番公孙瓒势大，他就联结公孙瓒屯驻发干，以抗拒我冀州。之后袁车骑屡屡挫败公孙瓒，我军又占据了青州，陶谦就向我两家示好。”
　　郭嘉再接着分析道：“只要我军推进不是很急，且袁术军得势，陶谦才会举全州之兵抗拒我等。不然他要两面防备，断不会大举前来。”
　　“我军目的不是攻占徐州，前来只为钱粮，接下来该怎么走，诸位且说说看。”袁尚提醒道。
　　管亥看了看袁尚等人，出言道：“少将军，俺说一句，以前俺们要取钱粮是遇坚城则避，游走于州郡之间，按目前我军每城必拔的做法，恐怕捞不到多少好处。”
　　郭嘉赞许道：“管将军所言甚是，要干就干一番大的，嘉有一策可达成我军目的。”
　　“奉孝有何奇策？”袁尚问道。
　　“奇策不敢说，徐州最为富庶的是东海、下邳、广陵。我等可令左路的黄忠拿下东安，取得给养，再借道兖州泰山，直接奔袭东海。我中军则弃了琅琊等地，急行军直下东海郡，包抄了东海。等打下东海，我军就直接威胁到了下邳，如此再与陶谦议和，狠狠勒索他一笔钱粮。”
　　袁尚想了想，郭嘉的计策果然都是兵行险招，但往往能出其不意，得到很好的回报。
　　※※※
　　入夜。豫州，陈国扶乐郊外。
　　三十出头，髯须颇为潇洒的李丰正督促着兵卒行军，“如此之慢，何时才能到达扶乐啊！都给我打起劲来！”
　　两眼溜圆的刘勋冷冷看着李丰的呼喝，他对于袁术派自己做副将心有不甘。但奈何李丰是袁术心腹。
　　刘勋策马到了李丰面前，“李将军，如此赶着兵士行军，到了扶乐他们哪还有力气攻城啊！”
　　李丰瞄了一眼刘勋，“主公吩咐，迅速打通粮道，不然陈留七八万的人吃什么去？”
　　刘勋对于他的傲慢态度气极，“那这里的四万将士，他们力气都没有，如何攻城！”
　　李丰轻蔑地笑了笑，“急进短攻，趁着夜色打他们个措手不及，这你都不知道吗？”
　　“敌情不明，曹操军动向不知，冒进只会中了圈套啊！”
　　刘勋话没有说完，前军就传来一阵阵喊杀呼喝声。李丰震惊，让兵卒去查看情况。
　　哪知兵卒还没有回来，在李丰后方又传来喊杀声。
　　地面传来阵阵抖动，一支两千多人的骑兵从后面掩杀奔袭李丰的后军。
　　曹仁、曹纯两人分左右两边，带队冲击着李丰的后军。
　　李丰军不明敌情，得知陈国被袭士卒本来就惊恐，加上夜里中伏，哪还有心应战。
　　曹纯指挥着曹操军的骑兵，借助夜色，看到敌军火把多的地方就冲击。
　　袁术军看不到对方来了多少人马，只听马蹄声，喊杀声四面而来，胆小的连走都走不动。
　　袁术治军本就不严厉，所征召的兵卒也是占据一地之后，匆匆强征而来。在袁术治下，大多数兵卒的待遇极差，经常外出掳掠也不是少见。
　　跟同样是以暴虐掳掠而恶名昭彰的凉州军比，袁术军的战斗力根本不在一个档次。
　　李丰惊慌，“传令，众军士，快快前来中军救援啊！”
　　刘勋也害怕，但强作镇定道：“太黑了看不到敌情，不如集中向前突击，我军四万多人，他们肯定一口吃不下！”
　　“那不是转进人家埋伏里去了吗？怎么能如此糊涂！”
　　刘勋气恼，刚想说什么，前面杀出小股的曹军。
　　夏侯兄弟，乐进、于禁各自引自己的族兵突击。夏侯渊远远看到中军大旗，他引众人纵马跃上了块小高地，看清楚后，取出强弓，对着大旗下的刘勋就是一箭射去。
　　刘勋气恼李丰的一意孤行，羽箭袭至，“铛咣”一声正中他头上的铁胃。
　　虽然没有伤到性命，但这一下将刘勋震得头晕眼花，立即跌下马去。李丰害怕，纵马进了亲兵的保护圈里，刘勋也被几个亲兵架起。
　　夏侯哈哈大笑，“袁术军竟然如此不堪一击，待我取了那大将的首级来！”说完他带着族兵下了高地，不顾悬殊的兵力，直接攻向李丰中军。
　　乐进、于禁两将也分别从左右两方配合进击。
　　李丰军前军，一众兵卒不敢再轻易前进，他们竖起盾牌，挤到一起，排成密集阵型抵御曹操军步卒的进攻。
　　曹操就跟一众随军谋士在高地上观望。
　　曹操指着袁术军虽然集中，但配合不严谨的阵型，笑道：“豫州多良才，袁术帐下难道就招揽不到一个治军之才了吗？”
　　“后路被阻断的情况下还急进，这本来就是个极大的失误，袁公路所托非人！”戏志才摇头道。
　　“还要多亏公达劝我坚守陈国三地，待敌前来我军以逸待劳地伏击啊，不然我就要心急地夹击袁术了。”曹操微笑道。
　　“知敌情方能从容布局，袁术军败在这点上，而我军曹纯将军的斥候立的是首功。”荀攸道。
　　曹操抽出佩刀，“传令，三轮齐射后，全军突袭！”


第076章 陈留
　　琅琊，阳都城外。
　　一队四百多徐州骑兵纵马出城，他们当中的头领是个方脸浓眉的中年汉子。
　　中年汉子身披铁制鱼鳞甲，神色坚毅果决，“青州兵以前不过是黄巾匪徒，没有什么可怕的。注意了，待会遇到青州兵速战速退，不可恋战！”
　　“诺！”
　　远远地出现了三百多青州军的先锋骑兵，中年将领挥挥手，四百潜伏路旁高地骑士迅速散开，绕了个圈，出现在青州兵先锋后面。
　　哨声一起，中年将领策马，恶狠狠地挥刀劈砍，四百多训练有素的骑士也配合着，振奋地冲刺劈砍。
　　青州兵先锋最前的这三百多骑猝不及防，一经交战被冲散开。
　　三百多青州骑兵被分割成了几部分，他们是从青州兵步卒中选出的精锐，但论骑战却训练不久，也没有太多经验。被分开后，青州骑兵努力汇集。
　　方脸的中年将领，指挥着四百徐州骑兵，每次进攻都是短促迅猛，然后再退回整好队形，再次出击。
　　半刻钟的来回厮杀，青州兵就阵亡了一半。
　　青州骑兵带头的牙门将看敌不过，只得带着剩余的一百多骑缓缓撤退。
　　方脸的中年将领收束队伍，准备着下次的袭击。
　　同一天，青州兵先锋步卒方队也遭伏击，折损了五百多人。
　　※※※
　　陈留城下，羽箭破空声，兵卒吆喝声交集一片。
　　袁术亲自披甲指挥兵卒攻城。
　　一队袁术军兵卒爬在黑暗狭窄的地道里，匍匐前进。不时的前面传来一箩筐泥土，他们接过继续向后传去。
　　阴冷潮湿的气息透过皮甲，沁入这些兵卒的肌肤。无尽的黑暗中，他们忍受着压抑，等待着前行的传令，一步一步地爬向前去。
　　前面破土之声越来越急，突然地光线照如地道，驱散了黑暗。袁术军兵卒不顾眼睛的刺痛，快步跃出了地道。
　　待他们睁开眼睛，才看到这是一处民宅的院落。一个，两个，三个，小小的院落一下挤满了三十多号人。
　　一个三十多岁的少妇，正拿了个簸箕，她被突如其来的兵卒震惊，竟然呆立地没有反应过来。
　　前面的一个兵卒眼看不好，并步上前，一手拦腰环住妇人双手，另一手捂住她的嘴。
　　妇人挣扎着要动弹，口中发出“呜呜”声，那个兵卒害怕，手捂得更紧了。众目睽睽之下，那妇人渐渐没有了声息。
　　许久，兵卒松开双眼反白凸出的尸首，长长松了一口气。
　　“杀人啊！”一个男子边跑，边叫喊道。
　　中众兵士大惊，一边追杀一边让后天的人赶紧出来。
　　城墙上，吕虔指挥陈留城里组织起来的民夫，忙碌着将石、滚木、羽箭等物资送上墙头。
　　李典、李通两人沉着地让兵卒抵挡住袁术军一波波的进攻。
　　“报！敌军挖掘地道在城中出现，已经不少人进了城！”一个牙门将满身带伤，跑向了城头汇报。
　　李典吆喝一声，带着六百多私兵跟那牙门将下了城头。
　　街市边一个民宅边，已经出现百来人的袁术军兵卒。李典知道事情不妙，带队挺枪杀进了宅院。
　　李典等人顾不得其他，纷纷搭着人梯，从围墙进了院落里。一阵厮杀，终于将在外面的袁术军兵卒杀尽。
　　李典握紧长枪，狠狠地扎下地道，捅死一个刚想冒头的兵卒，“把那些尸首给我往里扔，填死地道口！其余人快去巡视城里其他地方。”
　　李典带兵巡了一圈，立即赶回了城墙驰援。
　　李通这时胸甲也被扎了一个孔，血正渗出来，他脸色也变得惨白。
　　“文达！”李典赶紧扶住了他，说着就要让兵卒抬他下去。
　　李通摆摆手推开李典，“只是划破皮肉而已，下一波敌兵又要上来了，快准备石滚木！”
　　一波波羽箭袭至城头，李典矮身拉住李通躲在城垛后。短暂停滞后，袁术军兵卒又蜂拥地爬上云梯。
　　袁术看着城墙上双方兵士的厮杀，他眼中冒火，“怎么还攻不上去啊！都是干什么吃的！”
　　阎象皱了皱眉，“主公，如此攻城我军伤亡很大呐，即便攻下陈留取得粮秣，那也难以对抗回援的曹操主力！”
　　袁术双眼通红，气急败坏道：“饭食已经断了一顿，不打下陈留，晚上要吃草皮吗？”
　　阎象、杨弘等人也知道情势危急，但袁术向来刚愎自用，遇到不称心的事情时，脾气可是异常暴虐，所以他们也没敢提什么建议。
　　“告诉纪灵！攻不下陈留城，让他提头来见！后面那一营，将刀子摆上，前面敢后退的格杀勿论！”袁术传令道。
　　带木刺的滚木被陈留守军抬起，兵士们三三两两将它搬到城垛边。
　　“嗖！”羽箭飞至，搬运的兵士倒下，但后面的人赶紧又补上来。
　　“咕隆隆！”滚木顺着云梯滚下，爬梯的兵卒被砸的脑袋开化！一排排的人被砸死。
　　留有短须，颇有大将风范的纪灵看到攻城受挫，心里也着急。
　　“报！纪将军，五条地道崩塌了两条，只有两条通到城里，但被发觉，兄弟们都战死，地道也被封死了！”几个兵卒赶来汇报。
　　纪灵不住叹息，“难道天要我军败亡！”
　　“将军，接下来怎么办？”副将问道。
　　纪灵可是记得袁术那句不许后退的命令的，他将两刃刀一挥，“我在此处牵制，你带人秘密从城东突袭！”
　　“得令！”
　　袁术又是气恼，又是懊悔，前面杨弘也说过要派重兵把守后路。但袁术为了图快速攻下陈留，再直逼东郡，而将大部分兵力集中起来。
　　远远地，百多骑向袁术这边奔跑而来。经过亲兵层层盘问，袁术终于看清，那是他派去占回陈国三县的李丰、刘勋等人。
　　“子台、李丰，你们怎么会如此狼狈，那四万多兵卒呢？”虽然猜出了大概，但袁术还是不死心地问道。
　　刘勋、李丰两人下马向袁术跪了下来，“末将无能，中了曹操奸计，在陈国遭伏，一众兵马都走散了。”
　　袁术气血翻腾，脚步一个踉跄，幸好旁边杨弘等人及时将他扶住。
　　没有等袁术反应过来，远远地曹仁、曹纯的骑兵就尾追李丰他们而来。两千多骑人虽不多，但那气势不弱。
　　袁术惊恐，“曹操尾追夹击而来，这如何是好！”
　　阎象赶紧建议道：“主公不需慌乱，可遣右营的吕布前去迎击，他们铁骑纵横无敌，能一举击溃曹操军。”
　　袁术答应，赶紧派人前去。
　　※※※
　　吕布带着高顺、宋宪、魏续等人正在营地观望着袁术军攻城，经过在雍丘县的抢掠，他们还没有到断粮的地步，吕布也乐于看他们互相厮杀。
　　但曹仁的骑兵出现后，吕布眼中神色一紧，随后又不自觉地冷笑。
　　“温侯所笑为何？”宋宪问道。
　　吕布伸出两指，指向曹纯、曹仁的骑兵，“那是曹操的骑兵了吧，竟敢追击到此，好生大胆。”
　　“曹操用兵一向凌厉迅驰，看来是李丰他们吃了败仗，被追击回来了。”高顺道。
　　就在这时，袁术的传令送到吕布手上。
　　吕布看了看，然后扔给了其他人，“你们看要不要继续帮袁术。”
　　“后路被断，前面陈留又攻不下，我看袁术八成要败了，咱们犯不着给他垫背。”成廉说道。
　　吕布闭目思考了一会“我等可去河内安身先，在做图谋。”
　　接着吕布睁开那双桀骜的眼睛，神情凌厉，“不过先击溃了眼前这股骑兵再去不迟。”
　　“温侯，犯得着吗？”成廉劝道，既然决定了去处，他不想平白消耗。
　　吕布张狂地大笑，“在某眼中，除了幽辽骑兵尚可入眼，其余骑兵皆不值一提，一顿饭的时间，某就可将他们击溃！”他不为什么原因，只是纯粹追求那种战斗的快感。
　　说罢，吕布提起画戟，跨上赤菟马。


第077章 完胜
　　曹操带着一众亲随，正在行军在距陈留二十多里的道上。
　　前面纷乱的马蹄声传来，两百多骑赶到曹操面前。
　　曹操等人看清了对方后，都吃了一惊。原来迎面而来的是曹仁。
　　曹仁耷拉着脑袋，一身铠甲沾满泥污，脸上被划开道血痕，铁胃也不见了。
　　“子孝！这又是怎么回事？”曹操惊问道。
　　“属下无能，遇到吕布的铁骑，结果不敌战败！”曹仁羞愧道。
　　“啊！”众人都震惊，飞将的名头不可小窥。
　　“大哥，那两千骑兵呢？”曹洪急问道。
　　“阵亡了七八百骑，子和正在收束其余走散的兵士。”
　　“有吕布这厮相助，袁术可不好拿下啊！”曹操担忧道。
　　荀攸建议道：“不必跟其硬碰，我军带了十日的粮秣，而袁术军估计已经断粮了，只要我等扎营寨自守，袁术军必然不战自溃。”
　　曹操吸了一口气，“就依公达所言，全军垒寨坚守！”
　　※※※
　　袁尚等人随着大军推进到琅琊阳都城下。这时先锋营已经扎下营地，并开始搜寻附近没有被迁移的村落。
　　先到的张辽、管亥两人策马来到袁尚等人面前。
　　袁尚看到管亥耷拉着脑袋，铠甲战袍也染上污秽，心想肯定有事发生了。
　　“文远将军、管将军，难道遇到敌袭了？”郭嘉问道。
　　管亥面色微红，支支吾吾。张辽抱拳道：“主公、军师，阳都县守将不简单呐，前番先锋的几百骑在路上遇袭，后面的步卒也遭偷袭，管亥将军看对方不过几百骑，带人追击，不想又遇到伏击，我军先后折了几百人。”
　　“那可知阳都守将是谁？”袁尚问道。
　　“泰山臧霸，此人少时就以勇壮闻名于兖州徐州一带。”孙乾对青徐一带的事情是十分清楚的。
　　“臧霸！”袁尚对这个名字还是熟悉的，历史上他曾协助吕布多次袭击曹操军，后来官渡之战臧霸一旅精兵进青州，就牵制住了袁绍的右翼。
　　“公v，你且说说臧霸此人如何？”郭嘉问道，他擅于剖析性格，然后依人定计。
　　孙乾想了想，然后将臧霸的事迹简略说一遍，当说到“臧霸十八岁，就引领从客数十人于山道中半途截劫，夺救亲父”，众人都感叹，真是个勇状之士！
　　袁尚一提缰绳，“诸位且和我勘探阳都城防。”
　　赵云、太史慈、郭嘉、孙乾、许褚典韦、徐厚等人并上一众狼卫虎卫得令，策马跟着袁尚沿着阳都城墙纵马查看。
　　城墙上，一个军司马看到了袁尚等人，于是让兵卒下去通报。
　　一会之后，方脸浓须，一副粗狂模样的臧霸来到城墙上，“吴敦，有什么敌情！”
　　军司马吴敦指向远处袁尚等人，“似乎是地方大将在勘察我军虚实。”
　　臧霸豪爽地一笑，“加上陶使君派遣来的援军，阳都兵士近八千人，且城墙坚固，兵甲齐备，守住一年半载不成问题。”
　　说着臧霸一伸手，旁边亲兵会意，递上一把强弓。
　　弓弦拉如满月，冷芒袭向当中正对着城墙指点的郭嘉。
　　许褚一直紧跟袁尚、郭嘉身边，臧霸刚露出身形，他就看得真切。取盾，甩出，碰击羽箭，一系列精准的动作瞬间发出。
　　就在袁尚等人反应过来时，太史慈也早已抢先一步，拔弓、取箭，激射，一气呵成。
　　臧霸感到冷冽的寒光，身子向右躲到城垛，但羽箭还是射中了他来不及遮掩的左肩甲。使得他冒出一身的冷汗。
　　城下的袁尚等人遇险后，倒也不惊慌，只是策马离城墙远了些。
　　“城防很坚固呐，看来不好打！”袁尚道。
　　“臧霸果然勇壮，阳都城坚不宜强攻，我军当按先前谋划那样，绕过去直取东海。”郭嘉建议道。
　　袁尚现在仔细想，也觉得快速奔袭东海太冒险了，军中只有半月的军粮，打不下东海那就有全军覆灭的危险。但已经决定，就只能跟郭嘉赌下去。
　　“兵贵速，不在久。休息一夜，明日继续行军，奔袭东海朐山县，包抄东海城！”袁尚下令道。
　　“臧霸必定派兵汇报给东海等地，可遣张文远带骑兵控制住前往东海的通道，待我军从朐县包抄过来。”郭嘉建议道。
　　袁尚冷笑了下，“让张文远多多设伏监控，臧霸知我军奔袭东海，可能会前去救援。”
　　※※※
　　陈留城下，曹操军大营。
　　袁术将铁盔扔到地下，“那些士卒太不尽力了，这小小的营垒居然攻个半天也打不下！”
　　杨弘看着气急败坏的袁术，不禁摇头，这么个分兵两面的打法，纯粹是让兵卒送命。但他不敢说什么，阎象因为劝谏已经被关押。
　　曹军营垒前还给抢挖出了一道壕沟，袁术军弓弩压制不住曹操军，只能强攻。而粮食羽箭不缺的曹操军兵卒，趁机射箭杀伤那些爬上来的袁术军兵卒。
　　壕沟已经成为阻隔袁术军的天堑，即便在督战队的驱赶下，将这条壕沟用尸体填平，但曹操军兵卒的长矛又再次将他们阻隔住。
　　前面指挥兵卒攻击的雷薄、陈兰两人也不是滋味，他们感觉是自己亲手将那些士兵推入死地。
　　雷薄实在看不下去，纵马赶到袁术身边，“主公，这样打法兵士们简直是白白送死啊！”
　　袁术这时候脾气暴躁，“送死？是你督战不利吧！”
　　雷薄跪了下去，“主公，兄弟们已经半天没有吃东西了，又打了半天，全身乏力，哪还能打下去啊！”
　　袁术脸色一阵青一阵红，“不打下曹操，夺回粮秣，我等还能怎么办！”
　　杨弘叹气道：“收整兵士，取道河内，让河内太守张扬给借些粮食，然后从河内回豫州，待恢复元气在做计较。”
　　“张扬？他曾经跟袁本初有过勾结，能借粮草么？”袁术终究是胆小之人，不能不为自己留一条后路。
　　“不然，张扬跟袁绍亲善是曾经，我大军压进，他肯定会卖主公这个面子。再者，他不给咱们还不能自己动手取？”杨弘劝道。
　　袁术一咬牙，“让纪灵他们都回营地来休整，再传令让吕布断后，其余人等向西撤离！”
　　吕布骑在赤菟马上，观望袁术、曹操军交战。
　　他冷冷盯着袁术的传令官，“回去禀报袁后军，我会奋力断后，但能阻挡多长时间就不能说了。”
　　传令官被吕布那凶悍嗜血的眼神吓着，道谢后赶紧去复命。
　　“犯得着么？给袁术断后！”成廉气恼道。
　　吕布自有他的思量，自己的步卒想全身而退，就要将尾追而来的曹操军打怕，不然给袁术的溃军冲击，可能全部人都走不掉。
　　“高顺、成廉、宋宪，你三人护着辎重先撤往河内！其余人随我率铁骑断后。”
　　说完吕布就带着那两千多铁骑，在西边的高地列阵，准备突击追上来的曹操军。
　　曹操、荀攸等人也在营垒的高处观望着前面的厮杀。看到袁术军撤退后，戏志才赶紧道：“有部分袁术军缓缓向西移动了，他们可能要逃了！”
　　曹操眯眼仔细观望了一会，“队形行伍混乱，是败亡了！通令全军出击，彻底打垮袁术！”
　　号角声响起，曹操军的步卒全部出了营垒，一直穿插进袁术军营地。
　　夏侯兄弟的先锋，迅速的截断了，来不及撤退的袁术军兵卒。而在高地上的吕布神情冷漠地看着这一切，他犯不着为袁术挽救回这些兵卒。
　　来不及走的袁术军兵卒有三万多人，他们士气早就泄了，曹操军一到营地就立即投降。
　　曹操一面留下曹仁处理，同时带着本部精兵，追赶逃走的袁术。
　　在西面的高地，曹操就让兵士停了下来。
　　吕布策马出列，独自面对曹操大军，“前面可是曹将军？”
　　曹操在夏侯兄弟护卫下，也来到队伍前面，“正是曹孟德，两年多不见，世事变迁，但温侯风采依旧啊。”
　　吕布放声狂笑，“短短两年，曹将军已是一州之主，而在下落魄，只能托身于袁后军帐下讨口饭吃。但这恩情不能不报，如今袁后军危难，请求曹将军给吕布一个面子，放过他如何？”
　　曹操也放声大笑，“我敬温侯是世之英雄，奈何保袁术这种小人？天高地广，大有温侯去处。今日我领温侯这个面子，放过袁术。”
　　“主公！”一众将领急道，他们可想直接抓了袁术。
　　荀攸猜出曹操用意，阻止了众人，“主公所做大有深意，诸位不要多言。”
　　曹操点头，让一众将领收束兵士，不再前进。
　　吕布再等了一会，向曹操道：“前番误会，与曹将军的骑兵交战，那员小将无恙否？”
　　曹操知道他问的是曹纯，“烦温侯挂记，无恙。”
　　吕布再放声狂笑，“告诉他，资质不错，但火候尚浅，骑战不是小儿玩的儿戏。放眼天下，胜过我并凉铁骑的骑兵还没有！”
　　说完吕布策马回队，然后缓缓追袁术而去。
　　众人都恼怒吕布的无礼，并按住后面想要发作的曹纯。
　　曹操嗯了声，“诸位是否觉得该追击？即便追上了，如何对付吕布的铁骑？”
　　夏侯憋气道：“就那两千多骑，我军步卒一齐推进，未必怕了他！”
　　但他自己也觉得底气不足，如果列阵对战，两三万步卒当然能应对两千骑。要追击的话，碰上机动性强的骑兵，他们纯粹是找死。
　　曹纯觉得从未有过的羞辱，“我曹子和定要练出一支冠于天下的骑兵，以报今日之耻！”
　　荀攸解释道：“诸位将军不需气馁，主公这样做是有原由的。袁术军溃逃，有被我军大量俘虏，已经形不成威胁，追上去杀了对谁最有利？袁绍！”
　　“主公是想趁黑山贼、匈奴余部没有警觉，给他们出其不意的一击。”戏志才也道出曹操的图谋。
　　曹操点头向曹纯笑道，“子和，你不是想练出一支精骑吗？眼下可正有一支骑兵等着给你统领呢。”
　　曹纯吃了一惊，然后恍然道：“匈奴骑兵！”


第078章 黑山
　　东郡。
　　文雅有风度的荀也亲自来到城头组织兵士守城。
　　满宠一身铁铠血迹斑斑，双眼浮肿通红，带着肃杀之气，已经没有了儒雅，“文若先生！黑山贼攻城甚急，此处着实危险，您还是下去吧，有我在城墙必能保住！”
　　荀按住腰间佩剑，“我当然知道伯宁有勇有谋，可东郡城里有主公与诸位将军的家小在，实在不容半点有失。我也是自小习技击，自保不成问题。”
　　趁着黑山军攻城的间隙，荀大声对附近兵卒道：“黑山贼与匈奴人凶残，城破必然抢掠烧杀，诸位为了城中百姓，与自身性命也要死守东郡，待曹公回来必定人人有重赏！”
　　守军兵卒纷纷呼应，大声叫好。
　　满宠满意地点头，“文若先生，军心士气高昂啊，守住东郡不成问题。”
　　荀刚想说什么，突然一个兵卒，指着远处，惊讶地喊道：“有大股军伍从南面赶来，看旗号……天呐，是‘袁’字！”
　　荀、满宠也震惊，眯眼眺望远处。
　　膀大腰圆，眼如铜铃的眭固正在指挥攻城，他恼怒匈奴兵的不配合，还有袁术迟迟未到。这几天里他平白折损了两三千人，可是城墙防守严密，黑山军一点进展也没有。
　　眭固不禁有些后悔领了这差事了，“姥姥的，早知道就领命去冀州还好。这东郡像块石头，根本啃不动啊！”
　　副将摇头，“冀州那边燕帅亲自出马，去那里只能平白给他做挨刀子的盾牌，事后的好处也没咱的。”
　　黑山军只是一个笼统的名号，并州冀州的很多农民起义军都用黑山军的名号。他们有联系来往，但各自为战，不相统属。
　　但最实力最强的张燕部，开始了用各种形式兼并黑山军，将他们名义上统合到一起。为此张燕没少明里暗里吞并其他黑山军势力。
　　眭固想趁这次袁术邀请，出兖州发展自己势力，脱离张燕，“袁术不是老早就在攻打陈留了吗，怎么还没有拿下，十多万人也太没有用了。”
　　“大帅你看！袁术军。”
　　眭固一看，果然是袁术军，步卒黑压压一片，而前面还有骑兵。
　　在东郡城外列阵观望的於夫罗，也发现从南面出现的大批兵士。
　　自从被满宠夜袭后，於夫罗损失了不少军马粮秣，本来极其蔑视兖州军的匈奴兵卒，也开始变得没有那么自信了。
　　高鼻凸眼的於夫罗心道袁术终于来了，自己要尽量在城破后捞取好处，还要让袁术兑现承诺，帮他取得单于称号。
　　十几骑纵出，来到匈奴兵跟黑山军之间。
　　眭固、於夫罗各自带亲兵出来。
　　十几骑中出来个二十五六，留着短须的青年将领，“你们就是匈奴大人於夫罗，还有黑山军眭固了吧？”
　　“眭固就是俺，你是何人？”
　　青年将领高傲地笑着，“我乃后将军帐下，左军中郎将李丰，是大军的先锋。”
　　於夫罗关切的问道：“后将军人呢？陈留攻下了？”
　　青年将军看看两人，轻蔑道：“后将军在陈留驻守，派我做先锋，来取东郡。”
　　眭固出身微末，虽然仇恨那些达观显贵，但真正面对官军权贵时，底气还是不足，“东郡城池太坚固了，俺们打了好久没有进展。”
　　说着他瞪了一眼於夫罗，“匈奴人不配合作战，在一旁安坐，只有我的手下去攻城！”
　　於夫罗要争辩，但青年将领体谅道：“於夫罗大人不必解释，骑兵不善攻坚，你请带本部人马回营，腾出地方来，看看后将军的兵威。”
　　於夫罗感激地道了谢，然后带着他那近五千匈奴骑兵慢慢回了营地。
　　眭固气恼青年将领的傲慢，存心想看他出丑，“那么俺也带兵退到一边，看将军咋攻城了。”说完他下令让黑山军也腾开到一边。
　　青年将领手一挥，步骑总共两万多人马开进东郡城前面。
　　三万人马间，曹操正跟诸将在阵中。
　　曹操笑道：“天助我也，公达、志才，按两位计策已经让匈奴人回营。”
　　“还是子孝做得好，没有暴露我军，现在匈奴人回营，恐怕正在卸鞍除甲，我军迅速上前围住他们营地。他们就成了下马的步卒，如此必破之。”戏志才道。
　　夏侯担忧道：“黑山贼人数也不少，是否该分兵两边都袭击？”
　　曹操心中在权衡利弊，如果先打匈奴兵，黑山军有了防备，就不好一口吞下了，但相比起来，他更在意匈奴骑兵。
　　※※※
　　冀州邺城，掌灯。
　　留守的审配、辛评两人忙碌完公务后，袁谭亲自将两人出到州牧府前门。
　　辛评眯眼对审配道：“正南兄，您先请吧。”
　　“如此，先行了。”
　　袁谭赶紧叫来审配的马车，“正南先生走好。”
　　审配回礼后坐上马车。辛评大有深意道：“大公子，这次主公让你留守邺城，辅助我跟审配处理政务，这是对你的考验啊。”
　　袁谭领会道：“先生说的是，只是不知该做出点什么业绩给父亲瞧瞧。”
　　辛评抚须微笑，“无过便是功，大公子只需做好身为人子的事，主公自然会对你另眼相看。比如说孝敬父母，尊重贤老，多向夫人请安之类。”
　　袁谭听前面还没有什么，但到后面就恼怒道：“向那女人请安？做不到！他非我母亲，还时常在父亲那里诋毁于我。”
　　“大公子你就不知道孔门闵损‘芦衣顺母’的典故吗？”
　　袁谭听了更加恼火，“先生要我学闵损？我自问做不到，那女人跟袁尚那小儿算什么，我才是袁家嫡长子！才是袁家公子！”
　　“可恨啊，父亲偏爱袁尚小儿，对我所做的事时如不见！”袁谭有些声嘶力竭道。
　　辛评还要再劝，这时远远传来阵阵喊杀声，还有火光。两人大惊，不知道发生什么事。
　　马车踢踏声响，审配的马车折返回到州牧府。他的神情也带有惊恐，“有兵士作乱，被颜良将军发现了，现正在厮杀，乱军朝这里来了，快去将夫人、二公子接到城北大营去。”
　　袁谭大为惶恐，不知所措地看着辛评。
　　“立即派人带邺城里大小官吏，还有家眷到城北大营去！”辛评知道危急。
　　审配答应，让辛评去办。但喊杀声越来越近。待到刘夫人，袁熙被接出大门时，一队几百人的乱兵已经围到州牧府外。
　　“活抓了袁绍家小！”“活抓者赏百金啊！”乱兵大声呼喝道，引得刘夫人与袁谭、袁熙兄弟惊惧不已。
　　州牧府三百多护卫立即杀出，护住车马，抵挡越来越多的乱兵。
　　刘夫人上了马车，袁熙袁谭也骑着马跑在前面，但乱兵渐渐追上，护卫要么失散，要么死战，三百多人变成了十几人。
　　袁谭惊惧忿恨，但四处都冒出了乱兵，他们不得不在邺城里绕道往北而去。
　　最后，几十人护卫变成了十几人。而乱军却为了奖赏，而疯狂涌上来。就在刘夫人的惊慌，袁谭哀叹时，乱军后面马蹄声响起，两百多骑奔向袁谭等人，而且不顾乱军的阻挡，踏死踏伤许多乱兵。
　　袁谭有种频死回生的感觉，感叹救兵来的及时。
　　两百多骑一近，审配、刘夫人跟袁谭才发觉不对劲，那些人铠甲战袍根本不是冀州军的样式。
　　一个身形精练矫健的中年将领，策马上前，“对面可是袁大公子与袁车骑的夫人？”
　　袁谭不明所以，强作镇定地答道：“正是，不知将军何人？”
　　矫健的中年将领哈哈大笑，“说起来你必定认得，某姓张，名燕。”
　　“黑山张燕！”袁谭吓得差点跌下马。


第079章 后援
　　於夫罗带着五百多亲卫，在营门前指挥那些匈奴骑兵按次序入营。
　　“大人，是不是现在就卸鞍喂马？”一个千长策马跑来问道。
　　於夫罗抬头看看已近黄昏的天色，又看看列队整齐的“袁术军”，“兄弟们累了一天，马也乏了，都歇鞍去吧。不过袁术一旦攻破东郡立即给我起来进城，捞些粮食财货。”
　　千长领命而去，於夫罗站在营地高处，观望“袁术军”的攻城。
　　战鼓响了好几通，“袁术军”兵卒只是收束好兵器，却并未有攻城的迹象。於夫罗看着有些异样，似乎“袁术军”少了点什么。
　　於夫罗的亲卫百长也奇怪道：“大人，袁术军好像没有攻城器械啊。”
　　突然，“袁术军”千余骑调转方向，朝於夫罗营地奔来。有两万多步卒也转身，快速朝匈奴营地奔跑。
　　在於夫罗震惊中，曹纯、曹仁带着千余骑袭到营地，铆钩抛出，战马拖动，匈奴兵简易的栅栏顿时被扯破。
　　於夫罗大叫不好，让匈奴兵吹起号角，召集兵卒。可是那些匈奴兵累了一天，卸下鞍后纷纷倒地睡着。突然间听到号角声，都弄不清状况，行动也拖沓了许多。
　　曹操军步卒本来就离匈奴营地不远，几个加速后，两万多步卒就将匈奴营地团团围住。并杀进营地里去，抢占马厩。
　　仓促之下，匈奴兵只有千人上了战马，来到於夫罗身旁。但营地狭窄根本不适合骑兵冲刺。其余近四千匈奴兵被曹操军步卒挤压到了营地中心。
　　於夫罗呼喝一声，让两个百人队冲刺，试图冲出包围。
　　曹操在后面压阵，看得真切，立即让重甲步卒抵挡。沉重的脚步声响起，于禁带着千多身披铁制札甲的长枪兵，堵住匈奴骑兵去路。
　　面对长枪立起，犹如刺猬般的步卒方阵，匈奴骑士也胆寒。轻骑对步卒，一般正面冲击也是很少有的事，他们擅长于在侧翼骑射攻击。
　　第一个百人队想寻找薄弱冲出，但于禁指挥着兵卒渐渐收紧包围，地形的限制也让匈奴骑兵束手束脚。
　　曹操挥了挥手，长枪兵后弓箭手赶紧上弦，一阵阵箭雨射向匈奴兵。
　　第一个百人队立即处于进退两难境地，在以弓箭还击中被射死半数。
　　於夫罗知道被算计，这种情况下全力冲刺，他可能会逃生，但五千余骑能逃脱的那就寥寥无几了。“且住手！前面的不是袁后军，你等是谁，为何攻击我匈奴的勇士。”
　　于禁喊道，“匈奴大人於夫罗听着，我等是兖州军，你等胡夷无故侵犯我兖州，罪不容诛，今袁术已死，你已被大军重重围困，死期将至。”
　　听得懂汉话的匈奴兵都震惊，於夫罗不知事情真假，但曹操军包围他们是事实，“我等草原勇士的后裔岂是怕死之辈，休要威吓我！”
　　于禁又喊道，“你且试试看能否越过我这汉家铁甲勇士。哼！我家曹将军给你们一条活路，赶紧弃械下马归降，如此必定善待你等。”
　　曹操又一挥手，一波羽箭袭至。“嘿！嘿！”步卒配合着呼喊。
　　於夫罗惊惧交加，思绪起伏，一时拿不定主意。
　　于禁持枪一指，重甲步卒再缓缓收缩包围圈，沉重的脚步声给匈奴兵无形的压力。
　　於夫罗也有自己的图谋，他犯不着为袁术送命，“且慢！我等降了。”
　　※※※
　　邺城。
　　张燕放声大笑，“袁大公子也知道张燕的名号，有幸有幸啊。”
　　袁谭以为事情有转机，试探地问道：“将军来我邺城意欲何为？”
　　张燕笑声不停，“大公子你想呢，难道是为了一睹大公子之风采？”
　　袁谭干笑，“张将军说笑了，你是朝廷册封的中郎将，与我父亲算是同僚，两家应当交好才是啊。”
　　张燕笑声渐止，突然神情来个大转变，喝问道：“那袁绍为何多番捕杀我黑山军弟兄呢？”
　　“啊！”袁谭被他突如其来的喝问吓得不敢动弹。
　　“呸！你乃朝廷的逆贼，多番扰掠我冀州郡县，剿灭你等有何不对！”审配厉声呵斥道。
　　张燕眯了眯眼，“这位先生倒是很硬气呐，待会张某定要好生招呼你。”
　　“呸！你等勾结我冀州军中败类，夺我城池，杀我军士，安敢如此猖獗，待我家主公领兵回来，定要将你等逆贼诛灭殆尽。”
　　张燕嘿嘿地讥笑，右手一挥，“待袁绍回来？正好连他也宰了，拿下袁本初的家小，要好生招待！”
　　两百多飞燕骑兵得令，策马上前，砍杀阻挡着的袁家护卫，将审配、袁谭等人围了起来。
　　这些兵士是张燕军中精锐，各个身手矫捷，行动如风。袁家护卫虽然也是军中精锐，但显然不适应那些骑兵迅驰游击的打法。渐渐地防卫有了缺口。
　　一个飞燕骑兵穿过袁家护卫，娴熟地操控着战马，掠到马车边。刘夫人哪见过如此凶悍的敌兵，吓得花容失色，惊叫不已。
　　飞燕骑兵劈开一个护卫，伸手就要去抓刘夫人。
　　“嗖！”
　　沉重刺耳的破空之声响起，一杆长枪被掷出，直接贯穿那个飞燕骑兵胸腔。
　　张燕冷眼观望，看到城北面赶来两三百骑。当前一人，两眼狭长，唇上两撇八字须，身披鱼鳞甲，他掷出长枪后，又取过一柄长刀。正是留守的颜良。
　　颜良一柄长刀劈开了几个飞燕骑兵，然后直取张燕而来。张燕也立即取枪跟他对刺十招。
　　颜良看黑山军跟乱兵的步卒逐渐围上来，知道不能恋战，于是长刀拼尽全力来个“力劈华山”，震得张燕气血翻腾。接着刀尖迅速转向，划向张燕胸口。
　　※※※
　　彭城。
　　陶谦带着糜竺、陈登、曹豹等文武到城中驿馆，安抚逃难来琅琊豪族。
　　士族豪门中的乡绅不住向陶谦等人哭诉，哭诉青州兵的暴行。
　　陶谦一面安抚，一面用衣袖拭泪，“是陶谦无能，让琅琊父老受累了。”
　　“陶使君，莫要如此说，早年要不是您驱逐黄巾，我等都有沦为冤魂了。是青州兵跟袁显甫太欺辱我徐州豪杰了。”
　　陶谦停止拭泪，挺起了胸脯，“诸位父老乡亲，尽管在彭城安顿下来，我已经派兵驰援前方，青州兵不能再跃雷池半步，待青州兵退后，我在安排诸位重新回归乡里。”
　　“有陶使君在，咱们还担心什么啊，是吧！”一个乡绅对身后众人道。
　　“那是，那是。”
　　“大人，青州兵让过我等，也没有强攻阳都、琅琊，他们恐怕会是另有图谋。”一个还带稚嫩的声音在人群里说出。
　　“唉？”陶谦、陈登等人都惊讶，他们看到说话的是个十一二岁的少年。
　　“亮儿，大人们说话，你休要胡言！”孩童少年旁边的家中呵斥道。
　　陶谦认得那大人：“诸葛玄先生？”
　　儒雅的诸葛玄拱手行礼：“陶使君有礼了，小侄年幼无知，大人莫要见怪。”
　　陶谦见那少年虽然只十一二岁，但脸蛋粉扑，双眼灵动，煞是惹人喜欢，“童言无忌，令侄小小年纪倒是一表人才啊。”
　　诸葛玄让侄子上前见礼。
　　“小子琅琊阳都诸葛亮，见过陶使君。”
　　陶谦眯眼微笑，再跟众人客套一番就动身回住处。
　　糜竺对骑在马上的陶谦道：“大人，琅琊已经多日没有传来消息了，眼下青州兵确实动向未明，实在令人担忧啊。”
　　陈登也附和道：“兖州豫州那边传来的消息，曹操断了袁公路的后路，两方正在陈留一带交战，时局未明啊，曹操如果取胜，随时可能杀回徐州。”
　　陶谦面色不变，低头思索。
　　曹豹不禁问道：“大人难道有了对策？”
　　陶谦点头，“诸位莫要忘了，徐州附近还有一位英雄，请他来相助，打赢曹操跟青州军不是难事。”
　　曹豹、糜竺不知所以，面面相觑。
　　“孙文台！”陈登一拍手，恍然道。


第080章 朐县
　　邺城城北。
　　颜良长刀挑向张燕胸口。
　　张燕惊恐，但仗着矫健灵敏的身手，堪堪避过这一击，然后立即策马后退。
　　颜良带兵断后，护着刘夫人跟袁谭等人出了邺城，到城北郊。
　　审配急问道：“颜将军，城北大营呢？为何到城郊来！”
　　“韩馥、耿武的余党韦献引三千多兵卒作乱，放进了黑山军不计其数。我的直接统辖的北营只有五千余人，根本阻挡不住，只得一面差人取了众位大人的家眷，来到这里暂避。”颜良叹气道。
　　审配气恼，又无计可施。过一会，另外的兵卒护卫着辛评，还有其他文武的家眷来到了城郊。
　　辛评将大部分高层的家眷带了出来，但他这时也还是一副惊恐未定的神情。
　　审配不住用脚跺地，“早就该肃清军中耿武、关纯那些人的余党，如今邺城丢了，我等有何颜面去见主公。”
　　辛评回了回神，“我等现在要做的，是将这些家小带到安全的地方，然后再图谋夺回邺城。”
　　审配知道这个时候需要齐心合力，“仲治，你说一面遣人往各地送信，一面将家小送往安平国，可好？”
　　辛评也在权衡着利弊，“将家小送往安平国是好，但遣人送信各处就不妥，别有用心的人会趁机生事。只禀报给主公，然后调集在常山剿黑山贼的文丑，让他来安平。”
　　袁谭赶紧附和，“我等先防止黑山贼的追击，到了安平再说吧。”
　　审配见辛评说的有理，也就认同。
　　※※※
　　吴郡，曲阿。
　　城东一间宅院后院，样貌俊朗，双眼坚毅有神的孙坚，正用力拉开一把强弓。
　　“嗖！”百步外的箭跺插满羽箭。
　　三十几许，风韵别致的吴夫人，抱着一个女婴来到孙坚身旁，用条锦帕替他拭擦汗水，“夫君，你大伤方才愈合，就不要太奋力了。”
　　孙坚笑着接过女婴，笑道：“一点小伤，那时都要不了我的命，这会我觉得手脚灵便更胜从前了。”
　　“哈哈！听到主公这句话，某就知道不久又能与主公驰骋沙场了。”程普豪迈的声音响起。
　　跟随程普一同进到后院的还有孙策、韩当、黄盖、朱治几个心腹，和孙策新在徐州招揽的名士张，在扬州避祸的名士张昭。
　　孙坚喜极，给张、张昭两人施礼，“劳烦两位先生光临府上。”
　　张四十年纪，十分具有文士风骨，“看来孙将军无恙矣，我等甚感欣慰啊。”
　　孙策给孙坚，还有母亲吴夫人见过礼，待吴夫人带着女婴退下后，孙策方道：“父亲，我们前来为的是征询父亲，关于陶徐州求援的事。”
　　孙坚点头表示知道，他还是很满意儿子在他养伤阶段的作为，别的不说，但是招揽到张、张昭两个名士就很了不起，“不知诸位的意思是什么？”
　　“前次少将军去徐州请张先生，陶谦嫉妒，不顾与主公的交情，硬是派兵将我等赶出了广陵。这样的人，救他做什？”程普性子耿直，向来是有什么，说什么。
　　韩当也附和道：“主公伤势痊愈，正好带我等平定扬州各地，建立不世功业，去徐州帮陶谦打仗，我可不愿意。”
　　孙坚也为难，他跟陶谦陶谦、公孙瓒曾为张温参军事，算是多年旧识，见死不救实在过意不去。但陶谦前次所做也令他心有芥蒂，“两位先生，你们怎么看？”
　　张昭立即肯定道：“当然要去驰援徐州，于私陶徐州是将军旧识。于公，可使徐州百姓免于曹操刀兵之苦。假如见死不救，有损将军的名望。”
　　张也是建议道：“曹孟德乃雄心之辈，取了徐州必定再图谋豫州，如此我等就要面临其强势的威胁，驰援陶徐州，不仅可平衡中原豪强势力，还能增加将军的声望。”
　　孙坚当然对曹操有所了解，如果让他占据徐、豫两州，那自己图谋扬州，坐观天下变的策略就要受到曹操军的威胁了。
　　孙坚爽朗地笑道，“既然子布先生都不嫉恨恭祖的收押之辱，那我岂能见死不救？传令，点齐两万兵马，即日起兵前往徐州！”
　　※※※
　　东郡州牧府里。
　　曹操正在设宴款待一众文武，还有新降的於夫罗。
　　那天，於夫罗归降后，城里的荀看出苗头，让兵士出城协助夹击眭固。而眭固发觉不妙，带着千余兵卒，匆匆地逃往河内方向。至此曹操军大获全胜，完败袁术。
　　荀亲自将满宠引荐给了曹操，并说了他的功绩。
　　曹操将一爵酒捧到满宠面前，“正是有了伯宁这样忠杰勇烈的将领，兖州才能保住。孟德无以为报，只有水酒一杯，敬献伯宁。”
　　满宠感激，颤抖着接过酒爵，一饮而尽。
　　曹操拍手大笑，但旋即想到复仇，心情又阴冷下来，“文若，这次击破袁术的所得情况可曾查明了？”
　　荀点头，这些数据他心中有数，“主公发兵六万攻徐州，待回师陈留，击破袁术俘虏了兵卒三万多，於夫罗大人率四千骑归顺。我军伤亡不过五千余，又缴获了袁术大量粮秣辎重，可谓大获全胜啊！”
　　曹操询问道：“那些袁术的降兵，可能大用？”
　　荀攸知道曹操心急报仇，劝道：“这些兵卒不经过统编训练，是不能用的，要统编好，起码需要一个月。”
　　曹操也知道荀攸想让他暂缓复仇，“传令，袁术降军全归荀、满宠收编。原有兵卒休整三日，兵发徐州彭城。”
　　说着曹操有看向於夫罗，“於夫罗大人，我会寻找机会奏请陛下册封你为单于，但现在正值用人之际，你可愿意跟我一起平定各地的叛乱？”
　　於夫罗先前也跟袁绍合作过，他纯属投机型的人，为了达到目的跟谁都无所谓，“蒙曹将军不弃，愿率我部勇士追随曹将军。”
　　曹操拉住於夫罗的手大笑。但他心里却知道，要彻底将这些匈奴骑兵训练成自己的精骑，还需要时日。
　　就在宴饮间，主管情报的程昱急匆匆来到曹操身边，递给他一份文书，曹操看完也不禁吃惊，“袁本初的邺城丢了？”
　　※※※
　　入夜，袁尚军顾不上安置营帐，匆匆在路边夜宿。
　　最后经过袁尚、郭嘉、张A等人商议，兵分三路包抄东海。
　　黄忠军除了伤亡的跟押送人丁的，还有八千多人，现正绕道泰山郡，赶往东海。
　　张A、郭嘉也带近九千步卒，部属在琅琊附近，截断琅琊通往东海和彭城的信息，使陶谦等人以为袁尚军主力还在琅琊。
　　除去伤亡的，跟吕旷、吕翔兄弟押送百姓的兵卒，袁尚中军还有青州兵近两万，张辽的骑兵两千，赵云的戍卫骑两千，许褚典韦的戍卫步卒两千。
　　袁尚的中军要以最快的速度，奔袭东海朐县，再从朐县突袭东海城。中军为了保持行军速度，没有带太多辎重，饥风露宿是常有的事。袁尚就怕郭嘉身子吃不消，所以让他跟随张A。
　　赵云、太史慈、张辽、管亥、周仓几个将领也都来到袁尚处议事。
　　袁尚摊开行军图，“诸位，前面三十里就是朐县，我军粮秣不多，此地不像前面几县，现今急需打下朐县取得补给。”
　　孙乾解释道：“朐县颇为富庶，徐州有名的糜家的本家就在此，此处的城防也不如琅琊、东海等大城，我军拿下它还是很有可能的。”
　　袁尚紧盯着众人，“多等一天就会有被他们警觉的危险。我决定，休息一个时辰后，就急行军，在天亮前攻下朐县。”
　　管亥摇头道：“即便我等赶到朐县，兵卒疲惫，如何攻城？”
　　张辽会意，“少将军是想让骑兵去袭城，步卒只做押后。”
　　袁尚心想，管亥带兵经验颇为丰富，但论到骑战，那就不怎么在行了，“文远、子龙，能否打下朐县看你二人了。”
　　“诺！”赵云、张辽赶紧拱手领命。
　　太史慈也跃跃欲试道：“少将军，且让某也随骑军袭城去吧。”
　　袁尚想到着此战的重要性，决心下重本，“仲康，你跟子义带虎卫也随军袭城。”
　　“诺！”


第081章 糜家
　　要论这时显赫的世家，糜家绝对排不上号，但论到富足，糜家当真算得上富甲一方。
　　朐县在徐州也算得上富庶之地，这里不仅地势平坦，物产丰富，还是汉代少有的出海港。
　　糜家是徐州富商，先祖世代经营垦殖，养有僮仆、食客近万人，资产上亿。
　　虽然已到亥时，但糜家大院里灯火通明，大院里外停靠满了百辆马车，众多奴仆往来奔走，搬运着大小物件。
　　庭院门前，站立一位锦缎深衣的雍容少妇，贵妇人在侍女陪伴下，顺着灯笼指挥一众奴仆，她就是糜竺正妻韦氏。
　　厅堂传来一阵杂乱之声，少妇转头看去，里施施然走出来一名姿色秀丽的少女。
　　少女拍拍这，摸摸那，还不时跟奴仆吩咐几句。在她身后还跟着七八名带刀武士。
　　韦氏笑着拉过少女的手，“浣妹妹，怎么还不去歇息，明日一早就要去下邳了。”
　　少女正是糜竺之妹，糜浣。她自小在兄长呵护下长大，一派天真烂漫，“嫂嫂，咱们要去下邳常住吗？怪舍不得这里的。”
　　韦氏面带笑意，“你呀，就要到嫁人的年纪了，终究是不能老呆在家里的。”
　　糜浣撅了撅娇艳的樱唇，“浣儿才不要嫁人。嗯，要嫁也要一位当世的大英雄！”
　　“确实是呀，不是当世英杰怎么配得上咱们家浣妹妹呢？”
　　糜浣觉得羞人，钻进韦氏怀里。
　　糜浣身后一名威武的年轻武士，神情一黯，“小姐，此处杂乱，您还是回去歇息吧，有我等在照应，不会耽搁了行程。”
　　韦氏看了看那年轻武士，“糜维，浣妹妹调皮，可多亏你照料她。”
　　糜维是糜家从小收养的卒丁，因为武艺出众，做了糜家族兵的一个头目，“夫人，现在徐州兵乱严重，接到大人的信笺后就该立即动身去下邳避乱的，可这一拖就是好几日。”
　　韦氏摇头，“家中产业这么多，虽说有人留守，但要带去的女眷行礼不少，怎能匆赶。”
　　说话间，远远地县城北面城楼隐隐传来喊杀声。糜维警觉，脸色微变，他大声喝道：“大伙且停下来！”
　　众奴仆停下手中活计，众人越发听清楚了厮杀声。接着，沉闷的震动响起，声响渐渐靠近。
　　韦氏脸色惨白，“这是什么，乱兵么？”
　　糜维脸上变色，喝令召集族兵，“夫人，小姐，恐怕是青州兵，这些财货顾不上了，我召集家中兵丁护卫你们从南门出城！”
　　韦氏、糜浣都是弱质女流，在兵荒马乱之中，只得逃命。
　　一会，糜维就召集来城里的两百族兵，这些族兵都一人一骑，是糜家精锐护卫。
　　韦氏、糜浣连同一个婢女上了一辆马车，糜维披上甲胃，亲自开路。
　　厮杀声渐渐传遍城中，百姓民居也都亮起灯火，知道敌军杀进城，但都不敢走动。
　　马蹄声、车轮声在这夜里特别清脆响亮，糜浣伏在韦氏怀中，一颗芳心惊慌乱跳。
　　朐县南门尉挡住了糜维的车队，“何人？快停下来！”
　　糜维勒住缰绳，呵斥道：“瞎了你的狗眼，咱们是糜家兵士，快开了城门。”
　　糜家在徐州，在朐县都有超然的地位，平素里糜家的人，哪怕是家丁奴仆也是高人三等，糜维的呵斥反而让门尉惊恐，“原来是糜家的大人，有敌军攻城，现在情况不明，莫要乱走的好啊。”
　　糜维恼火门尉的拖沓，“叫你开城门就是，敌军已经破了北门，我等护了糜大人的家小投他处去，再不开城门莫怪我等不客气！”
　　门尉更加惊慌，当下带着五百多守门兵卒也随糜维逃亡。
　　城外冷风吹袭，糜家众人都感到阵阵寒意，身子不自觉地打颤抖，不知道是因为寒冷还是恐惧。
　　“嗖！”“啊！”
　　羽箭袭至，当前三个糜家族兵中箭落马。旁地里又奔出几百骑。“降者免死！”
　　糜维吃惊，跟族兵护卫着马车向西突围。但他不知道，张辽、赵云等人为了防止消息泄露，在通往东海的路上布了伏兵。
　　袁尚军骑兵大小战役历经多次，可算是经受过实战考验，五百多徐州守军那里是对手，几次骑射跟冲击下，即刻溃败。
　　“截住那马车！”“从右面围上去！”
　　“用箭射，马车里面的人是头目！活抓领赏！”
　　韦氏跟糜浣胆颤心惊地听着敌方骑兵的呼喝，不时地还有箭支钉到马车边上。
　　糜浣一双美眸溢出泪珠，她何曾受过这等惊吓跟委屈。许久，两人都被惊吓得麻木，马车的颠簸也没有了感觉。而护卫着的族兵渐渐减少，只剩下糜维和十余骑。
　　“维大人，不对啊，这里是县城北面的竹子林！”一个族兵惊讶道。
　　糜维大惊，被敌方骑兵战力极强，他们被一阵劫杀，队伍伤亡失散殆尽。还迷失了方向，跑到城北，“是错了，好像附近有条小路是通往城西的，快去寻寻。”
　　四处静寂黑暗，糜维等人又不敢点火把，只能摸黑前进。
　　“不好，前面有敌兵啊！”
　　果然，漆黑中前方燃起点点火光，大队地兵卒行进上来。
　　“前面何人？快快停下来！”“停下来，否则格杀勿论！”
　　糜维心中哀叹，想不到方脱虎口，又遇群狼。但他没有多想，护着马车夺路而逃。
　　夜里马匹跟马车行动不便，青州兵卒渐渐围了上来。
　　“是徐州兵，兄弟们从两面围上去，堵住那马车。”一个粗豪的声音喊道。
　　糜维狠狠劈开两个拦路的青州兵卒，但战马疲惫，被青州兵卒砍倒。糜维也滚落地上，但他犹自挥舞着一柄大刀护着马车，使青州兵卒靠不上来。
　　满脸络腮胡的周仓哼了一声，看不过糜维的凶狠，策马上前，趁着他被几个青州兵围攻，长刀劈向糜维。
　　糜维身手还算了得，生死关头荡开了长刀。但他的大刀也被振飞，几个青州兵趁机砍了他几刀，待他伤得没有了反抗，就被那些兵卒按住。
　　“哈哈，马车里是什么人呐，待俺瞧瞧！”一个青州兵揭开车帘，用火把照进去。
　　糜浣跟韦氏被突如其来的火光跟乱兵吓住，欲哭无泪。
　　“喔哈哈，是两个小娘子！兄弟们有乐子啦！”
　　糜维突然暴起，“狗娘养的贼子，你们胆敢动夫人小姐一根寒毛！”
　　几个青州兵按住铠甲破损，溢出鲜血的糜维，“咋的，你了不起啊，爷们就动给你瞧瞧。”说罢一个青州兵就走近马车，伸手去抓。


第082章 虏获
　　一个青州兵走近马车，又揭开车帘，伸手去抓韦氏、糜浣。而旁边的青州兵也发出阵阵会意的淫笑声，这种事他们当黄巾贼时干过不少。
　　“不！”糜维暴喝一声，挣脱开两个青州兵的大手，他潜能被激发到极致，瞬间就跑到马车边，将那个青州兵撞开。接着身子一跃，上了车夫的驾车位，右手朝马屁股猛拍。
　　拉车的两匹骏马吃痛，“嗤溜溜”一阵嘶鸣，马蹄乱腾踢开附近的四个青州兵，然后发狂地拉动马车奔跑起来。
　　周仓在一旁看着糜维逃跑，他想不到对方倒是个血性汉子。他哼了一声，提刀策马追赶。
　　马车飞奔，车帘也没有了，午夜的凉风灌进来，糜浣被突如其来的变故吓住，泣不成声。
　　“小姐莫怕！有我糜维在，贼兵伤不着你们！”糜维大声喊道。
　　韦氏跟糜浣心里稍稍宽慰，至少还有个忠职的护卫在。但不容三人庆幸，两匹骏马乱跑，反而将他们拉到大队行军中的青州兵当中去。马匹也踢翻了好几个青州兵步卒。
　　突然，旁地奔出一骑战马，战马上是个雄壮骁魁的壮汉，壮汉身子一跃，上到马车前车夫驾驶位来，他蒲扇般的大手一推，就将惊愕的糜维推下马车。
　　接着壮汉死命拉住缰绳，两匹马吃痛，渐渐停了下来。壮汉迅速地跳下马车，盯着车内全身戒备。一大队骑士包围上来，火把将四周照的通亮。
　　糜浣一双美眸终于溢出了泪水，看着丑陋骁魁的壮汉，她绝望地紧紧抓住韦氏的手，等待那凶残的青州暴兵。
　　但那些骑兵没再有动作，一个青年策马出现在糜浣面前。
　　那暴兵的青年将领不过十七八年纪，身披一件月白袍子，容貌雅致俊美又不失英气。糜浣跟韦氏神情有些恍惚，她想不到乱兵之中也有如此英俊的男子。
　　袁尚骑在战马上，他也想不到截下来的马车里居然是两个女眷。
　　周仓在后面赶上来，一手提着重伤的糜维，将他扔到马车旁。并下马踹了他一脚，“少将军，这家伙硬气得很，为了护住那马车，硬是挣脱了几个兄弟的围堵。”
　　“维大哥！”糜浣看着全身染血的糜维，终于忍不住喊出来，娇躯爬到车前就要走下去，但被后面的韦氏紧紧抓住。
　　“你们是哪家的人？”袁尚问道。
　　韦氏虽然害怕，却强作镇定道：“妾身是朐县韦家的人，只因大军攻城，家里不明就里，逃出城躲避兵乱，望将军看着我等是高品的门第，不要加害。”
　　“韦家？”袁尚疑惑道，他将周仓召来，询问了事情经过，然后冷笑道：“能有这许多兵士护卫出城的，必是朐县的大家显贵吧，我怎么就没有听过韦家呢？”他目光锐利，直视韦氏的双眸，看得她心中慌乱。
　　韦氏脸色惨白，“将军不是本地人，可能不知罢了。”她不敢说是糜家的人，因为糜家的糜竺是徐州高层官吏，被知道了必定不会放过她们。
　　袁尚策马在车前打转，突然道：“你们是朐县糜家的人！”
　　韦氏震惊，她刚想辩驳，但糜浣却娇叱道：“是又如何，我大哥是徐州牧陶使君别驾，定会带我徐州仁义之师来打你们这些强盗！”
　　韦氏双手发抖，心中暗叹，而袁尚却笑了，“那我等着你大哥来，在下袁尚，袁显甫，不知小姐你芳名？”他猜出这位少女就是历史上有名的糜夫人，对于她的名字还是有些好奇的。
　　糜浣娇艳的小嘴一噘，“本小姐的闺名凭什么告诉你呀。”刚说完，她似乎想到什么，“袁显甫，袁家才子？”糜浣惊讶道。
　　袁尚淡淡一笑，“想不到小姐会认得在下，两军交战刀枪无眼，小姐的安全就由在下负责吧。等战事结束在将小姐送还。”说罢，策马转身，他还有很多事要处理。
　　糜浣芳心矛盾至极，袁尚少年才子的美名，诗文，事迹早传遍徐州，闺中女眷多有仰慕。糜浣虽然不至于慕名而痴情，但也诵读过那些优美诗文的她，怎么也不能将袁尚归到坏人的范围。
　　“等等！”糜浣喊住袁尚，“我家维大哥被你的兵士伤着了，你救他一救。”
　　袁尚看了看地上重伤躺着的糜维，吩咐给他找随军郎中治疗，并让狼卫看护住糜浣跟韦氏。
　　※※※
　　袁尚带着典韦，还有后续的部分青州兵开进朐县，将县城控制住。
　　赵云、太史慈、张辽、许褚四将安顿好兵士后，都到了袁尚所在的糜家大院，向他汇报战况。
　　袁尚看着富丽堂皇，装饰考究的糜家宅院也不禁感叹，更别说其他人了。甄家虽然富庶不亚于糜家，但甄家只从商和安置田产，并没有涉足政治，所以还是比较谨慎跟低调。
　　但糜家不同，糜竺、糜芳进入徐州官吏高层后，糜家在徐州地位越发显赫，他们做事可以毫无顾忌地声张。
　　孙乾将两本账簿递给袁尚，“少将军，一本是朐县官家库府的账簿，一本是缴获的糜家账簿，他们那些奴仆想趁乱将糜家的财货运走，但被我军围堵，缴获了全部车辆。”
　　跟随袁尚进城的管亥笑道：“糜家富庶非凡啊，俺从前就打过他们的主意，两次带兵围攻朐县都被他处的徐州各级破了。如今多好，少将军不费吹灰之力就拿下了。”
　　袁尚看了看账簿，虽然这只是糜家部分财产，但数目也够惊人的，“将缴获的财货公布全军，许诺分出一半给众将士，再派出三千兵士，择道将这些财货先运回青州，战后再分赏。”
　　袁尚他们转战东海、琅琊，讲究的就是速度，除了粮秣实在不适宜带上这些财货，而先前琅琊三地掳掠的财货，也先一步押运回了青州。
　　众人都十分高兴，商议着下一步怎么拿下东海郡治所郯城。
　　管亥拍了拍额头，“少将军，郯城可说是东海，乃至徐州数得着的坚城。那里城墙近四丈高，守军人不在少数，且器械齐备，先前俺都是直接放过这里的。”
　　袁尚苦思，强攻胜算不大。城防严谨，偷袭胜算也不大。
　　“既然徐州兵依仗的是高墙，那没有了高墙，他们不就是没有牙的老虎？”张辽道。
　　“文远是说将守军调出城？”袁尚问道。
　　“少将军，我军不妨汇合了黄忠将军，大张旗鼓地经过郯城，然后直扑陶谦老巢下邳，引诱郯城守军前来追击。而张俊义也可率军南下郯城。”张辽建议道。
　　袁尚的目的只是掳掠了东海郡，其它地方袁尚是不愿意消耗兵卒去攻打的。而黄忠的那支奇兵，是袁尚想给陶谦最后的压力。
　　兵行诡道，袁尚心中想起这个词，“文远的策略是好，但任凭他郯城多么坚固，还是有漏洞的，我等不妨试试，如不成功再施行文远的策略。”
　　众人看向袁尚，不知他会想出什么计谋。
　　“也无他。”袁尚淡淡笑道：“诈城！”
　　※※※
　　陶谦留下刘备、曹豹镇守彭城。自己带着五千丹阳兵，和琅琊等地逃难的大家士族回到下邳。
　　刚到下邳不久，就有破虏将军带领两万多精兵前来驰援的消息。
　　陶谦大喜过望，领着陈登、曹宏、糜竺等人亲自来到下邳城外迎接孙坚。
　　孙坚让兵卒在下邳城外安下营后，带着孙策、韩当、黄盖、朱治还有随军的张昭，跟陶谦会面。
　　陶谦面带笑意，“文台，许久未见，你的英勇不减当初啊。文台能来驰援，徐州无危矣。”
　　孙坚也客套道：“恭祖兄客气了，凭你我交情，孙坚怎么能不来解徐州之危难。”
　　陶谦、孙坚相视大笑，两人互相牵拉着进城。


第083章 诈城
　　来到州牧府，陶谦、孙坚双方文武分左右坐下。
　　交杯换盏，筵席完毕，陶谦让糜竺将曹操、袁尚入侵徐州以来的军情汇报给孙坚等人。
　　孙坚等人听完均感到局势的困窘。
　　张昭恼怒道：“曹操以报私仇为名，行图徐州之实，引兵祸于州郡，祸害地方。可恨连袁家也掺和进来，掳掠我徐州。”他忠謇方直，虽然不认可陶谦，但听到乡里受害，还是愤怒非常。
　　陶谦也有些尴尬地看着张昭，自己曾经引羞怒收押过张昭，以现在双方身份，当然不太好说话。
　　“陶使君、父亲，孩儿愿领一旅精兵，北上琅琊迎战青州军。”英气勃发的孙策出列请命道。
　　陶谦咳了一声，“少将军当真一表人才呐，文台你怎么看？”
　　孙坚嗯了一声，他的眼光不止在徐州一地，曹操、袁尚两军都是久经战阵的劲旅，两家将才、策士也是一时才俊，可不是寻常军阀能比，必须周密地筹划。
　　“报！”，传令官来到陶谦身旁，递上三份加急文书。
　　陶谦一边看，双手一边颤抖，咳嗽声不断。
　　“恭祖兄！不打紧吧？”孙坚关切地问道。
　　陶谦用丝帕捂住嘴，摆摆手，将加急文书让人递给孙坚。
　　“曹操大破袁公路、黑山贼、南匈奴余部！”孙坚念了出来，“曹操军曹仁部攻破阴平！”
　　孙坚不顾众人的震惊，继续念出了第三份急报，“青州军黄忠部出泰山攻东海，兰陵陷落！”
　　“啊！”众人大惊，想不到局势瞬间恶化到如此程度。孙坚也头痛，他担心的终究来了。
　　陶谦言语间虚弱了许多，“诸位看看，该如何解围？”
　　陈登心中叹息，如果陶谦早先听他的意见，集中兵力击破青州军，那现在就不会如此困窘，“曹孟德乃沙场老将，非孙将军不能抵挡。青州兵乃贼寇出身，最擅游走寇略，要防他们奔袭东海与下邳。”
　　孙坚、张昭等人都对陈登的说法表示赞同。
　　陶谦询问道：“文台，你可愿领兵到彭城抗拒曹操？”
　　“恭祖兄，孙坚来徐州就是为了保一方安稳，抵挡曹操军的事尽管交给我。”
　　陶谦欣慰地点头，“我让彭城的曹豹、刘玄德归文台节制，请务必阻挡住曹操。”
　　孙坚想了想，问道：“遣儿孙策带一万精兵北上琅琊，阻挡青州军。待击败曹操，青州兵不战就会逃回青州。”
　　陶谦有些不放心道：“令公子实在英勇，但是否年轻了些？”
　　“恭祖且宽心，伯符虽然年轻，但武艺高强，尚且在我之上。我再遣韩当、黄盖两将协助，抵挡青州军不成问题。”孙坚道。
　　陶谦看他说的这么肯定，也就应许了。
　　※※※
　　东海郡山间，青州军兵卒正在急行军。
　　袁尚带着许褚典韦，和一众狼卫虎卫是最后离开朐县。
　　张辽、赵云的骑兵换上徐州兵袍服，已经先一步，绕道从下邳北面的良成，然后装成下邳的援军，北上郯城。
　　在袁尚军后面，是周仓带兵押解的三千朐县守军。在攻破朐县后，有三千多的徐州兵被俘。放掉这些兵卒，他们可能会尾追而来攻击，袁尚又下不了狠心杀掉。于是让周仓带两千青州兵押解着，做了押运粮草的苦力。
　　胖墩憨直的徐厚牵着马，撒开双腿跑到袁尚面前，“公，公子。那个小姐又闹了。哭着要见公子。”
　　袁尚听到也是一阵头痛，他将徐厚派去糜浣那里，协助狼卫监控住她们。但是看袁尚没有将她们怎么样，糜浣渐渐放开惊惧，大胆的对徐厚等人提出种种要求。
　　袁尚策马到马车旁，“韦夫人、糜小姐两位有何事找在下。”
　　糜浣揭开车帘，“出了朐县就一直没有看到你。我是要问你，维大哥现在怎么样了？”
　　“是那个护卫吧？他保住了一条性命，我将他留在朐县，相信你们糜家的那些人会照料他的。”
　　糜浣皱皱秀眉，“还有，我跟嫂嫂差不多一天没有吃东西了。”
　　袁尚转头询问旁边的狼卫，“怎么不给她们东西吃？”
　　“少将军，给了，她们不吃还扔掉。”
　　糜浣娇斥道：“袁显甫，你也不用如此辱及我糜家的人，给的是什么东西，那是人吃的么？我家的仆役都不吃那东西，又冷又硬！”
　　袁尚一下明白过来，外出征战时，军中吃的大都是蒸饼、烤饼等干粮，要不就是简单的麦饭、粟饭，加以豆豉腌菜。猪羊也有，但那是犒赏时，或有条件时的加菜。这位大小姐没有吃过苦，那些东西肯定吃不惯了。
　　韦氏拉住糜浣，“浣妹妹！袁公子，我家妹妹不懂事，请勿见怪。”
　　糜浣娇哼道：“就是嘛，像那麦饭不是下等人吃的么？”
　　袁尚知道，这时候麦饭确实是下级阶层吃的，那些权贵豪族是不屑于这种东西的，给他们吃，可说是对他们的侮辱，“军中清苦，又是在行军，实在拿不出什么好东西来款待贵客，糜小姐见谅。”
　　接着袁尚又对负责的兵卒道：“告诉伙夫，我吃什么就给糜小姐、韦夫人什么。”
　　糜浣这才满意的点点头，“我看你也不像坏人，所以劝你快快退出我们徐州，不然我大哥二哥带兵来打得你满地找牙！”
　　袁尚摇摇头，其实行军中，他自己吃的也不比兵卒好多少。而他现在正盘算着怎么用好这位糜小姐。
　　徐厚苦着脸，求道：“公子，俺不跟着这小姐了，整日，整日吵得俺头痛。”
　　徐厚似乎怕袁尚不答应，接着道：“俺知道公子要去郯县，俺知道条小路，小路直通郯县。”
　　袁尚惊讶，他想起徐厚、徐贵两兄弟是徐州人，而他也正苦于不能快速抵达郯城。
　　徐厚怕袁尚不相信，急道：“真，真的，俺记起来啦，小时候跟大哥他们打柴火，走的就是那路啊，一直到县城北面。”
　　袁尚惊疑，如果真的有近道，可以达到突袭的目的，郯城一战的变数跟战法又添加了许多。
　　※※※
　　三日后，郯城。
　　郯城县尉张元是陶谦提拔的心腹。他三十年纪，凭着军功晋升为校尉，大小战事也经历过十余次，算得上军中干才。
　　自从陶谦让徐州各地备战后，张元就加固了郯城的城防，陶谦增兵后，郯城有守军近万，使得这里的坚固不亚于下邳、彭城等地。而近几日，东海兰陵传来陷落的消息，使得本就严密的防备更加紧张起来。
　　郯城南面升起一道道灰尘，接着出现大队的骑兵。骑兵后又有近两千步卒。这些兵马都打着徐州军旗号，战袍铠甲也是徐州制式。全部约四千人浩浩荡荡开赴到郯城下。
　　张元被部下叫道城楼上，他惊疑地让嗓门大的兵卒，对城下喊话，“你等哪位将军所属？”
　　“陶使君帐下，曹宏大人所属。因青州兵从兰陵寇郯城，我等奉命前来驰援。”
　　张元让兵卒放下吊篮，“让你们主事的将官上来，验明身份。”
　　城下正是诈城的赵云、张辽。几个主事将领互相对视，好在他们先前就有了对策。
　　张辽眼神冷冽地盯着一个都尉，“该怎么做你清楚！若有半点差池，不仅你，连同朐县的家小也没有好果子吃！”
　　原来这个都尉是朐县被俘的徐州守军一个都尉。
　　那个都尉点头称是，不一会，他跟另外两个军士被吊上城楼。
　　张元大量着三人，“不知如何称呼？”
　　那个都尉拱手道：“张大人，不认得我了吗？我是曹宏大人帐下都尉李宇，当初围剿阙宣逆贼时我部被围，还是大人你解救的。我记得庆功宴上大人当场醉了。”
　　张元眯眼仔细回想，隐隐记得有这么一号人，“记起来了，是有这么件事。在下也是出于谨慎，请勿见怪。”
　　李宇连称不敢，然后坎坷地将伪造的文书递上去。张元看了一会觉得没有问题，于是下令开城门。
　　正当城门敞开一条缝时，南面又有一支军队开赴而来。打的是旗号是一个“孙”字。
　　“传令，且慢开城！”张元神色疑惑，当即喝止道。


第084章 巷战（上）
　　郯县城门敞开一条缝。这时，南面又有一支军队开赴而来。打的是旗号是一个“孙”字。
　　“传令，且慢开城！”张元神色疑惑，当即喝止道，他抽出腰间佩刀，“那又是哪里的兵士？”
　　城楼上一众守军也纷纷举起兵刃围了上来。
　　李宇脸色发白，双手不住发抖，“兄弟我，我哪知道啊！那旗号是什么来着？”
　　在底下的张辽来不及多想，纵马跃过吊桥，奔向城门。在那道缝隙就要闭合之际，张辽一杆长戟插了进去，他双手一较劲，城门硬生生给停住了闭合。
　　几十骑不需吩咐就跟着张辽奔到城门下。越来越多的骑兵踏上吊桥，使它不能被绞起，几个兵士费了些功夫，又砍断了吊桥的铁链。
　　几十个兵士立即下马，用手推，用胳臂顶。他们跟城门里守军较着劲，不仅是力气，还是生死上的较劲。
　　张元算是知道李宇他们是来诈城的，兵器纷纷往三人身上招呼，三人虽然也有抵抗，但以寡敌众，厮杀一阵后都阵亡在城楼上。
　　徐州可没有太多的骑兵，赵云、张辽因为怕骑兵多了引起怀疑，所以只有两千的兵卒骑了战马，而另一半两千兵卒则成了步卒。
　　赵云也看到了后面的“孙”字大旗，虽然不知道是哪家兵士，但肯定是徐州军那方的。他立即让后面步卒列队竖起盾，一面防御城上射下的羽箭，一面戒备后方不明军队。
　　箭雨飞下，即使那些兵士有盾牌，但拥挤在狭小的城门吊桥，也死伤了不少人。张辽等几十兵士都在奋力推开城门。
　　“一齐，开！”“一齐，开！”，张辽带着那些兵卒都齐声呼喊，配合着推顶。一下，两下，三下，终于将城门推开。后面还在苦苦抵挡箭雨、滚木的骑兵赶紧策马拥进城里。
　　孙策骑在一匹纯黑战马上，他远远看到郯城下聚集一大片兵卒时就怀疑。现在喊杀声响起，他更加肯定那时敌军了。于是孙策吩咐韩当领左军，黄盖领右军，从三方围上敌军，要配合着守军，将他们围歼。
　　年少轻狂，孙策对自己手中一杆枪特别有信心，他相信除了有天下第一猛将之称的吕布，没有其他人能超过自己。当看到白马白袍，英气逼人的赵云时，孙策也不禁称赞是个人物。
　　张元看南面城楼危急，立即让兵卒发出警报，召集他处的援兵。而张辽、赵云所部，除了三百多人中箭阵亡，其余人渐渐挤进了郯城城门里面。
　　孙策纵马直取对方大将，他抬枪喝问道：“我是破虏将军帐下孙策，你是何人？可敢报上姓名，与我一战！”
　　赵云看大多兵士都挤进城，他也没有什么牵挂，于是握枪抱拳道：“我听说过你，记住了，我乃常山赵子龙！”赵云说罢策马提枪直刺孙策面门。
　　孙策也爽朗一笑，呼喝兵卒围攻进城的敌军，然后在城门边跟赵云厮杀起来。
　　赵云带着几百兵士挡在城门，他们不能让孙策军进城，不然就会有被夹击的危险。
　　城墙上的守军分辨不出城下敌我双方，也就停止了射箭，纷纷下到城墙下抵挡敌军。
　　孙策一会间就跟赵云十几次交锋，两人都使出浑身解数，两杆大枪翻飞，逼得附近的兵卒纷纷让开。
　　张辽进城后，带着骑兵四处冲击，但城里街道不宽阔，使得骑兵不能发挥多少战力，只能尽量吸引守军靠过来。
　　县尉张元也下了城墙，指挥兵卒结阵阻挡、合围敌军。使得三方都成了胶着状态。他们都知道，这种状况下，只能拼死奋战，如果一方出现半点退让，就有变成溃败的危险。
　　两刻钟后，赵云、张辽所部渐渐被逼到城中，孙策、黄盖、韩当三人也率四千多兵卒进到城里，并跟张元汇合通气。
　　“张大人，请让你方兵士从北、东两面层层合围，不要让青州军的骑兵乱冲击。我们再从南、西两面合围上去，定能全歼这股青州兵！”孙策建议道。
　　张元看形势越来越向，对他们有利的方向发展，于是让兵卒依照孙策建议包围了张辽、赵云所部。
　　张辽、赵云等人据民宅、街巷扼守，两人都感到情况的不妙。
　　“子龙，我们带队突杀一阵，激励士气，据昨日那斥候来报，少将军他们就在附近，我等将敌军都引来这！”张辽大声道。
　　赵云点头，提枪带着一队亲卫扼守在一条街口，阻挡住徐州兵。孙策军的进攻。
　　韩当、黄盖、孙策、张元等人聚在一起，指挥兵卒围歼青州军。
　　张元感激道：“多谢孙少将军的救援，不然郯城恐怕已经沦陷。”
　　孙策哈哈一笑，“张大人，那些是青州兵吧？我瞧袁尚也是急于求胜，竟然派那么多骑兵来诈城。如今可好，被我等堵住定要全灭了他们。”
　　黄盖是身经百战的将领了，他提醒道：“少将军不可大意，青州军敢诈城，其后续主力就在附近，我等要尽快拿下城中敌军，不然会有被反包抄的危险。”
　　孙策一拍手，“多亏黄将军提醒，不然孙策耽搁大事。”说罢他提枪，要亲自带兵攻杀。
　　“杀！”“不好了，城北有敌袭！”
　　刚刚跨上战马的孙策大吃一惊，“我带兵驰援北门，黄将军你助张大人困住这里，韩当将军你带城外那些兵士，反击北门外的敌军。”
　　说罢孙策带领千多兵卒赶向北面。一到北门，孙策就叫苦，原来敌军已经破了城门，正蜂拥攻进城里来。
　　孙策截住一个徐州守兵，“敌军怎么会这么快攻破城门的！”
　　那个守兵惊慌未定，“大，大人，青州兵突然从城外土岭出现，这里的人又都去了城南，我等抵挡不住啊！”
　　孙策哼了一声，让兵卒列成长枪阵，在街口挡住青州兵。
　　周仓首先带兵冲进了城里，他一眼就看到骑在战马上，威风凛凛的孙策，“兀那小娃是何人？你趁早归降的好，否则你爷爷我的一把刀可是不长眼的呐。”
　　孙策气极，“你那贼子，如能胜了我手中一杆枪，随你怎么说。如胜不了，则认我为祖宗，如何？”
　　周仓哇哇怪叫，策马上前长刀狠狠劈向孙策。
　　孙策一阵长笑，单手持枪横向扫击，将周仓的攻势都挡在外面。
　　周仓越打越是心惊，对方力大招巧，跟自己高下立判。他进了青州军中，别的没有学到，但接触了赵云、典韦等人后方才知道人外有人，天外有天。
　　周仓暗想自己是敌不过了，于是在孙策反击前一刻，他拨转战马，退了回城门。他知道只要扼守住城门附近，后续兵士就会源源不断开进，能与孙策匹敌的人也会来到。
　　孙策哪肯放过这个机会，带着兵卒压进了城门下，要将青州兵赶出城外。他长枪连连挑刺，所到之处青州兵皆被逼退。
　　孙策大笑道：“久闻冀州军、青州军能人猛士辈出，为何不见能抵挡我一合之将。”
　　“休要张狂！待某来会你。”一阵呼喝传来，匀称精壮，样貌英伟的太史慈带兵纵马进了城里。
　　孙策眯眼大量着对方，“破虏将军帐下孙策，孙伯符。你是何人？”
　　“东莱、太史慈！”
　　说完，太史慈纵马上前，长枪捅向孙策。这一下端的是迅驰凌厉，孙策的话激怒了他。
　　孙策看出门道，不敢大意，提枪跟太史慈硬磕十几回合。双方的战意都被激起，互不相让地怒视对方。
　　斜眼看着越来越多的青州兵涌进城里，他心里着急，跟太史慈的对战也是势均力敌。己方兵卒渐渐出现后退的趋势。
　　这时又有队骑兵策马进城，当中一个少年将军样貌俊美儒雅，他旁边两个壮汉长得凶猛彪悍，气势非凡。看得孙策倒吸一口凉气。


第085章 巷战（下）
　　孙策看着策马进到城里来的袁尚等人，跟人数众多的青州兵，感到不妙。
　　袁尚、孙策两人在联军大营见过，知道对方身份。而袁尚更加吃惊于孙坚、孙策居然也跑到徐州来掺和。想到这，袁尚有些不安，孙策在这，如果孙坚这头猛虎也在的话，那仗就不好打了。
　　袁尚喝令城楼附近的兵卒停止攻击，与孙策军对恃，“伯符兄，联军大营一别，你当真是越发英武了。”
　　孙策镇定下来，“三公子，你那好好的冀州、青州不呆着，何来徐州引发兵祸。”
　　“受曹孟德之邀，为曹老大人报仇，向陶使君讨个说法。”
　　孙策冷笑，“我听说过你们寇略琅琊的事了，不过为了一己私利，打什么大义的旗号！袁本初如此，你亦如此，袁家皆虚名宵小之辈！”
　　许褚、典韦、太史慈、周仓等人皆怒，这孙策太张狂了！
　　袁尚心中恼怒，但脸色不变色，“伯符兄，可知你等已经中计，不出半个时辰必定全军覆没！可惜文台将军不在，否则也就看穿了我的计策。”
　　孙策脸色微变，惊疑不定，“中你什么计策？休要诓我上当，要占郯城可得问过我手中的枪。”
　　袁尚心思急转，从孙策的神色与回答中，猜出孙坚没有在附近。这样他也就安心了不少。
　　袁尚放声大笑，“哈哈，说起以公名谋私利，在下哪及得上文台将军，听说伯符兄你们将传国玉玺交与我从叔，换了兵卒跟钱粮兵甲。文台将军的传国玉玺之病，不知好了没有？”
　　孙策脸色通红，传国玉玺一事确实是孙坚的痛处，说是背信弃义也不为过，他恼羞成怒，暴喝一声拍马直取袁尚。
　　太史慈早就戒备一旁，他挥枪挡住孙策，两杆大枪又磕碰在一起。双方步卒在狭窄的街巷，展开了惨烈的白刃战。
　　袁尚看到双方兵卒胶着在一起，知道已经成了拼消耗、拼士气、拼实力的巷战。他吩咐道：“仲康、子明、周仓，你们各自带一支军中精锐，轮番突击，务必将孙家军赶出城去！”
　　三人得令，各自带上披重甲的兵卒，准备突击。袁尚心想张A那些“大戟士”不在，否则必能占据优势。
　　许褚收束好披挂兵器，看着激烈奋战的太史慈、孙策两人，大喊：“子义快回来！孙家军有令让我等轮番出击。”
　　太史慈听得真切，荡开孙策的进击拨转马头向袁尚这边跑。孙策打红了眼，纵马紧追不舍。
　　“呜！”太史慈听得马蹄声追来，抽出一柄手戟，反手甩向孙策。
　　孙策长枪挑开手戟，速度停缓了下来。许褚带兵纵马赶到，抬手沉着的一刀就劈向孙策。
　　刀枪相接五个回合，孙策的震惊难以言表，当年看许褚他们合战吕布，就以为他们实力不济，今天青州军中出了一个太史慈已经跟他战的不分胜负。许褚这个猛汉更是不亚于太史慈。
　　弓、弩、盾，刀、枪、戟，双方都是善战的精锐，拼的惨烈胶着。但渐渐地，有典韦、周仓等人亲自带队突击，青州兵占据了优势。孙策也渐渐后退，跟兵卒被逼到城中。这一下，三方兵士分成了四层，交叉混战在一起。
　　※※※
　　郯城北面，管亥带着五千多兵卒殿后，不久就韩当就率军攻到了北面。
　　但北面的吊桥被青州兵攻城时破坏掉，城门也一时关不上，己方兵卒也刚刚进了城里，管亥只能率兵死守住吊桥和城门。韩当无法，也只能强攻，以求包抄了青州军。
　　黄昏，激战声渐渐消退，双方士卒都疲惫不堪，他们就地躺下，当中的一些人可能再也见不到明日的阳光，这就是残酷的白刃战，毫无花俏，纯粹实力跟意志的对抗。
　　郯城里的百姓都闭紧门户，徐州守军跟孙策军那里，尚且有人给他们送吃食。但袁尚军这边就没有那么好的待遇了。接连苦战，袁尚顾不上什么扰民不扰民，下令征集百姓家中炉灶与食物，让兵卒们补充体力。
　　张元领着城中部分百姓，将煮好的饭食分发给孙家军，因为同仇敌忾的缘故，双方相处得倒算融洽。
　　当分到孙策这边时，他抱拳感激道：“张大人客气了，兄弟们带有干粮，劳烦郯城百姓实在过意不去。”
　　张元笑着还礼，“郯城军民都盼着少将军将青州贼兵赶出去呢，不知少将军可有破敌之策？”
　　孙策皱眉，青州兵的强悍是他没有想到的，先前只以为青州兵是一伙改编过来的贼寇，但事实表明，这是一支善战的精兵。拖成消耗战，战局也不甚明朗。
　　“张大人是一方守将，想必对郯城十分熟悉，可否跟在下说说有什么可利用的地利。”
　　张元眨眨眼，神情有些诡异地说道：“说到郯城的一草一木，在下最熟悉不过了，现有一个破敌妙策，还望少将军配合。”
　　※※※
　　篝火燃起，袁尚将管亥、太史慈、周仓、许褚典韦等人都召集在一起。兵卒端上了一大锅肉汤，还有新蒸出的麦饼。
　　袁尚亲手将肉汤舀给几人，“诸位一日奋战辛苦了，现在大伙说说看，接下来该怎么打？”
　　管亥抓过一大块蒸饼，“郯城容不下咱们好几万人呐，北面还有四五千的孙家军蹲着呢，好在俺们将城门关上了。”
　　周仓唉了一声，“要是黄将军、张将军他们能来援就好了，那样我军将占了多数。”
　　在这联络不便的古战场，袁尚也猜不准张A、黄忠他们的方位动向。他最担心的是被夹在中间的张辽、赵云，他们的压力是最大的。
　　太史慈请令道：“少将军，明日天还未亮，某就带精锐打通孙家军的防线，跟子龙他们汇合。”
　　这种状况下，也只能先汇合两部人马。众人商量一阵，都各自退下去准备。
　　※※※
　　夜半，空气闷热非常，一团团黑云将星斗遮蔽住。郯城里虽然屯驻了三方好几万兵卒，但此时却寂静非常。他们各自为接下来的厮杀积蓄力量。
　　周仓睡不着，他带着一队兵卒四处巡视。
　　“周头领，天怪热的，要下雨了吧？”一个亲兵说道。
　　周仓瞪了他一眼，“说多少遍了，从了官军就不能叫头领、渠帅的，有啥事你直接蹦出个屁来！”
　　那个亲兵嘿嘿笑道：“出了琅琊，兄弟们就没有好好乐过了，上次那小娘们少将军要了，兄弟们没话说……”
　　周仓会意，立即怒道：“少动那些歪脑筋！上次的事累的俺被少将军狠劈了一顿，一个月的俸禄也没有了。现在不比做黄巾时，奸淫是要杀头的！”
　　那亲兵苦了脸，“兄弟们也没说要玩婆娘啊，只是许久没有饮过酒了，想寻些来喝了。”
　　周仓被他这么一说，也是心动，但这大半夜的哪来酒？
　　“将军，府衙库府里应当存有，少将军不许抢掠平民，是允许公掠的啊。”
　　周仓笑骂一声，带队朝府衙赶去。
　　地窖被掀开，身手矫健的兵卒纷纷涌出，他们对地形非常熟悉，摸着黑占据了各个要点，然后接着出来的几百兵卒一直涌到街上。
　　周仓带着人摸到了库府大院。
　　“小声点，莫要吵到少将军跟那些戍卫！”领头的兵卒对身后众人说道，他四处看看，然后踏进库府大院。
　　“唰！”一道冷芒闪过，那个兵卒来不及叫喊，头颅就被斩下。接着大批的军士杀出来。
　　周仓等人惊恐，他们一面身形暴退，一面抽出兵器抵挡。
　　袁尚觉得闷热，就让许褚等人在府衙前堂门外，搭了个简易木床睡了上去，其他兵卒也大都就地睡在街边。
　　袁尚跟典韦等人刚刚和衣睡着，突然地喊杀声，兵器碰击声响起，伴随而来的还有近到院外的叫喊声。
　　“活抓袁尚！”“袁尚被杀死啦！”


第086章 郯城
　　大战一触即发，袁尚跟典韦等人都是和衣睡着。
　　突然地喊杀声，兵器碰击声响起，伴随而来的还有近到院外的叫喊声。“活抓袁尚！”“袁尚被杀死啦！”
　　袁尚等人本来就睡不熟，听到喊杀声立即抄起身旁的兵器。守在附近的狼卫、虎卫也纷纷警觉地拱卫在一旁。
　　几十上百个身手利落的孙策军兵士涌进院落里来，他们一面厮杀一面呼喊，要动摇青州军的士气。
　　墩矮壮硕的徐厚抄起长柄大斧第一个堵上去，大斧沉重，舞出呜呜的风声，硬生生扫出一片空地来。
　　典韦也握起一双大铁戟，呼喝着砍杀涌进来的敌兵。许褚则持刀戒备袁尚身边。
　　一刻钟后，周仓的叫喊声传来，他带着几个青州兵来到这个院落，这一小队上百敌兵被斩杀殆尽。
　　周仓抹了一把脸色被溅到的鲜血，“少将军，俺差点就见不到你啦，那帮狗崽子居然从库府的地窖里冒出来，现在街上恐怕有上千。”
　　周仓话没说完，附近的徐州兵跟孙策军又围到这个院落来。而远处孙家军也开始了全线的进攻。
　　袁尚听那些敌兵喊得心烦，“大伙靠紧点，一齐杀出去，附近就有我们的兵士，那些敌兵人数不会很多！”
　　众人领命，护着袁尚杀出了府衙。接着附近的青州兵也渐渐围上府衙，跟偷袭的孙策军交战。
　　在袁尚授意下，典韦等人一面围杀偷袭的敌兵，一面呼喝：“少将军无恙，敌兵被杀光啦！”
　　周仓率领周围的青州兵，杀进府衙去，找到地道彻底封死住。太史慈听到喊杀也带队前来救援袁尚。
　　袁尚等人披好甲胃，收束好兵器，然后策马来到跟孙策军交战的第一线激励士气。袁尚现在心思急转，想尽办法要占据优势。突然地他想到了历史上对孙策的评价：轻而无备。如能诱杀掉孙策那此战胜算极大。
　　袁尚下了战马喊道，“将士们，区区孙家军怎么奈何得了我青州男儿，斩一首级者赏一金升一级，斩一将者赏百金升两级！”
　　“威武！威武！”青州兵齐声呼喝。
　　袁尚取来强弓，抽出羽箭，心中默默想起黄忠教的技巧。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　袁尚瞬间射出三箭，三箭皆连射中三个敌兵。
　　“好！”“少将军威武！”青州兵喝彩道。他们的士气被激发起来。一时间竟然将孙家军逼退两百多步。
　　孙策、张元、黄盖三人也赶到两军交锋的第一线，他们没有想到偷袭居然没有什么效果，反而经袁尚这么一折腾，使得青州兵士气高涨起来。
　　另一面，张辽、赵云两人听到厮杀声，也一面率兵抵挡身后敌兵，一面向袁尚这边杀来。城中的兵士们又遍布在街巷里厮杀起来。
　　“孙策小儿，孙家尽会使见不得人的诡诈伎俩，可敢与某一战！”典韦、许褚两人轮番大声挑衅。
　　孙策气极，不顾黄盖劝阻，纵马到两军前面迎战许褚。
　　袁尚暗自思量，再让典韦上去是能击败孙策，但交战处离双方步卒都很近，孙策打不过也有很大机会逃回去。如果这时黄忠在就好了，突然他想起了弓马娴熟的太史慈来，“子义！能否拿下孙策是此战关键！”
　　太史慈有些犹豫，暗箭伤人非英雄所为，但身处战场又不能太在意这些义。看着袁尚期盼的目光，他嗯了一声，取出强弓，搭箭瞄准孙策。
　　孙策跟许褚斗得正酣，他使出浑身解数应对许褚的纠缠。但观战的黄盖第一时间就发现弯弓搭箭的太史慈，“少将军小心暗箭！”
　　孙策惊觉，侧身避开那道冷芒。但下一刻，如猛虎下山的许褚力沉无比的一刀劈向孙策。
　　孙策回过身，堪堪将长枪护在胸前。但他仓促间回防，哪抵挡得住这凶猛的一刀，闷哼一声后调转战马跑回本阵。
　　黄盖将战局看得真切，策马上前接应孙策，他抢了阵位，挡住袭向孙策的第二支羽箭，右手发力铁鞭拍开追上来的许褚。
　　孙家军兵卒也是反应够快，弓箭手压上来，射出羽箭阻挡许褚的追击。
　　回到本阵后，孙策只觉得气血翻腾，强忍住一口血气没有喷出来，但终究受了内伤。
　　黄盖为了救孙策，危急间用箭囊挡住箭支，但羽箭擦过箭囊穿透铠甲，刺进他肩头。
　　孙策定了定气，关切地问道：“黄将军！伤势严重否？”
　　“不碍事，叫郎中取了箭照样能杀敌。”黄盖眉头不眨地大声道。
　　孙策他们知道，经过这一战，青州兵士气会更加高昂，轮到他们来防守，堵住青州兵的进攻了。
　　战马嘶鸣声起，韩当赶到孙策这里，“少将军，不好了，城西又来了一波青州兵，将南门边的兵士赶进了城里。”
　　孙策大惊：“怎么又有青州兵，是哪一部的？”
　　“打的旗号是个‘黄’字！”
　　“青州军，黄忠！”孙策跟黄盖两人喉咙发干道。
　　这一下，局势逆转开来，黄忠这支生力军又将孙策他们围堵上，形成包抄之势。而经过赵云、张辽的奋战，他们终于跟袁尚的中军汇合。
　　黄忠所带的兵卒中多有弓弩，他们在长枪手、盾牌手的掩护下交替着向敌兵射箭。接着又跟长枪手推进，如此渐渐将孙家军、徐州兵压到一起。
　　黄盖他们登上民宅的楼上，观望战局。
　　“少将军，再战下去我军必败！我看趁早从东门退出城去，弄清情况，汇合援军后再战不迟。”黄盖建议道。
　　孙策知道黄盖的意思，他们显出劣势，但真要抵挡，定能拼死相持好几日，但孙策、黄盖负了伤，他们也不值得为了陶谦，拼掉孙坚的这些老本。
　　“孙少将军，我等两军尚可一战的啊。只要守住几日，还可派人去下邳向陶使君求援。”张元急道，他不想就此放弃郯城。
　　虽然感到不好意思，但孙策坚决道：“张大人，我看青州兵四处乱窜出来，说不定还有伏兵也不准。我等先退回下邳郡整顿了兵马再做打算。”
　　张元双手打抖，说不出话来，但孙家军执意要弃城，他也只能率兵相随。
　　再半个时辰，孙策等人开了控制的东门，慢慢地率兵退出郯城。而袁尚军迅速控制了全城，并关闭了四面城门。接着袁尚让赵云、太史慈带兵去北面山间，将先前安置在那的三千俘虏，跟一千留守的兵卒接来郯城。
　　府衙里，袁尚激动地将黄忠迎到，“汉升将军，多亏你即使赶到，否则此战胜负难说。”
　　黄忠抱拳行礼，“主公严重了，我带兵出泰山，奔袭了东海的兰陵，估摸着主公的中军应该到郯城附近了，于是在这一带游走，待斥候探到郯城有战事，我就知道主公动手了。”
　　袁尚连连点头，攻下郯城，夺了这里的钱粮，这次出征徐州的目的也就达到了。如今加进了孙坚，曹操要拿下徐州可不容易，他也犯不着帮助曹操攻下徐州。
　　“主公，我率军攻兰陵时探来消息，曹操攻破袁术、黑山、匈奴三家，现在已经率兵攻下了阴平，跟孙坚相持在彭城的博阳。”黄忠说道。
　　袁尚思考一阵后笑道：“该向陶使君敲一笔了。”


第087章 敲诈（上）
　　下邳城。
　　曹宏战战栗栗地捧来几份急报，犹豫一阵后，递给躺在床上的陶谦，“大人，东海、琅琊来的急报。”
　　陶谦缓缓接过急报，凑近看了看，摇头道：“子仲，老眼昏花啦，你来念一念。”
　　陈登、糜竺、糜芳皆吃了一惊，陶谦发病，但想不到病情如此严重。
　　糜竺迅速看了一遍急报，他脸色惨白，双手不住颤抖，“朐县、郯城相继沦陷，青州兵掠我钱粮不可计数！”
　　“大哥！嫂嫂小妹他们都没有到下邳，家里怎么样了？”糜芳急问道。
　　糜竺痛心疾首，强忍住愁苦，“糜芳！现在曹操和袁尚兵锋直指下邳，陶使君跟徐州危矣，你还谈什么家小！”
　　糜芳羞愧地低下头，陶谦则不住咳嗽。
　　陈登皱着眉接过几分急报仔细分析着，“咦，怎么会有袁尚来的书信？”陈登惊讶道。
　　待看了一会，陈登看出了苗头，“袁尚来信说可以商议两军罢战，但要我方通告各地停止攻击青州军，还有派人到郯城议和。”
　　糜芳忿忿道：“议和？他青州军无故攻略我徐州，还要咱们去议和！大人，我请求带一支人马，前去击败青州军。”
　　陶谦虽然虚弱，但他一直仔细听着，思路也还通畅，“不可鲁莽啊！元龙，袁尚还开出什么条件没有？你看该不该跟青州军议和。”
　　陈登顿了顿，长叹道：“青州军开出了讨要粮秣财帛，来换取郯城的价码。依在下看，袁尚次来只为打劫，他也不想跟我军消耗下去，许给他一些钱粮当可让其退兵，如此我军可腾出手来应付曹操。”
　　“等等，孙策他不是领了万人去琅琊驰援么，他的人马在哪？”糜芳问道。
　　陈登叹了一口气，“孙策军驰援郯城，但被合围的青州军击败，现屯军郯城南郊。”
　　曹宏本是胆小之人，先前只是仇视袁尚的所为，现在威胁到了面前，他劝道，“大人，不如出些钱粮，退了青州兵，来日方长，此仇他日再报不迟。”
　　陶谦摆摆手，“如今也不在乎那几个钱了。元龙，你跟一众乡绅商议，筹集出一笔钱粮来。曹宏，你去趟郯城，跟袁尚议和。”
　　几人相视一望，都退了下去。
　　※※※
　　彭城，博阳。
　　曹操带着一众文武策马巡视博阳县城，还有城外屯驻的孙坚军。夏侯渊、夏侯兄弟正在部署防务，两人迎上前。
　　“主公！孙坚果真非虚名之辈，其兵士比之徐州军强了不少。我军两次进攻都被挡了下来。”夏侯渊道。
　　夏侯呸了一声，“孙坚居然也掺和进来，这下可热闹了，两方四家混战徐州。”
　　曹操眯起细长的眼睛，使人不知道他在想什么，“徐州就是四方豪杰博弈的棋局啊！公达、志才，青州军那边进展怎么样了？”
　　戏志才不无叹服道：“从徐州那边传来消息，袁尚放弃琅琊，从右翼奔袭朐县，再占据了郯城，现在与我军遥相呼应，兵锋直指下邳。”
　　“奇袭，险招……”曹操哼了一声，“袁尚小儿倒是跟他父亲相反的大胆呐。”
　　夏侯不服气道：“不过占了便宜，趁火打劫而已。”
　　曹操冷笑一声，“袁尚、青州军？他们吃下去的早晚得吐出来。邺城老巢丢失的事他应该还没有知道，眼下要设法稳住青州军，让他们尽更大的力才是。”
　　“青州军占据郯城，主公可派一人前去联络，商讨能否合围孙坚跟下邳。”荀攸建议道。
　　曹操环视众人，“袁尚等人狡猾异常，谁可担当此任啊？”
　　戏志才目光跟曹操对视，“主公，两军阵前运筹帷幄离不开荀公达，就由在下去郯城一趟吧。不过还要一人协助。”
　　“尽管说来就是。”
　　戏志才笑看着曹操身边的曹昂，“大公子跟袁尚有旧，就是不知大公子可愿跟在下一同前往？”
　　曹昂下马抱拳道：“我愿同戏先生一同去郯城。”
　　曹操摇摇头，“你们去吧，只是袁尚不像那种会徇旧情的人。”
　　※※※
　　袁尚来到郯城城北，而北面张A、郭嘉正带着那九千多兵士从琅琊开阳，来到郯城。
　　城门敞开，袁尚亲自迎接两人。
　　张A下马抱拳行礼，郭嘉虽然风尘仆仆但还是面带微笑，“公子做的好呐，如此坚城也能轻而易举拿下。”
　　袁尚拉住两人，笑骂道：“还不是大伙齐心协力的结果，不过孙策正屯军城外，形势还不容乐观。”
　　郭嘉眼中带笑，“破虏将军？局势不妙啊，曹操看来有得头痛咯。”
　　“报！有下邳来的使者。”
　　“快去请来啊，咱们得尽尽地主之谊嘛！”郭嘉坏笑道。
　　曹宏带着随从，先是到了一趟郯城外的张元大营，然后来到郯城求见袁尚。
　　曹宏别的本事不大，但论到察言观色、溜须拍马倒是有一套，不然也不会被陶谦认为心腹。为了这次议和，曹宏也苦思了阵子，想趁机立功。
　　郯城南门，一个满脸络腮胡的将领骑在战马上，神色傲慢，“你就是陶谦派来的使者？跟我来吧，莫让我家少将军久等了。”
　　曹宏愤恨对方的无理，但在人家地盘里，无谓地逞能只会引来杀身之祸。他强忍住愤怒，跟满脸络腮胡的周仓进了城。
　　此时城中百姓都惧怕地闭门不出，街道上只有一队队的青州军骑兵整齐地穿街过巷，给予城中百姓和曹宏等人极大的威慑。
　　周仓哈哈一笑，“嗯，大人，我军兵士怎么样，可健壮骁勇？”
　　孙家军、徐州军新近吃了败仗，丢掉郯城。而青州兵的表现更是骁勇善战，使得徐州高层对他们怀有忌惮。曹宏心里发悚，强笑道：“贵军真是骁勇之师，在下佩服呐。”
　　周仓得意非常，领着曹宏到府衙。
　　“站住！将兵刃解下方能进见少将军！”守在大堂门前的狼卫喝道。
　　曹宏他们只是来议和，身份地位跟袁尚是平等的，要他们缴械其实是极大的侮辱。饶是曹宏愤恨的神色也表现到脸上，几个随从更是拔出了佩刀。
　　守在门外的典韦哼了一声，旁边又闪出一大队兵甲整齐的狼卫，他们也抽出兵器对准曹宏等人。
　　典韦大声呼喝，“尔等携带兵器，想行刺我军公子吗！”说完他上前几步，将前堂门外一块大石墩举起，接着奋力砸向另外一边的大石墩。
　　“哄”的一声，被砸的石墩断裂两半。
　　“你们有这石头硬吗？”典韦怒视者曹宏等人。
　　曹宏脸上一阵发白，神色数变，他赔笑道：“壮士严重了，我等除下兵器就是，不值得伤了两家和气。”说完他解下佩剑，还让愤恨惊惧不已的随从解下兵器。
　　典韦冷哼一声，将曹宏带到大堂。
　　曹宏大量着大堂里青州军的一众文武，“在下曹宏，陶徐州派来议和的使者。”
　　“曹先生请坐吧，陶使君可让你带来什么话？”袁尚问道。
　　曹宏呵呵一笑，“陶使君说，跟袁车骑有多番误会，导致两家兵戎相见，如今他诚心化解两家恩怨，还望少将军能促成。”
　　郭嘉眯眼笑道，“我家公子也不想跟陶使君交战，只是碍于曹袁两家的盟约，我家公子有心促成两家和好，只是你们徐州军杀了我们不少兵士，就此退兵恐怕将士多有怨言呐。”
　　“我诚心来议和，少将军有何要求尽管说来。”曹宏知道对方会趁机敲诈，所以他也不拐弯抹角，而是直奔主题。
　　袁尚摆摆手，“也没有什么要求，只是出征久已，军中粮秣不足，恐怕不足以支撑我军回到青州呐。”
　　“少将军待要多少粮秣？”
　　郭嘉笑了笑，“也不多，一百万石粱米，一百万钱。”
　　曹宏惊怒地跳起来，“这么多钱粮足以供养六万多兵卒一两年开销！”
　　袁尚脸色变冷，“我多少青州好男儿丧命在徐州，着安抚的费用就不止这些了。曹操军正屯军彭城，如果我军配合夹击，莫说这么一点粮秣，就是整个徐州我们也拿的下来。曹大人好自为之。”
　　曹宏脸色一阵红一阵白，心里盘算利弊得失。
　　这时传令官跑进了大堂，“报！兖州军派来使者求见少将军！”


第088章 敲诈（下）
　　听到袁尚巨额的开价，曹宏脸色一阵红一阵白，心里盘算利弊得失。
　　“报！兖州军派来使者求见少将军！”，这时传令官跑进了大堂。
　　袁尚郭嘉对视一眼，心道这曹操的人来的太及时了。
　　郭嘉来到曹宏身边，对他做了个请的手势，“曹先生，请您到隔壁的屏幕后稍等会，说不定待会您就会改变主意。”
　　曹宏想不到袁尚会让他旁听，只得起身来到旁边的帷幕后面。
　　一会后，戏志才携带着曹昂来到大堂。
　　“在下颍川人戏志才，携我家大公子见过袁三公子。”戏志才行礼道。
　　袁尚大量了戏志才一会，拱手还礼，然后来到曹昂面前，“子兄，怎么会是你，咱们自打洛阳联军解散之后就没有见过了吧？世事无常呐！”
　　曹昂也是颇多感触，但经过这两年来诸多事，他跟袁尚之间的关系再也不复当年，裂痕隔阂不自然生起。
　　想到曹操临行前的吩咐，曹昂挤出个笑意，“显甫，你可好，成了独领一方的豪杰大吏，而我还是父亲帐下一个小将。这回非你做东请酒了。”
　　袁尚立即让人备下筵席，“军中虽然清苦，但一顿酒饭还是请得起子你的。”
　　戏志才帮衬道：“三公子跟我家大公子乃发小之交，曹袁两家又亲密无间，这就勿需客气了。”
　　酒席间，戏志才让曹昂连连给袁尚劝酒，袁尚浅尝即止，倒是曹昂仗着酒量好，加上心情烦闷，喝了不少。
　　“三公子，首先恭喜贵军拿下郯城。现在我家曹将军就屯军博阳，盼望三公子出兵夹击博阳的孙坚军。”戏志才说道。
　　袁尚迟疑了一会，“正当如此，但我军强攻下郯城等地，兵卒伤亡惨重，粮秣辎重又缺乏，自保尚且困难，恐怕再无兵力前去博阳会师了。”
　　戏志才知道，不抛出点利是不行的，他向曹昂打了个眼神，后者会意道：“显甫，父亲说你我两家世代交好，理当不计险阻地互助，前此你缺粮而向父亲借的军粮，父亲说念青州疲困，就不需你还了。”
　　郭嘉眯眼盯着两人，这是先发制人的招数，对方装出这么大度，如果己方再讨价还价，这就显得理亏了。
　　戏志才再抛出了个诱饵，“三公子，只要击败孙坚军，徐州指日可下，届时我兖州接管彭城、下邳、广陵三郡，而三公子接管琅琊、东海两个富庶之地。”
　　袁尚心中一动，如果真能占据了徐州北部，待修养三两年后，联结青州，他就有了征战中原的资本。
　　但弊端也不小，首先这次得罪了徐州大小士族，再则徐州百战之地再次就难免被长期地拖入战争里。最重要一点就是白白便宜了曹操这个大敌。
　　“事关重大，两位请先下去歇息，待我与部属商议后再给答复，如何？”袁尚说道，不管曹操这边怎么样，要拿到陶谦那里的好处先。
　　待戏志才、曹昂两人退下去，郭嘉将曹宏请了出来。
　　曹宏脸色惨白，拱手道：“少将军，万不可听信曹操所言啊！曹操何人？其野心极大，吞了我徐州再图谋豫州，接下来就是少将军你了啊，他表面给你好处，但实则他自己得利最多。”
　　袁尚不置可否，拿起了酒爵。
　　曹宏再走近一步，“少将军！徐州虽然不济，但也还有带甲勇士不下十万，加上猛虎孙坚，打起来胜负未可知也。何不早早退去，为何给曹操卖命，徒自消耗自己的兵士呢？”
　　“琅琊、东海两郡呐！”袁尚说道。
　　曹宏一咬牙，“少将军所说钱粮一事，在下替陶使君答应下来了。”
　　“如此我等谢过先生跟陶使君了。”郭嘉笑道。
　　曹宏想到什么，补充道：“贵军俘获的我徐州军民还请如数归还。”
　　“交战中俘获的那些俘虏随时可以归还贵方，但先生你所说的民，恐怕非我等力所能及了。他们都是逃避战祸而到了我青州的。”郭嘉狡辩道。
　　曹宏知道多说无益，自己换回了那些被俘虏的兵卒，也不至于不能交代。
　　※※※
　　袁尚将一众人都屏退下去，只剩下郭嘉。他想起了糜浣、韦氏的事情。于是说给了郭嘉听。
　　“公子不可错失如此良机！”郭嘉惊喜道。
　　“我也知道糜小姐她们可以做一番文章，但始终不知如何下手，奉孝你且说说看如何处理。”
　　“公子应当娶了糜小姐，如此我等在徐州也算埋了个棋子，虽然暂时用不上，但难保日后不是一招妙棋。”郭嘉坏笑道：“主公立即将生米煮成熟饭，跟糜小姐成了好事吧。”
　　“奉孝你还真当这是恶少强抢民女了，还不至于到那种程度，你且想想别的办法。”袁尚笑骂道。
　　郭嘉思索一阵，“公子是赞同跟糜家联姻了？那可先放韦氏跟曹宏回去，以表诚意。同时让曹宏去跟陶谦、糜竺说及此事，说此举是为了两家和好，让他们将亲事定下来公布开。”
　　糜家、徐州、巨富，袁尚想到这三个词组。
　　“报！少将军，抓住一个可疑人物，说是有要是相告！”传令官跑进说道。
　　看袁尚疑惑，那传令官解释道：“有个中年汉子来到城门下，说是从兖州来的，有天大的急事禀告少将军。他说是‘翰墨’的下人。”
　　袁尚惊讶，“翰墨”是他跟在兖州刺探情报的徐贵的接头暗号。
　　一会，那个探子被带上来。
　　“锦绣翰墨。公子，在下是徐掌柜的伙计。”说完，那个探子除下上衣，撕下一块写满符号的布帛。
　　袁尚认出那是双方联络的代码符号，于是让郭嘉取来对译本子，将消息翻译出来。
　　郭嘉翻看了会，脸色布满震惊，“公子，邺城失守了！”
　　袁尚接过对译的本子，将整个消息看了遍。他本以为袁绍在河北一家独霸，平定并州幽州不过时间问题，但他不知道这中间还有这么多波澜。那种历史优越感荡然无存，这中间一步棋走错就可能满盘皆输。
　　“看来曹操那边居心不良呐，如果不是我等早就定了策，而是贪图徐州两郡，那当真彻底跟后方断了联络，也将陷入进退两难之地。”郭嘉说道。
　　袁尚惊怒之余还有对曹昂深深的失望，虽然两人始终会有对立的一天，但曹昂这次的行为，无异立即断绝了两人的交情。
　　※※※
　　第二天，郭嘉将韦氏给了出城的曹宏。并编了一套缘由，说要跟糜家联姻。
　　郭嘉将曹宏拉到一旁，“曹先生，此次议和你功劳最大，但终究不是件光彩的事，您解了徐州的危难，但您的对头并不一定领情。”
　　郭嘉观察着他神色的变化，继续道：“徐州是群狼眼中的肥肉，先生的富贵跟地位并不能高枕无忧，如果促成此事，就是我家公子媒人，那日后万一有什么变故，青州就是先生避难的地方。”
　　曹宏思绪变了又变，“在下知道了，定会跟陶使君陈明厉害，促成少将军的好事。”
　　郭嘉面带微笑，低声道：“督促钱粮运来郯城的事也拜托先生了，先生是此次双方罢兵和好的大功臣，少将军决定在那笔财货中，一百抽一送与先生，还望先生尽力从中周旋。”
　　曹宏笑着推辞一番，但拗不过郭嘉的坚持，只得道了谢，然后带人回下邳。
　　郯城府衙偏院中，袁尚也见到戏志才跟曹昂两人。
　　“三公子可是想好出兵事宜？”戏志才问道。
　　“显甫，当时共同杀敌的愿望今日终于可以实现了。”曹昂显得十分兴奋。
　　袁尚表情淡漠，“我刚刚收到冀州来的消息，邺城失守，被黑山贼占据。父亲正召我回去做商议。”
　　戏志才脸色微变，“三公子何时听来的消息，可验明真伪？”
　　袁尚紧盯戏志才，眼中带着说不清的意味，“千真万确，我军休整后就要回青州了，不能帮上曹世叔复仇，实在过意不去。”
　　戏志才知道事不可为，应付一番后推辞说要准备回曹营。
　　戏志才回了屋里，而袁尚叫下了曹昂。
　　“子，你是知道这件事的吧？”袁尚目光锐利，毫不避让地问道。
　　曹昂支支吾吾，“我，我……”
　　袁尚摆摆手，阻止了曹昂的辩解，“我知道你的难处，但愿日后我们不会在站在对立面。如果真那样，我……我会让你三次。”
　　“我亦当如此！”，曹昂声音哽咽，点了点头后走进屋里。


第089章 退路（上）
　　糜浣抽泣着，推开案几上的物件，“快去将袁显甫叫来！”
　　原先府衙里找来服侍她的婢女退到门边，神情畏缩害怕。
　　糜浣看到婢女的表情，歉意道：“不关你们的事。”
　　脚步声传来，袁尚进到房里。糜浣别开头，撅着嘴一声不吭。
　　袁尚挥挥手，让婢女退下去，“糜小姐，两军正在议和，恕我不能将你遣送到下邳。”
　　糜浣瞪着一双美眸，“你当真送嫂嫂回去了？”
　　“千真万确，待跟陶使君谈妥退兵事宜，就送你回糜竺那里。”
　　“你们真的要退出徐州了？”糜浣不信任地问道。
　　袁尚点点头，“糜小姐莫要说不舍得在下。”
　　糜浣啐了一声，“你们青州兵都是坏蛋，抢掠我们的东西，杀我们的人。”
　　袁尚神情潦寞，因为允许公掠，底下的兵卒在执行过程中，难免出现过激行为，但想到因为自己跟孙坚的加入，至少没有出现曹操屠徐州的事，“在下身为将领，奉的是上头的命令，再说陶徐州前番也是屯兵兖州攻击我们。是他不对在先。”
　　糜浣瞪大双眸，她可不知道这些事，“那你抢了我家的东西该怎么说。”
　　袁尚淡淡一笑，“你们家富可敌国，那些东西不值一提，算是借我的怎么样？”
　　糜浣气呼呼地别开脸，袁尚说不出心中有什么感觉，现在的糜浣天真烂漫，是个无忧无虑的少女，他无法把她跟长坂坡枯井边的那烈女看成一人。
　　“你要把我关到什么时候？”
　　袁尚摇摇头，“达成议和之前，只要不离开郯城，你去哪都行。”
　　糜浣眼珠一转，“郯城还真没有来过，那你跟我一起去好不好？”
　　※※※
　　曹操军中军大帐。
　　戏志才向曹操拱手施礼，“主公，袁尚知道了邺城被夺的事，在下无力让其留下。”
　　曹操哈哈一笑，“多他袁尚军也不多，不就是江东猛虎吗，我还怕了他孙坚？”话虽然这么说，但他心里隐隐有讨伐徐州无果的预感。
　　曹昂情绪低落，“父亲，今后当真在沙场上相遇，我该怎么做？”
　　曹操脸色转冷，不悦道：“你还是我曹操的儿子吗？沙场下你可以跟对手结交，但上了战场，不把对手彻底击垮，倒下的就是你自己！”
　　“孩儿知错了，紧遵父亲教诲。”曹昂抱拳道。
　　曹操点点头，“说说你们去郯城，所见袁尚军怎么样？”
　　戏志才回想了一会，“虽然我跟大公子不是接触得很多，但就所见来说，青州军确是一支劲旅。他们兵卒精干勇决，虽然也有抢掠，但军法分明，令行禁止。”
　　“袁本初的好儿子啊，将来必是我等的劲敌。”曹操叹道。
　　荀攸没有表示什么，但心中也有了退兵的想法，“主公可有击破孙坚的法子？不缚住这头猛虎，徐州何如能下。”
　　“公达可是有了什么计策？”曹操期待地问道。
　　荀攸摇摇头，“主公，前有盟友退兵，后有孙坚挡道，徐州一战我军实在毫无胜算！”
　　戏志才也有这个忧虑，但深知曹操性格的他，终究没有说出来。曹操神情变得难看，“公达是劝我莫要复仇了！孙坚虽强，但我新胜，士气高涨，将士用命，还不至于必败的境地！”
　　许攸毫无畏惧地跟曹操直视，“主公心中当真这么想的？袁术败退，此时正是一举占据豫州，收其土地人丁为我所用的时候。打下豫州，我军有了兵员、粮秣，两面夹击，还愁拿不下徐州吗？”
　　“届时孙坚退去，袁家忙于征战河北，我等只需在徐州内部稍用计谋，则徐州一战可下。不然损兵折将也不无可能。君子报仇十年不晚，只需一个忍字而已，主公三思！”荀攸跪下劝道。
　　曹操紧握案几，神情变化不定。
　　※※※
　　病床前，曹宏小心地将议和文书念给陶谦听。糜竺、糜芳、陈登等人随侍一旁。
　　陶谦一边听一边捂嘴咳嗽，陈登来回踱步，思考对策。
　　糜芳勃然大怒，“袁尚小儿欺人太甚，不仅抢了财货无数，还扣押了小妹！”
　　糜竺瞪了他一眼，“此时不是说私事的时候，比起徐州的安危，家里的损失算什么！”
　　糜芳低下头去，不再出声。陶谦拉长声音问道：“元龙啊，筹集的钱粮怎么样了，你看能不能答应？”
　　“可以筹集起来，但是那些人怨言可不会少。”陈登说道。
　　陶谦摆摆手，“事情紧急，也顾不得这许多了，你多向他们说说难处。出了这些钱可以消除一场大祸，不出身家性命都保全不了。”
　　曹宏点头附议，再说了袁尚求亲的事。
　　糜芳再也静立不住，他快步上前，抓住曹宏的衣襟，“你可敢再说一遍，袁尚竟然要我家小妹做妾！这岂不是欺辱我糜家吗！”
　　糜竺脸上也挂不住，他在思考袁尚提出这件事的原因，贪图糜浣的美貌或是贪图糜家的财力，还是两者都有。
　　曹宏劝道，“如果青州军收了财货后反悔而不退兵，我等也无可奈何。但与之结成姻亲并公布天下，他袁尚还能诋毁得了？曹袁联盟必然立即破解。”
　　陶谦若有所悟，歉意地看着糜竺，“子仲，这毕竟是你家事，你做主。”
　　糜竺脸色难看，父母早亡，糜浣是他抚养长大的，他对这个小妹也是异常疼爱，不是个杰出的英豪他是不会将糜浣托付的。以才貌、家世、前途来说，袁尚不失为一个好人选，但如此强迫的方式他心中自然抵触。
　　陈登又站了出来，“糜大人，恕我说得直白。就事论事的话，袁尚不过图糜家的财力还有在徐州的影响。而对我们来说，与袁家联姻破坏曹袁两家联盟，就能保我徐州安危。即便将来曹操再次侵袭，徐州也算有了个可能的外援。”
　　糜竺商人的本性使他权衡着这件事的利益得失。
　　陈登看众人沉默不语，他话锋一转，“如果不想出这笔钱粮和联姻，也不是没有办法击败青州军，只是有些风险罢了。”
　　众人惊奇，陶谦虚弱的眼中闪过好奇，也示意他说出计策。
　　陈登冷笑一声，“袁尚贪图钱粮，纵容兵卒抢掠，这也是他激励士气的法子。但所谓成败一线之间，诸位想想，我等送去这么一大笔财货，青州兵不需拼命就可获利并保全性命，那时他们哪还有心再战。”
　　陈登观察了一会众人神色，接着道：“当他退兵之时，我等遣下邳所有精锐，配合孙策尾随攻击。那样青州兵泄了锐气，必败无疑！”
　　陶谦立即坐起来，双手激动地颤抖，但一会后他疲软下来，神情犹豫。
　　※※※
　　郯城里家家闭户，还处在对青州军恐惧之中，街市上清冷异常，只有几个闲人。
　　袁尚带着糜浣，还有许褚典韦等人一出现，连那几个闲人都消失而去。
　　糜浣哼了一声，“还说你们青州军不是无恶不作，哪个人不怕你们的。”
　　袁尚摇头苦笑，“我对这些百姓可是秋毫无犯。再说，打起仗来有几个百姓不怕的？再说，你看我像恶人么。”
　　糜浣撅了撅嘴，她转脸看到一家米铺，“那是我家的产业。”
　　果然，标有一个遒劲的隶书“糜”字的米铺前，青州兵正将店铺里的存货装车。
　　米铺前还聚有七八个平民，他们拿着米袋，眼睁睁看着被搬出的粮食。
　　“军爷，军爷！您行行好，给小店留下一点粮食吧，不然郯城这些街的人就没有吃的了。”
　　一个青州兵卒将店伙计推开，“滚开，你爷爷我执行公务，上头的交代。”
　　那七八个平民也不住在一旁叩头，“军爷，莫要拿走粮食，大军进城来，再也没有粮米买卖了。”
　　一个老汉颤抖地拿出一小串五铢钱，“跟军爷买些梁米行不行？”
　　兵卒拿过那串钱，蔑视地踢开他，“一边凉快去，这是军粮。”
　　老汉着急，上前想抢回铜钱。那兵卒冷笑一声，拨开老汉双手，一脚将他踢到在地。
　　老汉头部着地，磕出一片鲜血。
　　“父亲！”老汉身边一个少女跪在老汉身边，悲泣道。


第090章 退路（中）
　　那名青州兵卒拿过那串钱，蔑视地踢开老汉。
　　要卖粮的老汉着急，上前想抢回铜钱。那兵卒冷笑一声，拨开老汉双手，一脚再将他踢到在地。
　　老汉头部着地，磕出一片鲜血。
　　“父亲！”老汉身边一个少女跪在老汉身边，不住悲泣。
　　这一切不过瞬间发生，但糜浣看得真切，“袁显甫！你抢我家的东西也就罢了，将粮铺里的梁米都抢了，那城中百姓吃什么！”
　　袁尚语塞，他也想练出后世“岳家军”那样的军队，但现实不容许。几万、十几万兵卒要吃饭，青州粮秣又不能自给，不靠抢掠马上断粮。况且兵法也有“因粮于敌，故军食可足。”的说法。
　　只是这个“敌粮”是官粮还是民粮，那可就看主官的决断了。袁尚也下令禁止私掠，但这中间的尺度可不是这么好把握的。
　　那些兵卒也看到了袁尚这一大群人，行凶的那个兵卒心里发沭，却硬着头皮呵斥道：“你们哪营的？看什么看！”
　　典韦大怒，跳下战马将那个兵卒推到在地，“瞎了你的狗眼，少将军在此，你们还不快行礼！”
　　周围兵卒呼啦一声，纷纷行礼，“少将军！”
　　袁尚等人都下了战马，袁尚走上前去，看了看粮铺里面的情形，又看了看那个老汉，只见那个老汉血流了一滩，胸口渐渐没有了起伏。那个少女身体害怕的瑟瑟发抖，手足无措地悲泣。
　　“少将军明察啊！在下也是执行上头的命令。”那个兵卒求饶道。
　　军心、民心。袁尚心里一直出现这两个词。“你执行公务是没错，但军令中可有严禁私掠、严禁杀平民？”袁尚的语气中听不出喜怒。
　　那个兵卒脸色惨白，“少将军，饶命啊，饶命！”
　　“子明，执行军法！”袁尚的语气不容置疑。
　　典韦应了一声，将那个瘫软的兵卒拖到街心，然后大戟一砍，人头落地。
　　众人肃然，糜浣则被吓得不住干呕。
　　“谁没有家小呢？我等起兵为了扫荡奸佞叛逆，不是为了欺压乡里平民。跟着我钱帛不会少了你们，但胆敢违逆军令，定斩不赦！”袁尚大声说道。
　　“遵令！”“遵令！”众军士呼喝道。
　　袁尚来到糜浣身边，将一条随身丝帕递给她，然后对众兵士道：“先前只顾着收缴那些跟我军为敌者的钱粮，而忽略了城里百姓米粮的供给。现在起到我军离开郯城，在糜家的粮铺开设粥铺，向城中百姓免费提供粥食。”
　　旁边的亲随答应着，着手准备。袁尚估摸不要多久就退兵，这开设粥铺也是慷他人之慨，还能在这些平民面前做做姿态。糜浣的神色也渐渐恢复过来。
　　一个亲随到了袁尚身边，指着那个老汉道：“少将军，那老头死了。”
　　袁尚来到老汉尸体旁边，他瞧了瞧那少女，见她不过十三四岁，蓬头垢面，衣衫也是有些脏旧。
　　“你们谁认得他们两人？”袁尚对旁边那几个平民问道。
　　那几个人迟疑了会，一个中年说道：“俺们暂住在城南，都是各地逃难来徐州的，他父女两做的是蒸饼的买卖，像是豫州人。”
　　“好可怜呐，我要收留下她。”糜浣说道，她平日里也没有少干施舍贫弱的事。
　　袁尚摇头，这糜浣还是自身难保，他瞧去一眼，突然心中一动，原来那个少女虽然蓬头垢面，但脖子跟一双纤手的肌肤却是白的耀眼。“他父亲的死我也有干系，要收留也是我来收留。”
　　袁尚不过糜浣嘟起的樱唇，吩咐一阵让随从去将老汉安葬。
　　※※※
　　拿下郯城后，袁尚军一面固守，一面开始了大休整。
　　虽然议和没有最终结果，但袁尚还是召集来一众心腹，跟他们说明局势。
　　孙乾统筹诸多物资，他将账簿整理出来，“少将军，攻下朐县、郯城两地，我军收缴的钱粮颇丰。特别是钱帛，除去分赏，足够我军的一年多的用度。”
　　管亥大笑，“从前兄弟们干个一两年，所得也不多于干这么一两个月呐。兄弟们没有跟错少将军。”
　　袁尚暗里一阵摇头，这个管亥跟周仓一直改不了那身匪气。
　　张A也出列道：“除去先前押运钱粮回青州的兵士，征战中阵亡的兵士，我军现在还有兵士约四万。特别是这次攻打郯城，兵士减员得厉害。”
　　袁尚心中一阵说不出的憋闷，出兵时自己带了五万多人，除去押运钱粮回青州的兵卒，也就是说阵亡的兵卒达到了六七千，占到了总人数的近五分之一。
　　虽然这点伤亡在大混战中不算很多，但都是精锐的青州兵，袁尚心中还是一阵沉闷，“可惜了这些兵士。”
　　管亥、周仓两人听到这一阵感叹。管亥摇头道：“以前兄弟们命贱如狗，被官兵围剿哪次不是成千上万的伤亡。”
　　郭嘉还算满意地点头，“比起我军获得的钱粮，这点伤亡还是值得的。并且经过淬炼，剩下这些才是真正精锐的兵士。主公嫡系精兵算是初具雏形了。”
　　“那我军是否该准备撤回青州，呼应驰援冀州？”黄忠问道。
　　郭嘉赶紧制止道：“在回到青州前万万不可声张此事，以免引起变故。在这紧要的关头，诸位将军千万收束好兵士。退兵事宜也要做准备，谁做前锋，谁负责押运，谁殿后。”
　　“只是加上陶谦送来的钱粮，这许多辎重如何运回青州？且不说沿途需要分兵保护，防范有心人的窥视，单是押运的人力就不是咱们这四万人能做到的。”孙乾担忧道。
　　管亥嘿嘿一笑，“难不成还要陶谦给咱们送去青州不成？要是从前，那几十万弟兄搬运这点东西不成问题，但现在人少，莫要将战马都用去拖车。”
　　袁尚一阵头痛，他只想敲诈陶谦，但从没有想过这么多物资，该如何运走的事情。
　　郭嘉仔细思量，突然惊悚道：“不妙啊，押运这许多辎重途径半个徐州，要是陶谦有歹意，我军危矣。”
　　袁尚感到失算，要是平时，慢慢从青州遣人来运送尚可，但是冀州情况不明，徐州又不是久留之地。平时运输辎重的大都是驽马跟骡马，人力的独轮车也占有相当比重。在这个道路、交通工具落后的时代，没有庞大的人力还真难以运走这些物资。
　　东海、交通工具、糜家，袁尚犹如醍醐灌顶般想到了一样东西——海运！
　　朐县就有出海港，糜家也有大海船往来扬州、徐州。而东莱也有可供海船停靠的海港，如此一来不仅省时还省力。于是袁尚将这一想法说给众人听。
　　孙乾连连拍掌，“如此一来，我军当真无后顾之忧矣，公子妙策呀。”
　　“这就要看公子的大舅子肯不肯出力帮忙了，有劳公子在糜小姐那边下功夫咯。”郭嘉坏笑道。


第091章 退路（下）
　　掌灯，袁尚来到糜浣住处。这里四周布满了狼卫，糜浣的活动范围也仅限制于小小的院落。
　　通报一声后，袁尚进到屋里。糜浣哼了一声看着袁尚，在她身后还有白日那名少女。
　　那名少女看到袁尚进来，害怕地躲在糜浣背后。
　　袁尚摇头苦笑，“这位姑娘是怎么回事，他就没有了其他亲人了么？”
　　糜浣恨恨道：“还不是你手下匪兵干的好事，去年豫州沛国兵乱旱灾，她们父女两人避难来郯城做起蒸饼的买卖，可就是你那些乱兵害死她父亲。”
　　袁尚没有其他感觉，这兵祸一起，各地往往是大量平民逃亡。这次他们打徐州，就不少的平民百姓沦为难民，流民。
　　“抱歉，是在下御下无方，累及姑娘了。”袁尚歉意道。
　　那少女换了一身素白，她眼圈通红，一副柔弱娇羞的模样。洗漱换装后，最引人注目的是她洁白如玉的肌肤，当真更胜白雪。
　　糜浣看袁尚有些出神，不禁将少女护在身后，警惕道：“你想干嘛？”
　　袁尚心中一动，玩笑道：“你也是我的俘虏吧，我想干什么还需你过问么？我身边正却一个婢女，我看这位姑娘倒挺合适的。”
　　糜浣心中涌现说不出的感觉，将那少女护得更紧，“休想！”
　　袁尚摇摇头，虽然那少女是个十足的美人坯子，但尚且含苞待放，比起貂蝉、蔡琰来说魅力不大。
　　但出人意料地，那个少女怯弱道：“小女子原意服侍公子。”
　　“你知道他是什么人吗？就那么跟他。”糜浣急道。
　　那少女娇弱地摇摇头，“虽然不知，但公子为家父报了仇，小女子给公子为奴也不为过。”
　　“还不是给他手下匪兵害的！”糜浣气呼呼道，她心中强烈地反对。
　　想起这次来找糜浣的真正目的，也不争便，让原先府衙里的婢女将那少女带下去。
　　“糜小姐，明日在下就让人将你送还朐县，你准备一下。”
　　“你们要退兵了吗，我大哥二哥那边怎么样了？”糜浣问道。
　　“陶使君差人送信来，说这两日就将军资送来，我军也要准备从徐州撤兵了。两家和好各自罢兵岂不很好？”
　　糜浣信以为真，心中忧郁烦闷一扫而去，“你如果不与我徐州为敌，糜家倒是很欢迎你这位大才子、大英雄来做客的。”
　　袁尚面带微笑，“在下有个愿望，想一睹浩瀚沧海之全貌，只是苦于没有机会出海一游。”
　　糜浣皱了皱秀眉，“出海有什么好玩的，都是些下作的人，在海船上讨活计的。”
　　“听你这么说，你们糜家倒是有许多大海船了？”袁尚试探道。
　　糜浣想了想，伸出柔荑数着，“也就不到百艘吧，都是跑扬州运财货的。”
　　袁尚盘算了一下，心中有了计较，“我已向你大哥提亲，要娶你。”他抛出一枚激起千重浪的石子。
　　糜浣瞪大美眸，一副不可置信的样子，这个消息对她来说太突然了。袁尚此人她听说过，经世人的褒奖，对他印象不错，但自打青州兵攻占徐州，家里就将袁尚描述成个十恶不赦的恶魔。
　　亲眼目睹青州兵行凶的糜浣，自然不会对袁尚再有好感。但自从袁尚出现在面前，她再也不能将这个温文尔雅，又不失英气的俊朗男子当成所谓的坏人。但要说嫁给袁尚，她根本没有这个念头。
　　袁尚心中一叹，说一点不动心是不可能，如此红颜当真让她跟了刘备受苦吗？他上前一步，将糜浣的纤腰环住，将脸凑到她耳边，“不管如何，我定要娶你，你且等着。”
　　说完他凑上去轻轻亲了她的面颊，然后回身走开。
　　糜浣又气、又羞、又急，美眸中溢出泪水来，说不出是委屈还是紧张。
　　第二天，袁尚将糜浣送出郯城，前往朐县。当然随行的还有张辽、张A带的一万五多兵卒，他们要重新占据不设防的朐县，好夺取出海口。
　　※※※
　　“公子，饭食送来了。”一身素白的少女，将饭食送到袁尚案几上。
　　袁尚心思急转，那少女并不肯跟糜浣一起走，而是执意留下，这让他心中生疑，她是否真的不将袁尚认为仇人，或是假意迎合留下伺机复仇，这一点袁尚说不清楚。
　　但是袁尚没有强迫她跟糜浣离开，毕竟留下这么个未知的美人坯子，日子肯定会刺激不少。大男子主意使他还当真不会怕了这么个女子。
　　“你执意留下我也没话可说，说说你叫什么，家在哪，乡里还有什么人。”
　　那少女脸上悲色又上来，“家父姓甘，小女子单名一个恬，沛国人，随家父逃难来到郯城。乡里亲戚皆奔走各地逃难，已经没有人了。”
　　袁尚信了一半，但对她送上的饭食却没有去碰，“你既然跟了我，做些收拾房间，浣洗衣物的活计也就行了，其他重活不需去做。”
　　甘恬应了一声，侍立在一旁。
　　这时郭嘉走进屋里，看着一旁的甘恬，他会意一笑，“公子近来可是春风得意呐！这不，陶谦的使者又来啦。”
　　袁尚跟郭嘉到了府衙偏堂，看到负责议和事宜的曹宏，旁边还有个头戴华丽文士冠的中年文士。
　　曹宏上前背对那中年文士，他给郭嘉使个眼色，然后引荐道：“少将军、郭先生，这位就是糜子仲，糜别驾。子仲，这位是袁少将军、郭先生。”
　　袁尚细细打量糜竺，见他一副文雅富贵相，双眼微眯抿嘴微笑。是个不显山露水的角色，能打理偌大个糜家，不简单。
　　郭嘉让兵卒送上酒食，并轻轻托过曹宏的衣袖，给他们让座，“糜先生、曹先生，两位请坐，我跟公子可是恭候两位大驾久矣。”
　　糜竺拱手施礼，“陶使君委托在下跟曹先生，将钱粮送来。第一批已经送到城南大营，随时可送进城里。”
　　“这么多钱粮，先生是怎么送来的，还需要多少时日能全部送到？”袁尚问道。
　　糜竺眼中精芒一闪而过，“三公子，陶使君急切盼望两家和好，现组织下邳、广陵的民夫、兵卒，跟一切车辆日夜不停的将辎重运来。”
　　袁尚举爵示意感激，“多谢糜先生从中协助。”
　　糜竺也举爵还礼，“只是钱粮数额巨大，陶使君下令筹集，只筹集出了三分之二，辎重十日之内可全部送来，剩下三分之一，待战事停歇陶使君会遣人送去青州。请三公子见谅。”
　　袁尚郭嘉对视一眼，短时间内要筹集这么一大笔物资确实不容易。
　　郭嘉微笑着走出给袁尚斟酒，并塞给他一块布帛。袁尚低头瞄了一眼，心中震惊，但他还是笑着招呼两人饮酒，“糜先生，在下对令妹一见倾心，还盼先生允许。”
　　糜竺笑容消失，变成严肃，“公子一表人才，是多少名媛的良配，小妹顽劣，只怕配不上您。”
　　郭嘉笑了笑，“糜先生何来此言，糜家显贵，袁家显赫，正是门当户对。而据我们所知，令妹也未曾婚配，先生如果推辞莫不是瞧不起我家公子？”
　　袁尚脸色也沉下来，“先生当真瞧不起我袁家么？”
　　糜竺惊慌，赶紧出列拱手赔罪，“公子勿怪，在下只是不知公子心意。小妹能嫁与您这位当世少年英雄方，是她的福分。”
　　郭嘉嘿嘿一笑，“这就对了嘛，今后两家就是姻亲，如果有事也可互相照料。并且我看令妹对我家公子也是倾心钟情，这段良缘必成为传世佳话。”
　　曹宏在一旁附和，糜竺问道：“但不知小妹现在何处？”
　　郭嘉眼中闪过阴谋的精芒，笑道：“令妹说思乡心切，所以公子派了一旅精兵护送她回了朐县。”
　　糜竺神色一紧，沉思不语。宴毕，郭嘉遣人将曹宏送下去休息，然后让糜竺留下，说是商议下聘定亲事宜。偏堂只剩下了袁尚、郭嘉、糜竺三人。
　　袁尚把玩着一枚饰物，而郭嘉则对糜竺问道：“看来糜先生很疼爱令妹呐。”
　　“双亲早亡，我与二弟三妹相依为命，感情自然非同一般。”
　　郭嘉大笑，笑着笑着变成冷笑，“那先生就忍心看令妹成寡妇不成！”
　　糜竺大惊，“郭先生此话做怎讲，糜竺不知。”
　　袁尚也冷笑一声，慢慢道：“五千丹阳兵，陶谦好大手笔呐，只是不知有无我的铁骑厉害！”


第092章 撤兵
　　郯城府衙偏堂。
　　郭嘉笑着对糜竺问道：“看来糜先生很疼爱令妹呐。”
　　“双亲早亡，我与二弟三妹相依为命，感情自然非同一般。”糜竺回答道。
　　郭嘉大笑，接着变成冷笑，“那先生就忍心看令妹成寡妇不成！”
　　“郭先生此话做怎讲，糜竺不知。”糜竺大惊道。
　　袁尚也冷笑一声，慢慢道：“五千丹阳兵，陶谦好大手笔呐，只是不知可有我的铁骑厉害！”
　　糜竺冷汗冒出，他以为事情办得很隐秘，不想对方一语道破，“少将军说的是什么丹阳兵，在下当真不知道。”
　　郭嘉再次揭露道：“五千丹阳兵，混在押运粮秣的队伍中，听说是陶使君帐下最精锐的勇士呐，只是不放去跟曹操作战，反而派到咱们这里来了。”
　　糜竺思绪一转，狡辩道：“恐怕少将军跟郭先生误会了，粮秣辎重数额庞大，陶使君怕中途出什么乱子，故派遣兵士在押运粮秣的车队中，以做护卫。”
　　“当真如此吗？”郭嘉灼灼逼人道。
　　“绝不敢有半点虚言。”
　　袁尚知道威吓得差不多了，逐圆场道：“我相信先生，只是有一事想请先生帮忙。”
　　糜竺被逼问得招架无力，听袁尚不追究此事，不禁松了一口气，“少将军但说无妨，只要糜竺能帮得上，一定尽力而为。”
　　袁尚脸色出现阴谋得逞的笑意，“如先生所说，钱粮数目巨大押运不便，而在下知道糜家有海船上百，故请先生借我海船将辎重运往东莱。”
　　糜竺心中一突，这一招将陈登的计谋化于无形，“只是一时哪能筹集那么多海船来。”
　　袁尚微微一笑，“先生莫要欺我不知，令妹已经说过，糜家海船多集中在朐县，其余扬州、琅琊、广陵也有停泊，只要先生召集前来，一次多就可将辎重运送完毕。”
　　糜竺心中暗叹，他不知道实情，以为妹妹真的倾心于袁尚，将家中大小事都说给袁尚听，而陈登的计策也宣告失败，“在下这就遣人回报陶使君还有各地的船舶。”
　　他想到出来时陶谦的交代，让他跟曹宏先侦察一番，如有胜算则联合孙策军进攻被归的青州军，如无胜算则与袁尚和好联姻。糜竺不想一见到袁尚就被道破，事到如今只能跟青州军议和。
　　糜竺掏出一块帛布递给郭嘉，“这是小妹生辰八字，事情匆促男方就请郭先生做媒，女方就由曹宏做媒吧。明日纳吉定亲后就将此事公布于世，宣告我两家和好联盟。”
　　郭嘉笑着接过帛布，“想不到我也有做媒人的一天，糜先生放心，待婚嫁后，我家公子定会好好善待令妹的。”
　　在糜竺的颓然神情中，袁尚让人带他去歇息。然后他跟郭嘉两人支开旁人，来到曹宏住处。
　　曹宏看两人夜访，赶紧起身相迎，“少将军、郭先生，劳烦两位大驾。”
　　袁尚摆摆手，“多亏曹先生的密报，否则我军危矣。”
　　曹宏眯眼直笑，“少将军哪里话，两家和好对青州、徐州都是好事，只是有些人存心作梗，从中使阴招破坏。”
　　“出此计者何人？”郭嘉好奇地问道。
　　“唉，是陈登陈元龙，那小子无时不与我作对，这次是他给陶使君出的这毒计。”曹宏同仇敌忾道。
　　“下邳陈元龙？”郭嘉知道有这个人，但现在他暗暗留了心。
　　袁尚当然知道陈登这个人，他再问道：“陶谦跟糜竺对和亲的事是什么意思？”
　　曹宏笑的脸上的肉都抖动起来，“说起来恭喜少将军抱得美人归了，那糜小姐可是十里八乡有名的小美人。”
　　曹宏笑了一阵，接着道：“陶使君让我两人见机行事，是战是和还不定。但我极力劝陶使君议和。”
　　“我等已经说服糜竺，请曹先生跟陶使君说，将钱粮快些运到朐县，我等用糜家的海船运回青州。曹先生的那笔所得，请遣人到朐县秘密领取。”郭嘉说道。
　　曹宏愣了一阵，接着拍手道：“妙啊，我怎么就没有想到呢？这样一来，即便陈登怂恿陶使君袭击你们，只怕也不会成功。”
　　袁尚、郭嘉两人再盘问了一些徐州军、孙家军的军情，然后才离开。
　　※※※
　　孙策站在营寨栅栏边上，看着不断运往郯城的粮秣辎重，他心中来气，“该死的青州军，还有该死的陶谦，想不到他竟然也是个软骨头！”
　　黄盖看了看四周，劝道：“少将军请注意言辞，如被徐州军听去了，恐伤两家和气。”
　　孙策冷哼一声，“两位将军说说看，就我们能不能截下青州军？”
　　韩当摇头苦笑：“从前番交战可看出，青州军非等闲之辈，攻坚巷战能和我军打平。如果是野战，他们有大队的骑兵，人数又是我军三四倍，当真没有胜算。”
　　黄盖摇头，他怕孙策年轻气盛，做事冲动，“少将军不要只考虑军略上的取胜。陶谦赔了本铁了心跟袁家议和，他能容许咱们不听使唤？咱只有前去跟主公会合，在做计较。”
　　孙策狠狠地一甩马鞭，“我军辛辛苦苦打拼，得到了什么？袁尚小儿这么一下威吓，陶谦就送钱送粮！”
　　“徐州曹先生到！”旁边的兵卒呼喝。
　　孙策三人看去，见到曹宏走向他们，“三位将军，我奉命前来处置青州军事宜，现在他们已经开始退兵，陶使君让你们前去驰援破虏将军，这里有破虏将军给你们的信，让你们到兰陵夹击曹操。”
　　曹宏傲慢地说完就走开。
　　黄盖、韩当也憋气，但他们也只能劝孙策起兵跟孙坚会合。
　　第二天，青州军就在袁尚等人指挥下渐渐开出郯城，前往朐县。临行前，袁尚又下命令，让兵卒强行掳走城中的各类工匠。曹宏、糜竺接收郯城后得知情况，但他们也是直接忽略掉此事。
　　得到命令后，糜家的海船开始装载钱粮运往东莱，其他地方的船只也被传令前来朐县。青州军也在朐县进行了休整。
　　※※※
　　博阳兖州军大营。
　　曹操带着曹昂等人在营地四周巡查。当他们来到左营一块辖地时，发现兵卒都无所事事地蹲坐休息。
　　曹操大怒，喝问道：“这是谁辖下的兵卒，大白天的，没有战事必须操练，难道这简单的军规都不知道么？”
　　“是曹洪将军的兵卒，只怕是别有原因。”戏志才答道。
　　曹操怒不可解，召来一个都尉，“你将军呢，这里为什么不操练！”
　　那个都尉惊慌，跪下道：“将军饶命，曹洪将军去后营讨粮去了，非我等不愿操练，实在是这里已经断粮一日，将士们使不出力气。”
　　曹操脸色难看，对荀攸、戏志才问道：“军中没有存粮了么？在阴平不是缴获许多么？我记得前日也还从兖州押运来一批的啊！”
　　戏志才答道：“战事没有进展，我军被堵在博阳，军粮消耗地厉害，有个别营的粮草暂时供给不上。曹洪将军昨日来过一次催粮，但主公你带兵出去袭击孙坚，所以不知道。”
　　曹操心有不甘，仰天叹息道：“难道陶谦气数未尽，上天不让我报了大仇？”
　　荀攸小心道：“主公，东海传来消息。陶谦送钱送粮，跟袁尚议和，现在青州军已经退回朐县。而袁尚也跟糜家联了姻亲。”
　　曹操扶住荀攸，“公达，或许你说的对，我军当真该先放弃徐州了。不过我发誓，三年之内必然再次拿下徐州！”
　　戏志才、荀攸心中稍稍宽慰，曹操终于恢复了那铁血枭雄的理智。
　　曹操看了一眼曹昂，冷笑道：“此次出征徐州，袁尚从中渔利，获益最大的还是他，当真是今后的劲敌呐！”


第093章 北上（上）
　　冀北高唐，袁绍军大营。
　　韩猛快步走进大帐，将铁胃丢到一旁，捧起案几上的水猛灌，他长长出了一口气，“主公，公孙瓒那厮将主力全压在易县，不集全军之力恐怕收复不了！”
　　袁绍双眼深陷，脸色难看，“公孙瓒、袁公路、张燕，尔等欺我太甚，我誓杀尔等！”
　　“郭图、逢纪已经分头去联络乌桓、刘虞，不久就会有结果。我等现在兵力分散四处，应该固守待变。”许攸建议道。
　　“鞠义那边怎么说？”袁绍问道。
　　“鞠义将军说他那边兵力不足，压力也很大，建议主公先坚守高阳、渤海一线。”许攸小心说道。
　　“鞠义仗着打了几个胜仗，越来越放肆了，三番五次催粮催钱不说，对主公的调度也讨价还价。”淳于琼气恼道，因为鞠义多次立功，使他在冀州军中的地位大不如前。
　　袁绍脸色阴沉，鞠义的对策可能是正确的，但一个不听调度的大将，身为君主的他自然猜忌和不喜欢。
　　“报！辛仲治先生到了帐外。”
　　袁绍等人站起身，关切地等着辛评进来。
　　辛评一路快马赶路，显得风尘仆仆，“主公，诸位大人的家小都已经在安平安置妥当，现在由大公子和荀友若、审正南主持南边的防务。”
　　“黑山贼那边怎么样了？”袁绍问道。
　　辛评迟疑了一会，皱眉道：“不太妙啊，魏郡几乎全部沦陷，文丑将军又被拖在常山。颜良将军开赴巨鹿跟张燕对恃，勉强将黑山贼抵挡住。”
　　袁绍不住敲打案几，“我就不明白，战局为何一夜之间变得如此险恶。”
　　“主公，公孙瓒、张燕他们算计这一局恐怕费了不少时日，打得咱们措手不及，但我军依然占据优势，只要抵挡住他们的进犯，再集结各地兵士，定能将他们逐个击破！”辛评说道。
　　袁绍心里稍宽，但脸色依然阴沉，“各地守军到底干什么吃的，竟然连个张燕都如此嚣张！”
　　辛评无奈道：“我军分散各地，各县的守军本就不多，分守小城本就不易。况且其中不少韩馥旧部，他们看张燕势大，自然望风归附。”
　　许攸眼珠一转，说道：“我军兵力分散各地，是捉襟见肘，但主公忘了，尚且有一支奇兵未曾动用。”
　　“子远，你所说奇兵我怎么不知道？”袁绍疑惑道。
　　许攸笑了笑，“主公忘了，三公子屯军青州，他岂不是一支生力军？”
　　袁绍一拍脑门，“你瞧我，怎么将显甫忘了。只是他不是出征徐州吗，匆促调集回来行吗？”
　　辛评拱手道：“主公，三公子远在青州、徐州，可谓远水解不了近火。再说青州新定，抽调重兵前来恐怕生变，请主公三思！”
　　辛评自有自己的想法，如果给强势的袁尚领兵回冀州，再立几个大功的话，这声望一高，冀州不论是那些大族文吏，还是军中将领都必定多有依附于他。那将对袁谭极为不利。
　　“据探子传来的消息，曹操、三公子在徐州将陶谦打压得无还手之力。南面可谓没有了后顾之忧。现在我军兵卒不少于张燕、公孙瓒，只是苦于不能集结。三公子的大军一到，必会极大缓解我军压力。”许攸争辩道。
　　袁绍点头赞许，“田元皓也发来文书，说正在筹集兵卒物资，将显甫从徐州召回后，即可驰援冀州。”
　　辛评知道袁绍已经倾向于许攸，也就没有多说。
　　※※※
　　下邳城郊。
　　陶谦被抬在一顶小软轿上，他带着糜竺、糜芳、陈登、曹宏一齐出城迎接率军归来的孙坚、刘备等人。
　　孙家军军容整齐，看得众人不住点头。孙坚率领众将开赴在前。刘备三兄弟也并排前行。
　　陶谦给随从搀扶着，走到众人面前，“诸位，徐州得以保全都是依赖诸位啊，陶谦给你们道谢了。”说完他深深一拜。
　　孙坚、刘备两人赶紧抢上前扶起陶谦。其余将领也都下马行礼。接着陶谦在城中州牧府摆下筵席，宴请众人。
　　席上，孙坚一干人等被安排在左边。而刘备给安排在右边，他下面是糜竺、曹宏、陈登等人，陶谦显然将他当成自己心腹。
　　孙坚向陶谦说道：“不负恭祖兄托付，据探子细查，曹操那厮因粮草不济，已经退回彭城。我看他虽不甘心失利，但要起码要来年才有能力再次侵袭徐州。”
　　陶谦咳嗽了一阵，脸色有些潮红，“好啊，文台不愧江东猛虎之名。玄德也是，没有你倾力相助徐州恐怕也势危啊。”
　　孙坚倒没有表示什么，但他下列的韩当、程普等人心里却忿忿地不服气，刘备这时的名气哪能跟孙坚相比，况且出力最大的也是孙坚。
　　刘备不知道陶谦为何将他跟孙坚并列，这使他大感受宠若惊，“备何德何能，击退曹操全赖破虏将军啊！”
　　孙坚对刘备笑了笑，“玄德不需过谦，从讨伐黄巾到讨伐董卓，再到现在，玄德你也不负英雄之名呐。”
　　刘备一副惶恐的样子，拱手道：“备还要感激陶使君收留，保卫徐州实在是义不容辞。”
　　陈登、曹宏等人是知道陶谦打算的，他们也跟陶谦商量过怎么处置孙坚的问题。孙坚可是一头不逊于曹操的猛虎，有道是请神容易送神难，曹操退去了，而孙坚屯驻在徐州一天，那徐州的高层就如鲠在喉一天，他们对外来者可是十分排斥的。
　　曹宏知道要将话说的委婉，“如果曹操来年再来侵犯，还要仰仗文台将军了。”
　　旁边的孙策一阵冷笑，“我们是用不上咯，糜大人不是跟袁家结了亲么？那可是棵大树啊！”
　　孙坚将酒爵轻轻一拍案几，“伯符，有你这么跟长辈说话的吗？还不给曹先生赔礼！”
　　孙策气极，但摄于孙坚的压力只能拱手施礼。
　　徐州这边众人十分尴尬。陶谦干笑一声，索性将话说开：“只是累及你们跑来徐州血战，而战事初歇，徐州疲惫没有什么可以犒赏你们的。”
　　孙坚摆摆手：“恭祖哪里话，我来徐州别无所图，眼下曹操退兵，我也该返还曲阿去了。”
　　陶谦脸上赔笑，跟孙坚等人客套一番。
　　陶谦让人取来一道兵符给刘备，“玄德，文台执意离去，那么彭城等地的防务就交予你了，我与筹集来三万兵士，望你好好操练，保卫我徐州。”
　　刘备迟疑了一会，然后深深一拜，接过兵符，“蒙大人信赖，备必定舍命保卫徐州的安危！”
　　孙坚等人的脸色变得更加难看，这等于用刘备来防范他们了。而徐州高层众人对此早已知晓，都向刘备道贺。
　　宴毕，孙坚带着孙策、韩当、程普等心腹出城回城南的大营。
　　韩当气不过，忿忿道：“主公，徐州那些都是什么人呐，咱们跑来徐州为的什么啊？还不是帮他们打曹操。而曹操打跑了，他们却像防贼一样防着咱。”
　　程普也是极为气愤，劝道：“主公正在打基业，干脆咱来个一不做二不休，占了他徐州，何如？”
　　孙坚脸上变色，“休要胡说，这不是将让我背负不义之名吗？”
　　孙策撇撇嘴，“他不仁在先，我等有何不义？徐州富庶，正是兴王霸基业之地。那些兵卒也多疲惫软弱，孩儿可保三月不到就可拿下徐州全境。”
　　孙坚心中一跳，转念一想还是看向了张昭。
　　张昭摇头道：“徐州虽然富庶，却是四战之地，北有袁尚西有曹操窥视，要守住可不易。况且徐州士族向来排外，陶谦的势力在这里根深蒂固，各方厉害盘根错节。容不下我们这些外人。”
　　孙坚的心冷了下去，幽幽道：“看来徐州这趟水，还真深呐！”


第094章 北上（中）
　　下邳州牧府居室。
　　刘备、糜竺、曹宏三人来到陶谦病床前。
　　陶谦招招手让三人坐下，然后让刘备上前，“玄德啊，那三万兵卒就交给你了。曹操不会甘心失败，彭城是徐州门户，我等安危全在玄德身上了。”
　　刘备俯身拱手，“使君，方才众目睽睽之下备不好多言。但这道兵符沉甸甸，我才疏学浅、威望不高，实在不能接受，请使君收回。”
　　“玄德，陶使君将如此重任托付与你，是经过缜密思量。徐州再也没有值得依靠的托付之人。”糜竺着急道。
　　“孙文台将军不仅素有威望，帐下更是英杰云集，何不托付与他？”刘备试探道。
　　糜竺唉了一声，“玄德，陶使君要找的托付之人，不仅要能保徐州不被曹操侵袭，还要保徐州世家大族的利益。他孙坚是什么人？猛虎啊！侵吞传国玉玺的他能安分地保全乡里么？”
　　刘备低头不语，像是在难以决定，许久他终于深深一拜，“备自身荣辱是小，徐州的安危是大，就是舍弃身家性命也要换取徐州的安宁。”
　　陶谦舒了一口气，“我的身体是越来越不行了，不过现今内有玄德，在外也结了袁家这个强援，这算是我为徐州做的最后一件事。”
　　说着说着陶谦突然抓住刘备的衣袖，“玄德，你是汉室宗亲，有仁义之名，能体恤官民疾苦，又有匡复社稷的志向。如果我有什么不测，你就领了这徐州牧去吧。”
　　曹宏大惊，“大人，此事干系重大，不能轻言啊！”他想不到陶谦竟然会将整个徐州都托付给刘备。
　　刘备从呆立中惊醒，跪了下去，“使君折杀刘备也，现在的重托还使备诚惶诚恐，哪敢有什么领一州之牧的心思！使君要再这么说，备只好避嫌以另投他处。”
　　陶谦知道不能逼迫，摆手道：“好好，我不强求你，但万一有什么变故，还请玄德挑起重担，护佑我徐州。”
　　刘备拱手施礼，眼中除了感激还有说不明的东西。
　　※※※
　　汉，初平四年六月。
　　将钱粮辎重的押运安排妥当的袁尚，带着一众亲卫，快马先行回到了临淄。田丰、国渊等文吏被紧急召来刺史府，向袁尚汇报大小政务。
　　田丰先是将冀州的告急文书递给袁尚看，“冀州战事吃紧，张燕、公孙瓒两面夹击，使袁车骑首尾不能相顾！”
　　田丰缓了缓气，“短时间里，冀州的战局不会再恶化，但现今三方进入了对恃，正急需一支生力军打破目前的僵局。冬麦正在收割，我也已经在各地调集粮秣，就等出征徐州的大军回来。”
　　袁尚将告急文书看了一遍又一遍，然后递给郭嘉，“奉孝，你也看看该如何处置。”
　　郭嘉将文书接过后，袁尚又询问起田丰、国渊两人青州政务。
　　如今在民政方面，是国渊在主持，他答道：“公子，今年初基本将青州兵的军户安置完毕，春播事宜也是异常顺利，现今冬麦正在抢收，熬盐、捕鱼、纺织、开矿、冶炼等事宜也有条不絮地进行！”
　　“琅琊三地迁来的乡民安置的怎么样了？”
　　国渊答道：“徐北多有我青州逃难过去的流民，这次迁回来的青州籍乡民多达三分之一，算是回归故里了。其他州郡的流民也有不少，都给安置下来了。”
　　田丰眉头紧皱，“公子，恕在下直言，你迁徙乡民充实青州人丁本意是好，但你想过没有，抢夺了那些大家士族的人丁，天下的士人会怎么看你？”
　　“先生担忧过虑了，这事我自有思量，即便我等不去攻打徐州，他徐州的世家豪族，还不是支持陶谦跟我袁家作对？此举是要天下的那些世家大族们知道，支持我们的，青州军可以保他们利益。对我们有敌意的，青州军可以剥夺他们的一切。包括性命！”袁尚不以为意道。
　　田丰、国渊两人心中思绪杂陈，却没有再说什么。
　　郭嘉将文书细细看了，他沉思许久，试探道：“公子的意思是暂缓出兵？”
　　袁尚不置可否地点了点头。
　　田丰站起身，惊怒道：“公子这是什么意思！冀州正等着我军挽回败局，我等怎可以见死不救？”
　　袁尚上前扶住田丰，让他坐下，“先生莫急，且听我说来。现今冀州的战局已经达到微妙的平衡，我军一出必然可以将局势来个大逆转。然青州兵征战三月，士卒疲乏，不做休整安能再战？”
　　郭嘉也帮衬道：“我军安危是小，累及友军是大啊，公子也是想休整一番，一出即刻击溃张燕、公孙瓒。”
　　田丰沉默一阵，所谓关心则乱，他听到魏郡邺城陷落的消息，又因为情况不明，就乱了分寸。转念一想，袁绍也只是发来文书通报情况，并没有让他们出兵。
　　郭嘉见田丰神色缓和，继续道：“但是我等还是该立即出兵的！”
　　“你这话怎么说？一会出兵，一会不暂缓出兵！”田丰问道，他料想郭嘉的话中必有深意。
　　郭嘉笑了笑，“青州军是留作扭转战局的杀手锏，故要筹备周详。但公子身为人子，父母受困又怎能坐视不理？所以公子可先带本部精骑先行返回冀州。”
　　田丰心里一突，他明白出于孝道是一方面，争宠示好何尝不是另一方面？他最担心的是这个强势的三公子，挑起袁家内部的纷争。那将大大削弱冀州的实力。
　　但现在冀州高层文吏间，除了沮授、荀谌没有表态。辛家、郭图是站在袁谭一边。审配、逢纪、许攸则倾向于袁尚，田丰虽然自认为严守中立，但出任青州的别驾，肯定被认为袁尚一党。加上袁绍的宠爱，老大袁谭的继承人之位岌岌可危。
　　袁尚让众人都下去准备，等到骑兵全部回到青州，稍作休整就可出发。
　　※※※
　　袁尚一回到主居室的院子，就看到娇艳绝美的貂蝉，还有淡雅如兰的蔡琰。
　　袁尚感到一阵欣慰，在外厮杀但这里还有时刻牵挂自己的人。这何尝不是一种幸福？或许是紧绷的心松懈的缘故，他又感到阵阵疲惫。
　　没有太多的话语，貂蝉将袁尚迎进了里室，婢女随即端上果脯甜点。服侍袁尚卸下战袍，换上常服。
　　貂蝉眼圈微红，“你一出征就是三个多月，幸亏蔡姐姐每日都来陪伴。”
　　袁尚感激地对蔡琰点头示意，“多谢师妹了，不知老师交代收编史籍的事做的怎么样了？我军政要务缠身，实在帮不上什么。”
　　“多亏公子引荐，才能结识郑大师、管先生、邴先生，琰从他们那学到不少东西，但收编史籍恐非一日之功。”蔡琰也感激道。
　　袁尚看着娇弱憔悴的貂蝉，歉意道：“将你独自留在这里实在难为你了，只是过不了几日我还要出征河北。”
　　貂蝉脸色苍白掩饰不住的失落，但却强笑道：“男儿以大业为重，不需为我担心。你外出征战，才需要处处小心。”
　　蔡琰心中说不出的复杂，她再说了几句就离开刺史府。
　　看着蔡琰落寞的背影，貂蝉若有所思，“你想怎么安置蔡姐姐？”
　　袁尚愣了愣神，没有回答。这除了袁绍给定的大婚正房，他想娶多少女人都行。假如今后打下天下，那更加是毫无禁忌。但蔡琰不同其她女子，她是名儒之后，还是寡妇，要纳娶还需一番周折。
　　貂蝉以为他犹豫，继续道：“蔡姐姐很苦，别看她平日里淡漠无争，清雅闲适的样子。在夜里她睡着才悄悄地流泪。蔡姐姐对你的心意明眼人都能看出，你要好好待她。”
　　袁尚感触良多，他紧紧搂住貂蝉，“难得你这么贤惠，处处为她着想，待大婚后我会让德高的长辈去求亲的。”
　　貂蝉笑了笑，心中却不是滋味。她何尝想将袁尚跟她人分享？但现实很残酷，袁尚跟甄家联姻已成定局，徐州那边又传来他跟糜家联姻的事。
　　在这种社会风气下，貂蝉知道袁尚所做无可厚非。但比起家世显赫的甄家、糜家，她需要未雨绸缪地拉拢自己的势力。而终究会被袁尚收纳的蔡琰正是她拉拢的对象，她表现的大度会让袁尚更加亲近她。


第095章 北上（下）
　　张辽、赵云、黄忠部的骑兵很快回到了青州，原先袁尚共有六千多的骑兵，经过一系列的征战跟补充，特别是这次大战后，剩下了近五千骑。
　　虽然减员不少，但这五千骑经过战火淬炼，这时才算得上精骑。粮秣筹集调度由田丰、国渊两人主持，袁尚就等着率兵出征。
　　东莱方面，钱粮源源不断从海上运来，国渊也组织劳力前去搬运调度。有了这些钱粮的补充，为青州各方面的发展注入了助力。
　　袁尚在刺史府前堂，将这三个月的文书查阅完毕，国渊、田丰两人不愧是内政高手，大小事务处理得井井有条。按这个情形下去，两三年后青州就能大规模生产粮食、鱼盐、帛布、兵器等物资。
　　这时候的手工业靠的主要是人力。像制作一把弓，所要的材料就有：鱼、动物筋、兽角、竹木、丝、漆等等。还要经过熬制鱼胶、取筋做弦、矫正竹木、缠线、上漆、阴晾等诸多工序。
　　纺织、兵器、军衣等物资的生产，都需要诸多的人力来完成，这就是袁尚重视人口的原因。
　　东汉一代，盐铁专营的禁令解除，盐铁也大都掌握在大士族地主手中。在袁尚的干预下，青州效仿曹操的兖州，将盐铁重新收归官营，这也给库府积聚极大的财力。
　　就在袁尚松一口气时，传令官禀报说国渊求见。
　　随国渊进来的还有一个面貌宽厚的中年，袁尚认出来，正是孔融帐下的主薄王修。
　　“少将军，王先生给您带来了。”国渊说道。
　　袁尚起身相迎，给王修让座，“去年将先生从孔北海那借去东莱等地安抚流民，我听元皓先生他们说，您将诸多事务处置得有条不絮，得到吏民一致称赞。”
　　王修拱手笑了笑，“我本是青州人，能为乡里做些安民的事，那是本分，不敢居功。”
　　“那怎么行，赏罚不明如何治理州郡？我已经让国子尼起草文书，征辟先生为部郡国从事，更好地为青州出力。”袁尚道。
　　王修愣了愣，他被北海太守孔融征召为主薄，按理说州一级长官再征调他也算合理，但对于依附袁尚，他就要仔细斟酌了。袁尚是很有声名才干，但他能做到什么样子，那决定了他手下的文武能发展到那种程度。
　　“少将军是做大事的人，在下资历才识有限，仅能为郡县小吏，恐怕不能胜任州一级的重任啊。”王修推辞道。
　　袁尚心道，这些稍有才干的人就是喜欢拐弯抹角，但他不得不摆出礼贤的姿态，“先生过谦了，我是知道您的才干，方才敢将如此重任交予你。”
　　接着袁尚似笑非笑，仿佛看穿了他的心里，“难道先生想试探我的诚意，或是瞧不起我，看不上这个职位。”
　　王修心中一跳，不敢再看袁尚那深邃的目光，“少将军提携，我安敢不从。”
　　袁尚、国渊相视大笑，让人摆上酒食款待王修。
　　※※※
　　再五日，青州军全部撤回了青州，屯驻在齐国临淄附近。
　　刺史府前堂里，一众文武齐集。
　　左边跪坐着田丰、郭嘉、国渊、孙乾、王修、易荣。右边坐着张A、黄忠、张辽、赵云、太史慈、管亥、周仓、吕旷吕翔兄弟。
　　袁尚首先来到大堂中间，向众人深深一揖，“是诸位的协助，出征徐州才能如此顺利。”
　　“少将军客气了！”众人道。
　　管亥大笑，“这次出击收获甚丰，过去兄弟们是不敢如此奢望的，现在他们正盼望再次出征呐！”
　　袁尚神色一紧，“俊义将军、管亥你们定要收束好那些兵士，征战时可以掳掠敌方钱粮，但在治地扰民，定斩不赦！”
　　“少将军放心，张A定会训出一支号令严明的精兵。”
　　“俺也会约束好兵士，少将军宽心。”管亥也抱拳道。
　　袁尚说了冀州的战局，还有驰援冀州的计划。再让田丰宣布人事的安排。
　　田丰清了清嗓音，“三日后少将军就带五千精骑先一步驰援冀州。青州兵步卒伤亡的就从那些后备兵中补充，于一月后出征冀州！”
　　袁尚补充道：“张文远、赵子龙随我统帅精骑出征。元皓先生、张俊义留守青州，主持军政要务。国子尼、王叔治、易俊运三人也留守协助。待休整完毕，由黄汉升为主将，太史慈、管亥、周仓、吕旷吕翔几人为副将，统军出击冀州！”
　　众人肃然，皆称领命。
　　※※※
　　出征前，袁尚带郭嘉来到临淄城中自己名下的一间书铺。书铺掌柜是他的一名探子，负责跟各地的联络。
　　那掌柜将袁尚一干人请进了里室，然后将柳贵在冀州、徐光在兖州等地收集来的情报交给袁尚查阅。
　　袁尚翻看一遍，递给郭嘉，“都是半月到一月前的消息，实在是迟缓啊！”
　　“公子，这已经是十分快捷的了，咱们的消息通过行走各地的商队传送，遇到急报还特遣人派送。现今四处，道途堵塞，没有比这更快的了。”那掌柜小心道。
　　“上次送来冀州急报的探子，公子该好好褒奖啊，要不是他们的急报，咱们就成了瞎子聋子。”郭嘉说道。
　　“让柳贵他们训练的信鸽呢，有没有进展？”
　　那掌柜摇摇头，“虽说民间有人训出鸽子传信，但要训出涵盖那么大地方的鸽子，可不是一日之功。最好的情况也只能在邺城、东郡、临淄几个传信。”
　　袁尚知道这时通讯主要靠的是人力，要建成庞大的情报网不是那么容易的事。他吩咐传给各地一些指令后，带着郭嘉跟典韦等亲卫出了里室。
　　掌柜看看后院，苦着脸道：“公子，您前次送来的那小姐多次吵着要见您。还有，那小姐这实在不适宜混在咱这些大男人中。”
　　袁尚想起了托付在这里的甘恬，那个传奇的女子，“带我去见她。”
　　掌柜应和一声，将袁尚带到后院，郭嘉会意地带众人留下。
　　一到后院居室，袁尚惊了一下，因为几天没见甘恬换上男装，没了先前那副柔弱的样子。
　　“公子！”
　　“你这是作何？”袁尚问道。
　　“我已然托付与公子，按理说要听从公子安排，但妾身想问一句，公子是否就此将妾身撂在这了？”
　　袁尚心想，在没有弄清你的意图前，当然不能带回刺史府了，“刺史府中也都有不便，你先在这住下，待我出征回来再做安置吧。”
　　甘恬摇摇头，“公子为我报了大仇，亲身就应当侍奉左右才是，如此安排妾身倒好似夫人小姐一般让公子供养了。”
　　“我多半时日外出征战，营中不能携带女眷，所以不能带上你。”
　　甘恬双眼直视袁尚，“公子是瞧不起妾身么？妾身虽然柔弱，却也骑得战马，吃的寒苦。军中都是粗人，公子正需人来照料。妾身可换做男装，如此也不会有不便之处。”
　　“军中不能携带女眷，我这主帅怎能安逸呢？”袁尚警惕道，心中更加怀疑她的用心了。
　　甘恬淡淡一笑，“怎么不能携带女眷，如果妾身说得出先例呢？”
　　袁尚哈哈一笑，“除了那些坏事的庸将，哪会有将军带女子出征的？”
　　甘恬还是淡笑：“戚夫人不是随高祖皇帝四处征战么？”
　　袁尚愣了愣，一时语塞，他震惊于她的见识胆略，果然不是一般的女子，“你想学那戚夫人？可我不是高祖呐。”
　　听到这话，甘恬白皙的脸蛋顿时变得通红。袁尚心思一转，也就答应了，他不相信她能玩出什么花样来。
　　再两天，袁尚就率领五千精骑从临淄出发，计划从青州平原渡河，奔赴冀州安平国的治所信都。


第096章 勾心（上）
　　冀州，安平信都。
　　自从逃到信都后，刘夫人的心就一直坎坷不安，丈夫儿子都领兵征战在外，身为一个女人，她本就时刻牵心忧虑，而最近还有令她更加烦心的事情。
　　袁绍屯兵河间，袁谭在荀谌默许下，被辛家推上冀南统帅的位置，负责对付张燕的防务。这使袁谭在军中和士人心中地位高涨。
　　审配被刘夫人召来，他让婢女通报后，见到了刘夫人。
　　“审先生，有没有显甫的消息，青州的战事可曾完了？”刘夫人问道。
　　审配先是恭敬地行个礼，然后面带笑意说道：“田元皓来信说，青州徐州那边的战事顺利，三公子大获全胜。”
　　刘夫人双手紧摁胸口，听到这个消息后方才松开，“谢天谢地，显甫他没事就好！”
　　审配呵呵一笑，“在下带来一人，夫人想必会感兴趣的。”说罢他拍了三次掌。
　　刘钰看向门外，顿时双眸睁大，脸上惊喜交加，“显甫，是显甫！”她再也安奈不住，快步走上前去，紧紧捏住袁尚的双手。
　　袁尚也是有些感动，刘夫人对他的关爱是绝无参杂其他功利的，如果说这世上最为他着想，毫无理由支持他的，必定是刘夫人。
　　“母亲，孩儿回来晚了，害你受惊。”
　　刘钰摇摇头，牵着袁尚的手，让他坐下，“你能回来就好，其他的不要多说，你可知我有多担心你，夜里做梦也是你……”她说着说着眼圈通红。
　　袁尚轻轻一笑，取出丝帕给她擦拭，“审先生还在这里呢，我也不是好好的回来了么？天下间还没有什么事能难住你儿子的。”
　　刘夫人也轻轻一笑，“我的儿子当然是大汉第一的俊才，不知会招惹多少名门闺秀呢。”说着说着，她脸色突然变得低沉，“你可知，袁谭趁着你父亲不在，勾结辛家掌控了诸多大权，连审先生也被排挤了。你看，他就安置我住在这个小小的院落里！”
　　袁尚看向审配，询问他具体的情况。
　　审配的表情也变得严肃，“三公子，事情没有那么严重，但是大公子确实趁机在士人和军中发展自己的势力，他们掌控南边兵权后，收买了不少军中将领。”
　　袁尚心里也变得阴沉，袁谭终于在辛家支持下，将手伸到军中，掌控兵权才是决定一切的关键。这次在河北的博弈，就是要看谁拉拢的人更多。
　　“在这里比大哥还有资历的，大有人在，是父亲让他主持这里防务的吗？”袁尚问道。
　　审配神情愤愤不平，说道：“主公让我跟辛评、荀谌三人共同主持大小事务，哪知他辛评去向主公汇报时，将前番战事失利推脱给我等，说是因为我等互相掣肘调度不来。”
　　“所以就要父亲提携大哥为统帅，让他节制你们三人了？”袁尚问道。
　　“是，但大公子受辛评挑拨，几乎将我的权力架空，而他们独掌了兵权。”
　　刘夫人接着道：“所以我急着让审先生召你回来，如果任由他们这样下去，袁谭会逐渐控制住军政大权，你的形势就危险了。”
　　袁尚想不到袁谭他们动作会那么快，而他也吃不准审配、逢纪两人的心思。他们两人跟辛评、郭图算是对头，如果给辛评他们扶持袁谭上位，两人必定没有好果子吃。但要两人真心归附，也不是一件容易的事。
　　袁尚整理了一下思绪，试探道：“审先生，父亲也是出于战局的考虑，才让大哥主持南边的事务吧。先生可能是有所误会了。”
　　审配直视袁尚，说道：“三公子你就别跟在下兜圈子了，辛评、郭图因为嫉恨我跟逢纪两人掌控兵权，又受主公的信任，就将我们当成眼中钉肉中刺。况且大公子喜怒无常、贪婪无才，不是可以托付的明主。我跟逢纪两人愿意支持三公子。”
　　袁尚想不到冀州高层的争权夺势会那么激烈，那么明显。这也就是为什么历史上的冀州军看似强大，但在官渡兵败如山倒的原因之一吧。
　　对于审配的归附，袁尚当然是恭敬接受的。他赶紧给审配行了个弟子礼。
　　就在这时，门外婢女说外面有个军士送来急报。袁尚让刘夫人先安心坐下，他带着审配来到院落外，见到那个军士。
　　“少将军，张将军他们在南门外，跟屯驻的那些兵卒起了冲突，军师让少将军快些回去。”
　　袁尚吃了一惊，他审配还有典韦许褚等护卫赶到城南。
　　张辽、赵云两人正在安抚着一众兵卒，而对面也站立着千多冀州军兵卒。
　　审配皱了皱眉，策马来到冀州军兵卒前面，“你们是哪一营的，想干什么，大白天聚众生事吗？”
　　一个都尉站了出来，毫无惧色道：“是审先生吧？你有所不知，他们无故生事，打伤了我两个弟兄。”
　　“胡说！是他们乱闯我们的营地，我等警告之后才动的手。”这边也有一个牙门将喊道。
　　审配头痛，他知道定是袁谭纵容手下来挑衅，并试探袁尚军，“这是三公子驰援来的骑兵，你们之间定有什么误会，先暂且退下容调查清楚后再做计较。”
　　“不必调查了！大家都是自己人，我看定是误会。”一个声音从那些冀州军兵卒后面传来。
　　“袁谭！”袁尚心里阴沉，面上却露出笑意，“是大哥，恕小弟刚到信都，没有去拜访大哥。”
　　袁谭策马走到众兵卒前面，“我早上就收到你要来信都的消息了，但有紧急公务要处理，就没有出城接你。”
　　袁尚心中冷笑，他指了指那些兵卒，“大哥你看这事就这样算了？”
　　袁谭挥手让那些兵卒退下，“是我交代不周，所以才有这些误会，三弟你见过大夫人了吗？我在城中府衙备下酒宴为你接风，审先生也一起来吧。”
　　袁尚应和一声，带着郭嘉、许褚典韦还有一众狼卫、虎卫再次进了城。
　　来到袁谭的住处，袁尚才发现来的人还不少，从河间回来的辛评。辛毗、颜良、高干，此外还有几个冀州大家士族的家主。
　　袁谭先是让袁尚见过众人，然后虚寒一番，接着才上酒菜。
　　辛评举起酒爵，“三公子在青州徐州可是所向睥睨啊，现今谁人不知三公子的赫赫威名。”
　　袁尚脸上淡笑，“先生过谦了，军事不定，我只是一时侥幸而已。”
　　颜良也举起酒爵致敬，“别人不知但我可知道，军争一事并不全是凭机运，三公子在宫中跟那些太傅学习韬略，当然深通战事。”他是个直性子，不知道辛评用意。
　　辛评笑了笑，“眼下南边魏郡的战事吃紧，三公子既然来到安平，是否该一同抵抗张燕呢？”
　　郭嘉眯了眯眼，他听出这话中玄机，袁尚要是留下，那必定是要归袁谭节制了，辛评他们大有机会施加点绊子。他向袁尚微微摇头，示意拒绝。
　　袁尚会意，说道：“在大哥和辛先生两位指挥调度下，的张燕的攻势渐渐停息。而公孙瓒铁骑正四处威胁河间、中山，我带来的是骑兵，北上驰援父亲更为有利。”
　　袁谭脸上的笑容没有了，冷笑着盯着袁尚等人。辛评忙打着圆场，“呵呵，都好都好，到哪都是上阵杀敌。”
　　一时间筵席上气氛尴尬，众人都喝着闷酒。袁尚暗自摇头，袁谭也太喜怒形于色，对心中喜恶立即表现出来。
　　一场接风宴不欢而散。


第097章 勾心（下）
　　宴毕，辛评将袁尚等人，还有审配送出府宅外面。
　　袁尚拱手答谢道：“辛先生不必送了，我先回营整备军士，今日就北上河间，然粮秣供给之事还要仰仗先生。”
　　辛评拱手还礼，“公子放心，所需用度包在我身上，我与大公子可盼望着您的捷报呐！”
　　袁尚点点头，带着众人离开。现在是战时，他倒不怕辛评在粮草供给上玩出多大名堂，不然袁绍也不会放过他们。
　　待袁尚远去，辛评的笑脸消失，他回到宴客的厅堂。这时其他世家族长那些宾客皆离去，只剩下高干、颜良、辛毗。
　　袁谭对颜良这个袁绍的心腹大将，是极客气的。他平日没少拉拢，一直表现出亲近的姿态。但袁谭手下其他世家大族出身的人，可没有对出身寒门的颜良表现多大好感。
　　“颜将军，张燕停止攻击安平好些时日了，定是生力被我等消耗得厉害，你看我军是否该组织一次反击？好夺回一些失地。”袁谭询问道。
　　虽然袁谭被委任节制兵权，但他只有调兵之权，实际统兵的还是那些将领。遇到战事，他不得不跟颜良等将领商权。
　　颜良虽然武勇，却不是莽夫，他否决道：“大公子，张燕没有再发动凌厉的攻势，那还有一种可能就是他在筹备下一次进攻。我军人数并不占优势，如不能寻找张燕主力决战，攻打城池坚固的魏郡恐怕不易。”
　　袁谭坚持道：“我听辛先生说，张燕人虽多，但要分兵把守各地，我军可引诱张燕主力出来予以痛击，如此魏郡诸城岂不是不攻自破？”
　　“大公子，如颜将军所言，我军出击确实没有十全把握取胜，假使失利，那安平沦陷，主公就有腹背受敌，则冀州危矣！”辛毗抢先辩驳道。
　　袁谭招呼辛评坐下，他脸上没有表示，但心中十分不悦。颜良趁机趁有事，离开袁谭府宅。
　　高干哼了一声，不满道：“那厮武夫也忒不将大公子放在眼里了，这里的统帅是大公子，他却仗着多掌控一些兵士而不买大公子的帐。”
　　辛评见在座都是自己人，也就敞开心扉说道：“大公子，您这么着急立功是因为三公子的压力吧？这不怪你，但欲速不达，贸然出击不但不会取胜，一旦战败，你的继承人之位可是绝对被剥夺了！”
　　袁谭大惊，他一心只想立大功，好压倒强势的袁尚。却没有想到失利的后果，“还请先生教我。”
　　辛评点头轻咳一声，“袁尚回到冀州，以他的才干跟个性，必定会全力在主公面前卖弄。我们只需旁观就是，如果他得利，我们当然应该高兴，这对冀州来说是好事。假使失利，我等痛打落水狗就是。”
　　高干眼珠一转，脸上浮现阴谋的笑意，“得利失利可不全由敌军啊，我等也可以从中，那么……”他做了个手势。
　　袁谭有茅塞顿开之感，赞道：“是啊，只要他吃了几次败仗，在军中的声望必定一落千丈，假使父亲包庇他，他也不能在冀州军中立足了。”
　　辛毗闻言眉头紧皱，他性子刚而专，对袁谭这些毫无大局观的小计谋，充满鄙薄跟厌恶。但他们辛家跟袁谭早已绑在一起，明知袁谭不是明主，却还要尽心辅佐。
　　辛评也即刻反对道：“公子，如果你真这样做了，那必将陷入万劫不复的境地！”
　　袁谭笑了笑，“先生严重了，只要做的隐秘些，保准父亲查不出什么，就是他袁尚也只能吃闷亏。”
　　辛评顿足，叹气道：“大公子，世上哪有绝对隐秘的事情？现今无数双眼睛都看着你，看你如何统筹南边的战局，你犯了一点小错就会被袁尚他们无限扩大。而他袁尚不论犯了多少次小错，都还是主公最疼爱的儿子！”
　　辛评看袁谭愤恨的神情，继续分析道：“袁尚正等着您露出破绽，如果您从中玩弄手段，那正是他所希望的。往下一查，主公会怎么看待你这个残害兄弟，不顾大局的儿子？”
　　袁谭冒出冷汗，急问道：“那我就坐等不成？”
　　辛评点头，“不错，就是坐等。所谓无过便是功，待主公回师魏郡，稳住南边战局的最大功臣就是你。他袁尚虽然去争那风头，但树大招风，他抢了别人的功劳，不满他的人会多起来。此消彼长，大公子你只要不犯错，主公也没有理由将你从这个位子赶下来。”
　　袁谭犹如醍醐灌顶，连连击掌趁妙。
　　※※※
　　颜良带着一队亲兵，纵马出了袁谭府宅。临近城楼的拐角处，他发现了袁尚一干人等。
　　颜良策马上前，“三公子，为何还不出城？这可快到关城门的时辰了。”
　　袁尚笑了笑，“我遣人接母亲一齐出城，顺便等颜将军你。”
　　“等我？三公子莫不是想叙旧，虽然我营中公务繁忙，但还是想听听公子在青州徐州那些战事呐。”
　　“反正都要出城回驻地，方才人多拘束多，我都还未吃饱喝足，不如一起到城外架起篝火再吃喝一番，我这可有临淄带来的青州佳酿。”袁尚说道。
　　颜良是不受拘束的人，听到这个提议赶紧赞同。
　　信都城外，篝火燃起，兵卒将肉食架到火上炙烤。袁尚招呼颜良，还有典韦、许褚、郭嘉围坐一旁。
　　袁尚拨开封泥，将酒给颜良的陶碗满上，“这是临淄特产，封存十年的佳酿，就是后劲大了些，将军不要贪杯啊！”
　　颜良闻了闻酒香，呷了一口，“果然是佳酿，要不是战时，我喝他几坛子都不成问题。”
　　袁尚又谢道：“邺城沦陷之时，幸亏将军保我母亲躲避乱兵，此恩无以为报，就只有这水酒。不过今后将军但有吩咐，我必倾力相助。”
　　这是袁尚想到的一招，与其都是施加恩惠，不如让对方觉得你受他的恩惠，这样对方说不定更加亲近你。
　　袁尚并不能喝多少酒，但好在有典韦、许褚这两个壮汉在，三人都是一个类型的勇夫，拼起酒来自然倍加亲近。
　　郭嘉也呷了一口酒，敲击道：“颜将军，您看这南边的防务，大公子筹办的可好？”
　　颜良嘿了一声，“不是我说，大公子不通军事，一切调度都是听辛家的。原先是荀友若、辛评、审正南三人掌权，现在就都是辛评一人说的算咯。”
　　郭嘉又问道：“军中诸将都是什么意思？”
　　几碗酒下肚，颜良放开话来，说道：“不少人巴结归附了辛家跟大公子。剩下的人也都就恪守本分吧。”
　　“我久在青州，对冀州的一些事不太明了，今后还要仰仗将军了。”袁尚试探道。他想看看颜良的表态。
　　颜良眼睛迷离，但头脑却清醒，知道袁尚在拉拢他，“三公子严重了，都是为冀州办事，大伙互相照料理所应当。”他不会明显归附谁，但真在关键时刻，还是会倾向对他脾胃的袁尚。
　　袁尚跟他相视而笑。
　　送走颜良，袁尚带众人回到城外的营地。当他回到自己大帐外时，里面传来声响，他停下了脚步。
　　原来刘夫人被接到营地后，首先来到袁尚的大帐，而大帐里甘恬正在收拾物件。
　　甘恬看到刘夫人，立即明白过来，行礼道：“见过夫人。”
　　“你是何人，显甫的侍妾？”甘恬虽然身着男装，但身为女人的刘钰敏感地看出她的女儿身。
　　甘恬白皙的脸蛋变得粉红，“妾身只是公子的婢女，随军服侍公子。”
　　刘夫人当然不会介意袁尚带个贴身婢女照料起居，但她嫁到袁家后，就有妒忌的小性子，对于比自己漂亮的女子向来缺乏好感，所以袁家上下大都是样貌一般的婢女。
　　“像你这样细皮嫩肉的，能照料公子的起居么？”刘夫人不无嫉妒道，甘恬虽然不比她漂亮，但那莹白如玉的肌肤却羡煞大多女子。
　　“妾身自小跟随家父四处奔波，吃得寒苦。照料公子起居不成问题。”甘恬回答得柔弱却不失坚决。
　　“大胆，你是这样回答主人的话吗！”刘夫人不悦道。


第098章 盗掘
　　刘夫人嫁到袁家后，就有妒忌的小性子，对于比自己漂亮的女子向来缺乏好感，甘恬虽然不比她漂亮，但那莹白如玉的肌肤却羡煞大多女子。
　　“像你这样细皮嫩肉的，能照料公子的起居么？”刘夫人从中挑刺，不无嫉妒道。
　　“妾身自小跟随家父四处奔波，吃得寒苦。照料公子起居不成问题。”甘恬不露锋芒地将刘夫人的话辩驳回去。
　　“大胆，你这是对主人回答的语气吗！”刘夫人不悦道，向来婢女对她都是低声下气，哪有过甘恬这样辩驳她的。
　　“母亲，她是孩儿新收的婢女，没有管教过，自然不懂礼数，但她却是尽心照料孩儿，您莫怪她了。”袁尚赶紧进到大帐，为甘恬解围。
　　刘夫人来到袁尚身边，拍拍他的手背，“显甫，从邺城出来得匆忙但我那还有三个能做事的婢女，就给你一个，至于这个就交给我管教一番先。”
　　袁尚心惊，刘夫人对他是慈爱非常，但对女人却是下得了手的，甘恬给她那么一带去，准会吃苦头，“母亲，你那些婢女都是在家中豢养着的，可跟不了大军奔波。而她不同，她四处逃难过，能跟孩儿吃苦。”
　　刘夫人虽然不喜欢甘恬，但袁尚求情不好拨了他的面子，也就答应下来。
　　袁尚随即准备营帐安置刘夫人和她的三个婢女，待忙碌完毕，他才回到自己帐中休息。
　　甘恬早已将床铺收拾好，服侍袁尚洗漱完毕，她就要退下，回旁边自己的小帐。
　　袁尚不动声色抓住她细滑的柔荑，翻身将她压到床上，双眼直盯着她的双眸。
　　甘恬惊慌地“呀”了一声，本能地要挣脱，但一会后她只能用一双湿润的眸子，悲恸欲泣地看着袁尚。
　　袁尚感受着身下娇躯的柔软，看着甘恬现在晶莹剔透、楚楚可怜的模样，他心中一软，喝问道：“你说，跟着我意欲何为？”
　　甘恬眼中尽是委屈，嘶哑着声音道：“报，报公子大恩。”
　　袁尚始终吃不准，甘恬是将他当成杀父仇人，还是替父报仇的恩人，虽然带着她但也处处防备着，他问道：“委身于我，你可原意？”
　　甘恬一双眸子中委屈与惊慌并存，但还是轻轻点下头。袁尚本不想要下这个十三四岁的少女，但她这一副娇弱的模样激起他心中的邪气，一双手不可抑止地撕开她的衣服……
　　※※※
　　第二天清晨，袁尚留下尚在熟睡的甘恬，洗漱完毕后来带着宿卫在帐旁的典韦、许褚到中军大帐。
　　郭嘉、孙乾、赵云、张辽四个随军的部属也来到大帐，商议下一步行动。
　　“审配先生答应督促袁谭给我军送来一笔粮秣，等拿到补给后，我们就前往河间。”袁尚说道。
　　诸人没有异议，纷纷下去准备。一个时辰后，就有兵卒禀告说审配押运一批物资来到袁尚军营地。袁尚郭嘉赶紧出迎，查验粮秣。而令袁尚想不到的是袁熙也跟着审配来到营中。上次联姻中，因为袁尚选择了甄家，袁熙就跟了审家联姻。
　　袁尚笑着上前跟两人见礼，将验粮的事交给其他人，把他们迎进大帐中。
　　“三弟，你在青州过得可好啊？你不知道，在张燕攻邺城那时情况多么危急，我跟大娘差点就见不到你了。”袁熙没有经历过战阵，这会说起来还心有余悸。
　　“大家都没有事就好，邺城会拿回来的。”袁尚说道。
　　袁熙也应和道：“是啊，我经历过这次险难才知道自己多么无能，恨不能像三弟你一样领兵驰骋，好为家里的大业尽力。我这次就是要跟三弟你北上投靠父亲，在军中谋个职位。”
　　袁尚跟郭嘉同时警觉，审配虽然暗示要支持袁尚，但审配对跟自己有姻亲关系的袁熙处于什么一个态度，那袁尚就不知道了。按理说支持袁熙争位，最终获胜的可能性很小，但袁尚可不敢掉以轻心。
　　袁尚看向了审配，他觉得这是审配的主意，“先生也同意二哥去河间从军？”
　　“是我让二公子去河间从军的，主公早有打下河北后，让你们三兄弟各领一州的想法。二公子也是迟早要领兵的，不如尽快到军中历练一番。”审配答道。
　　袁尚笑着说好，但却留了心，这权位之争向来是凶险异常，指不定什么时候向你示好的人，从背后捅你一刀。
　　一切准备完毕，五千精骑就拔营出发。袁尚让审配找来几辆好一些的马车，搭载刘夫人跟甘恬。
　　有了粮草的补给，五千骑兵的行军速度十分快，三天后就到了河间治所乐成，在乐成取得一次补给，将刘夫人安置在乐成后，袁尚军又赶赴到高唐前线。
　　袁尚让赵云、张辽将兵士在高唐城郊安置好，自己带着袁熙、郭嘉、孙乾、许褚、典韦进高唐城见袁绍。
　　临近城门，就有一队冀州兵押解着大小车辆也要回城。但袁尚一看，就觉得那些兵卒十分怪异。
　　那些兵卒手臂上都缠着画有奇怪纹路的帛布，有些兵卒头上也扎起染了朱砂的布条，更有人脸上还残留有点点朱砂印记。而那些兵卒除了携带兵器，还有数目众多的铲、锤、锄、铧等挖掘工具。
　　袁尚迟疑了一会，问道：“哪里的兵卒，怎么这番打扮？”
　　郭嘉看了看那些兵卒，眉头一皱，会意道：“是掘发丘陇，筹集军饷的兵卒吧，看来收获甚丰啊。”
　　“掘发丘陇？”袁尚随即明白过来，是盗墓挖坟的所谓掘子军。这在军阀中十分常见，董卓的西凉军更是连皇陵都敢公然挖掘。只不过袁绍等人做的隐晦些罢了。
　　孙乾冷眼看去，突然大呼一声，对袁尚道：“少将军，你看到那些兵卒当中押解着一人没有？那是我师兄崔琰崔季！”
　　袁尚顺着孙乾所指看去，果然那些掘子军中押解着一个文士打扮的人。而崔琰的名号他知道，是个干练之才，只是怎么被抓起来了？
　　袁尚带着众人拦住那群掘子军，而那些兵卒看袁尚这一伙器械精良的军士，也知道对方不是好惹的主。
　　掘子军中一个头目策马出队，喝问道：“前面是哪营的弟兄，为何拦住我等去路？”
　　在袁尚示意下，许褚也出队，粗声喝道：“是袁三公子所部，三公子就在这里，你们出来一个主官答话。”
　　那个头目一哆嗦，赶紧下马上前行礼，三公子可是炙手可热势绝伦的角色，他一个小小头目可得罪不起。
　　袁尚示意那头目起身，指着后面的崔琰道：“那个人所犯何事？”
　　“我等奉命在河间、中山筹集军饷，不知道哪来的狂生，竟然阻扰我等。但他说是车骑将军征辟的士人，在下不敢做主，就将他押解回来，交给上头处置。”
　　袁尚听出了个大概，“那好，你将他交给我就行。”
　　那个小头目不敢多说，立即给崔琰松绑，交给袁尚等人。
　　“崔师兄，你怎会弄得如此狼狈啊，快过来谢过三公子，是他救了你！”孙乾上前拉住崔琰的手说道。
　　崔琰本是俊朗潇洒的一个美男子，但此时他一把长髯似枯草，衣衫也是又脏又破。但崔琰神色举止间依然威仪从容。
　　“是三公子吧？久仰大名，在下清河崔琰。”崔琰说道，他说话的声音十分高畅。
　　袁尚笑着将众人给崔琰引见，几人客套过后，崔琰脸色变得严肃起来，指着远去的掘子军问道：“三公子可知道他们的所作所为？”
　　袁尚一阵头痛，历史上崔琰是出了名的直谏之臣，并且秉性刚正不阿。袁尚心中并不反对组织兵士去盗墓而筹集军饷，但为了拉拢崔琰这个干才他不得不做一番姿态。
　　“在下方才从安平赶来，并不知道此事。”袁尚答道。
　　崔琰点点头，“请带我去面见袁车骑，我要将这些匪兵的暴行禀报给他，这些兵卒盗掘坟冢，实在有损天理人和，不加以约束处置怎么行？”
　　袁尚打着哈哈，将崔琰带进城，这烦心的事还是交给袁绍自己处理吧。


第099章 父子
　　袁绍中军大帐就设在高唐城里，袁尚早先就派人通报袁绍，令众人想不到的是，袁绍竟然会亲自到府外等袁尚。
　　袁尚等人赶紧下马施礼，而袁绍笑着拉过袁尚的手，将他带到驻所内。沮授、逢纪、许攸、淳于琼、高览、韩猛、蒋奇等人也都齐聚一堂。
　　袁尚看到席位下的崔琰，说道：“差些忘了说，这位就是应父亲征辟，前来相投的崔季，崔先生。”
　　袁绍等人看崔琰一副狼狈相，都感到惊奇。袁尚再简略讲了在城外巧遇的事情。
　　袁绍闻言亲自来到崔琰面前，施礼赔罪，“是在下部下兵卒无理，累及崔先生受苦了。”
　　崔琰也还礼，连称不敢，“只是将军，您手下这些兵卒盗掘坟冢，您就不闻不问吗？”
　　袁绍表情有些尴尬，这些事情他是知道，并批准的。虽然有些人不满，但都当不知道此事，而崔琰一来就触了袁绍的霉头。
　　淳于琼撇撇嘴，他对这些儒生最是看不惯，不以为意道：“先生有所不知，军中财货缺乏，钱粮供给不上时，兵士们只能自行筹集粮饷了。”
　　崔琰对他这番回答气极，“如此有伤天理人和的事情，恐不是仁义之师、仁义之主该做的！”
　　不等袁绍说话，淳于琼抢先答道：“先生没有带过兵不知道军中贫苦，没有钱粮那么多兵士怎么养活？没有兵士又怎么匡扶社稷？那些珍宝呆在底下也是浪费，我们取了作军用有何不可？再说，天下间哪个统兵的不干过这种事的？”
　　崔琰被淳于琼一番反问气的不轻，怒道：“昔孙卿有言：‘士不素教，甲兵不利，虽汤武不能以战胜。’今道路暴骨，民未见德，宜敕郡县掩骼埋h，示怛之爱，追文王之仁。”
　　“文王之仁？”袁绍轻声道，他喜好玩乐声乐，书读得并不多。
　　袁尚看袁绍的表情，会意道：“昔日文王姬昌裕民富国，修德行善。一次开沟渠，有官吏上报说挖出一具无主尸骨，文王却说‘我乃一国之主，他是一国之民，怎可说是无主尸骨呢？’于是将她收敛厚葬。”
　　对于这个典故，众人有知道的，也有不知道的。袁尚为博袁绍好感，接着道：“那时，世人都传颂西伯侯恩泽及于枯骨，更何况对人呼？天下的英才也纷纷弃殷投周。崔先生此举是要父亲效仿那文王施行仁政。”
　　袁绍听崔琰和袁尚以文王跟自己相提并论，感到十分高兴，喝止了想辩驳的淳于琼，对崔琰道：“先生所言甚是，但军中用度缺乏，那些兵卒所做也是无奈之举。今后我定约束好兵士，行仁义之道。”
　　崔琰信以为真，拱手道：“将军能做到那就好，方才在下的言辞也有些过激，还请诸位海涵。”
　　袁绍哈哈大笑，“今后就都是共同举大业的同袍了，这点小事就让它过去吧，谁也不要再提。”
　　袁绍让人带崔琰去洗漱换衣，再趁机将袁尚拉到自己席位旁边，细细询问自从去了青州后的大小事宜。袁尚有选择地将一些事情禀报，并大肆宣扬了一众心腹部下的功绩。
　　袁绍对这个儿子所做自然满意，不论出于什么心里，众人对袁尚的态度不一，但不得不感叹他的年轻和功就。他们顺着袁绍的意思也纷纷褒奖了袁尚。
　　“只是三侄儿你只带这几千人来冀州，对战局起不了多大用处嘛！”淳于琼埋怨道。
　　袁绍也是看着袁尚，希望他给出个理由。
　　“父亲，占据青州后也收编得几万可用的青州兵，但他们新近才征讨了陶谦，还需要休整一段时日。约莫一月后定能北上冀州，供父亲调度。”袁尚解释道。
　　袁绍眯眼微笑着点头，“果然像子远所说，要紧关头还是显甫用得上。”
　　许攸也笑着道：“三公子立下如此大功，是否该有些封赏才是？”
　　“是极，显甫你草拟一份文书，将有功的文吏、将领汇报上来，好给他们进阶。”袁绍说道。
　　袁尚知道这是许攸为他讨赏，好收买手下的人心，于是向许攸一个感激的眼神，接着又向袁绍道谢。
　　“父亲，您看二哥也来了河间前线，这反攻公孙瓒的事该如何办？”袁尚问道。
　　“显甫你们行军劳累，这个不及商议，待休息两日再做计较。”袁绍说道。
　　袁绍让众人都散去，安置好袁尚手下后，将袁尚带到书房，屏退了其他的人。毕竟有些事是不能当众说的。
　　袁绍看着俊美英武的儿子，由衷地感到欣慰，“显甫，方才有些事你没有当众说出来是吧？现在没有外人了，你尽管说来。”
　　袁尚知道有些事还是要跟袁绍通气的，于是再将一些事情禀报给他听。
　　袁绍吁了一口气，“别人看你在青州连战连胜，皆不知其中的劳苦啊。帮曹孟德复仇的事做得很好，至于跟陶谦和谈那也没什么，多一个盟友终究是好事。”
　　“那孩儿擅自跟糜家结亲的事，父亲是没有怪罪了？”
　　袁绍笑了笑，“为何要怪罪？你做得很好，既打击了陶谦、袁术，又没有让曹孟德一家做大。”
　　“可是曹世叔是我们的盟友啊，父亲你……”袁尚试探道，他想知道袁绍心中的想法。
　　“盟友？”袁绍冷笑一声，表情变得严肃起来，“我何尝不知道，他曹操暗地里瞧不起我袁本初。”
　　“那父亲你还有多番援助他？”袁尚心中微微震惊，当局者迷，他一向都小瞧这个父亲了，想不到他对曹操的心思一清二楚。
　　袁绍看向袁尚，意味深长道：“显甫，有些事不由得凭你的喜恶去做，袁术兵锋凌厉，一副咄咄逼人的样子，帮曹操就是帮自己抵挡袁术的进攻啊！”
　　袁绍接着又说道：“我自小跟曹阿瞒一起玩，他知我，而我何尝不知他？曹阿瞒自小便诡计多端，做事对人全凭喜恶，如果得罪了他，他面上不追究，但他无时不在伺机报复。”
　　袁尚心道，不愧是一起玩到大的发小，对彼此都十分了解。袁绍对曹操的性情还是知道得蛮清楚的。历史上得罪过曹操的人都没有好下场，孔融是，崔琰是，甚至连荀也是。
　　“显甫，田元皓他能尽心辅佐你整治青州吗？”袁绍突然问道。
　　“元皓先生确实是个干才，青州初定，万事举步维艰，幸得他将大小事务主持得井井有条。所以说论功行赏的话他的功劳最大。”
　　袁绍嗯了一声，意味深长地对袁尚说道：“我起先害怕你跟他合不来，或是你压不住他。田元皓雄才干练不说，有时候就是迂直了些，显甫你要自个斟酌，不能凡事都听他的，也不能将大权全交给他，扶持一些自己心腹，让他们相互掣肘，这才是用人的平衡之道。”
　　这些袁尚都知道，他也让郭嘉、国渊等人分掌了一些权。但听袁绍这么一说，才发觉以往都低估了这位父亲。要说其他的才能袁尚胜过袁绍不少，但轮到权利场上的斗争，在朝堂上摸爬滚打多年的袁绍确实是此中老手。
　　“父亲，你看二哥也来从军，要给他安排个什么职位好？”袁尚想起还侯在外面的袁熙。
　　“你二哥？”袁绍思索了会，叹息道：“你们兄弟三人，就以你最有才干，你大哥老大的人了，但办事心浮气躁处处想着争风头。而你二哥呢，他自小不爱说话，才干平平，性子又软，我怕他将来压不住部属啊！”
　　“才干是可以历练出来的，性子也是可以改的嘛，正南先生让我捎个话给父亲，说尽管给二哥苦差事，让他吃些苦头。”袁尚说道。
　　袁绍有些欣慰，“三兄弟里，你数跟显奕最能和睦。你大哥太争强好胜了，处处想着打压你们。”他顿了顿，突然问道：“显甫，你说说，将来我们袁家打下了偌大的基业，你想不想来继承它？”
　　袁尚心中一惊，不知道袁绍是否在试探他，要是换做以往那可以随便应对，但经过父子间一番谈话，袁尚发觉自己并不能完全摸透袁绍这个叱咤一时的诸侯了。
　　袁绍笑着，“怎么，想就是想，不想就是不想，有什么犹豫的？”
　　袁尚首次觉得在袁绍面前陷入窘境，他喉头有些发干，“孩儿……”


第100章 朝堂（上）
　　袁绍突然问道：“显甫，你说说，将来我们袁家打下了偌大的基业，你想不想来继承它？”
　　袁尚心中一惊，不知道袁绍是否在试探他，要是换做以往那可以随便应对，但经过父子间一番谈话，袁尚发觉自己并不能完全摸透袁绍这个叱咤一时的诸侯了。
　　袁尚心思急转，答道：“父亲，您正年富力强，是领着我们开创基业的时候，继承不继承的事现今说得为时过早。并且该谁来做，父亲心里也明白，定会选个可以将家业发扬光大的人。”
　　袁尚并不正面回答，而是将问题推回给了袁绍。袁绍神情有些激动：“我并不是嫡子，但有哪点比不上袁术那厮？就是这嫡长的破规矩，这些年来，袁公路处处欺压我头上！”
　　袁尚大惊，他想不到袁绍竟将内心的不满发泄出来。袁绍似乎也意识到言语过激了些，他顿了顿道：“我是说，要不是我自个的奋斗，还有你叔父的提携，就没有今天我们的家业。你说的对，要选个能将袁家发扬光大的人，而不是所谓的破规矩。”
　　袁绍严肃道：“你是三兄弟中最有才干的，也是最有孝心的一个。老大心浮气躁好高骛远，可以安守一州之地，却不能将门楣光大。但是最近有人不断提出立世子的事，极力推你大哥上去。”
　　袁尚知道始终是有人会提出这个问题来的，到时候除了跟自己有纠葛的逢纪、审配，其他人都会中立或力挺袁谭，说不定田丰这个儒家学说的卫道士也会赞成选袁谭。好在袁绍的个性是瞻前顾后、优柔寡断，并不会太早立世子。
　　果然，袁绍安慰他道：“不过我把这个提议压下了，你也不要问是哪些人的提议。正好你这次回援冀州，就立他几个大功，好将那些人的嘴堵上。”
　　袁尚明白，袁绍喜欢自己，有心让自己上位，但他对辛家、郭家那一党也是倚重，并不会帮自己清除政敌。“我明白了，父亲。母亲我安置在乐成，你可以抽空去看看她，她很是想你。”
　　袁绍答应了声，他对刘夫人喜欢中带有点顾忌，刘夫人妒忌起来那可闹得不可开交。袁绍虽然也豢养有小妾，但做这些事也尽量避开刘夫人。
　　袁尚推辞了袁绍的挽留，坚持回城外营地。他别过袁绍，带着一众亲随出了城。
　　郭嘉策马来到袁尚身边，问道：“公子似乎多了不少心事，袁车骑可有让你做什么事？”
　　袁尚看四处没有外人，就将袁绍父子间的问答轻声讲给郭嘉听。
　　郭嘉点点头，“公子答得好，有些事情要把握好尺度，您在袁车骑面前，首先是个体恤父亲的孝子，其次才是有干才的儿子。而那些功绩我认为不当争得太多。”
　　“怎么不去争了？我们来冀州不正是树立威信的吗？”袁尚问道。
　　郭嘉淡淡一笑，“要树立威信那十分容易，杀几个、几十个、几百上千个人，威信自然会来。而人心却难以捉摸啊！”
　　“那我该如何做？”
　　郭嘉笑了笑，“也不难，您要处处争先，要让袁车骑跟所有人知道你的才干。同时捎带上其他军中将领，将这些功劳全部推给他们。如此袁车骑自然知道你的能力，军中诸将也会领你的情。到紧要关头他们起码也会保持中立。”
　　“那依现今的局面，我们该做什么？”
　　“等。”
　　“等？等什么，我们的青州军吗？”
　　郭嘉眯了眯眼，“公子你发现没有，接风宴上郭图没有出现，而不论是逢纪先生还是袁车骑他们，不仅没有催促我们青州军，还丝毫没有陷入困局的忧虑神情。”
　　“奉孝你是说父亲他们有了对策，还正在实施之中。会是什么计策？难道是……”
　　“刘虞！”袁尚郭嘉两人同声道。
　　“这一招倒是妙棋，坐山观虎斗。袁术勾结公孙瓒、陶谦，袁车骑就挑拨跟公孙瓒本就有龌龊的刘虞。不过公孙瓒的仇敌似乎还有鲜卑、乌桓人吧？”郭嘉笑道。
　　“公孙瓒虽败给我们了两局，但刘虞恐非公孙瓒对手，幽州虽出强兵，但刘虞招募的那些兵卒多少年没有上过战场了？刘虞本人又心慈寡断，一旦遇到公孙瓒怕是兵败如山倒。”袁尚担忧道，历史上的刘虞就是被公孙瓒以少数兵力击败的。
　　“刘虞‘虽为上公，天性节约，敝衣绳履，食无兼肉’”郭嘉念道，“当真是个仁义的好官呐，无怪乎各州百姓争相投奔。”
　　“务存宽政，劝督农植，开上谷胡市之利，通渔阳盐铁之饶”袁尚也说道，“他倒是将幽州治理成堪比徐州的富庶之地。”
　　“胡人可是多年没有侵犯幽州了，据说感激刘虞的德化呢，他可深得胡地边民的心呐！”
　　“感化夷民？”袁尚冷笑道，“刘虞恐怕就要败在其怀柔之上了，幽州北接胡地，南临冀州，实在是征战之地。北地的胡民，一时的怀柔可能令他们归心，但是狼崽终究是狼崽，长大还是会咬人的！”
　　“公子是不赞成刘虞的平胡策略了？”
　　袁尚看向北方，“可惜我们被公孙瓒牵制，想要出兵蓟县援助也无能为力。不过刘虞的安民怀柔之策是否正确，拭目以待就是。”
　　※※※
　　长安北宫，主殿。
　　十二岁的刘协坐在龙椅上，他神色疲倦地望着底下一干大臣。这一年多来的朝政，无非是众大臣将几件鸡毛蒜皮的小事，搬弄来搬弄去。他只需在郭汜、李嗍卓虾笏狄簧“甚合朕意，允。”
　　郭汜、李嗔饺烁髯哉驹谧笥伊奖撸两人关系已经大不如前，分权对抗的意味即使是刘协也能看出一二。
　　樊稠、杨奉、徐荣、李儒、贾诩等人也都分列郭李两人下首。而以太尉杨彪为首的一干老臣，虽然官位显赫，但毫无实权，他们不得不纵容郭汜、李嗔饺司龆弦磺惺挛瘛
　　杨彪出列，将两份表递给刘协，并说道：“这头一份表是襄贲侯、幽州刺牧刘虞上的，阐述了这两年在幽州任上的政绩。陛下，您看是否该派一位大臣前去嘉奖，以示圣恩呢？”
　　刘协不敢回答，而是看向郭汜、李啵“扬武将军，扬烈将军，两位看可否嘉奖刘虞？”
　　“这分封嘉奖功臣的事，陛下您看着办就行。”郭汜说道，此事无关痛痒他懒得去管。
　　李嘞胂耄觉得是拉拢刘虞的机会，“臣也附议，臣举荐光禄卿黄员代表朝廷前去幽州。”李嗑偌龅淖匀皇撬心腹。
　　杨彪心中一惊，他本意是趁机派一员老臣借机去联络刘虞，让他来勤王护驾，“扬武将军，这光禄卿乃警备官员，封赏大臣大鸿胪，或大鸿胪属官才适合。”
　　“是啊，这封赏之事还是给大鸿胪去办吧。”郭汜阴阳怪气道。
　　李嘈闹心张，但朝堂上太尉杨彪跟郭汜都开了口，他不好独自辩驳，也就忍了下来。
　　杨彪暗地里高兴，接着道：“这第二份表，是青州北海太守孔融上的，举荐袁尚，袁显甫为青州刺史。”
　　所谓一石激起千层浪，“袁家、袁尚”这两词在西凉军中是绝对的忌讳，长安朝廷因为是郭汜、李嗔饺税殉郑所以也尽力回避袁家这个敏感的字眼。
　　这份表一上，朝堂众臣像炸开锅般，在底下议论纷纷。郭汜、李嗔饺硕栽家说不上什么恨意，还正因为袁尚的缘故，他们才有今日掌控朝堂的荣耀地位。但他们打着为董卓复仇的幌子，袁家自然成了敌人。
　　刘协一听到袁尚的名字，顿时来了精神，“上面怎么说？袁显甫他怎么到了青州？”
　　杨彪拱手恭敬道：“去年，袁尚领兵击败了公孙瓒所置青州刺史田楷，占据了青州全境。”
　　刘协听到袁尚的消息，高兴道：“允了，册封他为青州刺史。”
　　“慢着！陛下，您怎么可以加封刺杀董太师的元凶呢！”一个文吏站了出来。


第101章 朝堂（下）
　　刘协听到杨彪说，袁尚占据了青州的消息，十分的高兴，“允了，册封他为青州刺史。”
　　“慢着！陛下，您怎么可以加封刺杀董太师的元凶呢！”一个文吏站了出来。
　　刘协一看那个中年文吏，强忍住心中的恨意，用那还显稚嫩的嗓音说道：“李卿家，董太师一事本来就是无头公案，凶手是谁还没有个明确说法。残杀董太师的凶手是王允、吕布一党，也已被扬武将军杀了。”
　　刘协对这个毒杀自己兄长的凶手打心里仇恨。
　　李儒心中也充满愤恨，他妻小都被吕布搜捕杀戮，李儒自己命大逃过一劫，他无时不想杀吕布报仇。袁尚虽然不是他直接仇人，但也是推翻董卓这件事主导者，李儒自然会强烈反对。
　　“陛下，不论袁尚是否刺杀董太师的凶手，但袁家始终是反朝廷的逆贼。李大人说的没错，册封一个残杀董太师的逆贼，就不怕大臣们心寒吗？”郭汜威吓道。
　　刘协是见过郭汜、李嗨们杀人的，对掌权的他们深深忌惮，郭汜一威胁，他就哆嗦一下不敢再言语。
　　司徒赵温一直恨郭汜等人的无理，听他这么威胁献帝，不禁怒道：“郭汜，你这是身为臣子说的话吗？”
　　郭汜一瞪眼，“司徒大人倒说说身为臣子要怎说话，我粗人一个还真不知！”
　　李嘁部床还哒庑├铣嫉母甙粒他也冷笑道：“赵司徒，你倒也说说看，是否该像你这样对社稷的功臣说话！”
　　赵温气的不轻，但杨彪适时制止了他，并对郭汜、李嗟溃骸肮将军，李将军，赵司徒也是快人快语，您不要往心里去。”
　　郭汜哼了一声，说道：“我看决不能册封袁尚，诸位以为如何？”
　　李嘁舱偌自己扶持上去的一帮心腹附和。一直冷眼旁观的贾诩嘴角微动，想说些什么，但终究没有开口。
　　郭汜对能驳回刘协跟那些大臣的决议，有些得意，“事情就那么定了，对袁尚不予册封嘉奖。”
　　李儒眼神阴沉，出列道：“可册封北海太守孔融为青州刺史，册封曹操为兖州牧，令其讨伐袁家跟袁尚，让他们互相撕咬去。”
　　“妙啊！”李嗯恼频溃“他们关东那些人不是很喜欢自相攻杀的吗？就让他们自个去打吧。”
　　杨彪又气又急，长安周边都被郭汜等人控制着，虽然他们这些老臣还掌控有一些禁卫军，但经过董卓那一乱后，禁卫军人数、质量都大不如前，根本不能郭汜等人对抗。不经过郭汜、李嗔饺耸卓希刘协的圣旨根本出不了长安。
　　再商议一阵，郭汜、李嗑痛兵离开北宫，杨彪则留下了司徒赵温、太常王绛、卫尉周忠、谒者仆射皇甫郦等人。
　　在后殿，杨彪率领几个大臣跪下，“是臣等无能，累及陛下受辱啊。”
　　刘协虽然十二岁，却也有几分聪慧，他知道这些老臣的无奈，“众卿快起来，匡扶社稷朕还要仰仗各位，你等谈何无能？”
　　杨彪情绪一时激动，哭道：“以前是董卓，现在又是郭汜、李啵他们可都是西凉的豺狼啊，我们这些汉臣，不仅要跟那些豺狼一同位列朝堂，还有看他们脸色办事，这是何等的耻辱！”
　　刘协本就是少年心性，看他们哭了又想到自身处境，也不禁抽泣起来。
　　“陛下、诸位大人，大家不需绝望，要除去两贼不是没有办法。”一个四十上下的从官说道。
　　杨彪看去，眼中透露出惊讶：“元常，莫不是你有上佳的法子？”
　　那个中年从官正是钟繇钟元常，他拱手道：“独掌朝政，权倾一时的董卓尚且可以被如此轻而易举地除去，何况面和心不和的郭汜、李嗔饺耍俊
　　几个大臣都期盼地看向钟繇，但卫尉周忠摇头道：“钟大人你有所不知，郭汜、李嗔饺宋取了董卓身亡的教训，他们出入皆带亲兵护卫，连上朝都有兵卒守在殿外。想要下手恐怕难如登天啊！”
　　“周大人说的是，但在下并非是要行刺两贼。”钟繇说道，“两贼的兵卒遍布关中，想要除去只有借助外力。”
　　“外力？”杨彪点头道，“老夫也是如此想，这不趁机让人去联络刘虞大人。”
　　“刘大人的幽州虽然物产富庶，兵力强盛，但他也要防范别有用心之人的侵袭，必不能倾力勤王。”钟繇说道，“在下建议来个多管齐下。”
　　“怎么个多管齐下？元常你且说来。”杨彪问道。
　　“主要从关东、关内两方着手。关东不止刘虞大人一个忠君之豪强，只要陛下秘发一道诏书，曹操、袁绍、张扬、陶谦等人皆可召来勤王，最好能再来个讨伐奸佞的联盟。如此可以跟两贼正面对抗。”钟繇说出自己的策略。
　　但这些想法在场的众人或多或少都想过，算不得什么惊天妙计。
　　钟繇看出众人的想法，接着道：“在下的计策着重在这关内。要知道，郭汜、李嗔饺讼纸衩嫔锨缀停但内里互相猜忌。我等只需从中挑拨，则两贼必互相残杀。而西凉军中也不乏忠君的人。据在下观察，像杨奉、段煨、贾诩等人都还对汉室皇权的心存敬畏。陛下可以拉拢他们，或给郭汜、李嗬锤龈底抽薪，或保护陛下离开长安。”
　　几个大臣互相议论，都觉可行，于是密议了实施的具体细节。
　　刘协只是一旁观看，有这些大臣在，也轮不到尚且年幼的他说什么。这些大臣对刘协是恭敬，但刘协毕竟还小，他们就将大事揽到自己身上，好博取一个中兴贤臣的名声。
　　刘协带着小宦移驾后面的寝殿，这时的皇宫经过几次兵乱，已经大不如前，虽然日常用度少不了，但配上皇宫这个词，里里外外都显得有些寒碜。
　　刘协寝殿旁是一处偏殿，刘协并没有回自己寝殿，而是进了偏殿。几缕阳光照进，给阴冷的宫殿添加丝丝暖意，一位宫装少女正执笔站立，地上散落着纸张跟竹简。
　　刘协捡起一张纸，上面写的不是隶，也不是篆，而是一种端正平和又不失遒劲秀丽的字体，“皇姐，你是不是又想他了？”
　　一身宫装，神色憔悴的万年公主刘妍，转首看了看刘协，“皇弟你想哪去了，什么他不他的。”
　　刘协屏退掉宫女太监，说道：“皇姐你自从王大人那儿回来，就没有再笑过，好像变了一个人似得，不再是朕认得的那个皇姐了。”
　　刘妍勉强挤出一个笑脸，“皇姐还是那个皇姐，是陛下你长大了，成了一国之君，不再是那个小孩了。”
　　“是吗？”刘协扬了扬手中纸张，“那这是什么？这是他创的字吧！会写的人不多，皇姐你是学得最像的一个。”
　　刘妍一双秋水般的眸子终于溢出泪珠，“那又怎么样呢，咱们姐弟两被困在这宫中，跟他是天人永隔了吧。上次从河北来的消息不是说，他娶了冀州当地的一位小姐了么？他现在可真是成家立业了。”
　　刘协叹了一口气，“皇姐，上次从冀州来的消息不确切，他没有留在冀州成亲，而是领兵去了青州。早上朝议时还有表彰他为青州刺史的上表呢。”
　　刘妍像在绝望中重生，她抓出刘协的手，急问道：“这是真的么？他带兵去了青州，那多凶险啊，可有受伤？”
　　但下一刻刘妍神情又恢复那憔悴凄怨，“说这些干嘛，他过得怎样关我们姐弟两什么事。现今我们刘家的基业岌岌可危，要关心的应当是匡扶社稷。”
　　刘协眼中透露出坚毅，他拍了拍刘妍的手，“皇姐，守住祖宗基业是朕要做的事，朕绝不会将祖宗的基业败亡的。眼下大臣们要再次召天下豪杰勤王护驾。一旦成功，他也会来的。”
　　刘妍抚摸着刘协那还显稚嫩的脸庞，欣慰道“皇弟你长大了，汉家的江山虽重，却有一个刚强的男子汉要将它托起了。”
　　刘协眼睛湿润，“汉室江山，朕不会让它败亡。而这世上朕只有皇姐一个亲人，朕定会让你像昔日那样笑起来的！”


第102章 人心
　　袁尚带着众人回到营中，他揭开大帐帘幕，看到呆坐在榻上的甘恬。
　　甘恬莹洁如玉的俏脸上还挂着泪痕。失去一生最宝贵的东西，从一个少女变成女人，她这几天里浑浑噩噩，连袁尚进到大帐都不知觉。
　　袁尚不自觉地伸出手去，想抚摸那皎洁的脸颊，但触碰到那双眸子时手在半途中停下来，“你，怎么样了？”
　　甘恬回过神来，身子颤抖了下，立即站起身来，她逃避着袁尚的目光一边急匆匆地走出营帐，一边说道：“小婢给公子端水来洗漱。”
　　“等等！”袁尚急忙说道，“这几日委屈你了，今后我会好好待你的。”
　　甘恬脸上看不出什么神色，她淡然道：“婢子只是还公子恩义，既然委身为婢，这一切都是公子的，谈何索求？”说完她又急着走出去。
　　袁尚一把抓住她的手臂，“你……”他想说什么，但话到嘴边又不知该说什么，只是点点头并放开手。
　　脚步声起，刚好郭嘉钻进帐中，他回头看了看走出去的甘恬，坏笑道：“公子学起高祖来了，当真艳福不浅，只是莫要声张，引起下面的非议就不好了。”
　　袁尚也只笑笑，有些事心中明白就行不需说出来，“你不歇息去，来我这干嘛？”
　　“袁公遣人送来酒食犒劳大军，请您去主持。”
　　“派谁送来了，逢纪还是许攸？”袁尚问道。
　　“陈琳，陈孔璋！”
　　“建安七子？”袁尚来了兴趣，“快去迎接他吧！”
　　袁尚带着郭嘉还有典韦等护卫来到营地前，而陈琳也正指挥着兵卒民夫将物资卸下车。
　　袁尚看去，陈琳年约四十，一缕长须一身长袍，当真有几分潇洒的文人风范，“陈孔璋先生？”
　　陈琳拱手笑了笑：“三公子，当年咱们在洛阳见过，那时你还小吧，可能不记得。”
　　袁尚让兵卒协助将陈琳送来的酒肉分发下去，并将陈琳迎进大帐，“孔璋先生，您是什么时候应征为父亲幕僚的？”
　　“一言难尽啊。”陈琳直叹气，“当时我也在大将军府上为客，洛阳大乱那会跟着一伙商旅逃难，这两年来辗转河东、并州、冀州，直到去岁末来到邺城。我与袁公有旧，他听闻我来道冀州就征辟我为军中主薄文书。”
　　袁尚不论是前生今世，都拜读过他的诗文。他对陈琳的文采还是钦佩的，“记得当年先生在洛阳讲学时，我也去旁听。只可惜现今我军务在身，不能跟先生求教学问呐。”
　　“公子太过谦逊了。”陈琳抚须微笑，“公子才名不逊于在下，我们两人只能说切磋，说求教就折杀在下了。”
　　袁尚从旁边取来一方砚台，“齐鲁是文昌鼎盛的礼仪之地，有机会先生不妨来畅游一番，这是青州产的鲁砚，据说当年孔圣人也极为推崇。我跟先生是为文友，以此相送岂不斯文？”
　　“果然是古朴雅致的砚台。”陈琳接过，“多谢公子雅赠了。”
　　袁尚笑着让兵卒端上酒食，并叫上郭嘉、孙乾作陪。他投其所好，借机跟陈琳聊起歌赋诗文。这一场长谈下来，通过不断示好，将自己与陈琳的距离拉近不少。
　　看着有几分醉意的陈琳，袁尚给郭嘉递了个眼色。郭嘉会意，看似无意地问道：“陈先生，在下听说有不少人对我们三公子心怀不满，进而对袁公搬弄是非，您执掌文书，不知可有此事？”
　　陈琳摇摇头，“按理这文书机要，我是不该说的。但我跟显甫你意气相投，不妨透露一二，好让你不要给别人算计了。只是不知你所指哪件事？”
　　袁尚亲自给陈琳斟上酒，轻声道：“我听父亲说有人给他上书，提议立下世子？”
　　“此事你也知道？”陈琳有些惊讶，“看来三公子你身在青州，但在这边的耳目还听灵通的嘛。是辛评牵头提过这事，而袁公面上压下，却传书给各个将领、文吏征询此事。”
　　袁尚心中一跳，问道：“有哪些人是赞许拥立我大哥的？”
　　“不瞒公子，这郭图、辛评是力挺大公子了，可这其他人嘛……”陈琳看看四周，压低声音道：“荀家那位支支吾吾，沮授、田丰两位也上书说，树无根基不立，此举可安定军心民心。还说当遵循立嫡长的古法礼制，推举大公子为世子。”
　　孙乾心中暗惊，但以他的身份实在不好说什么，只是静坐一旁。郭嘉眯眼微笑，仿佛一切在他预料之中。
　　袁尚心中阴沉，他知道沮授、田丰两个是袁绍的耿直忠贞之臣，他们可能不会谋私利，而一心为袁绍的大业着想，这样为了安定冀州内部，避免祸起萧墙，田丰沮授两人这样做也并不出奇。
　　袁尚脸色不变，接着问道：“我在父亲那里没有看到郭图，不知他现在何处？”
　　“公子你不知，郭图被派去了三郡乌桓之地，联络胡人夹击公孙瓒。”
　　郭嘉哦了一声，对袁绍的布局有了个全盘的了解。袁尚看天色很晚，就让孙乾备下营帐，留下陈琳过夜。
　　“田丰，田丰。”袁尚念叨道：“好一个忠直之臣呐！”
　　“田先生所做是为了袁公和冀州的大局安稳，并不一定是针对主公你。”郭嘉安慰道。
　　“田丰是怎么样的人我何尝不知？”袁尚淡笑道，但下一刻他狠狠地将酒爵扔掉，怒道：“我本以为共同经历过那么多事，他即便不能成为我的心腹，也该保持不闻不问的中立，想不到他……”
　　袁尚有种给背叛的感觉，原本以为唾手可得的继承人位子，也变得动摇起来。他崛起得越快，也就将袁谭等人逼得越急，而且袁谭占据着嫡长这个极有利的身份。如果冀州高层文吏大多力挺袁谭，逼袁绍表态，那袁谭还真有上位的可能。
　　“公子你何需着急，这天下跟冀州也好比一盘盘的棋局，一步两步是不能决胜的，况且公子还占据着优势呢。”郭嘉劝导道：“即便袁谭上了位，咱们落了下风，只要把握住一样东西，最终获胜的还是公子。”
　　“何物，兵权吗？”
　　“公子说对一半。”郭嘉笑了笑，“人心！袁公的心，与军中诸将的心。”
　　※※※
　　袁绍中军幕府。
　　在高唐中军的一干文武纷纷鱼贯而入，袁尚也跟着他们进去，并且不断打着招呼。
　　刚好沮授也走在袁尚旁边，袁尚点头拱手示意，“沮先生，元皓先生一直托付我给您问好，不想直到今个才有机会。”
　　“三公子跟元皓在青州干得不错呀，我也正后悔当初没能跟元皓对调，好建立如此功业。”沮授说道。
　　“先生，您对这次设计刘虞攻伐公孙瓒的事怎么看？”袁尚试探道。
　　“唉，是谁告诉你我们设计刘虞去驱逐公孙瓒的？”沮授停了下来，“不管哪方胜出，哪方失败，都对我们来说都是一样的，关键是能从中击退公孙瓒，好回师魏郡。”
　　“我想为父亲解忧，立下这攻打公孙瓒的大功，先生可能教我？”袁尚再次试探道。他要知道沮授会不会为了保住冀州高层的安定，而给他乱支招，加害于他。
　　沮授犹豫了一下，说道：“这兵将的调遣安排还没商定呢，那时公子只要奋勇作战就可。”
　　袁尚心中失望，沮授看似不偏不倚，实则其作为已是站在袁谭一方。说着说着两人就来到幕府大堂。逢纪、许攸、陈琳、崔琰，淳于琼、高览、韩猛、蒋奇等人也一并分坐两边。
　　“诸位！”袁绍神色带有许些得意道：“逢纪先生已经在蓟县那里安排妥当，刘伯安过几日就会发兵围剿公孙瓒位于蓟县旁的老巢。诸位瞧瞧该怎么策应呐？”
　　“主公！”逢纪立马答道：“在下去联络刘伯安时，他并没有说允许我军开进幽州。”
　　底下众人议论纷纷，淳于琼怒道：“这个刘虞，咱们也是帮他驱逐公孙瓒这个惦记着他地盘的强敌嘛！他倒好，怀疑咱们要趁机对他动手！”
　　“我军坐山观虎斗也没什么，就怕刘虞敌不过公孙瓒。”沮授担忧道，“刘虞处事慈弱寡断，幽州兵又没有经历战阵，一旦交锋怕要吃亏。”
　　袁绍看看众人，正想说什么，但跑进来的传令官打断他的话语。
　　“报！探子来报，刘虞已于昨日调兵围攻公孙瓒驻守的土城。”
　　众人大惊，想不到刘虞竟然会提前动手。


第103章 蓟县
　　“我军坐山观虎斗也没什么，就怕刘虞敌不过公孙瓒。”沮授担忧道，“刘虞处事慈弱寡断，幽州兵又没有经历战阵，一旦交锋怕要吃亏。”
　　一众文武听他那么一说，对刘虞能驱逐公孙瓒的信心顿时减弱不少。
　　“报！探子来报，刘虞已于昨日调兵围攻公孙瓒驻守的土城。”传令官跑来禀报道。
　　陈琳走下去，将文书密报呈上给袁绍看。众人也都大惊，想不到刘虞竟然会提前动手。
　　“主公，刘伯安那是怎么一回事？明明是约定三日后的十五，一齐发兵攻打公孙瓒各地驻军的呀！”逢纪急问道，这事是他办的，现在有了差池，他脱不了干系。
　　袁绍将书信传下去，遗憾道：“刘虞调兵的动静太大，被公孙瓒发觉而不得不抢先动手。”
　　“主公，现当立即调集所有能调动的兵马，牵制范阳、涿县、方城、安次等地公孙瓒军，使其不能回援蓟县，而给刘伯安创造一举剿灭公孙瓒的战机！”沮授建议道。
　　“子远！”袁绍吩咐道：“你亲往北平鞠义处，传令他务必倾尽兵力，伺机攻击公孙瓒各地驻军。”
　　“领命！”许攸想了想，问道：“是否也传令渤海的臧洪也一并北上？”
　　“一并北上吧，虽然他那点人马不多，但聊胜于无嘛。其余诸将也准备出兵，牵制各地公孙瓒军！”袁绍下令道。
　　袁尚心思一动，建议道：“父亲，沮授先生说得在理，公孙瓒在蓟县的兵虽不多，但刘伯安也恐非对手。我请求率我部骑军出征，直奔蓟县伺机左右战局！”
　　“三侄儿，你这就不对了嘛。”淳于琼反对道：“刘虞虽然不咋地，但也拥兵十万之众，在蓟县的兵卒起码也有好几万。而公孙瓒在蓟县的屯军最多不过万人。他刘虞打不过也能拖到咱们围困蓟县那时吧？”
　　“淳将军你想，派遣机动强的骑军前去，不但可伺机给公孙瓒致命一击。退一步说，万一事不成功，全身而退也不难。”袁尚说道。
　　“显甫莫要多说，这深入刘虞、公孙瓒老巢太过冒险了。”袁绍否决道：“咱们还是步步进逼，拖住他各地的部属。”
　　袁尚无奈，袁绍一旦决定的事情，即便是错的，很难劝谏过来，一味劝阻只能平添恶感。
　　议事完毕，众人都退下准备出征事宜。
　　逢纪走到了袁尚身旁，宽慰道：“三公子，主公不让你率部奔袭蓟县是担心凶险呐，他何尝不想增添击杀公孙瓒的机会。”
　　“多谢先生指点。”袁尚再问道：“先生，是您去幽州筹办挑拨刘虞公孙瓒的，想必也到过蓟县，在您看来该对刘虞跟幽州军作何评价？”
　　逢纪笑了笑，“公子过于杞人忧天了，刘虞虽儒弱，手底下还掌着好几万兵丁。他的幽州兵别的不说，那真是兵甲齐备，军容整齐啊！刘伯安在幽州的人望也实在是高啊，我所接触到的，不论是吏、民还是汉、胡无不对他称道的。”
　　“人望？”袁尚恍然，刘虞灭了公孙瓒那对冀州来说是好事。反过来，公孙瓒灭了刘虞那也未必不是好事。刘虞在幽州人望如此之高，谁想侵吞幽州都要费很大一番周折。如果公孙瓒杀了刘虞，占据幽州也别想站稳脚跟。还正好给袁绍攻占幽州找了借口。
　　这也是袁尚私下想想，袁绍到底是不是这个心思他不得而知。
　　“公子你好好立功，我跟正南会给你打点一些东西的，期待你凯旋回来呐。”逢纪说完辞别了袁尚。
　　袁尚出到袁绍临时驻所门外，典韦、许褚正侯在一旁，他们将战马给袁尚牵过来。
　　“三公子等等。”一个青衣奴仆跑到袁尚前面，“三公子，我们家许先生在隔街候着您，请您移驾过去一趟。”
　　袁尚想到了许攸，于是带着亲卫跟那个奴仆穿过一条街巷，看到许攸的马车。
　　许攸揭开车帘说道：“公子上车来说吧，我这就要去北平，没有机会详谈了。”
　　袁尚答应一声，上了许攸的马车，并让众亲卫随着马车缓缓而行。
　　许攸大量了袁尚一番，笑道：“公子风采更胜依旧呐，想必齐鲁之地人杰地灵，可是个颐养身子的好地方。”
　　“许世叔你老是喜欢谈笑。”袁尚恭敬地施了个礼，“前次催粮的事幸得世叔你相助。道途堵塞一些消息也全赖世叔你派人通报。”
　　许攸摆手一笑，“这算什么呢？于公，协助公子你平定青州是做臣子的本分。于私，我这个做叔叔的不该帮侄儿一把吗？”
　　袁尚呼喝一声，让典韦从战马革囊上递进来一个檀木匣子，“征伐陶谦您也有一分功劳，这是在徐州缴获的一点东西，聊表我的心意。”
　　“这怎么成！”许攸推开，却眉开眼笑：“我知道公子你在青州的开销用度大，却怎么还送我东西。”
　　袁尚笑笑，将匣子放在旁边，“这次回冀州觉得那些人事变化了很多，还请许世叔指教我今后该如何去做？”
　　“这个你就找对人。”许攸瞧了瞧那檀木匣子，“不知道主公有没有对你说起立世子的事，前段时日里辛评他们可是闹腾得起劲，好在我暗中使绊子，才没让他们得逞。”
　　许攸说这话，袁尚只信一半，估计审配、逢纪他们才是出力的主，许攸顶多只会在袁绍身边怂恿几句，“我听父亲说过了，这事也被他压下来。只是不知今后我该如何自处？”
　　许攸哦了一声，“是本初兄告诉你的啊，那感情他还是站在你这边的。公子你需小心呐，指不定你身边最信赖的人，会在背后给你那么，嘿嘿。”
　　袁尚没有纠根问底，他知道许攸所指是田丰。
　　“今个，这冀州表上是折腾得厉害，可这背地里的各家争权争利，恐怕您就不清楚了。”许攸凑近了些，低声道：“公子你在外看似风光无限，但远离了本初兄，很多事是你鞭长莫及的。你应当在本初兄身旁多安些耳目，夫人那边也要多提点提点她。”
　　袁尚点头表示赞同，许攸则继续道：“我估摸着这次的战事非一两年停不下来。公子你多立军功，争取一些军中的人望。待占据了河北全部，咱就建议本初兄将你们三兄弟都分出去执掌一州。如此一来看似公允，可大公子的实力却是大大不如你啊。”
　　袁尚暗自摇头，此举对他来说是极为有利，但对袁家的基业来说却是祸起萧墙，消耗了自己实力。但为了夺取那个位子，他不能不这样做。
　　“在这两年的征战中，应当还有很多可以把握的机会吧？”袁尚望向了车窗外。
　　※※※
　　涿郡，方城北。大队的公孙瓒军兵卒被将官赶着急行军。
　　一个偏将挥着马鞭喝道：“太慢了，上头让咱三天内赶到蓟县，如违军令，依法论罪！你们都去催那些步卒加快行军。”
　　旁边几个低级武官也害怕，纷纷去督促部属。
　　“报！右侧后发现冀州军小股斥候！”一名骑兵纵马上前禀报道。
　　那个偏将抽出佩刀，一声吆喝：“全军停止前进，就地设防！快召集前面的骑兵回来。”
　　这四千多步卒得到传令，纷纷列阵防备。铠甲收束整齐，弓弩也上了箭。
　　“报！不明数目骑兵袭取了我军辎重！”一个骑兵又禀报道。
　　偏将神色一紧，让兵卒围绕着他收紧阵型。这行军中的步卒最怕骑兵的袭扰，如有不慎会导致全军溃败。
　　公孙瓒军兵卒刚刚调动阵型。烟尘滚滚，一阵阵急促的马蹄声就传了过来。那些步卒喉咙发干，心跳加快，仿佛那铁蹄踏到他们心窝。骑兵靠近并没有直接冲击他们，而是从开阔处绕过。
　　“快竖起盾来！”那个偏将急喝道。
　　果不其然，黑压压的箭雨飞至，防护稍差的兵卒立即被射倒哀嚎。偏将左右被招呼最多，插遍了羽箭。偏将也滚下马来躲避。
　　骑兵绕一圈后，又返回来，强弓搭起，羽箭又袭向步卒方阵。如此的袭击往复了好几次。
　　带队在前的张辽勒住缰绳，让战马缓缓停下，后面的骑兵也纷纷停下整队。
　　在一众虎卫、狼卫的簇拥下，袁尚策马来到阵前。
　　“少将军，敌军阵型左翼已混乱，如让赵子龙部再两次齐射，则我可率军突击进去！”张辽在战马上拱手说道。
　　袁尚一挥手，“战机由你把握，打旗号传令赵云绕过来齐射！”
　　“公子，有急报！”郭嘉在兵卒保护下，也策马来到阵前，“袁公遣人送来急报，让公子和韩猛将军奔袭蓟县！”
　　袁尚眉头一皱，袁绍这又是哪门子调令，前番还否决了这个提议，现在又让他们奔袭。


第104章 民心（上）
　　袁尚挥手，让传令兵打起旌旗传令赵云绕回。
　　“公子，有急报！”郭嘉在兵卒保护下，也策马来到阵前，“袁公遣人送来急报，让公子和韩猛将军奔袭蓟县！”
　　袁尚眉头一皱，接过传令文书，“父亲为何会突然又下令奔袭蓟县。”
　　“上面说是刘虞遣人来求救，各地兵士都跟公孙瓒军交上战，只能让我们跟韩猛的骑兵前去驰援。”郭嘉说着又将一封书信递给袁尚，“这是逢纪先生让传令官捎带来的。”
　　“原本就估摸刘虞会败，但想不到败得如此之快。”袁尚看了书信后说道，“逢先生说刘虞率几万人围攻公孙瓒不成，反被公孙瓒突袭一阵，打得大败。现在困守蓟县求我军驰援。”
　　“这次奔袭驰援贵在速战，在后继无援下突入公孙瓒腹地，我军并无把握完胜公孙瓒。”郭嘉接着问道，“那韩猛是怎么一回事？”
　　袁尚将书信收起来，说道：“我军作为右路军，左路出击的鞠义有步骑六千，是左路军。韩猛所部现在攻打涿县，有五千余步骑，是为中路军。父亲让三路大军齐头并进，驰援刘虞。”
　　“三路大军加起来不过一万五千多，等咱们到了蓟县，公孙瓒兵力恐怕就多于我军了。袁公可说让谁节制三路人马？”郭嘉问道，这一万多人是袁绍能调动的最大兵力了。
　　“鞠义！”
　　“少将军，还打不打？”张辽急问道，“敌方阵型马上就修补过来了！”
　　“传令全军脱离敌军，全速前进。”袁尚下令道：“将后面缴获的粮秣也带上，不理其他直奔蓟县。”
　　※※※
　　蓟县州牧府。
　　刘虞不停地来回踱步，他其貌不扬，灰白头发用木制的冠简单盘起，一身粗麻布衣，就连双鞋也是草绳编制而成。如果出现在街市上，绝大多数人会把他当成一个市井上寻常人家的老头。
　　“大人，该用饭了，您有两顿没吃了。”仆人将食案摆上，也就一碗麦饭，两碟素的菜蔬。
　　刘虞端起陶碗，扒了两口饭，又将筷子放下。
　　“大人，是不是饭菜不好？要不我让厨子弄个烧肉来。”仆人问道。
　　他跟随刘虞多年，知道刘虞节约，平日饭食都是素菜粗粮，只有过大节才加一两个肉食。但刘虞今个操劳好几天，他不得不为主人的身子考虑，劝他吃点好的。
　　“大人！田畴回来了！”一个中年文士急匆匆跑到刘虞身边禀报。
　　“齐周，这可是真的？”刘虞站起身来急问道：“他在哪？”
　　叫齐周的中年文吏向后一指，“大人您瞧，他就在那！”
　　刘虞看去，见一个二十出头，英姿勃发的青年正疾步走来。
　　“大人，田畴不负所望，成功抵达长安，将表章进呈给了皇帝陛下。”田畴对刘虞深深一揖，复命道。
　　“子泰你当真是忠勇机制啊，竟将此事办成了。”刘虞激动地将田畴扶起，让他一起坐到榻上。
　　“大人，您还是如此节俭，我们幽州难能出您那么一位州牧啊！”田畴看着饭菜，感叹道。
　　刘虞拍了拍田畴肩膀，“子泰，这兵荒马乱的，难得你还冒死回到蓟县来。”
　　“大人，我是从绕开公孙瓒军，从东门进来的。”田畴疑惑道：“只是公孙瓒为何攻打起我们幽州军来了，屯驻新于那几万兵马呢？”
　　“唉，一言难尽啊！”刘虞长长叹了一口气。
　　“子泰，我来说与你听吧。”齐周拉过田畴，说道：“公孙瓒自界桥失利后，将势力集中，盘踞在蓟县南面，这你是知道的。只是年初你去长安开始，公孙瓒日益跋扈，经常跟我驻军发生冲突。”
　　“不好，这说不定是公孙瓒诡计呀！”田畴急道：“公孙瓒谋夺我幽州之心久已，他如此做想必挑起争端，给攻打咱们找借口啊！”
　　“正如子泰所说，这是他为谋夺我幽州找的借口。”刘虞神色变得有些沮丧，“那时正值公孙瓒跟袁家又再度交战，袁本初派人来相约共同剿灭公孙瓒，我征询大伙意见后，为除此大患，也就答应下来。”
　　“袁本初不定安什么好心，但如此我等也可先除去威胁到门户的大敌，正该如此啊，为何会有现今公孙瓒带兵攻击南门城的事？”田畴问道。
　　“说起来惭愧。”齐周脸上也露出懊悔的神色，“因为口风不严，攻打公孙瓒的机密泄露出去。公孙瓒带兵夜袭了新于的兵营，我等商议集蓟县所有兵力攻打公孙瓒城南的老巢，不想那土城也太难拿下。”
　　“幽州危矣！”田畴立即猜出了后来发生的事，“结果是那土城拿不下，反而让公孙瓒端了咱们新于的驻军？”
　　齐周满脸羞愧，“我等本想趁公孙瓒兵力空虚而断绝他退路，哪想激起公孙瓒奋死反扑，咱们那些兵卒也是无能，好几万人竟然敌不过几千人。”
　　“大人，可采取了什么应急的方略？”田畴急问道，“我会来时公孙瓒可是集结了好几千兵卒围了南门、西门。”
　　“新于屯军死散无数，又降了一部，算是没了。其他地方兵卒来不及调回，如今蓟县只有守军六千。”齐周担忧道。
　　“是何人统筹蓟县防务？”
　　“鲜于银将军，在统领蓟县兵民加固城防。”齐周说道，“并且大人也遣人向袁绍求援，假使顺利过两日援军就会到来。”
　　“坏了！这不是大人的求存之法啊！”田畴焦虑道：“大人不想想，公孙瓒是守在家门口的一条狼，而他袁绍是什么人？是卧于门外的猛虎啊！”
　　“子泰你是说咱们是在驱虎吞狼？”齐周不以为意道：“初平元年，关东豪杰联盟讨伐董卓，之后袁本初一直以来都跟我等有联络，期间还欲拥立大人荣登九五，他怎么会对我等有恶意？”
　　“错啊，大错啊！”田畴顿足道：“大人你想想，韩文举现今何处？袁绍曾言，欲聚冀州之众占据河北之地，再南向争天下。试问如此之人如何没有吞并我幽州之心！”
　　给田畴这么一说，刘虞惊出一身冷汗，“这，这可如何是好？”
　　“报！大人，鲜于将军遣人来报，城中百姓不听劝阻，执意上城墙去！”一个兵卒匆匆跑进禀报道。
　　刘虞一阵头痛，带着几人来到城南。
　　此时城门周边积聚了两千多的蓟县百姓，有壮丁、有少年郎、有文士，甚至有妇孺。他们提着自家油料、门板、锄头等一切可用的物资，纷纷叫嚷着要与城池共存亡。
　　一身铠甲的鲜于银大声吼道：“各位乡亲，你们的好意本将心领了。然，州牧大人有令，刀兵实在凶险，守城是咱们将士的事。大伙且回去！”
　　一个老翁举起锄头，“将军，刘使君可是难得的好官呐，刘大人治理幽州来，这咱们才过上好日子可啊！”
　　一个儒生提着一柄铁剑，也走了出来，“中平年间，是刘使君保大伙免遭乌桓人荼毒，要不是大人的整治，幽州哪来今日之繁荣。公孙瓒想要从刘使君手中夺取幽州，咱们都不会答应的！”
　　“不答应，不答应！”“跟公孙瓒拼了！”“城在人在！”一干百姓群情激愤，可见刘虞在他们心中的地位。
　　“父老兄弟们！大伙听我一言。”刘虞快步走了出来，“大伙的心意我刘虞明白，想我做州牧这些年来，无时不念着为朝廷出力，为这幽州地方的百姓谋利！”
　　看到这么多城中百姓的支持，刘虞也十分激动，“有我刘虞在，绝不会让大家受苦的。这守城是兵丁的事，我怕贼敌伤了大伙，要是信得过这些勇士，大伙就请回去，将城防交给他们吧！”
　　“大人，俺们不是信不过这些军兵啊，实在是俺们想一齐守住家啊！”
　　田畴来到刘虞身边，低声道：“大人，民心可用，现今军民士气高涨，何愁守不住城池。这古来也有借民力守城的，我等就带领一干军民固守城池，以待各地驰援。”
　　“子泰你！”刘虞推开田畴，怒道：“子泰你也知公孙瓒乃心狠手辣之人，他杀的人少吗？要是百姓相助守城，一旦城破这满城百姓都将遭到屠戮，我这是害了他们呐！”
　　“大人！公孙瓒军围上来啦！”城上兵卒喊道。


第105章 民心（下）
　　“大人，敌军围上来啦！”
　　刘虞大惊，来到众多百姓中间，拱手深深一揖，“诸位！敌军就要攻上来了，请诸位快快回去！”
　　“大人，我等不怕死，就怕这大好故土被贼子占了去！”
　　“是啊大人，让大伙尽一份力吧！”一干百姓群情激愤，振臂高呼。
　　刘虞心中着急，一旦这些百姓上城协防，那么公孙瓒必定将他们一并视作兵卒，看着治下百姓惨死是刘虞不愿看到的事。田畴、齐周也看着干着急，刘虞太过仁慈了，殊不知治民可以施行仁政，一旦涉及军争，刘虞极可能就是第二个宋襄公。
　　“大伙回去吧，在下求你们了！”刘虞一咬牙，跪了下去，“请你们相信我刘虞一回，这是为你们好啊！”
　　前头的几个百姓赶紧扶起了刘虞，在场的其他人无不感动。在这乱世，能如此替他们着想的官吏实在凤毛麟角，他们碰上那么一个是可遇不可求的福分。
　　“大伙将东西放下，都回去吧。”那个儒生喊道：“大伙别让大人为难了。”
　　不时地几支羽箭飞至城边，刘虞在亲卫的保护下，目送百姓散去。齐周等人指挥兵卒将地上物资送往城墙上，田畴看着城上城下忙碌的兵卒，暗自摇头。刘虞挽起衣袖，搬起一大罐油料就要上城墙。
　　“大人，您不能亲冒弓矢啊！”鲜于银拦住刘虞，“上面交给末将吧。”
　　说罢鲜于银一边扛起油缸，一边呼喝：“将油锅烧起来，烫死那些狗崽子！”
　　刘虞还要说些什么，但被齐周跟亲卫兵卒架起，拉到城门后安全的地方。
　　“活抓刘虞赏百金！”“先登城墙重赏！”
　　激战半个时辰后，公孙瓒军兵卒的喊杀声隐隐传来，使得刘虞、田畴等人心惊不已。
　　“大人，敌军攻上城墙了，鲜于将军让您先到城北去。”浑身是血的兵卒跪下道。
　　刘虞挣开众人的手，抽出旁边一名亲卫的环首刀，“我哪也不去，这身后还有这么多百姓看着咱们。你告诉鲜于银，我就在这儿待着，让他在前面给撑住了！”
　　田畴也将佩剑拔出，对旁边三十多个随从道：“你们不避艰险，跟我前去长安觐见陛下，立了一件大功。但此刻还敢跟我上去杀敌否？”
　　三十几人，还有刘虞的亲卫纷纷抽出兵刃，高呼道：“杀敌！杀敌！”
　　刘虞看着登上城墙的田畴等人，眼眶不禁湿润，“这才是正真的幽州男儿，这才是正真的燕赵豪杰啊！”
　　两刻钟后，喊杀声渐渐停止，接着城墙上爆发出一阵欢呼。田畴、鲜于银两人一身血迹斑斑，也不知道是自己的还是敌人的血。
　　刘虞激动地拉住两人的手，“敌兵退了吗？”
　　“敌兵退了，大人您借一步说话。”田畴不顾疲惫，做出个请的动作，“在下有破敌之策。”
　　刘虞一面让鲜于银加强防备，一面将田畴、齐周又带回州牧府。
　　“大人，光是固守终究不能击败公孙瓒，各地兵将又分散不能积聚，容易被公孙瓒各个击破。袁绍是不能指望的了，为今还有一策可用，当有七八分胜算击败公孙瓒。”田畴说道。
　　“子泰你虽年轻，但见识跟胆略非凡，快说来给大人听听！”一个中年文吏走进厅堂里。
　　“鲜于从事！”田畴行礼道，来的文吏正是刘虞的别驾从事鲜于辅。
　　“大人，我已经将蓟县城内都排查一遍，能做的都做了。”鲜于辅又向田畴说道：“子泰你有破敌良策还不细细说来！”
　　“固守待援是必要的，但我所说的援军，不是到了现今这种危局，是断不可用的。”田畴自己也有些犹豫，“州牧大人善待乌桓、鲜卑人，其也多有感激，如能遣人前去说明情况，其必会组织一支精锐的骑军驰援我等。”
　　“好啊，这是绝好的计策，子泰你为何说不到危急不能用呢？”鲜于辅问道，“只是不知鲜卑、乌桓那些胡人会不会念及大人的恩义。”
　　“鲜于大人，在下担忧的不是他们肯不肯来，而是像袁绍军，来了之后怎么送走。”田畴担忧道：“胡兵是骁勇，但其缺乏教化，驾驭不当容易造成抢掠烧杀等为害一方百姓的恶果。”
　　“大人，各地驻军都没有消息传来，想必不是被歼就是变节了。”齐周急劝道：“子泰这个提议十分好啊，大人您在胡人中声望如此之高，他们想必也乐于听从您的统帅。”
　　刘虞苦思一阵，终于对鲜于辅下令道：“你且遣人前往乌桓、鲜卑之地，请其出兵相助。”
　　看着鲜于辅离去，田畴想起什么，从怀中小心奕奕地取出两份帛书。“大人，这有一分是太尉杨大人给您的密函，另一份是陛下的诏令。”
　　刘虞一愣神，赶紧恭谨地跪下接过汉献帝的诏令，他去掉火漆，仔细看起来。只有刘虞又皱着眉看完杨彪的密信。
　　“这是份召集天下豪杰讨伐郭汜、李嗟任髁褂嗄醯内书。”刘虞指着书信，“杨太尉让我们联结袁本初、曹孟德等人再来次讨伐联盟，杀进关中匡扶社稷。”
　　“大人，此事可以利用啊！”齐周恍然道：“这是陛下让您牵头组织讨伐军。而袁家四世三公，自诩为汉室忠臣，其必不敢违逆陛下旨意，而会听从我等调度，如此也不必担心袁本初谋夺我幽州了。”
　　“只要袁本初真心匡扶我汉室社稷，老夫让出这幽州又何妨呢？”刘虞将诏书收好，担忧道：“袁本初因为当今陛下是董卓所立，至今也不予承认，我怕他连带这份诏书也不承认啊！”
　　“大人既然决定召集胡兵跟袁绍军共同对付公孙瓒，那么恕在下直言，这蓟县恐怕守不了多久。”田畴提议道：“不如准备退守居庸，先避公孙瓒的锋芒。”
　　“我只是担心，纠集兵士退去居庸的话，不知公孙瓒会否加害蓟县的百姓。”刘虞犹豫道。
　　“大人，我等主动退去，公孙瓒怎么会加害百姓？”
　　刘虞答应了声，让众人准备去。但就在这时，南边城楼传来“轰隆！”一声巨响，接着战马嘶鸣声、喊杀声隐隐传来。
　　刘虞等人不知所以，但都脸色大变，他们带着亲卫兵卒又出了州牧府，想去打探个究竟。
　　刘虞等人一旦出到外面，才知道城中情况顷刻间变得十分混乱，到处都是溃散的兵卒，还有自发组织起来的百姓。
　　鲜于银策马奔到刘虞处，抱拳道：“大人，末将无能啊，公孙瓒挖了坑道，将城墙毁了，敌兵一窝蜂涌进来，这缺口是堵也堵不住。”
　　喊杀声渐渐传近，刘虞惊恐地发现城中不少百姓都组织起来，配合守军抵挡敌兵。而敌兵也不客气，见着挡道的就杀，不管他衣着是不是平民。
　　“坏了！这下蓟县难逃厄运了。”刘虞颓然道。
　　田畴等人也没有办法，敌兵杀至，他们搀扶着刘虞，渐渐向城北后退。
　　鲜于银带着几百的精兵给刘虞押后，田畴等人则带刘虞逃跑。但他们来到城中心的州牧府旁边时，北面也传来喊杀声。公孙瓒兵绕道包抄城中四门，断绝了他们退路。
　　鲜于银挥动长枪，亲手刺死十余个敌兵，但围上来的敌兵越来越多。他身边的兵卒一个个倒下，组织起来的百姓的锄头木棒哪是敌兵对手，他们也渐渐溃退到了城中的州牧府附近。
　　刘虞彻底绝望，虽然他还有千余兵卒跟近两千的百姓护卫在身旁，但公孙瓒军开进城的士兵越来越多，其实力也非幽州兵跟那些百姓可比。
　　“誓死跟蓟县共存亡！”“保护刘大人！”那些百姓喊道，虽然敌军强悍凶残，但为了那个信念，为了报答刘虞的恩义，他们依然没有放下手中锄头等器械。
　　公孙瓒军越来越多，将刘虞一干军民围困在了城中心一带。
　　战马踢踏声传来，步卒纷纷让开一条道，意气风发的公孙瓒带领着几百骑出现在刘虞面前。
　　“哈哈，刘大人，没有想到您也会有今日啊！”公孙瓒笑道。
　　“公孙瓒，你这个小人！”齐周呵斥道：“你攻击上官，屠戮朝廷任命官吏的兵士，可知犯了大不赦的死罪了！”
　　“是老夫的不是吗？”公孙瓒挥动马鞭指着刘虞，“刘大人，在下为幽州戍守那么多年，驱逐胡夷无数，但你一到这幽州来，非但没有褒奖我的功劳，反而施行那狗屁亲胡的方略。”
　　公孙瓒取出长槊，“刘虞，仅是这样也罢了，但你亲胡人而百般猜忌我这个功臣，处处掣肘于我。前些日还勾结袁绍，想偷袭于我。今个就让世人知道跟我公孙瓒作对的下场！这些贱民都向着你是吧？那好，众军听令，全城的活物，格杀勿论！”
　　“呜！呜！”“杀！”
　　刘虞手脚颤抖，但还是推开旁边的随从，大声道：“公孙将军，此事皆我刘虞一人之错，我让他们放下刀兵，并且甘愿受你处置。就请你放过这一城的军民百姓。”
　　“哈哈！”公孙瓒狂笑，“刘虞，你果真让出幽州，并敢赴死，我饶过他们也无妨。”


第106章 投降
　　蓟县城郊。
　　经过两日急行军，袁尚所部五千精骑终于赶到蓟县地界。因为战马的马力消耗得厉害，袁尚跟郭嘉商议后决定先不急进攻，而是一边喂养马料，一边派出斥候探听情报。
　　袁尚带着郭嘉和一众亲卫观望地形，他远远看到蓟县城池的轮廓，心中不禁感慨，这就是今后的北京城啊，虽然相对其他有名的城市他显得并不起眼，但以后它会逐步发展成华北的政治、经济、军事中心。
　　袁尚将目光从蓟县城外公孙瓒大营，移到南面的一座土城，问道：“奉孝，使围魏救赵之计，攻打公孙瓒老巢逼他回援如何？”
　　“针对公孙瓒此人恐怕不行。”郭嘉否决道：“从公孙瓒所作所为可以看出，其乃一狠绝之人，将他逼急了只会加大攻城的力度。况且我部都是骑兵，攻城也只能虚张声势罢了。”
　　“奉孝你说父亲他是什么意思。”袁尚拿出那份传令，“蓟县战局恶化是其一，但他当真想救了刘虞？”
　　“两者相害取其轻，沮授先生他们定是对袁公说，一旦让公孙瓒占据幽州，其势力将更加强大，定要遏制住公孙瓒的势头才行。”郭嘉说道。
　　“那奉孝你看该不该救刘虞？”
　　郭嘉迟疑了一下，说道：“刘虞是为难得的贤臣栋梁，其品行高洁一时无二。于情于理都该全力以赴，救他于为难才是。”
　　“于情于理？想着想害取其轻？”袁尚幽幽道：“奉孝你可想过，一旦刘大人被杀，公孙瓒占据了幽州，反而会对我军有利呢？”
　　郭嘉装糊涂道：“公孙瓒的势力扩大，怎会对我军有利呢？”
　　袁尚盯着他的眼，说道：“刘伯安在幽州民望如此之高，公孙瓒占据的只是城池，但刘伯安治下的人并不会归附于他，反而会极力反抗他。公孙瓒看似地盘大了，但他兵员没有增加，还要分兵各住，实则消弱了公孙瓒的力量啊！”
　　郭嘉沉默不语，袁尚说得没错，但要看这么一位难得的仁人义士死去，他心中不忍。
　　“少将军！探马来报，韩猛将军所部尚在良乡一带。”赵云急匆匆前来禀报道。
　　袁尚赶紧摊开行军图，“怎么会这样，他两天前不是已经到了良乡吗？两天时间竟然还在那！”
　　“据斥候探来的消息，韩猛将军看良乡敌军人少，想一举歼灭之，不想大意吃了亏，现在良乡休整。”赵云再禀报道：“并且良乡那部公孙瓒军已经来到蓟县附近！”
　　袁尚郭嘉相视都看出对方的担忧，鞠义军还没有一点消息。韩猛的友军没有盼望来，反而被敌军抢先来到了蓟县。
　　说话间地面轻轻颤动，蓟县处传来轰隆声。袁尚心中一跳，难道蓟县城破了？
　　一名斥候纵马疾驰而来，禀报道：“少将军，蓟县城墙坍塌公孙瓒军突进了蓟县！”
　　“少将军，事不宜迟，待到大部的公孙瓒军赶到，更难解救蓟县之围啊！”赵云请命道：“请少将军发令，即刻向蓟县外的公孙瓒军进攻！”
　　“再等等。”袁尚伸手制止了赵云的请命，“鞠义将军、韩猛将军都没有到，我部不宜贸然出击，子龙你下去令兵士照料好战马，等待战机！”
　　赵云着急，但还是领命下去。郭嘉看着蓟县方向皱眉轻叹，但没有说什么。
　　蓟县城中。
　　刘虞不顾部属的劝阻，站了出来。他收束了下那身粗布衣袍，巍然不惧地面相骁勇凶悍的公孙瓒军兵卒，还有骑在战马上的公孙瓒。
　　“公孙将军，诸事皆我刘虞一人之错，我甘愿受你处置。请你放过这一城的军民百姓。”
　　“哈哈！”公孙瓒放声狂笑，“刘虞，你果真让出幽州，并敢赴死，我饶过他们也无妨。”
　　“大人，不可啊！”“大人，您回来吧，我们死也愿意保着您啊！”一众军民纷纷呼喊道。
　 　公孙瓒脸色微变，他料想不到刘虞的人望如此之高，蓟县那么多人愿意为他赴死。他铁血治军，统领部下靠的是威信。他所占据的地盘也没有心思打理民政，刘虞得到的这种待遇是他不曾想到的。嫉妒之余又惊怒异常。要知道幽州民风彪悍，要是让这些刁民聚众反抗，那他占了整个幽州也要疲于镇压。
　　“刘大人，看来你的这些治民不愿意呐！”公孙瓒冷笑道。
　　刘虞惊恐，拱手对众人深深一拜，“刘虞求大伙了，蓟县城破，莫要做无谓的抵抗了，即便换了位州牧，大伙还是能好好过活的啊！”
　　田畴四顾张望，轻声问鲜于银，“鲜于将军，若要突围当有几分把握？”
　　鲜于银绝望地摇摇头，“除非有援军在外夹击，否则绝无可能突围。”
　　田畴哀叹一声，喊道：“刘使君是为大伙某生路啊，你们莫要再为难大人了，顺着他的意思去做吧！”
　　鲜于银也了解刘虞的苦处，于是扔掉了佩刀。那些亲卫看主官弃械，犹豫一会也跟着扔掉兵器。刀兵碰撞地面的声响击打着刘虞的心，也击碎了那些百姓抵抗的意志。一个、两个、人们纷纷丢弃手中器械。
　　刘虞悲泣地看着这一切，头发变得全白，整个人颓然无力，摇摇欲坠。
　　公孙瓒一挥手，几个兵卒上前架起刘虞，就要带走。
　　“等等！”田畴毫无畏惧地站出来，对着公孙瓒道：“公孙将军，人无信不立，请您兑现承诺不再追究这城中军民。”
　　公孙瓒好奇地看着田畴：“我治军最讲信，既然答应了刘虞，那绝不会食言。你是何人，在刘虞属下担任何职位？”
　　“在下右北平田畴，田子泰。应刘使君之邀为幽州乡里办些事，并未出仕。”田畴答道。
　　“噢，田子泰？我可听说过你。”公孙瓒问道：“你可愿出任我帐下文吏，帮我一齐安抚幽州？”
　　“谢将军美意，但田畴并没有出仕的意愿，我只想学那郑康成，郑大师，好好专研学问。”
　　“不识抬举！”公孙瓒心中暗骂，他面上冷笑道：“我诚意地邀你出仕，你断然拒绝，这可是侮辱于我！你就不怕我要了你的性命吗？”
　　“将军，田畴乃一放浪的狂生，只图个潇洒爽快，又何惧生死呢？何况将军一占据蓟县就屠戮我等读书人，那天下还有谁会再归附您？”
　　公孙瓒越发想扣下田畴，于是下令将他绑起，并驱散百姓，收降刘虞的兵士。
　　“将军！田国让带兵回来了，正在求见将军。”公孙瓒的亲卫禀报道。
　　公孙瓒下马，看到一个二十出头，风尘仆仆的青年将领，“国让，前些天探马来报，良乡方面有大股冀州军进犯，难道城破了？”
　　“将军且容我细细说来。”田豫说道：“五日前，袁绍部将韩猛率几千人马进犯良乡，我率部苦战死守，没有让敌军得逞。但两日前韩猛突然舍弃良乡，开进蓟县方向，我想他必是来驰援刘虞。”
　　“不错，袁绍军是求援刘虞来了，今个城南面还有一股冀州军骑兵。”公孙瓒示意他继续说下去。
　　“将军，我估摸韩猛必然急着行军，于是召集所部两千人追上去，趁夜袭营！”田豫接着笑道：“夜袭本没有极大杀伤敌军，但那韩猛勇则勇矣，却被我设计引诱到了黄门峡，又伏击杀伤一部。”
　　“好啊！国让你当真权谋。”公孙瓒拍手道：“看袁绍那厮还嚣张否。恨不能与国让一同杀敌。”
　　“将军过奖了，我又率部截了韩猛的辎重，但他毕竟还有三四千人，我吃不下，只能带兵前来蓟县，图谋合兵后再击之。”田豫说道。
　　公孙瓒拍拍田豫肩膀，“国让你是难得的有勇有谋的贤才，今个立下大功，待战后必然加以擢把嘉奖。”
　　“能跟将军开创一番大业乃我的志向，何求封赏？”田豫又问道：“听说将军抓住了刘虞一干人等？”
　　“刘虞那厮见我军破城，又层层围困，看突围无望只得投降。”公孙瓒不无得意道。
　　田豫点点头，问道：“刘虞虽然儒弱，在幽州却很有人望民心，不知将军想怎么安置他？”
　　“安置？”公孙瓒冷笑一声，“杀了便是！”


第107章 处决（上）
　　对刘虞的处置是件麻烦的事，田豫不无担忧地问道：“刘虞虽然儒弱，在幽州却很有人望民心，不知将军想怎么安置他？”
　　“安置？”公孙瓒冷笑一声，“杀了便是！”
　　田豫大惊失色，急劝道：“将军，此举万万不可啊！刘虞在幽州人望如此之高应当好好安置，如此可以顺应人心民意，不出三载可尽收幽州之兵民，成宏图之大业。”
　　田豫看公孙瓒不以为意，急道：“如杀了刘虞，刘虞在幽州的军民旧部必定群起反抗，思量着为他复仇。如此即便我军占据幽州全境，面对的也是镇压不绝的叛乱！”
　　公孙瓒冷哼了一声，“正因为刘虞死党遍布幽州，将他留下，不知那天其登高一呼，其死党势必群起作乱。这才是后患无穷！”
　　说罢他不顾田豫苦劝，牵着马径直走向州牧府。
　　“将军，刘虞家小一并拿下了，如何处置？”一个牙门将从州牧府中出来，禀报道。
　　“将他们跟刘虞一起看押起来，择日一并处斩！”公孙瓒冷酷道。
　　“将军且慢！”田豫追上前再次苦劝道：“刘虞处决了也罢，但他妻小有何罪过？杀去势必更加激起群忿！”
　　“国让你太过于书生意气了，须知斩草除根，留下他妻子宗族找本将报仇吗！”公孙瓒不住冷笑。
　　“将军，我朝以孝治天下，不加害人亲，不绝人子祀。杀之如何面对世人？”
　　公孙瓒一挥手，让田豫退下，“国让你一路辛苦，先下去歇息，这些事我自有主张。”
　　田豫还要再劝，公孙瓒一声喝令：“来人啊！召集骑兵出城进击冀州军。”
　　蓟县城外，袁尚军集结地。
　　典韦将一大盘烧肉递上，“公子、军师，这是下面的人猎来的鹿肉，你们尝尝看。”
　　郭嘉擦擦手，用小刀割下一块吃起来。袁尚收起行军图，问道：“子龙、文远他们都送去了吗？”
　　“仲康给他们送去啦。”典韦咽咽口水，“吃了好几日的蒸饼，口里早就淡出个鸟来。”
　　袁尚招呼着典韦一起围过来分食。但刚吃到一半，号角声就响起，蓟县方向烟尘激扬，地面颤抖。
　　“敌袭！敌袭！”
　　袁尚赶紧披上铠甲，并让一队兵士保护好郭嘉。
　　典韦、许褚牵过战马，将一众狼卫、虎卫都召集到袁尚身边，赵云、张辽也将部属召集列队。
　　袁尚一声令下，五千骑跑动起来，跟公孙瓒骑兵相互纵队擦过，两边的骑士取出强弓，对射起来。
　　“嗖嗖声”成片，箭雨互相覆盖。防护稍差的兵士中箭倒地，被踏成肉泥。
　　两个照面后，公孙瓒骑兵分成两部，一大队骑兵绕过袁尚军右翼。另一队缠住袁尚军主力。
　　袁尚提枪策马跟随大队奔驰，四周都是烟尘滚动，战马嘶鸣，他忍受着战马的颠簸，感受那未知凶险的刺激。两军交战一直持续了半个时辰，这时双方才停下来积蓄马力，准备再战。郭嘉、赵云、袁尚集中到了一起分析着战场态势。
　　张辽也绕到袁尚处，急道：“少将军，消息不对，公孙瓒军这股骑兵有五六七吧，不少于我军啊，是不是他调集其他地方的人马回来了？”
　　“公孙瓒跟胡人打了那么多年，骑战水准果不一般，远非中原那些骑兵可比，文远你看我军出现不小伤亡。”几次交锋下来，他们跟公孙瓒军伤亡的交换率几乎持平，变成了消耗战。
　　袁尚庆幸先前未弄清敌军数目时，没有急着进攻。而看着嫡系精锐的伤亡，袁尚心痛不已，特别是这种毫无目的的消耗战。
　　郭嘉看出袁尚心思，劝道：“公子，现今不能后撤啊！一旦后退公孙瓒军势必尾追上来，我方变成被动，战局更加凶险。”
　　“骑战？”袁尚突然说道：“射人先射马，擒贼先擒王！不知那骑兵是否公孙瓒带队？子龙、文远你二人也认得公孙瓒，寻着他务必一举击杀！”
　　两人刚刚领命，号角声又响起，敌军再次发动冲击。袁尚所处中军在赵云、张辽护翼下相对安全一些，但这次公孙瓒的骑兵分成数个分队，加强了机动的突袭力，像狼群一样撕咬袁尚军。
　　袁尚感到压力，幽州突骑名不虚传，以前在冀州交战时，袁绍军占着地利还有步骑配合击败公孙瓒，还有他的精锐骑兵“白马义从”。以往袁尚的骑兵大都是跟步卒作战，而通过这次交战袁尚、郭嘉看出了己方在骑兵交战时的经验不足。
　　好在张辽也是精于骑战的将领，在几番调度下，袁尚军骑兵渐渐适应公孙瓒骑军的小股袭扰战术，互相配合着作战。
　　“少将军你看，那是不是公孙瓒！”许褚挥刀指向前方。
　　袁尚定眼一看，远远的有一个将领，果然有些像公孙瓒，并且那里还竖起一面有“公孙”字样的旌旗，“吹起号角，让赵云从右边绕上去，咱们直接攻上去。”
　　许褚等人领命，带着这一部精锐簇拥着袁尚直插公孙瓒处。但当他们靠近，就发觉公孙瓒也不停后退，而其余小股敌军不断来回分割了他们跟赵云、张辽等人的队伍。
　　“不好，是公孙瓒诱使我军出击，好分割包抄的计策！”袁尚急令道：“全力向右翼的赵云靠拢！”
　　众人领命，纵马突杀。但公孙瓒军突骑的战力实在非凡，几经苦战才突破一点距离，而骑兵作战移动很大，一跑动队伍又处在公孙瓒军分割中。
　　袁尚冒出冷汗，从前征战都是十分顺利，他善于集思众议，任用将领，所战即便小挫，往往也能获胜。而这次两军骑兵交战使他遇到了从前未有的凶险。
　　公孙瓒的小股骑兵不断来回切割，是袁尚等人疲于应对，就在他们苦恼无力之际，西边一阵声响跟烟尘，杀出了另一支军队。而公孙瓒军的攻势也松懈下来，显然被抄了后尾。
　　袁尚料想是其他两路援军，他振奋其精神，喝令道：“发出信号，让全军向援军靠拢，一齐击溃公孙瓒军！”
　　许褚、典韦等人得令，跟着袁尚一齐向西边靠拢过去。当近时他们看到了一面“鞠”字大旗。这时才知道是鞠义的援军来了。
　　鞠义军步骑配合，缓缓地向袁尚这边推进，使公孙瓒军只能退向他处。最终退回了蓟县城中。
　　袁尚松了一口气，策马上前，再次见到了鞠义这位沙场宿将，“鞠义将军，您的相救之恩没齿难忘！”
　　鞠义骑在战马上，没有任何表示，语气中带着几分轻视，“三公子严重了，不过你跟公孙瓒轻易交战确实冒险了些，他可不比田楷、陶谦那些人。”
　　许褚等人在一旁看得皱眉，鞠义身为袁绍部下，对袁尚不说恭敬，但起码的礼数还是要有的。
　　袁尚听他语气不善，转瞬明白他这是嫉妒自己在青州、徐州的功绩。
　　公孙瓒带队策马回到蓟县城里的临时驻地州牧府。让兵卒帮他将铠甲卸下，然后恼怒地扔掉佩刀。
　　邹丹、王门、关靖、公孙续几人恰好走进来，看到怒气冲冲的公孙瓒。
　　公孙续将佩刀捡起来放好，“父亲，您这次出击也没有失利啊，最多只是平局，何必生气。”
　　“我能不气么？眼看就要击溃那股冀州骑兵，半道里却杀出鞠义那厮坏了我的好事！”公孙瓒十分恼火，他对败在鞠义手中的事耿耿于怀。
　　“将军不必担心，他们最多不过万人，而我军现在聚集了三万余人。在下也让兵卒正在修复城墙，即便不交战，守个三五日他们粮尽必定退兵。”关靖说道。
　　“父亲，我们来是要告诉你，抓住了几个身穿朝服的官吏，他们说是长安朝廷派来嘉奖父亲跟刘虞的使臣。”公孙续说道。
　　“皇帝派来嘉奖刘虞跟我的使臣？”公孙瓒冷笑道：“他们可知刘虞已经是我阶下之囚！且传上来让我瞧瞧是什么人。”
　　公孙续领命，下去带上来一个身穿文官服的中年。
　　“在下太常掾段训，见过公孙将军。”中年文吏说道。
　　公孙瓒冷眼看去，稍稍点了一下头，“是陛下派你来嘉奖我跟刘虞的吗？”
　　段训眉头紧皱，他代表的是朝廷跟皇帝，公孙瓒说话的语气实在是大不敬，但他还是取出一分诏书，“陛下念你勤勉为国，特擢把你为前将军，封易侯。请公孙将军接旨。”
　　公孙瓒稍稍犹豫，但还是跪下行礼接过诏书。
　　“将军，在下也听说你跟刘大人有些误会，还请看在同为朝臣的份上，释放了他。”段训劝道。
　　“放了他？”公孙瓒冷笑不止，“大人你可知刘虞勾结袁绍，意图篡位谋反呐，我正要将他的罪行公布天下，并斩首示众！”


第108章 处决（下）
　　太常掾段训看公孙瓒接下诏书，暗中松了一口气，劝道：“将军，在下也听说你跟刘大人有些误会，还请看在同为朝臣的份上，释放了他。”
　　“放了他？”公孙瓒冷笑不止，“大人你可知刘虞勾结袁绍，意图篡位谋反呐，我正要将他的罪行公布天下，并斩首示众！”
　　“谋逆？”段训大吃一惊，“襄贲侯可是出了名的忠杰高义，怎么会谋逆，将军你一定是弄错了。”
　　“大人放心在下可不会诬陷他。”公孙瓒哈哈一笑让人取来两份书信，“这是在刘虞书房搜出来的铁证！”
　　段训颤抖着手接过书信，凑近仔细看了好几遍，他疑惑道：“将军，这第一封信函只能说明袁绍挑拨怂恿襄贲侯谋逆，然这第二封信函怎么跟第一份的字迹、口气都不同？”
　　“大人是在怀疑在下作假吗？”公孙瓒黑下脸来，“袁绍、刘虞勾结已久，你看袁绍的冀州军还侯在城外，他们之间没有什么协议，袁本初会如此卖力吗？”
　　段训明知道公孙瓒牵强附会，想将刘虞置之死地，但他一个傀儡皇帝的使臣能做什么？“将军，襄贲侯乃皇亲，且容我一并带回长安，去禀报陛下，交由宗正审理，再请求陛下的裁决，可好？”段训说道。
　　“铁证如山，他刘虞犯的是十恶不赦的死罪，不管到哪都是一死，何需劳烦大人你押解回长安呢，我已发出通告，明日正午于蓟县东市。”公孙瓒不容置疑道：“大人你就负责监斩吧！”
　　段训气得不轻，公孙瓒不仅蛮横无理，还胁迫他这个朝廷使臣监斩大臣，这实在是无法无天，“公孙将军，你这是在胁迫陛下的使臣吗！”
　　公孙瓒冷笑一声，“大人你是刘虞的同伙死党吗，否则如此替他求情，兵士出来将他给我拿下！”
　　门外的兵卒听到喝令，赶紧抽出兵刃将段训围起来。
　　“等等，你们先莫动手。”关靖怕公孙瓒真的将事情闹大，于是制止道：“将军，我看段大人也是被刘虞蒙蔽，他身系朝廷要职切莫无礼。”
　　公孙瓒冷哼一声，下令将段训请下去。
　　“父亲，那几个刘虞的下属怎么处置，要不要一并杀了？”公孙续问道。
　　公孙瓒想了一会，摇了摇头，“给他们一个机会，归顺了我也罢，如敢反抗杀了也无妨。”
　　公孙续领命，将鲜于银、齐周、田畴带上来。
　　公孙瓒大马横刀地坐在上首，问道：“刘虞勾结袁绍意图谋逆，你们可能被其瞒骗不知觉，本将初占了广阳、涿两地，那个急需你们这样通晓本地政务的官吏协助，今个你们要是愿降，本将过往不究，否则一家连同刘虞一并斩了！”
　　田畴三人是又惊又怒，恨公孙瓒的狠绝，三人站立许久都没有说话。公孙瓒大怒，一拍案几喝道：“都拖下去，明日随刘虞一并斩了！”
　　几个兵卒正要动手，鲜于银突然跪倒在地，“将军莫急，在下愿意归降。”
　　“鲜于将军你！”齐周气得不轻，他骂道：“你忘了刘大人对你的恩遇了吗，大人还未死，你却急着投奔要杀害大人的公孙瓒，实在是忘恩负义之徒！”
　　公孙瓒大笑一声，亲手将鲜于银身上的绳子解开，“鲜于银，你是识时务的人，我会派人协助你安抚好蓟县的那些兵民，能招降的给我招降过来，敢反抗的杀了就是！”
　　鲜于银唯唯诺诺地称是，他不敢看向田畴、齐周两人。公孙瓒大手一挥，下令道：“将这两个刘虞死党拿下去，明日晌午一并处斩！”
　　“将军且慢动手。”关靖站了出来，劝道：“田畴、齐周这两人都是幽州名士。如此义士，将军不能礼遇他们，又将他们囚禁杀害，恐怕幽州其余的俊杰听到再也不会投奔我军了，还请将军三思啊！”
　　邹丹也劝道：“将军，这幽州的官吏抓一个杀一个，那辽西代郡等地的将官还不跟我家死拼，如此一来我军徒增伤亡不说，还便宜了观望的袁绍。”
　　公孙瓒看看齐周、田畴两人，说道：“我念你二人是义士，暂且不追究你们。”
　　蓟县外，鞠义、袁尚两军相依扎起营地，戒备着城中的公孙瓒军。
　　在袁绍的调令中，三路大军是归鞠义节制的，袁尚不得不来到他的大帐议事。鞠义虽然不将袁尚放在眼中，但一些礼节还是要的，他让人给袁尚还有郭嘉赐了座。
　　“鞠义将军，你看这战事该如何打下去？”袁尚问道。
　　“打下去？”鞠义心中冷笑，说道：“三公子你看公孙瓒在城里城外的兵马少说也有三四万吧，他不主动出击是因为刚刚占了蓟县，兵力来不及调整。一旦给他休整完毕，要逃窜的可是咱们，他公孙瓒可不是徐州军那些土鸡瓦狗。”
　　袁尚心中不爽，这鞠义当真恃功骄恣，虽然他说的十分正确，但语气间却一副目中无人的姿态。
　　“将军，韩猛将军带所部赶到营外，求见将军。”传令官禀报道。
　　“韩猛？传他进来。”鞠义冷笑不止，“他韩猛以为自己是谁，他中路离蓟县最近，却耽搁那么久，这错失战机的罪他是逃不了！”
　　韩猛确实长得高大，加上一把浓密的络腮胡更显得威猛无比，但此刻他却想斗败的公鸡，整个人垂头丧气。
　　“见过鞠义将军、三公子，在下交战失利，来迟了。”韩猛说道。
　　鞠义哼了一下，说道：“此战是谁的过失，待回去袁公自有评断，但韩将军你迟迟未到，导致我军错失战机，现今公孙瓒立稳了脚跟，你看我军如何是好？”
　　韩猛羞怒难当，拱手道：“全凭鞠义将军你调令。”
　　“将军，营外有人求见，说是刘虞的从事。”传令官又禀报道。
　　鞠义一挥手让他们将人带上，袁尚、郭嘉看去，发现走上来一个衣袍脏乱的中年。
　　那个中年整了整衣袍，拱手道：“在下幽州牧刘大人治下，别驾从事鲜于辅，见过鞠将军、少将军。”
　　袁尚、郭嘉听到鲜于辅这个名字，暗暗留了心，此人真是刘虞旧部的话那可以在他身上大做文章。
　　“你就是鲜于辅先生啊，在下听说过，蓟县陷落，先生你是怎么到我这来的？”鞠义问道。
　　“城破之时，在下正在统筹调度城中物资，那时被公孙瓒的乱兵冲散，我看情势不对，换了一身衣衫躲到一户百姓家中，如此才免遭厄运呐。”
　　“那当真要为先生庆贺了，城中情况如何，先生你又是如何逃出来的？”鞠义追问道。
　　鲜于辅顿了顿，面有悲色，急道：“将军，刘大人一家都被公孙瓒抓起来，明个晌午就要斩于蓟县东市，我趁着公孙瓒抓壮丁修补城墙的混乱，在那些民夫的协助下出城向将军求救啊！”
　　鞠义愣了一会，为难道：“先生，我军初到蓟县，路上跟公孙瓒交战几次，几次皆失利。现今这里不过五六千人马，公孙瓒军少说也有好几万吧？你叫我如何攻蓟县救刘大人？”
　　“真的不行吗？将军，你们冀州军可是大败过公孙瓒的啊，少将军的英勇不也是一时无二吗？”鲜于辅急道。
　　袁尚没有说什么，只是看向鞠义，由他决定。他跟郭嘉一印证，猜出袁绍是想挟持了刘虞，让刘虞称帝，而自己名正言顺地侵入幽州，控制刘虞。但袁尚觉得还不如借公孙瓒的手除去刘虞，来得好。
　　“先生你这是什么话，我等不想救刘大人为何会奔赴蓟县？可是一到这才发现公孙瓒的兵力实在多余我们很多，你叫我如何跟他拼命？”鞠义反问道。
　　鲜于辅神色颓然，喃喃道：“难道当真没有法子救刘大人了么？”
　　鞠义叹气，让兵卒将鲜于辅安置好。
　　袁尚看着下去的鲜于辅，暗自留意，他们这些刘虞旧部才是需要拉拢的对象，他们是幽州棋局中关键一环。
　　“韩将军、三公子，你们看我等该是战是退？”鞠义问道。
　　“全听鞠将军的，但在下要说的是我家粮秣不多了。”袁尚说道，但语气间明显倾向于退兵。
　　“呃，在下也听鞠将军的。”韩猛说道。
　　鞠义眼神中出现嘲讽，但他也叹气道：“非是我等不想救刘大人，实是无能为力啊！”


第109章 田畴
　　蓟县东市。
　　街市两边站满了手持刀枪的兵卒，兵卒后是满街的蓟县百姓。他们悲泣着拥挤在一起，想见见他们敬服的长官刘虞最后一面。甚至不少人穿上素白。
　　七八辆囚车驶来，当头的是头发苍白的刘虞，后门则是他妻、子等家眷。
　　“是刘大人！”“刘大人不能杀啊！”百姓群情激奋，拥挤向前。
　　“吵什么！”押解囚车的百人将怒喝道：“将他们挡回去，敢反抗的杀了就是！”
　　两边的兵卒得令，开始动起粗来，向那些百姓拳脚相加，甚至出现刀兵相向。
　　刘虞大声喊道：“大伙就回去吧，是本官没有治理好这幽州一方啊！”但在这吵杂的闹市，他的声音怎么传得出去，最后刘虞只能闭上眼睛，不忍去看那些受伤的百姓。
　　过一阵，囚车押到东市旁的菜市口，公孙瓒派人在这里搭建起临时的行刑台。太常掾段训被几个兵卒围着，坐在台上主席位，公孙瓒淡笑着坐在一旁。
　　公孙瓒认为这胁迫太常掾段训处斩刘虞，是最妙的一招，一来段训是朝廷天子的使臣，让不知情的人还真以为是刘虞勾结袁绍谋逆称帝，此举还能将袁绍名声搞臭。
　　押解囚车的百人将上前交令道：“下官奉命押解人犯刘虞到此，途中擒杀了刘虞死党两拨人。”
　　公孙瓒挥手让他准备行刑事宜，一旁的公孙续则赞道：“父亲安排的妙啊，此举将刘虞有反心的死党旧部逼出来，一举歼灭。”
　　“续儿你学着点。”公孙瓒不无得意道：“我这些年从一个小吏，爬到今日这个位置，靠的是什么，那些儒生口中的仁义？错！幽州民风彪悍，不用刀兵重典怎么行。”
　　“孩儿受教了。父亲您看太常掾那边？”公孙续试问道。
　　“续儿，今个看你了，你去让他下令处斩刘虞。”
　　公孙续愣了会，领命来到段训面前，“大人，时辰已到，您看该下令处斩人犯了。”
　　“你们这是在胁迫本官么？”段训气道：“本官可是天子的使臣，你们这是大不敬之罪。”
　　公孙续被这个大不敬之罪唬住，但一会后想起公孙瓒的吩咐，黑下脸来，阴沉道：“大人，这可是铁证如山的谋逆之罪，你不下令是么？好，将段大人带来的随从砍一个的手臂上来！”
　　兵卒得令，不一会捧上一条血琳琳的断臂。看得段训脸色发白。
　　“大人，您带来有三十来个随从吧，我十数之内您不答应我砍一条胳臂给你，到第三十个时，我只能对您下手了！”公孙续冷酷道。
　　段训脸上没有了血色，他强作镇定，但嘴角不住颤抖，当第五条血琳琳的胳膊送上来的时候，段训终于忍受不住，“行了！本官下令还不行吗？”
　　在公孙续得意的笑声中，段训接过公孙瓒早准备好的一份通告，断断续续地念了起来，“幽州牧刘虞……不思报国……勾结袁绍谋逆……今判处斩刑。”
　　段训念的声音不大并且时断时续，但下面寂静一片，那些蓟县百姓听得一清二楚。他们愣了会，终于爆发起来，拥挤向刑台。公孙瓒黑着脸，下令处斩并让兵卒镇压百姓。
　　一时间，哭喊声，怒骂声一片，那些兵卒的长枪、短刀也纷纷刺向拥上前的百姓。血光四溅，不少人倒在血泊之中。终于敢上前的人没有了，百姓们只能跪下大哭，看着刘虞被处决。
　　刘虞嘶哑着声音苦求公孙瓒，但几个兵卒将他押到台上，侩子手早将砍刀准备好，他捏住刘虞的嘴，将一碗忘魂酒给刘虞灌下去。
　　“咔嚓！”手起刀落，血花溅起，汉末难得清廉忠义的高官，在一众百姓目送下殒命蓟县菜市口。
　　接着，男女老幼八人都被斩杀。
　　将刘虞一家都处斩后，公孙瓒松了一口气，正待下令收拾残局，这时一个将官跑上前来，“将军，鲜于银趁着派去监视的兄弟不注意，收罗起那些民夫跟刘虞旧部，劫了田畴、齐周，从城墙缺口那里逃出城去了！”
　　“混账！”公孙瓒感觉被骗，暴怒异常。
　　鞠义军大营。
　　鲜于银、齐周、田畴，还有几个刘虞属官求见鞠义后，被带到这里，先一步到的鲜于辅也被带了出来。
　　鲜于银几人都面带凄色，在他们要求下，鞠义让兵卒找来白纱给他们带上。这时袁尚和郭嘉也来到了大营跟几人相见。
　　鞠义也面带悲色，说道：“是某无用，不能杀进蓟县救出襄贲侯一家。”
　　齐周等人大哭一场，末了鲜于银抱拳道：“将军，我等想替襄贲侯报仇，还请将军成全。”
　　“鲜于将军的心情本将了解。”鞠义示意他坐下，“然我这几千人马如何能替襄贲侯复仇呢？待我回去禀报车骑将军后，让他发起大军讨伐公孙瓒，怎么样？”
　　几人想了想，觉得让鞠义现在出击也是为难，于是纷纷称谢。
　　田畴沉思了会，说道：“公孙瓒吞并了幽州大部，现气焰嚣张，兵力粮秣都恢复了先前的强盛，仅凭车骑将军的冀州军，恐怕将他击败也费时费力。我等可设法将在长安的公子刘和救出来，再去幽州各地召集忠于刘大人的旧部，从旁协助，夹击公孙瓒！”
　　鲜于辅叹了下气，说道：“恐怕没有那么容易，公孙瓒那厮素来好战嗜杀，对刘大人的旧部定会大加屠戮，等我们召集其人马，也不会剩太多了。”
　　袁尚心想公孙瓒可是走了一步错棋，他可以杀掉刘虞的旧部，但岂不知杀的越多，反抗也会越多，这样公孙瓒的实力反而被消耗掉。
　　鲜于银想到什么，突然道：“各位，我想到一个法子了。鲜卑、乌桓人素来念及襄贲侯恩义，我等何不前往胡地，让鲜卑、乌桓的大人首领起兵相助？”
　　“不可！”田畴立即反对道：“我等替刘大人复仇不假，但要借助胡人则大大的不妥。”
　　“子泰，我知道你对胡人有成见，但如今大伙思量着为大人报仇，你可否将那些成见放下？”齐周说道。
　　田畴毫不避让道：“公孙瓒是狼，胡人何尝不是豺狼。刘大人一去，那些胡人还信服谁？待击杀公孙瓒为刘大人报仇后，胡人在幽州就毫无顾忌了。一旦胡人没有了顾忌，中平年间的惨剧必定重演，遭受屠戮的可不止幽州一地百姓了！”
　　袁尚暗中点头，如果控制不了那些胡兵，遭受劫掠屠戮的将会是汉人百姓。
　　“那大人的仇就不报了！”鲜于银气道。
　　田畴想到了什么，但没有说，而是解释道：“在下的意思是集车骑将军，跟刘大人的旧部即可。”
　　郭嘉低声对袁尚说道：“此人对胡人的看法倒是跟公子相近，并且胆略见识不凡，公子可试着招揽。”
　　袁尚点点头，但心里却没有把握，历史上的田畴可是个性十足，并不买袁氏父子的账。
　　“在下倒有个两全的法子。”鲜于辅说道：“燕国阎柔大伙听过吧？其人自少为乌桓俘虏，后鲜卑人助他杀护乌桓校尉邢举，而取而代之。他在乌桓、鲜卑人中都有一定关系，可让他总领招募来的胡兵，再加以约束。”
　　袁尚心想，这阎柔的名字倒也熟悉，只是历史上此人在袁绍手下是个难以驾驭的主。鞠义点点头，说道：“你们所说的都有道理，且派一人跟我回去面见车骑将军，其余人等可速速施行这些策略，估摸着来年就可以起兵夹击公孙瓒，替刘大人复仇了。”
　　几人再商议一会，就给鞠义安置下去了。
　　晚间，袁尚带着郭嘉来到给田畴安排的营帐里，看到田畴正在收拾随身的包裹。
　　“是三公子？在下有礼了。”田畴也没有想到袁尚会来看他。
　　袁尚示意他坐下说话，看了看他的包裹问道：“子泰先生你要走了？”
　　“唉，幽州好不容易出了一位刘大人那样的好官，这他一去，在下的心里不好受，思付着不能像齐周他们那样去召集刘大人旧部，只能回归乡里做我的学问。”
　　“子泰先生您这样的大才埋没乡野，不为百姓做些事实在可惜了。假使刘大人还健在，您会不会应征出仕？”袁尚问道。
　　田畴看了看袁尚、郭嘉两人，断然拒绝道：“三公子，恕在下直言，在长安时我已经固辞不受三公的征辟，当下更是不会出仕为吏的。”


第110章 南下
　　“子泰先生您这样的大才埋没乡野，不为百姓做些事实在可惜了。假使刘大人还健在，您会不会应征出仕？”袁尚试探地问道。
　　田畴看了看袁尚、郭嘉两人，断然拒绝道：“三公子，恕在下直言，在长安时我已经固辞不受三公的征辟，当下更是不会出仕为吏。”
　　对于田畴的辞决，袁尚早有准备，但给他一语道破，袁尚一时尴尬无语。
　　郭嘉笑问道：“子泰先生，替刘大人报仇的事你也出谋献策，但您为何不同意召集胡兵相助？”
　　“胡兵？乌丸、鲜卑都乃异族，其野蛮好杀，不通礼法，如任其坐大，将来必定是我汉人之大祸！”田畴说道。
　　“子泰先生所言是否过了，就像鲜于先生所说，找一个威望高的人统领他们，是能约束得住的。”郭嘉反驳道。
　　“恕我直言，说句公道话，公孙瓒虽然暴虐嗜杀，但其平胡方略确实高于刘大人。”田畴严肃道：“郭先生、三公子您两位也是通读史书之人，当知道这胡人为害我边地久已，自春秋列国到我朝，这期间有多少年是没有胡人作乱的？”
　　“子泰先生你所说没错，但我朝光武帝后，乌桓、鲜卑臣服归附，朝廷禁军中也征召不少胡兵，可见加以安抚约束也未尝不可呀！”郭嘉再反驳道。
　　“约束？哈哈！郭先生你不在这幽州呆过，不知边地情况，这些胡人面上臣服，但他自行放牧征兵，不服州县管治，遇到荒年寇略我汉民。这哪有过臣服的举动？中平年间乌丸大人丘力居的寇略就是实例！”田畴滔滔不绝道。
　　“那子泰先生，你说说该如何平定边地，对付胡人？”郭嘉一步步地追问道。
　　田畴停顿了会，一边比划一边说道：“总的来说当以剿灭为主，安抚为辅。”
　　袁尚亲自给他斟上一碗水，“在下身在军旅，说不定日后也要跟胡人作战，子泰先生且说说这平胡方略。”
　 　“三公子你也留心边事？”田畴点点头，说道：“三公子，你想，前汉跟本朝交替之际，胡人可服我教化？还不是历经光武两朝多次征讨才使其安分下来？可见必要以强势的兵锋使其臣服，再将其余部内迁分散各地，使其躬耕田地，习我汉人礼仪习俗。如此不出三代，其人也将被我汉化，为我汉民。”
　　听完田畴说的策略，郭嘉、袁尚相视而笑。
　　“三公子、郭先生，两位为何发笑？”田畴问道。
　　“我笑是因为子泰先生跟三公子想到一块去了。”郭嘉解释道：“三公子也跟在下探讨过平胡方略，公子所言跟先生说的大致相当。可见两位甚是投缘。”
　　田畴惊异地看着袁尚，而袁尚举杯向他示意，“在下自小就有讨伐四方，安我汉人社稷的志向。投身军中后，结合本朝跟胡人的历次征战，想出的这安定边地的法子。”
　　田畴沉思许久，说道：“公子果真是英雄少年，不可小窥。眼下幽州就要再起刀兵，谁将最终得到幽州未尝可知，但依在下看来，袁车骑入主幽州更有可能。皆时请公子依这策略平定边地，保境安民，还我汉人百姓一个安稳年岁。”
　　“子泰先生可愿助我？”袁尚再次招揽道。
　　田畴迟疑一会，说道：“如有一日，公子征伐异族，用得到在下的，田畴定然万死不辞！”
　　袁尚知道这可能是他最后底线了，对这种人强行征召只会适得其反，但退兵前，他还可以做一件招揽人心的事。
　　袁尚再带着郭嘉、田畴来到鲜于辅他们的营帐。
　　“三公子！”几人行礼道。
　　袁尚也拱手行礼，“几位住的可好？”
　　“刘大人刚刚过世，我等心中悲痛，谈何好是不好？”齐周摇头道。
　　“可叹刘大人一生清廉勤勉，为国为民，最后落得个身首异处的收场。”鲜于辅挥袖拭擦眼泪。
　　袁尚脸上也带有悲色，说道：“诸位无时不思刘大人，忠心实在令人敬佩。不过诸位放心，我想将刘大人的遗体抢回来安葬还是可以的。”
　　“三公子有办法将大人的遗体夺回来？”齐周问道。
　　袁尚点点头，“据诸位所说，公孙瓒胁迫朝廷的使臣监斩，还诬陷大人谋逆。那么他一定将大人的遗体送往长安朝廷。我等只需遣精锐兵卒埋伏于通往长安的要道，必能夺回大人遗体。”
　　“我等只顾着张罗替大人复仇，竟然将如此重要的事忘了，真是该死！”齐周羞愧道。
　　“我等手中无兵，还请三公子借人，帮夺回刘大人遗体。”鲜于辅请求道。
　　袁尚连连答应，这个对几人施加恩义的机会不能放过。
　　第二天在鞠义统筹安排下，三路大军依次撤兵，袁绍此次驰援刘虞的谋划宣告失败。
　　河间高阳。
　　袁尚率军随着鞠义、韩猛一起回到高阳，在安顿好兵卒后，他带着郭嘉来到袁绍的临时驻所，向他述职。
　　袁尚来到了大堂门外，主薄陈琳正在候着，见到袁尚他小声道：“三公子，鞠义一回来就向主公呈上份文书，阐述了本次蓟县之战的经过，但看其内容恐怕对公子和韩猛不利呐，您做好应对的准备，诸官都到了，你也进去吧。”
　　袁尚心中有数，鞠义自从上次界桥之战后日益恃功骄恣，他自认为冀州军中当之无愧的第一将，对其他将领也多有骄横。但这次驰援的失利，三路大军都有过错，鞠义明显想找袁尚、韩猛背黑锅。
　　“公子，你将这过失全揽到自己身上。”郭嘉轻声道。
　　“为何？”袁尚疑惑地问道。
　　“公子，承担全部过失袁公也不会怎么责罚你，但此举可得到韩猛的感激。再者，此战之过失袁公能不推测出一二？鞠义他越是骄横，你就越要谦卑。”郭嘉解释道。
　　袁尚点了点头，跟着陈琳走进大堂。
　　此时鞠义、韩猛、高览、蒋奇、淳于琼，荀谌、沮授、逢纪、许攸、崔琰、袁熙几人都已经安坐两侧，此外还有从辽西赶回来的郭图。袁尚对众人行了一礼，坐于席末。不一会袁绍也黑着脸出到大堂。
　　袁绍环视众人一会，拍着一份文书，说道：“都说说，为何眼瞧着刘伯安身亡，而不能跟幽州军夹击公孙瓒。”
　　鞠义站出列，说道：“主公，我一收到调令立即率我部五千步骑，从北平北上蓟县。可不想在蓟县地界，韩猛所部还迟迟未到，少将军所部贸然跟公孙瓒骑军交战，被陷重围。”
　　鞠义看看袁尚、韩猛两人，继续道：“经在下率部拼死突击，方才解了公孙瓒骑军的围困。但韩猛将军所部在良乡轻敌贪功，中了埋伏，导致中路崩溃。如此一来公孙瓒有了防备，他各地兵马回援蓟县，而我军错失战机，公孙瓒占据城池又比我军多，我看粮秣用尽，就下令撤兵。”
　　袁绍哼了一声，将文书拍打案几，“你们可知就是因为错失战机，累及刘伯安葬送了性命，让公孙瓒取得幽州大部实力大涨！”
　　逢纪出列道：“主公，据归来将士所说，和许子远到达北平时日对照，鞠义将军在受到调令后也并未立即出兵，而是拖延了三日。请问鞠将军，这三日里你干了什么？”
　　逢纪一向刚直，自然看不惯鞠义恃功骄横，推托过失。
　　鞠义瞪眼争辩道：“调集兵马跟粮草总需要一些时日吧，况且在下有隔了三日才发兵么？”
　　“父亲、逢先生、鞠将军。”袁尚也站了出来，“据我所知中路的良乡乃公孙瓒布重兵之地，韩猛将军在中路失利情有可原。我部赶到蓟县，但因敌方情况不明而不敢袭城，导致刘大人被俘身亡，错失了救援最佳战机，实在是我的过错，请父亲责罚。”
　　鞠义冷哼一声，既然袁尚主动招揽过失，他就不好再说什么，韩猛感激袁尚帮他开脱，也跪下说道：“中路敌军多是不假，但末将也犯了贪功轻敌之过，一并请求责罚。”
　　袁绍面色不善地看看鞠义，对于逢纪说鞠义推迟出兵，他相信个七八分。自从界桥大捷来，鞠义一直在中山、河间与公孙瓒作战，他仗着功绩，多次要兵要钱要粮，所求已经超过他养兵所需。并且中间出现不止一次不停调令，或延迟传令的事情。袁绍面上不说，但心中恼火忌恨。
　　但公孙瓒没有灭亡，幽州也没有安定，袁绍急需鞠义这样的熟知骑战、步战的大将，所以对于鞠义他是百般容忍。袁绍确实恼恨韩猛轻敌贪功，但看到一并跪下请罪的袁尚，他又不好对两人重罚，于是问道：“友若、子远、公则，你们都说说该如何处置？”
　　郭图眼珠子一转，没有摸透袁绍的心意，只装作正在思索。
　　许攸说道：“奔袭蓟县本就不是易事，哪位将军能说一定能在公孙瓒腹地救人？韩猛将军，少将军两人不顾寒苦日夜行军，又跟敌军殊死搏斗，要是重罚必定寒了将士们的心呐。”
　　“赏罚不明才不足以服众，两位将军统领的都是我军精锐，但依此战来看，显然不能胜任，当交出部分精锐兵马，交由其他有才干的将领。”郭图出列说道。
　　袁尚、韩猛两人惊怒地看着郭图，袁尚转念一想，自己的青州兵不在少数，郭图这是担心自己兵权过大，威胁到冀州中央和袁谭，所以借机削弱他的兵权。
　　袁绍有些犹豫，问道：“友若，沮先生你两位如何看的？”
　　荀谌看逃不过去，又不愿得罪袁尚、韩猛两人，含糊道：“许子远所说没错，此战确实如火中取栗。公则说的将精兵交由干练的将领也没错。不过依在下看，眼下战事还未结束，南边还有张燕侵占我魏郡，不如让两人统领旧部戴罪立功如何？”
　　“在下附议。”“在下附议。”沮授、逢纪等人纷纷说道。
　　袁绍看保住了儿子，而其提议不错，也点头道：“袁尚、韩猛你两人暂且统领旧部，戴罪立功！”
　　“遵命！”“谢主公开恩！”
　　“主公，送上的诏书、密信的那几个自称天子使臣的人，还在外面候着，下面的人问该如何安置？”陈琳来到袁绍身边轻声问道。
　　众人不知所以，袁绍于是将献帝、杨彪传来诏书、密信要求举兵勤王的事。并取出书信、诏令给诸人看。
　　沮授仔细看了会，说道：“这当真是天子诏书，做不得假。”
　　郭图冷笑一声，“暂且不说真假，这诏书上面让咱们联合公孙瓒、刘虞、曹操、袁术、陶谦等人再组联军。眼下可好，刘伯安死了，公孙瓒、袁公路又是咱死敌，怎么去联盟？”
　　“朝廷久经战乱，汉室衰弱，正是我等匡扶社稷之机，不过眼下强敌环绕，我军当迅速平了强敌，再抽出兵力西进讨伐反贼，应圣驾于冀州。”沮授说道。
　　袁尚心中一动，可以将天子挟持，那可是占据了大义，号令诸侯，征召人才也名正言顺。可是袁绍显然对此事并不关心，他对献帝正统的地位还没有承认，还谈何去救驾？
　　“此事待夺回魏郡再议。”袁绍一挥手，又问道：“我军下一步该怎么办？打公孙瓒还是打张燕？”
　　对于战略大局的筹划，沮授早心中有数，他说道：“公则已经联络上乌桓大人，刘伯安的旧部也正在召集人马反抗公孙瓒，但要调集好这三方人马，不是一日两日能做到的，最好相约明年开春后一齐合击公孙瓒。”
　　许攸赞同道：“眼下张燕在魏郡十分猖獗，三公子的青州兵也快北上了，当一举歼灭了张燕，除去后顾之忧，才能安心对付我军大敌公孙瓒。”
　　对于袭取了自己老巢的张燕，袁绍早就恨之入骨，恨不能挫骨扬灰，除之后快。许攸、沮授两人的提议袁绍立马答应下来。
　　沮授摊开行军图，指着说：“公孙瓒吞下广阳郡，但诸如渔阳、右北平、代郡、上谷等地多刘伯安旧部，非他一时能收为己用，所以倒不怕他倾力南下。主公可留下鞠义将军统领河间、中山两郡军务，防范公孙瓒。”
　　袁绍对鞠义问道：“将军可愿接下此重任？”
　　鞠义拱手领命，“诺，末将领命。只是还要留下一万步卒防守各要地才是，粮秣的储备也不能少，要够到明年开春时用度。”
　　袁绍知道现在不是讨价还价的时候，“你可以在中山、河间两地征召豪杰乡勇，我让他们将郡县里粮仓储粮取出调拨给你。”
　　“鞠义将军你劳苦功高，待平了公孙瓒定要另行封赏。现今你先在河间选百亩田地做食邑可好？”
　　“那么谢过主公了。”鞠义退回旁边。
　　袁尚在一旁却心中暗叹，袁绍纵容部将亲属大肆侵占田地，收流民和无地乡民为佃户，这些亲属在冀州势力大涨，但冀州的民生却是不如韩馥统治时期。如此下去人心尽失，怪不得官渡失利后，冀州多有叛变的郡县。
　　沮授本人多次劝谏过袁绍，建议施行修养利民政策，但都未被采纳。而此举大是得罪其他同僚，所以他不好再说什么。
　　“主公，攻张燕其实不难。”沮授侃侃而谈道：“此战也可分三路大军齐头并进。令在常山的文丑将军率部为左路，下赵国攻武安。在安平的大公子他们为中路军，攻曲梁、邯郸。主公可率剩余兵士为右路军，攻魏县。”
　　袁绍摇头，“如此分散兵力，还不如集中一处，捏成一个拳头，直击邺城。只要邺城夺回来，各地也会望风归附。”
　　沮授笑笑，“如果我军集中一处，张燕也会调回兵力固守邺城。而以邺城的坚固，强攻的话费时费力，我军伤亡不在少数，如何使得？”
　　“那分兵各处，逐地攻占，岂不是更费时费力？”郭图反驳道。
　　“此三路只是拖住张燕的疑兵，要迅雷不及掩耳地拿下邺城需要一支奇兵。”沮授指向了袁尚，“可让三公子所部青州兵即日起兵，沿黄河从黎阳北上，直插邺城背后，打他个出其不意！”
　　“此计甚好，出其不意攻其不备，正乃兵家之上策！”许攸附议道。
　　袁绍心动，但担忧道：“奇兵一策事关重大，显甫你可敢接令？”
　　袁尚转念一想，说道：“定当全力以赴，夺回邺城。只是休整后能北上的青州兵卒只有三万余人，我想让韩猛将军也一并相助。”
　　“正好，你二人齐心协力，弥补先前的过失。”袁绍答应到。
　　五日后，兖州东郡。
　　曹操将铠甲解下，在卞夫人侍候下正想躺到榻上，这时婢女禀报荀、荀攸、戏志才、程昱四人求见。
　　曹操不顾劳累，挥退婢女跟卞夫人，召来四位心腹谋士。
　　“主公，打扰您歇息实在深感歉意，只是北边有紧急军报。”程昱呈上急报文书。
　　曹操看了沉思许久，说道：“公孙瓒！公孙瓒也不是个省事的主呐！幽州突骑、鲜卑乌桓、刘虞旧部，这都快熬成一锅粥，便宜了他袁本初。”
　　“公孙瓒占了幽州，实力大涨，为何说便宜了袁绍？”程昱问道。
　　荀摇摇头，“仲德你只看到表象，刘虞多施恩惠，势力遍布幽州，广及辽西的胡地。他这么一去，你说公孙瓒能坐得稳吗？他空占幽州之地，然士民不能用，钱粮物资不能征，是何壮大？”
　　“文若说的没错，公孙瓒性情狭隘自用，嗜杀好战，又不能宽容待人。其只能凭着勇力辉煌一时，势必不能长久。所以我料定公孙瓒非袁本初对手。”曹操说道。
　　“形势严重啊，主公。”程昱不无忧虑道：“袁本初一旦除去了在河北的大敌公孙瓒，西进并州东服胡地，则坐拥了极为富庶的四州之地。如再修养几年，积蓄物资，征召兵马，则可有百万之众可供他驱驰啊！天下还有谁是他对手？”
　　“子孝、子廉，元让、秒才他们那边进展得怎样了？”曹操阴沉着问道。
　　戏志才答道：“曹仁、曹洪将军乘胜占据了颍川、陈国，正请求后续兵力。元让、秒才将军也占据了梁国，在谯县豪杰的策应下控制了沛国大部。”
　　曹操心情转好，问道：“在谯县征召得多少兵士？”
　　“经元让将军他们动员，谯县乡里豪杰纷纷举族归附，所得精兵近万，钱粮也筹集到不少。”程昱答道。
　　“好啊，豫州动乱多年，我多少年没有回谯县了？”曹操感慨道。
　　“不容咱们懈怠啊，主公！”荀攸说道：“据陈公台来报，他们发现青州方向大股兵卒沿黄河逆流而上，他们昼伏夜出，已到卫国距东郡不过百里。”
　　曹操愣神一会，“他们这是要偷袭邺城啊！袁尚小儿戏弄我多次，看来报应终究要到了。”


第111章 渡河
　　兖州东郡，顿丘。
　　夜色漆黑，天上繁星点点，远远看去山道间只有偶尔间歇的一点火光。一但到了近处，就会看到一条长龙缓缓移动。到了山道上，才会发现这是一支上万人的行军队伍。
　　虽然还未到秋季，但在这午夜，山风狂暴呼啸，吹得那些兵卒直打哆嗦。山风撞击山石树木，摩擦出凄怨恐怖的叫声，听得那些兵卒胆颤心惊。
　　兵卒们借助着天上繁星的光亮，紧跟着同袍的脚步，渐渐的他们麻木下来，耳中没有了声响，眼里也适应了那黑暗，剩下的只有机械地移动脚步。
　　黄忠骑在战马上，由亲兵牵着马，跟着队伍缓缓前行。
　　战马不便跑动，几个传令兵小跑到黄忠面前，“将军，前面就是魏郡繁阳地界，周仓将军那部先锋跟少将军搭上了，说少将军让您和太史将军快到前面议事。”
　　黄忠应和一声，让亲兵加快步伐，半个时辰后，在山道接官道的开阔处见到了袁尚、郭嘉等人。而周仓、太史慈三人不一会也到齐。
　　兵卒燃起涂上油脂的简易火把，袁尚等人就席地而坐。
　　袁尚急切地问道：“黄将军，这次可有按我所说，点齐人马？”
　　“公子放心，四万兵马一个不少。”黄忠比划道：“并且依公子所说，在休整时留下一半的老兵，其余都从青州预备兵中补充。”
　　袁尚松了一口气，现在这青州兵是他的家底，人数虽然有二十万之众，但有作战经验的老兵可是弥足珍贵，他不会每次都用将他们拼光。等轮换过后，参战并且存活下来的才是精锐的青州兵。
　　袁尚摊开地形图，说道：“孙乾已经被我派去邺城，试图联络当地支持我等的豪杰乡绅，如有他们相助，不仅可多出几千兵卒，我军粮秣供给也不成问题。”
　　“此次攻打邺城，我军最大的优势就是突袭，所谓出其不意攻其不备，如果行动迟缓，给张燕有了准备，那将变成持久的攻坚战。”郭嘉说道。
　　“少将军，恕我直言，四万人不是小数，你看着前头到了魏郡繁阳，可后军的管亥，跟押运辎重粮秣的吕旷、吕翔还在阴平。”黄忠解释道：“山道狭窄，为了隐蔽行踪我军又是夜间行军，恐怕前军到了邺城，后军还落下半天多的路程。”
　　“此次攻邺城是偷袭，人不在多。要前面的兵卒加快行军，后面的就管不上了。韩猛的那几千人已经开路去了，加上咱们的前军起码也有万余人，张燕要顶住三路进攻，邺城不会留下多少人的。”袁尚决定道。
　　邺城。
　　黑山军头领于毒带兵在城中征集物资，黑山军兵卒布满了大街小巷。渐渐地征集变成抢掠，并迅速蔓延至全城。百姓人家一片哀嚎怨愤，但迫于黑山军的刀兵，他们除了叫骂几句外不敢反抗。
　　高大雄壮的眭固怒气冲冲地找到正在街市上的于毒，“于毒，你这是啥意思，前头俺征收粮食，你老是拿燕帅的话压俺。这次你倒是干啥？”
　　眭固瞥了他一眼，说道：“收到密报，青州军正朝咱这赶来，我看军中钱粮辎重用的差不多了，而战情紧急，就征收一点而已，你大惊小怪什么！”
　　于毒气不打一处出，怒道：“啥子密报，俺怎么不知，莫不是你信口胡纠。”
　　眭固冷笑一声，挥了挥手。不下兵卒会意，将一个三十上下的青衣男子带上来。
　　“这是啥人？”于毒问道。
　　青衣男子向两人拱手行礼，“在下本是巨鹿人，乃韩文举韩大人帐下的军吏。袁绍那厮强夺了冀州后，排挤韩大人，最后还将韩大人逼死。我受大人恩惠，不愿留在袁绍治下，所以逃到东郡，在当地也抄起本行做了兵。”
　　“得得！”于毒不耐烦道：“你啥子扯谈，这又是啥青州兵会攻打邺城。”
　　青衣男子连连称是，恭卑道：“话要说到前几日，我们营中兄弟因过得苦，去山中想猎头野味来尝尝，不想发现了大股的青州兵一直向你们魏郡这边赶来，回去跟我一说，就知道他们这是要偷袭邺城啊！我跟袁家深仇不共戴天，所以骑了快马前来禀报两位将军。”
　　“扯谈！这你派人查看过了吗？没经查实就征集啥子粮食。”于毒问道。
　　这次张燕留下眭固做镇守邺城的主将，在兖州败退回来，地位下降的于毒就做了副手。结果眭固瞧不起于毒这败军之将，于毒又不甘心屈居眭固之下，两人矛盾不小。
　　眭固冷笑道：“咋就没有派人去查探呢，早派人去了，不过这提前准备加固邺城防备没错吧？”
　　这主帅是眭固，于毒只能闷声无语。
　　眭固得意了一回，说道：“我派了张白骑和左校出城清理村落，绝不给青州兵可用的东西。你要喜欢也带兵前去，要是迟了可捞不着好处了。”
　　于毒哼了一声，转身就要走开。
　　“于毒，你站住！明个你就带你的人去白门坡、顺安等偏远点渡口，跟李大目一起伏击青州军。”眭固喝令道。
　　于毒虽然不愿，但现在他的实力被大大削弱了，只能听从张燕的安排和眭固的指挥。
　　邯郸这座列国时的名城，如今已经衰落，变成大汉一郡的治所。虽然如此，但邯郸还是较为富庶的城县，匠造、纺织、矿产都说明此地的重要性。张燕也是付出很大伤亡才从冀州军手中夺得邯郸城。
　　千余队形松散的冀州军推动云梯缓缓靠上邯郸城墙。身形精练矫健的张燕右手一挥，立时城墙上的兵卒一波仰射，羽箭飞至半空，又疾驰而下直插云梯后面的步卒。
　　冀州军步卒举盾护身，但还是一阵慌乱，没进几步就又退回城墙上弓弩射程之外。
　　冀州军方阵，朱灵指着那些又退回本阵的兵卒，问道：“大公子、辛先生，如此做来是否过于明显？”
　　袁谭披着一条锦制披风，他不以为意地一笑，“父亲传令让我等佯攻，牵制住邯郸这部分黑山贼，这是遵命办事呐，难不成要兵卒拼死上去搏命？”
　　辛评皱了皱眉，袁谭做的也太明显，好像恨不得给张燕看穿，然后发现青州军偷袭邺城，他不由咳了一声，解释道：“朱将军，这兵法之道在于虚实，虚虚实实才让张燕那厮不敢动弹嘛。”
　　朱灵虽然不满袁谭这个后生的节制，但袁绍的命令他不能不服从。袁谭的心思他猜出几分，他不愿得罪袁谭辛评，对此只能不再不做表态。
　　“燕帅，这帮冀州崽子不对头啊，这佯攻也忒明显了吧！”邯郸城墙上，黑山军部将黄龙说道。
　　张燕眯眼观望，一会后问道：“武安、馆陶那边有没有急报？”
　　“青牛角、郭大贤他们之传来冀州军南下的消息，没有传来求援急报。”黄龙答道。
　　“难道青州军偷袭邺城的消息是真的？”张燕深吸了口气，喃喃道。
　　“燕帅，管他真不真，邺城那么坚固，又有眭固那四万多人在，怕他个啥子。”黄龙不以为意道。
　　“你懂什么！”张燕瞪了他一眼，“冀州军中不乏能人，咱们这次偷袭邺城得手，靠的是公孙瓒跟韩馥旧部的配合，不然就凭你我吗？我等虽有十多万弟兄，我还是有自知之明的。”
　　“燕帅，要不我今晚带人出城突杀一阵，看看冀州军是不是当真打的是虚的？”黄龙建议道。
　　张燕沉默不语，起兵来他们都是过着漂泊不定的日子，往来寇略于常山、赵郡、中山、上党、河内各郡之间，他们虽然人众却多是流民，跟官军比起来不可相提并论。这次好不容易偷袭打下魏郡这块富庶之地，要轻易吐出去别说他，底下那帮兄弟就不会答应。
　　“燕帅！”旁边一个将领粗着嗓门喊道：“管他啥子诡计的，兄弟们合兵一处，十几万人任凭他使的啥计。”
　　黄龙退后一步，埋怨道：“雷公，小声点！迟早被你吼死。”
　　“分兵固守，合兵一处。”张燕喃喃道，这两种策略各有利弊，要他退出邯郸全力回援邺城还真不舍得，但他保不准冀州军有什么更大的图谋。
　　从南边到邺城就要渡漳河，白门是邺城东二十里一处不显眼的小渡口。
　　韩猛就站在漳河南边，他手底下五千兵卒正忙碌着征集渡船。此时时逢雨季，漳河湍急，用一般的木筏渡河过于危险，只能派小股精兵抢占渡口，再供大军分批渡河。
　　韩猛跟随一艘小船来到北岸，一下船两个百人将就来复命，“将军，咱们百多弟兄将附近的黑山贼都干掉了。”
　　韩猛大手一挥，“催后面的人快些渡河，辎重都不要了，留给后面的青州军，过来的分派人马到四周戒备，多派斥候！”
　　众军士领命，纷纷下去执行。一个时辰的时间，韩猛军五千人几乎全渡过漳河，来到北岸。后面的青州军赵云、张辽两部也赶到，开始渡河。
　　“呜！呜！”的号角声起，北岸韩猛军顿时乱作一团。这一渡河就有敌军来袭，说明人家早就设好套，等他们钻了。
　　韩猛怒喝一声，吼道：“乱个毛子，左营给我压住阵脚，全部围成圆阵，后头就是漳河，退一步就是死！”
　　韩猛精锐亲卫抵在了阵后，防止前面兵卒溃退，而在大小将官的指挥下，五千人列阵戒备完毕，等待着敌军的攻击。
　　四周烟尘滚滚，黑压压一大片黑山军为了上来。韩猛看了也不禁皱眉，这一大堆恐怕有一两万之众。
　　黑山军在百步距离就停下，一排排的弓箭手来到前面。
　　黑山军将领起兵后往往会改名号，像褚燕改为张燕。其他人就改为自认响亮的名号，像大洪、司隶、雷公、浮云、李大目。这些名号往往体现了他们的特点，像“雷公”就是大嗓门，“飞燕”是举止轻快。
　　张白骑顾名思义，喜欢骑白马，他嚣张地吼道：“弟兄们，给俺狠狠地射，不要顾及箭支，让那些冀州的官爷们也尝尝被箭支淋头的滋味！”
　　黑山军缺乏兵器铠甲，两军对阵即便占据人数优势，往往是也被动挨打。这次攻下邺城，黑山军取得了不少器械辎重，再次对阵张白骑有种扬眉吐气的感觉。
　　“嗖！嗖！”一阵阵箭雨袭至，韩猛军兵卒竖起盾牌苦苦支撑。其实黑山军弓箭兵射出的箭支看似磅礴凌厉，但杀伤力不大。需知用弓不像用弩，训练出一名合格的弓箭手费时费力，那些黑山军兵卒大多触摸弓不久，射出的箭软绵绵，到达敌方阵就已无杀伤力。
　　虽然韩猛军伤亡不是很大，但面对一波波箭雨，对兵卒心里的威慑是可想而知的。阵型缓缓地出现后退，而黑山军则步步紧逼。
　　于毒也来到黑山军阵前，他对张白骑说道：“可以了，再射下去箭支就要用完了，留下些射那些渡船。”
　　张白骑一瞪眼，说道：“急啥，全部射完，邺城库存多着呢！”
　　于毒怒极，但又无可奈何，张白骑在黑山军中本就是地位三流的将领，但自从在兖州被曹操击败，于毒在黑山军中地位一落千丈，黑山军中说话靠的是实力，他手中还有六七千人，说话的底气当然没有李大目足。
　　张白骑看箭支全部用完，才下令步卒持长枪长矛压上。
　　韩猛一声怒喝，让阵中弓箭手还击，几波齐射过去，杀伤不少黑山军。但更多的黑山军冲到了阵前，两军开始了白刃战。韩猛军兵甲相对齐备，但黑山军人数占优，一时间两军相持不下。
　　赵云、张辽也赶到了漳河南岸，隔岸看去韩猛军形势十分不妙，后阵几乎就要被赶下漳河里，这边的渡船靠岸，也很难让兵卒和战马上去整队。
　　赵云看得焦虑，急道：“文远兄，我带本部精兵弃下战马，登岸去驰援韩猛将军。”
　　张辽一时犹豫，他们这些骑兵一旦下马，战力也是比一般步卒强，但完全没有了骑兵的优势。训练出一名优秀的骑士实在不易，在这种拼人的战况下，一旦上压上去伤亡不会在少数。别说袁尚，就是他自己也舍不得这么消耗掉精贵的骑兵士卒。
　　“文远兄，不能迟疑了，一旦渡口守不住，我军再要攻下一个渡口，伤亡更加大！”赵云急道。
　　张辽答应一声，说道：“是这个理，我跟你一并去！”
　　“此地怎可没人留下统帅，我带人去就可。”
　　张辽收束好铠甲，提起长刀，“我军袭击邺城的消息泄露了，黑山贼显然是有了戒备。你也说了，一旦渡口丢失，少将军他们三四万人马该从何渡河？此战事关重大，容不得你我拖拉了！”
　　赵云点头，两人带着两百多精兵和战马乘船渡河。一靠近渡口才发现当真有人被挤得退到浅滩。
　　张辽、赵云对视一眼，各自令兵卒在浅滩下水。两人带头，一边呼喝，一边奋力拨开挡在前面的兵卒。短短一段路，两人带着三百精兵整整走了一刻钟。
　　终于，两百精兵来到阵前，他们纷纷上了战马，由赵云、张辽带领，开始向黑山军重垒冲锋，直取张白骑麾旗。
　　“某乃常山赵子龙！”“某乃雁门张文远！”两人呼喝着自己名字，冲击向黑山军阵中。长枪挑刺、长刀劈砍，借助战马的冲力，两人勇不可挡，立时杀了数十人。
　　“威武！”“威武！”后面韩猛军兵卒看到己方兵士冲击敌军，士气被激发起来，纷纷齐声呼喝。
　　韩猛本就是个刚猛的人，他哪会光看别人逞威。他一声令下，喊道：“左营的听着，敢后退一步者立斩不赦！”
　　说罢，韩猛带着五百亲兵，也冲出本阵，跟着赵云张辽直击黑山军麾旗。韩猛却有勇力，现在发起狠来更是狂暴凶悍，他带着那五百亲卫硬是随着赵云他们撕开黑山兵军阵的一道口子。
　　赵云、张辽两人互相配合着，左冲右突，短击疾驰，离黑山军中军越来越近。张白骑一看不好立即让人挥起麾旗，调集四周兵卒回援。
　　赵云冷眼望去，看到麾旗下骑白马的敌将，他一声叫喊下，张辽会意倾尽全力疾驰在前，给赵云开道。再近些，张辽抽出强弓，连射三箭，逼得张白骑策马跑动避开。赵云突然一夹马腹，冲刺上去追上张白骑，再挑刺了他身边几名骑兵。
　　张白骑惧赵云的武勇，但一味狂奔容易被对方从背后射箭，他不得不回身挥刀劈向赵云，想争取时间让周围兵卒上前合击赵云。
　　赵云紧盯张白骑眉心，他抡枪横扫一圈，荡开四周刺上来的兵刃。长枪再一发力，夹着冷冽杀气的枪尖直插张白骑眉心。
　　张白骑连叫喊都来不及，就翻滚落下白马。四周黑山军悚然，纷纷后退。
　　“威武！威武！”冀州军这边呼声更是高涨，反冲击向黑山军。
　　于毒远远看到张白骑被杀，惊惧同时心思急转，他让亲兵打出旗号，下令黑山军全军撤退。此战虽然落败，但如能保住和吞并张白骑的人马，他的实力将会增强不少。
　　撤退令一下，黑山军更是兵败如山倒，互相拥挤着狂退。韩猛等人追杀了一阵，方才停下来。
　　黄昏，白门渡口。
　　袁尚也渡河来到漳河北岸。看着边地来不及收拾的残肢断臂，他不禁感叹此战的激烈。
　　韩猛、张辽、赵云下令兵卒把守警戒后，也赶到袁尚处。
　　“三位将军，保全渡口全赖你们的死战呐，在下谢过了。”袁尚深深一揖道。
　　“少将军客气了，此乃末将本分，谈何感激。倒是张辽、赵云两位勇猛非凡，要不是两人在要紧时候突袭黑山贼中军，我那些人就要被赶下水。”张燕说道。
　　“幸不辱命，少将军让我跟子龙做前锋，就该为保大军通途奋力开道。”张辽谦虚道。
　　袁尚表示记下三人的功绩。然后再激励一番。
　　郭嘉看看四周担忧道：“我军行踪暴露了，看来黑山贼有了防备，指不定在邺城还有大军在等候着咱们。”
　　韩猛怒喝一声，说道：“怕他做什，邺城说啥也是咱们冀州军地盘！”
　　袁尚点头表示赞同，“此战乃复仇雪耻之战，我军必胜无疑！”说虽这么说，但他心中却蒙上一道阴晦。


第112章 献城
　　白门坡渡口，后续渡河的青州军收拾着战场。韩猛、赵云、张辽、袁尚、郭嘉等人视察着周边地形。
　　郭嘉担忧道：“黑山贼有了防备，看来我军行踪暴露了，指不定在邺城还有大军在等候着咱们。”
　　韩猛怒喝一声，说道：“怕他做什，邺城说啥也是咱们冀州军地盘！”
　　袁尚点头表示赞同，大声道：“此战乃复仇雪耻之战，只要将士用命，我军必胜无疑！”
　　袁尚说虽这么说，但这是为了激励几个将领的言语，突袭的目的达不到，很可能演变成旷日持久的攻坚，战局变数加大，他心中蒙上一道阴晦。
　　郭嘉知道袁尚这是激励士气，但他们要面临的困难有很多，首先就是攻城器械的打造，粮秣的后续供给。最要紧的是，万一张燕下令黑山军全军回师邺城，那沮授背后奇袭的策略就宣告失败了。
　　“韩猛将军，先前我等已派人联络邺城附近乡绅豪杰，但向他们筹集粮秣军资的任务要紧，你亲自率部去联络，务必将他们都争取过来。”袁尚对韩猛说道。
　　“少将军，邺城附近乡绅豪杰我都认得，只是不知黑山贼攻下邺城后，有无加害他们。”韩猛担忧道。
　　袁尚向来不担忧那些士族们的性命安危，但此时他首次希望那些士族们能逃过黑山军的寇略。
　　“少将军，各位将军，我军在白门坡右面发现黑山贼堆在那的粮食，可能是他们溃败，来不及运走的。”斥候禀报道。
　　“噢！”袁尚来了精神，“缴获了多少？”
　　“各类米黍约有四万斛。”
　　郭嘉掐指一算，说道：“四万斛谷物能够我军吃半月，留给我军的时日不多也不少，看如何把握了。不过攻城之战一鼓作气，再衰三亡，只能一鼓作气地攻下邺城。”
　　韩猛抱拳领命道：“少将军，我尽力筹集粮食辎重，待三日后攻城器械打造完毕，再一齐攻城。”
　　袁尚交代了一些细节，让韩猛率部离去。其实在他心中有一个必能攻破邺城的方法，但是不到最后时刻，他不想用出来。
　　于毒率部逃脱韩猛追杀后，收编了张白骑队伍，共得兵卒一万人。他带着队伍回到邺城。
　　眭固听闻伏击青州军失败后，带兵急匆匆来到城门处。看到于毒，他喝问道：“张白骑呢？你们攻打半渡的青州兵，怎么会打不过！”
　　于毒推托道：“张白骑不听俺的劝阻在白门坡伏击青州军，他迫不及待地进攻上岸的青州军，想将他们赶下河去。结果青州军被逼急了拼命反扑，张白骑也被敌将杀死了。”
　　“这个张白骑，他死了倒好，但给青州兵渡过漳水，岂不是坏了我等大事！”眭固还不了解具体的情况，只能信于毒所言。
　　“张白骑的人马折损了五千多，剩下万人说要投俺手下。”于毒说道。
　　眭固闻言暴怒，他恼恨于毒趁机吞并张白骑兵马，但事已成定局，他无可奈何，只能喝问道：“叫你们去收集的粮食资用呢，得了多少？”
　　于毒懊恼道：“还不是张白骑，从那些大户征来的粮食有个七八万石，俺说先让人送回来，可张白骑说抽不出人手，让打败青州兵后一并运回来。结果全落入青州军手中了！”
　　眭固气极，但于毒将过失全推到死人身上，这死无对证，眭固也拿他没办法。眭固再问道：“城外那些大家乡绅呢，你们征粮时可有抵抗？”
　　于毒出身贫苦，最是厌恶那些大家士族，他忿忿道：“那些个世家土豪往往几家，十几家聚在一起，他们依山建宅，防备周详，简直就是座小城池嘛！俺等只征收了几家散落的小户。”
　　眭固脸色一变，急道：“我不是叫张白骑铲除掉袁家的死党么，你再带你的人，去将他们除掉，否则他们跟青州兵勾结一起可就糟了。”
　　于毒老大不乐意，强攻那些豪强的庄园，他的人损失不会少。并且现在出城有被青州兵攻击的危险。
　　“眭固将军，燕帅在时吩咐过，不能动那些大家门阀，也不能抢掠魏郡百姓，你这是违背了燕帅的军令呐！”旁边一个副将劝道。
　　眭固大怒，转过身去，喝道：“陶升，这里哪轮到你说话，燕帅是说过这话，那是他想让那些门阀地主帮咱们，可你看他们哪有半点帮咱们的意思。不灭了等他们跟青州兵勾结一起吗？”
　　副将陶升急道：“燕帅是说受了朝廷的封官，咱们又占了魏郡，不再是草寇，而是一方诸侯了。过往那些事不能再做，起码不能抢掠城里的平民。”
　　眭固冷笑，“不强那些为富不仁的家伙，咱们用度从哪来？”
　　“咱们为何起事的，将军你忘了吗？还不是豪强侵占田地，官吏盘剥家产。如今大伙做了官将，反倒欺辱起平民来了，这是何道理！再说燕帅是让咱们征税，可不是强抢钱粮。”陶升据理力争道。
　　“征税征收还不是一个样。陶升你别拿燕帅压我，咱们兄弟投奔燕帅时，你还没入伙，这里还轮不到你指手画脚！”眭固恼怒道。
　　陶升也被气的不轻，他读过一些书，因看不惯官府腐败和同情百姓乡民疾苦，才跟黑山军起事。但眭固这些粗人哪懂什么道理，全凭一股匪气做事，听不得劝。陶升不再说话，而是转身离去。
　　“这个陶升越来越不知自个是啥东西了，燕帅念他读过书，而看重他几分，还真当自个是个人物，敢在本将军面前装大爷。”眭固怒道，最近这几件事都不顺心，使他烦躁起来。
　　于毒应和一声，但对出城的事他一概推托，最终眭固只能叫他帮防守邺城东门。
　　三日后，邺城。
　　四万的青州兵都在邺城外扎下营寨，随军的工匠也打造出第一批攻城器械。韩猛联络上几家大士族地主，借来万斛粮食和其他必用物资。一切准备就绪，虽然奇袭变成攻坚，但攻城不得不进行。
　　青州军营寨前，韩猛也率部集结完毕，看着为数不多的巢车、投石机、云梯，他不无担忧道：“器械少了点，这邺城城墙那么高大坚固，这点东西怕是不管用。”
　　袁尚也知道这点器械不行，但预想的是突袭，他们急行军根本没带多少辎重，想要更好的攻城器械，不是一日两日能造出来的。
　　韩猛突然问道：“少将军，那日在蓟县，公孙瓒用的是啥法子攻城的？”
　　袁尚想了想，说道：“应当是地道土攻。他们先是将地道挖到城墙根基下面，再用木柱顶起不让城墙小块坍塌。待到挖通一片城墙时，将下面的木柱烧掉，如此一片的城墙没了地基，自然崩溃。”
　　“好法子，咱们也可以学的嘛！”韩猛提议道。
　　郭嘉苦笑，“韩将军，蓟县地势高，自然可以挖地道。但邺城地势低于漳河，一旦挖深就会有水灌入，怎么挖？”
　　韩猛叹了一口气，“唉！难不成只有强攻不成？”
　　郭嘉刚答完韩猛的话，说到挖地道跟漳河时，他神色一变，喃喃道：“地势低对攻方也有好处呐！公子，我等是否可以……”
　　“等等，奉孝！”袁尚制止了他的说话，“我知道你想说什么，但不到最后我不会用那法子！”
　　郭嘉不顾韩猛的疑惑，会意点头不语。
　　袁尚指着邺城城墙说道：“韩将军说的土攻之法未必行不通，即便地道入水，但水侵浸城墙根基，也可使城墙坍塌。”
　　韩猛答应一声，让亲卫叫来一个牙门将。那个牙门将不过三十年纪，样貌普通，但全身精瘦双目漆黑有神。
　　袁尚一看立即说道：“我认得你，你不是那日在高阳城外，掘子营的领头么？”
　　那个牙门将抱拳道：“难得少将军还记得小人，在下姓李名植。”
　 　韩猛在一旁解释道：“李植是我同乡，自小继承得家中祖传的易学，他们一家是十里八乡有名的风水相士。说实话，遇着收成不好的年份，他们家也会带乡里发掘一些古墓，供一村子人度荒。后来主公招揽能人异士，我就将他举荐上去。上次他对主公征召的崔琰动了粗，被责罚降了军职，我估摸着打邺城少不得动土，就带他来赞些军功。”
　　袁尚知道，在这个时代除了管辂、周宣等名相士，民间也不乏精通《周易》的奇人异士。而李植这种兼通土木的人，更是难得的人才。
　　“李植你好好立功，待赢了这一战，我亲自为你表功。”袁尚先激励一阵，再问道：“你看这邺城的地势，可否用地道土攻的法子毁掉城墙？”
　　李植想了会，答道：“用地道的法子毁掉邺城的城墙，比之他处要难上许多，但也并非不能成功。少将军你加派军士日夜不停地围在城墙附近。我等在下面日夜挖掘，挖他个几日便知分晓。”
　　袁尚答应，立即让下面的人协助。
　　战鼓齐齐响了三通，青州军兵卒缓缓压上邺城南面城墙。
　　云梯在前，冒着箭雨缓缓推进。还没有靠近城墙就有石砸下，好在随军工匠赶出来的云梯还算结实，只被砸毁一架。剩余的云梯都展开搭上城头。
　　于毒、眭固等黑山军大小将领都来到城墙上指挥兵卒防守。他们往往都是寇略攻打城池，对攻守之法可谓了解，但调换位置让他们守城还真不习惯。
　　眭固指着那些黑山军兵卒，怒道：“怎生投掷滚木的，那些青州兵还没攀上云梯！”
　　一众大小将官受到呵斥，都喝令兵卒沉着地运用弓弩滚木等器械。黑山军打得虽然稍稍慌乱，但占了人多和器械齐备的优势，很快适应了打防守战。
　　青州军这边，除了云梯后的弓弩手，对城墙上敌军进行一些精准对射的压制外，没有太大动静。兵卒们伏在云梯跟盾牌后，躲避城墙上的箭支。
　　一会过后，三辆“M车”被推到城墙下。M车有四轮，车上设一屋顶形木架，蒙上生牛皮，外涂泥浆。李植就率领几百掘子兵在M车下动土挖掘。
　　眭固吐了一口唾沫，喊道：“砸了！”
　　一排排兵卒将石搬起，扔向M车。但车顶给特别加固过，只震了几震，并没有将车毁坏。反而是石浪费不少。
　　眭固又一挥手，喊道：“烧了！”
　　兵卒得令，将浸了油脂的麻布木屑团子点燃，然后扔下城去。但M车车顶有生牛皮跟泥浆的保护，麻布团子跟油料烧起，底下的掘子兵只是觉得热浪阵阵而已，他们干脆裸着上身，挥动锄铲掘土。
　　眭固急了，吼道：“上油锅！”
　　黑山军兵卒一时忙碌开来，架起大锅煮沸油脂，再加上粪汁沥青等物，然后舀起来浇向M车。
　　M车虽然防护力极佳，但液状的油脂透过缝隙淋到掘子兵身上。那些掘子兵光着膀子，哪经得住这些滚烫的东西，一下子被烫死烫伤几十人。
　　青州兵弓弩手反应也快，纷纷精准地射杀露出身子的黑山军。城墙上的黑山军兵卒见状不好，赶紧退回城垛下。
　　如果烧的是水，浇下去的距离内会迅速降温，到了车里就变成温水，效果远远没有油脂来得好。但是油料也是有限的，几大锅油浇下去后，存储的油就所剩无几。
　　袁尚在本阵前，远远看去，攻城战的惨烈映入眼帘，但历经大小战事，这些场景已经不能影响他的心境。
　　黄忠、韩猛两部在袁尚中军左右，两人来到中军阵前。
　　“少将军，这一时半会地道是挖不通的，你在这也是呆着，不如回营寨中去。”韩猛建议道。
　　袁尚看向旁边被烫伤抬回来的兵卒，摇头道：“这些兵士顾不上性命冲锋在前，我这个主帅难道呆着这都嫌累吗？我要让所有军士都知道，他们的主帅在看着他们，所以这面帅旗不能移动！”
　　黄忠赞许道：“将者，信、智、仁、勇、严也。少将军身先士卒是我军将帅表率。”
　　袁尚笑了笑，“黄将军谬赞了，只要士卒将帅齐心协力，那区区邺城还不是手到擒来。”
　　郭嘉则问道：“我军突袭的消息泄露，保不准张燕回师驰援，派出戒备的队伍需小心。”
　　“张文远、赵子龙两部骑兵都派出去了，一旦发现黑山军当可提早通告我等。”黄忠说道。
　　“少将军、黄将军、韩将军，方才在城南转角处，城东各有人射出一份帛书。”一名斥候禀报道。
　　袁尚感到奇怪，接过两份帛书，看了会又传给其余人。“第一份是在邺城的探子买通了几个黑山贼兵卒射出的，说了城内一些情况。第二份则是一个自称黑山军将领的密信，说想献城给我军，要我今晚午时亲自到城北边的林子详谈。”
　　“少将军，这信不过啊！”韩猛赶紧反对道：“指不定是黑山贼看我等攻城心切，设下的陷阱。”
　　袁尚再看了看帛书，“这上面没有署名，只说不想一方百姓惨遭兵祸。”
　　黄忠沉吟了一会，“要是能在夜里轻易出城的将领，其在黑山贼中地位不底。要是真的话，邺城不日可破。且让黄某待少将军去一趟。”
　　袁尚摊开帛书，“这上面说要我方主帅亲至，我不去岂不是要被他看低？那片林子虽然不小，但可遣人秘密排查，量他使不出什么计谋来
　　郭嘉也赞同道：“一旦入夜就派出狼卫排查周边，公子带上虎卫跟太史子义他们一并去。”
　　午时，风紧夜黑，天上只有点点星光，树林里四处虫鸣，幽暗的一点光亮映出斑斑的树影，像鬼爪幽灵一般。
　　太史慈持枪牵马在前，后面跟着十几个虎卫，再后面就是袁尚跟许褚等上百人。
　　不一会，典韦快步赶上来，禀报道：“俺派弟兄们将这片林子走了一遍，没有埋伏。”
　　袁尚点头，让众人加快速度，赶到林子接近邺城方向的边缘。
　　对面昏黄的灯光时隐时现，这边一个虎卫也点起接头的灯火。两方人接头完毕，很快就见到对方。袁尚他们看到黑山军献城的将领只带来了两个人。
　　“前面能说得上话的人是哪位？”太史慈问道。
　　三人中走出一个黑衣中年，“在下内黄人陶升，不知你们的主帅是哪位将军？”
　　袁尚大量了陶升一会，开口道：“在下袁尚，感谢陶先生的大义。”
　　“袁尚！袁三公子？”陶升吃惊道，虽然知道青州军头领是袁尚，但他没有想到袁尚亲自带兵奔袭道邺城，还来到这里跟他接头。
　　袁尚笑了笑，“陶先生难道认为在下做不了主码？”
　　陶升赶紧行礼，“只是料不到三公子能亲临战阵。在下本内黄小吏，中平年间民生酷吏土豪逼得紧，使民生凋零，在下一气之下投了黑山军想为百姓打出一片乐土。”
　　“先生高义啊！”袁尚赞许道，“中平年间宦官阉党把持朝政，他们百般盘剥百姓，确实使得天怒人怨！”
　　陶升叹气道：“但这些年浑浑噩噩过下来，才发觉黑山军中皆是贼寇自私之辈。往时黑山军有不抢贫苦百姓的不成文规矩，但这次打下邺城，他们不管贫富，对魏郡平民百姓一律强抢。”
　　“先生迷途知返犹时未晚。”袁尚劝道，“像青州黄巾，在我治下皆成了良民百姓，我等行仁义之道，对义士英杰更是不论出身，先生归附我等是明智之举。”
　　陶升顿了顿，肃然道：“在下身在河北，却也听过公子在青州等地的事，知道公子是个敢作为的青年俊杰。还望公子接纳。”说罢他深深一拜。
　　“我才要感激先生的义举。”袁尚赶紧扶起他，“这能否拿下邺城还看先生您。”
　　“公子宽心，城北一块乃我管辖之地，底下也召集了不少想归附袁车骑的弟兄，只要公子愿意，天亮前就可献出北门。”陶升说道。
　　袁尚刚想说声好，但邺城城墙那边传来阵阵嘈杂的声响，城墙上黑山军兵卒也纷纷亮起火把！


第113章 内讧
　　“我要感激先生的义举。”袁尚赶紧扶起陶升，“这能否拿下邺城还看先生您。”
　　“公子宽心，城北一块乃我管辖之地，底下也召集了不少想归附袁车骑的弟兄，只要公子愿意，天亮前就可献出北门。”陶升说道。
　　袁尚刚说了声好，邺城城墙那边传来阵阵嘈杂的声响，城墙上黑山军兵卒也纷纷亮起火把！
　　太史慈提枪戒备，一众虎卫也纷纷抽出兵器，警觉地盯着陶升三人。
　　袁尚定眼看去，发现那是城南方向的声响，而林子周边并无动静，“都收起兵刃来，不关咱们的事。”
　　“三公子，看来是在城南打的地道出了事，我得赶紧回去，明晚举火为号，我开城门迎大军入城。”陶升说道。
　　袁尚答应，又跟他商讨了些细节后带着一众亲随回到大营。
　　虽然是深夜，但郭嘉、黄忠、韩猛三人一听到袁尚回来的消息，立即聚到袁尚的中军大帐。
　　“不好了，公子！”郭嘉禀报道，“城下挖的地道出了事，还未挖及城墙根基就大量进水，李植他们想了各种法子排水，但刚挖到城根不久，城墙就小块坍塌，这缺口没打开反而埋了不少人在里头。”
　　袁尚没有太在意这件事，而是将陶升献城的事说了。
　　黄忠手抚长须，说道：“他真的能归顺并献出城门那最好，不过我等也要小心戒备，到时他处城墙也要将声势做足。”
　　“少将军，诸位，不好了，张燕亲率好几万主力回援邺城。”孙乾急匆匆地进到账里说道。
　　对于张燕的回援袁尚等人有所预料，但张燕回师邺城的速度也太快了。毕竟邯郸那边也屯着好几万冀州兵，如果他们追击张燕主力的话，张燕不可能那么快能抽身。
　　“张燕走的是哪条道？”郭嘉急问道。
　　“张燕不走梁期、邺城间的正道，而是走卫河、漳水间的小道，要不是张文远谨慎多派斥候，还真不定给他们从眼皮子底下溜走了。”孙乾说道。
　　袁尚等人都是深感不安，要是给张燕赶到邺城，黑山军人数加起来就比青州兵多很多，那时他们别说攻城，就是野战也不能一举击溃黑山军。
　　“张燕离这里还有多少日的行程？”袁尚问道。
　　韩猛想了想，答道：“那条道我也走过，快的话要三日就可到邺城。”
　　袁尚脸色阴沉，“让张辽、赵云他们全速阻截张燕行军速度，务必拖延住三日以上。”
　　“张将军他们已经去了，只是那四千骑渡过卫水要费不少功夫，并且张燕最擅长奔袭，这骑兵的袭扰之法恐怕对他起不了多大用处。”孙乾说道。
　　袁尚挥挥手，下令道：“让在城墙前面的兵卒撤回来休整，全军轮番休息，待陶升开城门全力夺回邺城。”
　　袁尚要抢在张燕到邺城前攻下邺城，但即便进城了，两三天时间能否在巷战中取胜，他是在没有把握。对此他在心中隐隐有了个大胆的想法。
　　第二天白日，青州军停止了攻城，全撤回大营休整。天色也变得阴沉闷热，安静中带着股大战前的肃杀之气。
　　眭固带着兵丁巡视在城墙上，他神情烦躁，有天气的缘故还有就是他心中莫名地产生一股焦虑感。
　　“眭帅，抓到个细作！”城墙上一个黑山军将领邀功道。说完他让手下带上一个麻衣中年跟三个黑山军兵卒。
　　眭固指了指他们，问道：“都是细作吗？”
　　那将领指着麻衣中年，有些自得道：“他是青州军细作，收买了这三个败类，想向城外通风报信，这书信也被我缴获了。”他挥了挥一份帛书。
　　眭固拿过看了看，又递给身后一个书佐。那个书佐看了会说道：“是青州军安排在城中的细作，这份密报是向他们禀报我军兵力部署的。”
　　“眭帅饶命，俺们是鬼迷了心窍，才收了他的钱啊，饶了小的一回！”三个黑山军兵卒不住跪地哀求。
　　眭固冷笑一声，突然快步走上去，抽出腰间的环首刀，砍断一个兵卒脖子，又顺势格开一个兵卒咽喉，最后将刀尖刺向最后一人心窝。
　　“通敌的格杀勿论！把那个细作拿下去拷问清楚，看他还有多少同伙。全部人都给我惊醒些，轮值巡防的加派两班人！”眭固下令道。
　　这时城墙上聚集了不少观望的黑山军大小将领，在人群里的陶升看到这一幕，也不禁担心起来。
　　黄昏，陶升来到东段城墙，几个骑督跟牙门将围到他身边。
　　“大人，眭固加多了巡防的人手，计划还照常进行吗？”一个骑督问道。
　　“只是奇袭的效果不明显了，但只要城门打开，其余都跟咱们没了干系。青州军应当有很大把握击败眭固他们。”陶升说道。
　　“大人，我等跟你干了！这晚上那轮执勤的都是信得过的自家弟兄，只要你一声令下。”
　　陶升应和一声，让几个下去准备，他则有些焦虑地来回踱步，等待午夜的到来。城墙边上有兵卒搭的供休息的棚子，陶升到棚子里坐下。
　　夜深后，后方突然响起一阵兵卒开来的脚步声，陶升警觉，猛地站起身来戒备。待那一队百多人的兵卒走近后，他才看到前头一个是新近吃了败仗的于毒。
　　“于毒将军，什么风把你吹来了？”陶升起身相迎，问道。
　　于毒手里捧着一个酒坛子，大咧咧地说道：“这鸟天热死了，兄弟寻思着夜长无事，就想找老弟你喝两口，可一打探才知陶老弟你不在住处，而到了这边巡防来了。”
　　陶升道了声谢，说道：“白日里抓住了细作，眭帅要求加强戒备，我是不敢懈怠啊！这不，放心不过就亲自来坐镇。”
　　于毒将酒放到棚子里的胡桌上，再让亲兵将食盒里的几样菜给摆上，“这大热天的，俺们兄弟喝两口。”
　　陶升心中着急，怕他长时间留下，赶紧推辞道：“于毒将军，你看这巡防时饮酒，要是给眭帅知道了，我两都没有好果子吃。”
　　于毒瞪大眼睛，“眭固那厮算啥子东西！他敢管到老子头上瞧瞧！”说罢，于毒不顾陶升的推辞硬拉他坐下，然后将大陶碗给斟上酒，并让周边亲兵退到远处去。
　　陶升为难地跟于毒碰了碗，饮了一口酒。于毒又招呼道：“这是俺刚刚撬开城里最大的和顺酒肆，让厨子赶做出来的菜食。青州兵这一围城，咱就吃不到啥子好饭食了。”
　　陶升跟着于毒吃了几口，菜是上佳的美食，酒也是多年陈酒，但他根本没有心情去品尝。他试探道：“于毒将军，你这是有什么事吧，要是真当我是自己人尽管说来。”
　　于毒灌了一口酒，然后一拍桌子，恨声说道：“俺是气眭固那厮，他算个什么东西，仗着燕帅两句话，就啥事都做起主来，想当年俺起事入黑山时，他还是俺手下一个小卒！”
　　陶升装作同情跟耐心地听下去，终于明白了于毒恼火的原因。前次于毒兼并了张白骑的队伍。但一回到邺城眭固就暗地里使坏，趁着于毒刚刚吞并人心还未归附，派人收买了张白骑旧部几个将领。结果近万人一呼啦地跑到眭固麾下。
　　“不是在下说，眭帅这次的做法也太寒了将领们的心。要拉人马那通过别的法子都成，背地里黑自家兄弟的他这是违背人心啊！你且宽心，待燕帅回来后我跟你一并跟燕帅说了，让燕帅做主。”陶升宽慰道。
　　于毒又灌了一大口酒，怒道：“跟燕帅说管个屁用，他老护着眭固那厮！咱们也别说这烦心事了，说些别的。”于毒又招呼陶升饮酒，话夹子渐渐打开。于毒是个粗人，他想拐弯抹角地说话，但陶升一下就听出于毒是来拉拢他的。
　　于毒将陶碗一抬，说道：“老弟你当过小官读过书，有见识。但你瞧瞧眭固那厮是咋样对你的？他不听你的话也罢，还多次排挤夺你的功劳。”
　　陶升轻声试探道：“于毒将军你是黑山军中老人了，但自从上次在兖州失利后，就被百般排挤，我也为你鸣不平啊！但不知你有什么打算，可是想另投他处？”
　　于毒打个激灵，“老弟你别说这个，俺虽不满眭固，但对燕帅可是服气的。”
　　“那将军你就肯屈居眭固之下吗？”陶升问道。
　　于毒双眼一瞪，说道：“谁肯在他下面，俺这次来就是找老弟你帮忙，夺回属于俺的东西。”
　　“将军你想怎么做？”
　　于毒做了个抹脖子的动作，说道：“待明日青州兵攻城时，咱们将他给做了！再将他的兵卒给收了，这就要老弟你的帮忙。”
　　于毒将手悄悄伸到腰间刀柄处，他是个心思不复杂的人，他现在被逼得发起狠来，他的一千多亲兵就埋伏在附近，要是陶升一否决，他就会杀掉陶升，兼并了他的队伍。
　　而于毒的想法也简单，陶升也同样被眭固排斥，有了陶升的带头帮忙，他就能顺利地收编了城中所有黑山军，到时候只要将眭固的死因推到青州军身上就混的过去。张燕就是知道真相也没有办法。
　　陶升心思急转，他想将于毒也拉到青州军那边去，但显然于毒对这个提议没有兴趣。另一方面陶升又想借于毒的手除去眭固，这样黑山军大乱，青州兵将跟容易拿下邺城。
　　陶升迟疑一会，说道：“我也对眭帅的做法不敢苟同，但要害他我恐怕下不了手啊！”
　　于毒哼了一声，“他不仁俺不义，老弟你只要帮着俺收服他那些兵卒就成啦！”
　　陶升装作迟疑，但在于毒灼灼逼人的眼光下，终于说道：“好吧，于毒将军，眭帅那边你去做，明个我一定带头归附你的统领。”
　　于毒大笑一声，拔出腰间佩刀。陶升震惊，以为自己被识破。但于毒用环首刀的刀尖割破手指，将血滴到陶碗的酒中。
　　陶升这才明白于毒是要歃血为盟，他接过环首刀，也割破手指，将血滴到酒中。两个各自喝了一口血酒，再商议一些细节后，于毒就回了自己住处。
　　陶升赶紧起身，来到城墙上，急问道：“现在什么时辰了？”
　　“刚到午时，大人！”一个心腹将官说道。
　　“快！将大箩筐取来，派一个人去跟青州军说，推迟献城的时辰！”陶升急道。
　　袁尚带着亲卫，跟在大股主力后面。
　　“少将军，时辰到了，对面为何还没动静？”韩猛问道。
　　袁尚哪知道，只能让众人加强戒备，严防对方使诈。可时间过了两刻，城门还没有动静。不仅袁尚，黄忠、郭嘉等人无不焦虑迟疑。
　　“少将军，城中吊出来个人，要亲见少将军。”前面的兵卒禀报道。
　　袁尚让他带人上前，他们看到那人正是前次跟陶升出城见袁尚的两个随从之一。为了安全起见，陶升那个亲信并没有带手书出来，他传述了一遍陶升的谋划。
　　袁尚听得直皱眉，当真要是如陶升所说，能挑拨眭固跟于毒并趁乱放青州兵入城，那他们能不费力地拿下邺城。但情况一变再变，保不准是个陷阱。这要不要赌一回？
　　“你且回去告诉陶先生，明日我军全面假意攻城，等他献出城门。”袁尚说道。
　　陶升的那个亲信应诺，转身向回了城墙那边。
　　袁尚眯眼紧盯城墙，他一挥手，“下令，全军悄悄回营！”
　　众人领命，各自吩咐下去。韩猛、郭嘉、黄忠则紧跟袁尚。
　　“少将军，当真信了那个黑山贼？”韩猛闷声问道。
　　袁尚策马前行，他沉默不语，信与不信非仅一面可以判断。要赌上这关键一战，也不能鲁莽决定。
　　“少将军，只要他放开城门，还能有什么陷阱？”黄忠问道。
　　“要是在下设计的话，那还真可布下陷阱。”郭嘉说道，“城中一段距离内可以挖掘壕沟深坑，在放我军一部进去后，在城门处投下土石填死城门，如此进去的那部兵马就成了瓮中之鳖，任其宰割。”
　　韩猛吸了一口凉气，“那还真他妈歹毒，一进城里是进不得退不得，好在郭先生洞察了。”
　　“韩将军，这只是奉孝的猜测，陶升这未必是陷阱。起码前天探子就没有传出来邺城大动土木的消息中。”袁尚说道，他还是倾向于冒险一次。
　　郭嘉也赞同道：“种种迹象看来，陶升所言毫无破绽，只要筹划周密，还是值得一搏的。”
　　“按郭先生你方才所言，如果明知是陷阱如何破他？”韩猛问道。
　　“不难，先遣一部精锐人马占稳了城门，再立即登上城墙，只要牢牢占据城门城墙一段，就不怕他们使出什么花样！”郭嘉说道。
　　袁尚紧握剑柄，坚决道：“他敢使诡计，咱们就给他破了去！”
　　第二日，青州兵在邺城南面大摆阵势。
　　战鼓声起，再次赶造出的几架云梯被推向城墙边。黑山军这次有了经验沉住气，待到云梯被推到城墙边，青州军兵卒冒出头他们才射箭投石。
　　袁尚带着典韦、许褚那四千宿卫步卒在中军压阵，但他们位置还是靠向了城东。
　　城墙上，眭固披上一件精制铠甲，挥动砍刀大呼小喝地指挥黑山军兵卒射箭防守。半天下去，他们抵挡住青州军多次冲锋，但箭支滚木消耗不少，兵卒们也多有疲惫。
　　眭固指挥得起劲，浑然不觉危险将至。
　　于毒带着一百亲兵赶到了城墙上，他看了看四周，然后来到眭固身边，“眭帅，俺抓到一个细作，说是有投靠青州军的内鬼！”
　　“你说啥！”眭固怒声道，“竟敢通敌，是谁？”
　　于毒递给他一份信函，指着给他解释道：“这上面说咱们这里有个人要投靠袁家跟青州军，眭帅你看，就是这个名字……”
　　眭固虽然不识字，但给于毒这么一说被吸引过去。眭固左手指向信函，右手抽出了一柄短剑。突然地，于毒朝眭固后背最薄弱的那部分刺去，同时他左手从身上取出一支羽箭。
　　“啊！”眭固惨叫一声，将四周人的目光吸引过来。
　　于毒趁机将眭固压下去，用身体挡住眭固同时将羽箭插进他前胸，并叫喊道：“眭帅中箭了，快传来郎中！”
　　眭固口中溢血，奄奄一息地说不出连贯的话。旁边的人纷纷围上来，他们看到眭固胸前的箭支，先入为主地认为他真的中箭。
　　于毒对城墙上的大小将领喝令道：“你们快安稳住弟兄们，我带眭帅下去疗伤！”
　　说罢于毒抱起眭固急匆匆地下了城墙。众人不明就里，除了几个眭固亲信跟上去其余人都惴惴不安地安稳兵卒。
　　于毒将眭固抱到预先寻好的医馆，并以诊治为由让郎中阻止眭固亲信的探望。
　　其实还没到医馆眭固就已经死透，给于毒收买胁迫的郎中将眭固背后伤口处理一下，弄成前胸中箭身死的样子。并将这个消息禀报了于毒和眭固亲信。
　　眭固几个亲信将领听到消息一下慌了神，围在眭固尸体旁哀嚎。
　　于毒也假惺惺地嚎叫几声，待几人都回过神后，于毒问道：“眼下眭帅去了，但咱们要灭了青州贼子，为他报仇！”
　　“报仇！报仇！”“杀了青州人！”
　　于毒又说道：“但是眼下咱们该推个人出来，领着大伙报仇不是？”
　　一个叫刘石的将领怒道：“眭帅刚死，听你这口气是要夺了权，代替他了？”
　　于毒也怒喝一声，“你这也是啥子意思，俺不会抢个啥，但论到资辈你能在俺面前叫骂！”
　　刘石拔出佩刀，“你又算啥子东西了，败军之将！”
　　于毒大怒，也拔出佩刀，“看俺不宰了你小子！”
　　旁边几个将领虽然不太信服于毒，但也不愿两人自相残杀，纷纷上前劝住两人。
　　于毒心中恼火，按预先计划，陶升这个时候是该来这里帮他的，而他们两人也抽调部分心腹精兵围住附近。
　　“等等！”医馆外一个人喊道：“于毒才是害死眭帅的凶手！”


第114章 光复
　　眭固几个亲信将领虽然不太信服于毒，但他们也不愿看自己人相互残杀，纷纷上前劝架。
　　于毒心中恼火，按预先计划，陶升这个时候是该来这里帮他的，而他们两人也抽调部分心腹精兵围住附近。
　　“等等！”医馆外一个人喊道：“于毒才是害死眭帅的凶手！”
　　众人惊讶，纷纷看去，只见一个身体高达九尺多的瘦子带着一群兵卒到了医馆大门外。
　　“丈八！”于毒心中慌乱，但还是强作硬气地喊道，“左髭丈八你算啥子东西，不要说胡话诬陷俺！”
　　左髭丈八冷笑一声，来到眭固尸体旁查看他伤口，“眭帅当真是那么死的么，咱们一看便知。”
　　左髭丈八翻看着，发觉眭固腰间有丝丝血迹，他顺着血迹将眭固尸体翻过去，再顺着血迹撕开眭固袍服。果然众人看到眭固背后有一个触目惊心的致命伤口。
　　“好啊！”刘石再次拔出佩刀，“于毒你说这是咋回事，只有你一人碰过眭帅！”
　　经刘石这么一引头，旁边几个将领都拔出佩刀戒备地围住于毒。
　　于毒眼看事败，吆喝一声转身往医馆里间跑去。几个将领包括左髭丈八带来的兵卒纷纷追赶着于毒。
　　“杀啊！”众人一追进医馆内院，里面埋伏着的于毒心腹一声叫起，抄起兵刃砍向左髭丈八等人。
　　两方人混战一起，不止医馆内，四周的伏兵也一起杀出来，黑山军终于火拼内讧开来。
　　巷口处，陶升也带着心腹躲在屋后，观望着火拼的两方人马。等左髭丈八、刘石等人因人数少，被赶出医馆带着亲兵逃回本营。陶升长长出了一口气，估摸着两方大部人马拼起来的时间后，他带着亲信来到东面城门，并挥动旗帜打出信号。
　　青州军这边看到旗动，全面停止了进攻，缓缓聚集靠拢向东门。两刻钟后，城内两方人马彻底决裂开来，陶升看时机成熟，于是一挥手，让一众心腹开了城门。
　　吊桥被放下，城门缓慢地打开，袁尚看得真切，他一声令下青州兵冲向了东门。
　　韩猛立功心切，向袁尚请命首先入城，他带着那四千多人马快速推进，向预先料想的城中心的州牧府攻去。
　　被袁尚派出去的典韦带着两千宿卫步卒，一进城就登上城楼附近的城墙，他们接替陶升部属占据了南门。
　　其余管亥、周仓、太史慈、吕旷吕翔兄弟等将领也带着部属进城，呈弧形包围推进。
　　青州军一旦进城，纷纷呼喝叫喊，并将旌旗插上城墙。黑山军火拼中的双方人马错愕震惊，这时他们才想起外面还有共同的大敌。
　　于毒等人赶紧下令收束兵卒，各自罢战。于毒来到阵前，怒问道：“你们咋弄的，青州兵咋会进城！”
　　刘石叫骂一声，“于毒你谋害眭帅，是你勾结青州兵，引他们进城的吧！”
　　“刘石你敢再说一遍！俺不至于勾结青州兵出卖邺城！”于毒大怒道。
　　双方人马都互相叫骂不已，于毒人少但六千多人马都集中在一起，刘石、左髭丈八等眭固旧部统辖的人多，但分散城墙各处，这时聚集在一起的人并不占优。
　　左髭丈八犹豫一会，说道：“不如各自罢兵，共同将青州兵赶出邺城再做计较。”
　　“放他娘的狗屁！”刘石叫骂开来，“现今局势不明，你敢打包票于毒不是勾结青州兵吗？一放于毒那厮，他就跟青州军合兵一处咋办？”
　　左髭丈八听他这么一说，也犹豫开来，结果双方人马相互对恃着干耗。
　　城外，袁尚跟黄忠焦急地看向城中，虽然看不到里面情形，但听着喊杀声，又看到典韦占据了南面城墙，他们松了一口气。除了留下郭嘉、孙乾带五千兵卒留守大营，指挥着其余人马全部涌进城中。
　　张A两千大戟士在这次出征时也被袁尚调来，这两千重甲步卒列成小阵压在前头推进，逐渐地将城中三万多黑山军挤压到了城北。
　　袁尚策马来到三方阵前，他看了看分列两方的黑山军，对许褚吩咐几句话。
　　许褚听完后大声喊道：“于毒将军，事情办成你立功最大！你占稳右翼，看我等攻打那些逆贼！”
　　左髭丈八等人一听，皆恼火异常，认为于毒投靠了青州军。
　　青州军步卒纷纷占据了附近民宅楼道高处，取出弓弩向左髭丈八等人的黑山军射箭。大戟士也调整完毕，挥动长戟向黑山军挤压过去。
　　正当袁尚为战局形势转好高兴时，一骑快马进了南门，疾驰到他身边，“少将军，张将军遣人来报，张燕那几万人已经到了磁地，距邺城不过半日行程！”
　　黄忠、袁尚两人顿时感到急迫，要不是陶升献城，他们还真不能在张燕回援前拿下邺城。
　　“黄将军，黑山军不过是跟黄巾一样的贼寇，只要摧其首脑，必不战自溃！”袁尚说道。
　　黄忠了解袁尚的意思，他下令召集手下最精锐的五百亲兵集结。太史慈、周仓、管亥也围了上来，请命出击。局势紧迫，袁尚立即答应下来。
　　因为街巷不是很宽阔，黑山军人数又密集拥挤，不适宜用骑兵突击。在黄忠令下，五百人都披上精制鱼鳞甲，手持精钢制的长戟列队整齐。
　　袁尚大声道：“斩一将者赏五十金，晋升一级！”
　　“威武！威武！”众将士纷纷呼喝。
　　黄忠一挥手，大戟士稍稍后退。附近弓弩手一阵阵密集的齐射，全面压制住黑山军。
　　箭雨一停，周仓呼喝一声迫不及待地冲向黑山军阵中。黄忠、管亥、太史慈等人不甘示弱，也带着五百勇士向黑山军那几个将领突击。
　　袁尚再次下令，那些重甲大戟士再次攻向黑山军。
　　“出！”“起！”随着整齐的号子，大戟士成排地挥出长戟，精钢打造的戟刃散发出寒光，不住收割黑山军兵卒的性命。
　　五百精兵各自成小队，由黄忠、太史慈等将领带着，互相配合前进。周仓冲在最前，他奋力格挡住对面刺来的长矛长枪，再挥动长刀劈砍斩挑。几柄长戟刺来，周仓侧身躲开，再急进劈砍，而旁边另外几柄长矛也刺来，周仓再躲闪，但还是被一杆长矛刺中大腿。
　　周仓疼的出了一身冷汗，他单脚支撑着站起，挥刀砍断那几杆长矛，反手再挑了两个黑山军。青州军精兵也趁着这个时候补上，交替掩护起周仓。
　　管亥几个快进，到了周朝身旁，大声吼道：“你小子不要命啦，一个人出风头！”
　　周仓咧嘴笑笑，“砍了两个敌将，你再不杀多点就要给俺骑到你头上！”
　　管亥叫骂一声，一手扶起周仓，一手挥动长刀跟周围精兵一起推进。
　　于毒在本阵中看的着急，青州军勇猛善战，是跟他交过手最强的队伍，这不由得他心中担忧。并且他现在的处境十分尴尬，如果不攻击青州军等于承认跟他们有勾结。但要是帮助左髭丈八他们，一旦青州兵败退，张燕回到邺城，他这残害自己人的罪名肯定逃不掉。
　　正当于毒犹豫的时候，陶升带着亲信出现在他们面前，“于毒将军，黑山军大势已去，败局不可挽回，你何必跟他们顽抗到底呢？袁三公子是值得依附的俊杰，不如投靠他共同干一番大业如何？”
　　于毒呸了一声，他深深仇恨官军和大士族地主，他是坚决不肯投降的，但形势所逼他不能不为自己找条退路。于毒突然想明白，大声喊道：“陶升你这个真正的叛徒，俺是不会放过你的，你且等着！”
　　说完于毒趁着没有被青州军攻击，他下令全军六千多人开始向北门撤退。于毒的部属本就无心恋战，撤退的命令一下，纷纷涌向北门。而北门是眭固亲信在把守，为了夺取城门，他们双方人马又开始火拼混战开来。
　　刘石、左髭丈八等人看于毒攻击自己后方的城门，以为他当真投靠青州军，要断他们后路好跟青州军一起合围。刘石看情势危急，下令抽调一部人马去堵于毒。
　　但兵马这么一调动，黑山军阵型队伍开始出现小小的混乱，大戟士跟五百精兵推进得更加迅猛了。另一面于毒的部属逃命心切，各个都发了狠地抢占城门，眭固的亲信也开始渐渐抵挡不住。
　　管亥大喝一声，让那些精兵加速攻向黑山军中军。他们硬生生在黑山军队伍中割开一小块切口来。在精兵的掩护下，太史慈取出背后的大弓，添上一支羽箭。太史慈右手一放，羽箭飒沓如流星般激射向一个黑山军将领。
　　“威武！”在几百精兵的呼喝声中，敌将应声倒地。
　　太史慈稍稍移动，搭上羽箭又是一射，将另一名将领也射成重伤。黄忠自然不甘示弱，他也在兵卒掩护下，取出神臂弓，他左手一抬弓，右手拉动弓弦，羽箭自然流利地射出，毫无声息地射倒一个敌将。
　　黄忠动作不停留，稍稍换位后目光又锁定一个敌将，野牛筋做成的弓弦被拉成满月，“嗖！”的一声羽箭疾驰激射而出，不差毫厘地钉进那名将领眉心。
　　青州军这边每呼喝一次，黑山军兵卒的士气就降低一分，而最后被黄忠射中的刚好是刘石。黑山军见己方将领一下折损好几名，都感到惊恐，渐渐出现逃跑的心思。
　　此时于毒那些部属也趁乱控制住了城门。“吱呀呀！”的一阵声响后，北门被打开。于毒那几千人拔腿狂奔，生怕跑得慢了落在后头。
　　一旦开了逃跑的先例，黑山军这边已经不受左髭丈八等头领的约束，慢慢汇集成逃亡的洪流。一会功夫，黑山军已经全线崩溃，逃的稍慢的都会给青州兵给斩杀俘虏。
　　待青州兵刚刚占据了全部城墙，就有兵卒在上头喊道：“西北面出现大股敌军！”
　　袁尚、黄忠赶紧登上了城墙，果然看到上万打着黑山军旗号的兵卒向邺城这边开赴过来。袁尚不敢大意，下令关上四周城门，肃清邺城里的残余黑山军。
　　左髭丈八狼狈不堪地带着残余的万余黑山军逃出邺城北门。当他们逃出一里多地时，发现了西北开赴来的那万余黑山军。
　　精壮矫健的张燕骑在一匹叶青战马上，他带着几百亲卫“飞燕军”当先领着黑山军赶到邺城外。他远远就看到于毒率部绕开他的队伍，朝西边而去。
　　张燕心中了然，知道邺城失守，而于毒那部黑山军去向不明，肯定是己放人马出了问题。张燕随后看到了左髭丈八带着近万残部也从北门出来。他纵马追上左髭丈八，劈头就问：“丈八！邺城怎么就失守了，于毒呢？眭固呢？”
　　左髭丈八噗通一声，跳下战马跪倒地上，“燕帅，我对不起你啊！邺城失守了，眭帅也被于毒害死了！”
　　张燕又惊又怒，他也跳下战马揪起左髭丈八，“你给我说清楚，邺城怎么失守的！”
　　左髭丈八耷拉着脑袋，有气无力地将事情大概讲了一遍。
　　张燕听了长叹一声，喃喃道：“难道我注定不能一方的诸侯，摆脱不了贼寇的命吗？”
　　“燕帅！咱们杀回邺城去，将它夺回来！”声如惊雷的雷公大声吼道。
　　“对！夺回邺城，杀光青州兵！”一众大小将领群情激奋。
　　“吵个屁，都给老子住嘴！”张燕大喝一声，“青州兵是那么好对付的吗？一路上他们的骑兵就不断地攻击我等，就那么几千骑就弄得我等十分狼狈！邺城被占了，城中青州兵数目又不明，你们想去送死吗！”
　　经张燕这一顿呵斥，众将领才安静下来，张燕吩咐道：“大洪、雷公，你们安排兄弟们在西边扎下营寨，防范他们的骑兵尾追来。左髭丈八你跟我去巡视邺城！”
　　众人得令，都下去安排。张燕就带着“飞燕军”和左髭丈八绕这邺城巡视。他们首先来到了黑山军逃出来的北门。袁尚下令关闭四周城门，青州军已经纷纷来到城墙上布防。
　　袁尚、黄忠、韩猛三人也正在北门巡视城防，他们看到了张燕一伙。张燕也看到了他们。
　　张燕大叫一声，喝道：“上面可是青州军的主帅，敢问是哪位？”
　　在袁尚示意下，典韦大声喊道：“你袁家三公子，袁少将军！”
　　张燕哈哈一阵大笑：“三公子声名远播，所立战功赫赫，是当时难得的俊杰，败在你手上不冤！在下常山张燕，这笔帐会向少将军讨回来的！”
　　袁尚心思一动，一面让典韦传话，一面向黄忠做了个抹脖子的手势。典韦大声喊道：“张燕你听着，俺家公子说，你破城时对袁家家眷百般追杀，这笔帐俺们也会记下的……”
　　典韦话没有说完，黄忠退后一步，迅速取出背后神臂弓，待取出箭拉开弓弦，他猛地站好位向张燕射去。
　　张燕也看着上面城墙，待黄忠后退他就察觉到不妙，当那一箭射出，他本能地拿起挂在马鞍旁的小圆盾抵挡。
　　“咚！”的一声，利箭穿透小顿，直接插进张燕小臂。张燕一声怒骂，策马向左移动，而他的飞燕军反应极为迅速，都取出小盾围在张燕身旁缓缓移动。
　　袁尚心里叫了一声可惜，但这种距离，又是面对面四目相望，想要出其不意地射杀张燕这么身手矫健的大将还真不容易。待张燕退回本阵后，袁尚吩咐道：“打出旗号，让郭嘉他们固守营寨，赵云、张辽他们回来后也一并进驻营寨中。”
　　“少将军不想吃掉张燕这些人马？”黄忠问道。
　　袁尚摇摇头，“这些可能只是他的先锋，张辽他们来报说张燕回援有几万人马，我军一口可吃不下。张燕没了邺城，又带主力回援，其他地方应当很容易被父亲他们攻破。如此张燕必定回退回冀并交界的老巢。我军收复魏郡的目的算是达到了。”
　　“就这么便宜了黑山贼！”韩猛憋气道。
　　袁尚何尝想就此放过黑山军，有这么一支机动性极强的流寇在身边，怎么会让人放得下心来。但经过这么一系列大战，黑山军实力大损，对冀州的威胁大不如前了。
　　其实有一个想法袁尚一直没说，之前他做最坏的打算就是放张燕这几万人马进城，然后给他们来个引漳河水灌城，一举歼灭张燕这伙黑山军主力。
　　但邺城毕竟是自家地盘，一旦大水淹没邺城，这汉末硕果仅存的繁华富庶的城市就算没了。所以没到最后时刻袁尚一直将这个想法压在心底。
　　三日后，北面传来袁绍大军打破馆陶、魏县的消息。中路的袁谭、朱灵、颜良，也趁着邯郸只剩下张燕部将黄龙一万人马的战机，连战三日一举收复了邯郸。左路的文丑没有消息传来，但三方大捷，左路已经不能影响大局。
　　邺城下，张燕负伤回到大营。面对难啃的青州军，张燕也一筹莫展，待接到各地失利的消息，他感到大势已去，万般无奈之下调集各路残兵退向司隶的朝歌山区。
　　所幸黑山军折损的大都不是张燕嫡系，张燕的嫡系人马只损失了邺城之战时的两三万人。而各路不服张燕的黑山军因为实力受损，也将更有利于张燕的控制。
　　再过五日，袁绍、袁谭的两路大军都来到了邺城。袁尚下令将邺城收拾一遍，又找人整修了州牧府。
　　袁绍进到邺城后大为高兴，他在州牧府设下筵席款待一众将领跟文吏。
　　筵席上，袁绍的嫡系荀谌、审配、逢纪、许攸、辛评、沮授、郭图、崔琰、陈琳，韩猛、蒋奇、高览、颜良、文丑坐上首左右。下首左边是袁谭、袁熙、辛毗，还有投奔袁谭的臧洪、朱灵。
　　下首右边则是袁尚和他的嫡系，郭嘉、孙乾、黄忠、张辽、赵云、太史慈、周仓、管亥、吕旷吕翔兄弟和立了大功的陶升都悉数到场。
　　其中袁谭跟袁尚两方人，自然而然的让人产生泾渭分明的感觉，这一点连袁绍都能明显看出来。
　　袁绍眉头一皱，他虽然喜欢袁尚，但袁谭也是他儿子，手心手背都是肉，要他一味排斥袁谭是不可能的。袁绍心中想的是，打下一个万世基业，然后袁尚继承他的位子，而袁谭袁熙两兄弟拱卫袁尚，共同守护袁家的基业。


第115章 滞留
　　邺城，州牧府。
　　袁绍摆下了庆功宴，宴请各个文吏和将领。
　　其中袁谭跟袁尚两方人，自然而然的让人产生泾渭分明的感觉，这一点连袁绍都能明显看出来。
　　袁绍心中暗自留意，他起身端起酒爵说道：“看看这邺城被糟蹋成什么样子了！好在诸位齐心协力击败张燕，光复了魏郡。诸位的功绩已经让人给呈上来，稍后就会封赏嘉奖。”
　　众人都起身举爵相迎，一同饮了一爵酒。
　　陈琳起身取出一份文书呈上给袁绍，“主公，这是经您和几位先生商议后，定下的封赏名单。”
　　袁绍挥挥手，让陈琳读出来。陈琳轻轻点头，清了清嗓音，将封赏文书念了一遍。
　　袁尚仔细听着，大体是文吏里，沮授、辛评、逢纪、郭图、审配封赏最多，许攸、荀谌等人次之。武将里韩猛、文丑、颜良最多，蒋奇、高览、朱灵次之。袁谭、袁熙、高干等人封赏也很是丰厚。献城的陶升，是这次收复邺城的大功臣，被封为中郎将，受到袁绍的特别嘉奖。
　　袁尚这边，他本人被封为镇东将军，赐魏郡的食邑三百户。黄忠、被封为征逆将军，赵云、张辽、太史慈被封为杂号将军，管亥、周仓则被封为偏将军，吕旷吕翔兄弟被封为裨将军。郭嘉、孙乾等文吏也被封了军职加以嘉奖。另外各人都有多少不等的食邑赏赐。
　　袁尚对于官爵不太在意，因为他们这些青州军将领官吏自成体系，受重用程度也不是看官职，而是他自己的赏识。但袁绍的封赏还是能极大激励士气的，有了这样的封赏，将领们才会英勇作战。
　　陈琳念完封赏名单后，众人都起身施礼称谢。袁绍笑呵呵地让众人坐下，“眼下黑山贼已经逃窜，然北面公孙瓒占据了幽州，形势依然严峻急迫。我已跟刘伯安旧部，还有乌桓人做了约定，等明年开春后一齐讨伐公孙瓒！”
　　“主公，讨伐公孙瓒前我等还有不少事要做。”沮授出来说道，“黑山贼寇略我魏郡来，给本郡百业都带来危害，如何安抚民众，恢复百业乃是当务之急，否则来年的军需用度从何而来？”
　　“公与所言甚是。”袁绍赞许道，“这些事你们几个别驾分摊下去，明日起我就去巡视各地的农桑和匠造，务必不能拖累来年的北伐。”
　　“另外黑山贼不能纵容。”沮授再说道，“此战之后黑山贼实力受损，但还有一定战力，要是来年我等讨伐公孙瓒时，他们卷土重来该如何是好？”
　　“黑山贼着实可恶，是杀之不尽，剿之不绝。如能趁着这次大胜将其彻底除去，那可是剪除我军一个大祸害啊！诸位觉得如何？”袁绍问道。
　　辛评心思一转，说道：“主公所言甚是，剪除这个心头大患是当前首要，在下建议遣大公子所部中路人马前往追击剿杀。”
　　在辛毗示意下，袁谭出列说道：“孩儿愿意提本部人马，前去征讨黑山贼。”
　　袁绍手抚胡须，微微点头。逢纪闻言也出列说道：“主公，黑山贼为害多年，各方官军剿之不尽，可见其战力不俗。三公子所部青州兵骁勇善战，此次魏郡之战立功卓绝，派遣三公子去胜算更大。”
　　郭图想了想，明白辛评的用意，于是辩驳道：“三公子所部确实骁勇，然其在蓟县、邺城多番苦战，士卒疲惫，不当频繁征发。大公子所部也是我冀州精兵，再由朱灵、臧洪等俊杰辅佐，何愁不能击破黑山贼？”
　　郭嘉对身边的袁尚轻声道：“他们这是为大公子争功。大公子虽然收复了邯郸，但公子你这次的功绩完全将他覆盖了。辛评他们怕你再立大功，所以力挺大公子上去。”
　　袁尚暗自摇头，袁谭那些斤两恐怕不是张燕对手，但朱灵、臧洪两人却是难得的将才。如果由两人辅佐，还真不定能将打张燕惨。
　　审配、逢纪，郭图、辛评这两方对头不住地给袁尚、袁谭两人请命，筵席上对抗的意味已经很明显。
　　郭嘉又凑到袁尚身旁，轻声道：“公子，黑山军善于遁入山林之间，不是那么容易剿灭的，辛先生他们打的是攻打一阵，然后报些功绩的念头。我等立功已多，不需再跟他们抢了，你去力挺大公子，还有将那些封赏也推脱掉。”
　　袁尚知道这是以退为进，不至于成为众矢之的，他上前说道：“父亲，我也认为派大哥追击围剿张燕可行。我部青州兵此战伤亡不少，急需补充兵员和兵甲，以备明年的大战。”
　　袁绍点点头，“显思、显甫，你们两兄弟该齐心协力，为我冀州大业立下功勋。只要我等将士、臣民、父兄都尽力，那还有什么困难可阻挠的？显思你带本部人马，并上文丑将军一万人马追击张燕，务必除掉这个祸害！”
　　虽然袁谭心中生疑，但他还是拱手领命，并对袁尚点头致意。
　　袁尚又说道：“父亲，此次破邺我部将士奋勇杀敌，特别是白门坡渡口一战，要不是韩猛将军他们浴血死战，袭击邺城就会宣告失败。但苦战之后将士们伤亡不少，我请求将封赐的食邑兑成现钱，抚恤阵亡将士的家眷。”
　　此言一出，满座皆一片叫好声，特别是崔琰、陈琳、许攸、审配、逢纪几人。崔琰是就事论事，但陈琳、许攸等人就纯属见风使舵，阿谀奉承了。
　　袁绍听得高兴，抚须微笑道，“诸位谬赞了，体恤部属是为将应当做的。显甫你立了功就该赏，不然如何体现赏罚分明呢？这抚恤将士所需用度，让正南先生他们列出一份名单，从库府中取出些钱帛分发，或减免他们家中赋税。”
　　袁尚和众将领听了，都出来答谢。能将阵亡士卒安抚好，就会更加激励军中将士的士气。
　　最后，在营造出的欢愉气氛中，众人尽兴而归。
　　宴毕，逢纪、审配在州牧府旁道，追上袁尚一众人。袁尚示意众人先行回军中大营，自己则带着亲卫留下来。他将两人拉到一处偏院。
　　逢纪急问道：“三公子，方才为你争取再立新功的机会，你为何让给大公子？”
　　袁尚称谢道：“多谢两位先生为我请命，但我军确实不该领下围剿张燕的调令。”袁尚接着将郭嘉所说重述一遍。
　　审配眯眼点头，“那个郭奉孝分析的倒也在理，围剿张燕所得功绩谁看到？除非将张燕首级斩来，否则也是不轻不重的战功。来年讨伐公孙瓒就不同了，那是主公看得到的。”
　　逢纪听完也对郭嘉另眼相看，他再问道：“现今城中都是三公子你的青州军驻防，应当尽早跟主公说换防的事。还可趁机向主公讨要一些粮秣。”
　　袁尚答应，辞别两人来到袁绍起居的主室。
　　袁绍此时微有醉意，他躺在榻上，刘夫人和婢女正给他端来醒酒汤，服侍他喝下。
　　袁绍一看儿子进来，赶紧放下汤碗，“显甫你还不去歇着么？”
　　“父亲，日间匆忙忘了跟你说邺城换防的事了，你看我的青州兵何事撤出邺城回青州？”
　　“你就说的这个事？”袁绍摆了摆手，“此事不急，明日跟正南他们商议过再说。有你那些勇烈的青州兵驻守邺城，我还有何放心不下的。”
　　跟随袁绍回到邺城的刘夫人一听青州军要撤，立即着急起来，“显甫你刚刚才回到家中多久，这又要去青州吗？”
　　袁尚歉意道：“母亲，军务如此，我哪能独身事外？”
　　“也不是这样嘛。”袁绍说道，“待你手下那些将领带兵卒回青州驻防就可。来年就要北伐了，你留下来陪陪你母亲。”
　　袁尚心中一惊，虽然袁绍这提议是为了讨好刘夫人，但一想到失去兵权，哪怕是暂时的，他心中也一阵不舒服。
　　“显甫，难道你不想陪你母亲吗？”袁绍问道。话虽不严厉，但袁尚听出一股试探的意味。毕竟自己权大功高，袁绍也会顾忌自己不服调令。
　　“父亲，母亲，既然如此我叫部下统兵先回青州，待来年再将他们调集北上。”袁尚爽快地说道。
　　袁绍暗自点头，“那好，你也不需回营里，在家中住下，明日再商议换防的事宜。”
　　袁尚在刘夫人的陪伴下，来到从前住过的那个院落。黑山军首领眭固死的急，青州军攻占州牧府又迅速，所以府中除了被掠夺掉值钱的东西，并未造成太大破坏。袁尚又让人弄来一批家具，所以这里还是可以住得下人的。
　　一到院落门前，墩矮憨实的徐厚就迎了上来，“公子，你，可回来啦！”
　　“少将军！”旁边的几个虎卫也围了上来。
　　袁尚向他们点头致意，这几个人是在河间时，他留下来保护刘夫人和照料甘恬的，今日里他们也跟刘夫人一起回到州牧府。
　　其余亲卫都守在院落外，袁尚和刘夫人进到里室。昏黄灯火下，白皙柔美的甘恬正在缝制刺绣，听到院外的声响她心中百感杂陈，一会后她起身开了主室的门，正好迎上刘夫人和袁尚。
　　“夫人、公子。”甘恬赶紧施礼道。
　　刘夫人轻轻嗯了一声，带着袁尚进了里室。待甘恬站立一旁时，刘夫人说道：“这些天来你做的还行，有个服侍人的样子了，但是公子非同一般人，他军务繁忙，时常料理不来一些起居上的事，你要是敢有半点疏忽，被怪我不客气！”
　　甘恬施礼称是，这些天来在刘夫人的调教下，对主人的话她只服从。刘夫人再叮嘱袁尚一阵就回了去，留下袁尚和甘恬。
　　“公子，婢子打水来给您洗漱。”甘恬不敢看袁尚，她急着端起盆子。
　　“等等！”袁尚抓住她的柔荑，“暂且不急着打水。”
　　甘恬心中一惊，柔弱无助地看着袁尚，殊不知这一番举动正勾起袁尚的邪火。
　　袁尚一抬手，将她抱到旁边的榻上，然后迫不及待地压到甘恬身上，感受着那莹白如玉的水嫩肌肤。甘恬轻轻别过脸去，默默地承受着这一切。到最后，连她自己也说不上是痛楚还是欢愉。直到灯火熄灭，房间里才没有了声息。
　　甘恬躺在袁尚身旁，她感觉到袁尚匀称的熟睡鼻息。她试探着离开袁尚怀抱，轻轻地来到榻边袁尚的袍服堆里。她摸索一阵，摸到了袁尚那并百炼钢剑。她双手捧起钢剑来到榻边，月光透过窗户射进屋里，她看着袁尚在月光映衬下，越发显得柔和的脸庞。
　　这一刻，钢剑虽沉重，但她的双手更加沉重，一连几次她的柔荑竟然移动不了半分。面前这个男子到底是仇人还是恩人，此刻竟然连她自己也分辨不清楚。
　　最初她仇恨过，青州军攻占郯城，本来就是侵略者，是强盗。虽然袁尚处决了那个小将领，但如果不是袁尚下令攻打徐州，她的父亲就不会死。在跟糜浣一起的那几天里，她想得明白，要接近袁尚这个青州军的头目，伺机复仇。
　　在袁尚要去她身体时，这份仇恨越发深刻了。但是之后袁尚离去的日子，作为这个时代柔弱的女人，她心中竟然出现松动。暗地里，她不断给自己寻找着不该仇恨袁尚的理由，渐渐地恩人仇人的界限模糊了。但今晚这个绝佳的时机使她鬼使神差地拿起了那并精钢剑。
　　“怎么了，那柄剑应当不难拔出来吧？”袁尚的声音响起。
　　甘恬惊惧万分，她双手一松，钢剑立时掉地。
　　袁尚的眼神阴晴不定，就在甘恬手足无措时，袁尚一把搂过她的纤腰，将她再次压在榻上。
　　“你为何不拔剑？”袁尚盯着她的眼睛问道。
　　甘恬没有做声，只是别过头去，泪珠滑过脸颊。袁尚长叹了一声，“你父亲的死是我没有约束好兵卒导致，但那也非我所意愿。”
　　过了一会，袁尚看她没有丝毫表示，接着说道：“母亲待人可能严厉了些，这些时日你受苦了吧？”
　　甘恬的泪珠越来越多，湿透了莹白如玉的脸颊，显得楚楚可怜。
　　“既然你已是我的人了，我会好好待你的。”袁尚说罢将她再次搂在怀中。甘恬抽泣着，渐渐睡着在他怀中。
　 　第二天，经过袁绍、袁尚和审配、沮授等人的商议，青州军开始跟袁绍嫡系队伍换防，整个换防过程持续了半天。青州军驻扎到了城外的大营里。再过了两日，供给青州军的粮秣到位，黄忠等人开始带着青州军南下回青州平原驻扎。而赵云、张辽那四千精骑和典韦、许褚带领的狼卫虎卫被留了下来。
　　袁尚跟赵云、张辽、孙乾亲自来到城东为黄忠、郭嘉等人饯行。青州军近四万人马分批开赴平原，最后只剩下黄忠几个将领。
　　黄忠饮过饯别酒，跨上战马，“公子，这些人马我一定会训练好，公子来年在幽州看他们的作为吧！”
　　郭嘉也对袁尚点点头，“我会将公子的信函带给元皓先生他们，并安排处理好青州的事物。来年再见了！”
　　袁尚跟他们拱手道别，直到看不到他们的身影。
　　随后，张辽、赵云回营安置那四千精骑。袁尚就带着许褚、典韦、孙乾，还有十多亲卫回了邺城。袁尚换了装束，带着许褚典韦来到自己名下经营笔墨的商铺。
　　心腹柳贵将袁尚带进了一间里室，并将新近搜集到的一些情况拿给袁尚看。柳贵有些自得道：“公子，我敢说您看到这些消息不会比袁公慢。”
　　“怎么没有长安那边的消息？”袁尚将收集到的情报看过一遍后问道。
　　柳贵面有苦色，“公子，西凉军残部将长安掳掠糟蹋得不像样，咱们的店铺都给砸抢了。哪还有什么人传消息来啊！”
　　袁尚沉思一会，说道：“我让几个干练的心腹去长安，你联络好去长安的商队，安插他们进去。”
　　“现今查得严，哪还有商队敢跑长安的，要是给官家知道了，可是大罪。”柳贵说道。
　　袁绍不准冀州这边的商贩往来关中，这点袁尚是知道的，“我会设法弄来通关文书。”袁尚想起了还留在长安的王越，上次去长安时时间急迫他没有联络上王越，但现在他想托王越了解关中的局势，时机成熟将有一番夺取汉帝的行动也不一定。
　　“公子，要组织商队不如找甄家，他们多有人手和门路。”柳贵建议道。
　　袁尚这时才想起好久没有联络甄家这个姻亲了，他想了会让柳贵派人去中山跟甄家商量此事。
　　出了商铺，袁尚心情不佳，因为方才看到的消息里，不少是在兖州的徐光传来的，都是关于曹操军趁着袁术大败，龟缩在寿春的时机，大举占据了豫州大部。现在还没有拿下的只有汝南一个大郡。而曹操也加强了在兖州的控制，其实力迅速增长。
　　袁尚心中暗叹，有了他的改变，袁家是加速统一青州跟河北，徐州没有被屠，陶谦还没有死，但曹操的兖州也没有发生陈宫引吕布的叛乱。反而是曹操不仅控制兖州全部，还把豫州也占领了大部。可以预料，待袁家打败公孙瓒，曹操拿下汝南后，两家第一次较劲交锋会是献帝的争夺。
　　袁尚一下想到甄家在邺城的经营的产业，于是带着典韦、许褚等人赶到和顺酒肆。
　　酒肆前，一个牵着匹老马的落魄青年，正举头看着酒肆的牌匾。他摇摇头正要离去。而迎面行驶来一大队车马，前头一个冀州军兵卒伸手指向那个落魄青年，喝道：“快让开，别当了道，这是你待的地方么？”
　　落魄青年本想离开，但听他那么一说脾气倔起来，冷冷道：“道在此地，准你上这酒肆，就不许我上去？”
　　那个兵卒斜眼冷笑一声，“就你这模样，可知你全身上下都不值在这和顺吃一顿的饭钱。”
　　落魄青年正要反驳，那个兵卒将他推开。那兵卒后面七八个身份显赫的大人物也下马下车，又几个兵卒将那个落魄青年隔开，以让那些大人物进入和顺酒肆。
　　待那几个显贵都上了酒肆，那个兵卒才冷笑道：“你知道方才的老爷们是谁么？是袁大公子他们，你小子要是再在此胡缠，小心砍了你！”
　　落魄青年冷笑一声，说道：“这袁车骑手下的冀州都是此番模样吗？那真要在下失望了。”
　　方才这一切袁尚正好在附近看到了，他走上前，说道：“袁车骑治下是懂礼守法之士，先生你看到的只是个别例外罢了。”


第116章 大势
　　和顺酒肆前。
　　几个显贵上了酒肆，那个冀州兵卒对落魄青年冷笑道：“你知道方才的老爷们是谁么？是袁大公子，你小子要是在此胡缠，小心砍了你！”
　　落魄青年也冷笑一声，说道：“这袁车骑手下的冀州都是此番模样吗？那真要在下失望了。”
　　袁尚带着典韦等人走上前，说道：“袁车骑治下冀州皆是懂法守礼之人，那只是个例罢了。”
　　那个几个兵卒中显然有人认得袁尚，他们不敢放肆，各自退后到旁边。那个落魄青年将一切看在眼里，他知道袁尚必定大有来头，于是拱手道：“在下胡言，兄台莫怪！”说完他牵马就要离去。
　　“相逢既是有缘，不如一同共饮一番如何？”袁尚再自报家门道，“在下袁尚，袁显甫，看兄台也非凡人，特此一邀。”
　　落魄青年闻言一呆，半响回过神后答应道：“日然如此唠叨袁三公子了。”
　　袁尚笑着让亲卫将马匹牵去酒肆的马厩，他带着落魄青年和典韦、许褚上了酒肆三楼。
　　店主认得袁尚，赶紧过来招呼道：“三公子自打去了青州后就没有来光顾小店了吧，这回得好好饮上一番。我家二公子也正在邺城，方才我叫人请他过来了。”
　　袁尚点头答应，让店主上了些菜肴跟好酒，并让落魄青年和典韦、许褚一齐坐下。
　　落魄青年也不拘束，他坐定后说道：“多谢三公子宴请，在下安平观津人牵招，表字子经。”
　　袁尚脑中急转，隐隐地想起牵招这个人，似乎是历史上袁绍和袁尚的手下。袁尚知道历史上不少贤才都在袁绍手下埋没，这个牵招名气虽然不如其他名将，但说不定还是个干才。
　　袁尚笑了笑，给他满上一爵酒，“方才那是我兄长，其并无恶意，只是底下的人有时仗着主人的尊荣，做些欺压常人的事，子经兄你别见怪。”
　　牵招点点头，说道：“我想也是如此。这些年来我一直游历各地，但时刻关注着冀州乡里发生的事情。回到安平后听闻袁公挫败公孙瓒、张燕的合谋，觉得袁公是个能做一番大业的明主，于是赶来邺城投奔。”
　　袁尚暗暗点头，袁绍的声望很高，不少俊才豪杰，或有一技之长的人都来投奔。如果家世声名显赫一点的，袁绍就会召为上宾，委以重任，像郭图、陈琳等人。如果是家世名望一般，又有一技之长的人，袁绍也会折节下士地招揽为门客，像擅长易经算卦跟盗掘的李植。
　　一番交谈后，袁尚对牵招有了个大致了解。知道他是前车骑将军何苗的长史乐隐的弟子。何苗、乐隐在洛阳遇害后，牵招和乐隐的门生冒着被杀的危险，一同收敛乐隐的尸体运送同乡。之后，牵招就一直游历四方，直到年初才回到安平。
　 　在洛阳时，何苗长吏乐隐的名字袁尚也听过，但没有深入了解其才能。但袁尚从牵招的谈吐中，就大致觉得他是个不错的干才。如此袁尚在言语中更是大加拉拢招揽。但牵招是冲着袁绍来的，袁尚现在又不能给他封官，只能答应把他引荐给袁绍。如果牵招被重用，也算是安插在袁绍那里的一枚棋子。
　　牵招也是有些傲气之人，经前后对比，他对于袁尚的礼遇还是很感激的，“早闻三公子才名，但不知三公子你也是如此好交游结纳朋友的人。”
　　袁尚笑着举爵跟牵招对饮，当看到店主在一旁打眼色时，他告了声罪，跟店主来到旁边一个单间。一身华贵服饰的甄俨起身相迎，“三公子，在下有礼了。”
　　“二哥不需客气。”袁尚招呼他坐下，“二哥是何时到邺城的，家中甄夫人他们可好？”
　　“我是听到光复邺城的消息，昨日才赶来料理此地家业的。只是冀州战乱时起，这生意是越来越难做了。公子你看是否可以再帮开出一些便利？”甄俨说道。
　　袁尚暗骂一声，这甄俨整一个市侩的商人，一开口就是讨要好处，但袁尚还借有甄家大笔钱粮，其他一些事又有求于他们，所以不得不客气。
　　袁尚笑道：“如能帮衬的我一定帮衬，像在青州你们家不就包揽了糖跟酒的经营了么？那可是能谋取大利的产业啊。”
　　接着袁尚跟甄俨说了重开通往关中商路的事。甄俨想了会，说道：“只要公子能帮打通关系，我看此事可行。但在下还是要回去跟母亲、大哥他们商议才能决定。”
　　袁尚笑着答应，又问道：“公孙瓒寇略冀州，中山没有被波及到吧？”
　　“鞠义将军镇守中山，公孙瓒跟黑山贼都没能进入中山腹地。”甄俨突然有些焦虑地说道，“母亲、小妹她们都好，只是大哥自从去岁燃上风寒，身体一直没有康复，我们都很焦急。”
　　“华佗、张仲景两位都是当世名医，二哥何不差人寻访？”
　　“华佗，张仲景？”甄俨喃喃道，“我倒没有听说过两位，如真是名医我差人去请来。”这也不怪甄俨，华佗现在中原一带小有声名，而张仲景声名也局限于江南一带。甄俨久在河北，没听过也不足为奇。
　　袁尚想到先前进来的袁谭等人，对旁边侍候的店主问道：“我大哥他们都有些什么人？”
　　店主想了一会，说道：“要是在下面有看走眼的话，应当是辛仲治、郭公则、朱文博、臧子源几位。”
　　袁尚心中有数，他们这是在出征前的宴请，这几人都是袁谭的嫡系，并且都是颇有干才的人物，只可惜投奔了袁谭。
　　店主心思一转，说道：“在下已经在他们那间隔层里安排了个耳尖的人，待会就能将他们所说报上来。”
　　袁尚摇摇头，他们知道和顺是甄家产业，并且要是机密怎么会到酒肆这种场所来说。正当两人说话时，一名伙计进来禀报道：“袁大公子有请三公子过去一叙。”
　　袁尚笑笑，吆喝上典韦来到袁谭他们那个单间。这里面果然聚集了辛评、郭图、臧洪、朱灵，还有其他一些世家族长。
　　“三弟，方才听下面人说你也到这酒肆饮酒，怎么不来一同宴饮，莫不是瞧不起咱们。”袁谭迎上前说道。
　　“袁尚一俗人尔，怕打扰到大哥和诸位的雅兴。”袁尚说道。
　　“三公子你是俗人，那我等岂不是更加俗不可耐了。”郭图说道。
　　袁谭让袁尚坐下，并引见了席中众人。其中有两个人引起袁尚的注意。一个样貌清奇，长髯飘飘的中年。经介绍袁尚才知道他就是名相士刘良，就是传言中给甄宓算命的那个相士。另外一个样貌粗丑，五短身材披着一件粗布短衣，给人一种猥琐不堪的感觉，却是筮术师管辂。
　　袁尚心里很想问刘良，现在自己要娶了“贵不可言”甄宓，那日后是否就会荣登九五呢？但想归想，他还是很客气地跟众人寒暄。
　　袁尚一旦加入，筵席的气氛就显得有些冷场，除了刘良、管辂、辛评、郭图，其他人都十分拘谨。袁尚一问之下才知道他们这是在为袁谭、臧洪、朱灵三人饯行的，三日后他们就要起兵前往司隶追击围剿张燕。
　　对于他们能否剿灭张燕，袁尚持怀疑态度，就是自己也很难说彻底剿灭流动性极强的黑山贼。但袁谭他们要是真能极大打击张燕，也是袁尚乐于见的事。
　　“大哥，朱将军、臧将军，黑山贼并非一般草寇，他们要是作战不利，必会深遁山林间，要追击进去可就费时费力了，故当设计将其引出聚而围歼。”袁尚说道。
　　袁谭笑了笑，“多谢三弟你的提醒，这平黑山贼为兄跟朱将军他们有了计较。你就等我们的捷报吧。”袁谭心中不以为意，他可不相信袁尚会安好心提醒他。
　　袁尚不知道袁谭将他找来的原因，过了一阵他推托有事，辞别袁谭等人离开那个单间。
　　袁尚一走，袁谭看席上没有外人，于是向刘良问道：“先生你看我三弟面相如何？”
　　刘良一直是眯着眼，右手不停地抚着长髯，听到袁谭这么问，他嗯了一声，闭上了眼睛左手不停掐算。
　　袁谭着急，但又不敢打扰他，众人等了许久，刘良才睁开眼，说道：“三公子的命相比大公子你的要好，这也是他能凡事顺风顺水的缘由。”
　　袁谭心中嫉妒震怒，但又不敢表现出来，他追问道：“好到什么程度？”
　　刘良微微一笑，“大公子且听我说完，三公子命相虽好，却在三十左右有个大劫，要是处理不当性命堪虞。”
　　“啊！”袁谭喜不自胜，问道：“先生方才说我能位及封顶，不知这个封顶是何顶，还有是何时的事？”
　　刘良笑了笑，“大公子你是四世三公的袁家长子，本就家世显赫尊荣，又有上天神灵庇护，只要渡过几个小劫，迟早会达成所愿。”
　　袁谭不满意刘良的解答，但刘良的话给他极大的想象，他也就不追究到底。
　　郭图眼珠一转，问道：“刘先生曾经为甄家小姐看过像，说她贵不可言。不知是真是假？”
　　刘良微微点头，“却有此事。”
　　郭图又问道：“那这个贵不可言又是如何的贵法？能与大公子的相比么？”
　　管辂哈哈一笑，“郭大人误会了，这女子的尊贵跟男子的尊贵不同，怎能相提并论。那甄家是大富之家，已不能再富。他们缺的是贵，这女子的贵嘛，自然是找到大树的荫庇。袁家四世三公，尊贵无比。那甄家小姐跟三公子结合岂不是贵不可言？”
　　袁谭叹服道：“刘先生真乃当世名相，在下想留下先生，好日夜请教，不知先生愿意否？”
　　刘良摆摆手，“公子好意在下心领，只是身为相士就要走遍大山河川，观测山川地理。会遍天下众生，揭破天命玄奥。要是拘泥一地一人，对我的修业来说岂不是毫无长进？”
　　袁谭对管辂和刘良的态度迥然不同，但管辂也不在意，自顾自地吃喝。袁谭看留不下刘良，只得送给他许多财帛做谢礼。
　　刘良、管辂两人一出和顺酒肆就一同步行走向城南。当两人拐过街巷时，一个膀大腰圆，面貌粗狂威武的壮汉拦住两人，“在下谯国人许褚，我家袁三公子在前面酒肆恭候两位先生，请两位移步。”
　　管辂、刘良对视一眼皆相视而笑，这刚辞别大哥，小弟又来找上他们。
　　管辂笑道：“我方才没有吃饱喝足，正好补回来。”
　　刘良无奈，只能跟许褚一起来到过一条巷的一家小酒肆。袁尚已经让人把牵招带去安顿。他自己在这家小酒肆备下一顿酒食，等着管辂、刘良两人。
　　刘良对袁尚拱手施礼，但管辂却仅抬了抬手就大马横刀地坐下，然后自顾自地吃菜喝酒。
　　刘良歉意道：“三公子勿怪，管兄就是这脾性。”
　　袁尚微微一笑，招呼刘良坐下，亲自给两人满上一碗酒，“我没有大哥的阔气，只能在这寒酸的小酒肆宴请两位先生了。”
　　刘良再次致谢，然后说道：“三公子说吧，您的生辰八字。”
　　“什么生辰八字？”袁尚奇道，“方才先生不是已经在和顺酒肆给在下算过了么？”
　　“三公子你如何得知？”刘良问道。
　　“哈哈，我这个大哥就是热心人，他请我怎会仅仅是去饮酒。有两位先生在场，定是请两位帮我算命看相了。”
　　管辂终于停下吃喝，微微打量了袁尚一眼。刘良笑问道：“那公子想知道自己哪方面的运势？”
　　袁尚举起粗陶碗致意，说道：“我找两位并非为了相命，而是有事恳求。”
　　刘良摆摆手，“我与管兄只懂一些旁门左道之术，混口饭吃而已，除了相命占卜还真帮不上公子什么。”
　　袁尚说道：“百业皆有自个的门道，相学占卜并非末技。此事还真要两位先生才能帮得上忙。”
　　袁尚顿了顿继续说道：“天下纷乱，群雄割据，各州郡战祸平凡。我袁家四世三公，深受皇恩，当此为难之际理当挽救大汉社稷。如此平定诸多豪强在所难免。”
　　管辂终于说道：“三公子你找错人了吧，我等并无勇力，帮不了公子你上阵征战。”
　　袁尚摇摇头，“上阵征战并非一味厮杀，排兵布阵运筹帷幄才是机要。如此当熟知各地山川地理，我想请两位先生在游历各地时帮绘制各州郡的地势地理。以助我军平定动乱安抚百姓社稷。”
　　管辂、刘良两人想不到袁尚提出的是这个要求。刘良笑问道：“此时不难办，但公子当真不为自己问运势么？”
　　袁尚对两人深深一揖，笑道：“我委托的是天下苍生的运势，比起天下社稷，我个人的运势又何足道哉呢？”
　　刘良点头赞许，“国运衰落，士民个人的运势再好又能如何？我能相出天下苍生的运势，却不能对他们施救。看来只有袁公和公子这样的俊杰才能拯救苍生啊，在下愿尽微薄之力。”
　　管辂也认真道：“也算在下一份。”
　　“那有劳两位先生了，在下急切要的是兖、豫、荆、益、扬几州的山川地形图。”袁尚说道，接着他向两人说了可以联络的各地商铺。
　　末了，刘良再次笑问道：“公子当真不想知道自己的命相运势吗？”
　　袁尚淡淡一笑，“我命在我，不在天。”
　　袁尚回到州牧府后，隔天就将牵招引荐给袁绍。袁绍听了牵招的事迹，了解到他在安平一带还是很有名声的，于是将他安排在军中为督军从事。
　　接下来日子里，袁尚除了帮袁绍整理一些文书，就是接收查看各地的情报，在者就是拉拢冀州高层的那些将领谋士。
　　时间不知不觉地来到初平四年的岁末。
　　从整理的文书传报中袁尚了解到了各地一些情况。先是公孙瓒在加强控制了幽州各郡，大肆清理刘虞的旧部。还大举征发民夫修筑城防，征集囤积粮谷。弄得幽州民怨沸腾。
　　袁术在兖州惨败后退回豫州，但被曹操接连攻击。袁术派部将全力死守汝南，自己则带部龟缩至淮南郡寿春。曹操乘胜占据豫州四郡，一时间地盘大涨，正积蓄军力，摆出一副咄咄逼人的态势，预计在来年会对豫州汝南发动进攻。
　　飞将吕布在袁术溃逃后率部投奔了占据河内的张扬。随后张扬派遣吕布屯驻河内北面的太行山一带，兵锋直指并州上党。于毒逃离魏郡后一路向西，到河内率部投靠了张扬。
　　关中方面，郭汜、李唷⒀罘畹热嗣埠仙窭耄刘协跟杨彪发出的诏书如石沉大海，毫无回音，诸侯们都忙着兼并扩张。但让袁尚在意的是，征西将军马腾为私事有求于李啵因未得到满足而跟李喾脸。
　　江东方面，并不同于历史上刘繇被献帝下诏书任命为扬州刺史。孙坚没战死，他从徐州撤兵后，回到曲阿厉兵秣马，开始向丹阳、吴郡等地扩张。
　　徐州方面，陶谦虽然久病缠身但并没有死，他对刘备委以重任，让刘备屯兵彭城以防曹操。袁尚也跟糜竺有过几次书信往来。
　　北风萧瑟，站在院落旁看着漫天雪花的袁尚不觉地打个寒颤，前世身为南方人的他还是不能习惯河北的严寒。
　　轻盈的脚步声传来，甘恬将一件披风披到袁尚肩上。
　　袁尚握住她春笋般柔嫩的柔荑，正想进屋里去。轮值的许褚快步走到了院落，说道：“公子，袁公遣人来召您过书房去议事。”
　　袁尚轻轻拍了拍甘恬的脸颊让她回屋，自己则带着许褚到袁绍书房。这时郭图、荀谌、辛评、许攸、沮授、逢纪、审配、崔琰、陈琳等文吏谋士都在。而郭图、辛评两人的脸色显然不太好。果然在袁绍示意下，陈琳将一份急报给众人传阅。
　　袁尚几眼就将简短的文书看完，大意就是袁谭中了张燕的埋伏，损失颇大。要知道前两月时袁谭、朱灵、臧洪三人，在文丑偏师的配合下连战连捷，将张燕赶到朝歌鹿场山的老巢。
　　急报文书说得简短，但袁尚通过前后联系想出了全局，就是袁谭贪功，死死咬住张燕不放。而张燕带着袁谭所部在鹿场山转圈，直到前月张燕劫了袁谭军的粮秣，时逢大雪封山，袁谭所部伤亡不少，要不是文丑及时救援，指不定全军都会冻死饿死。


第117章 兵甲
　　文书简略地上说了袁谭所部失利，但袁尚通过前后的对应，猜出了事情的始末。袁谭这次为了贪功而惨败，可谓偷鸡不成蚀把米。但袁尚却高兴不起来，毕竟张燕同为袁家大敌，而且损失的也是冀州军。
　　辛评辩解道：“此败非人之过，乃天降雪灾。大公子他们已经斩获不少黑山贼取得大捷，他们不辞辛苦、不避艰险地进入鹿场山为何？还不是为剪除黑山贼这个立在家门旁的饿狼，其心可嘉，其行可表啊！故大公子他们虽有过，但功大于过。”
　　本来一场败仗，但经辛评这么一说，倒也使人觉得情有可原。而逢纪可不这么想，他站出说道：“大公子丢军粮在前，大雪封山在后。只能说天降雪灾困住大公子，然无论有无雪灾，大公子疏忽导致粮草丢失，这才是失利关键。”
　　审配也是一直以刚正的士人自居，他也反对道：“功就是功，过就是过。大公子前面立功不假，但后面犯错导致几千将士的身亡，如此大过不可不追究。”
　　郭图冷笑一声，“沙场上谁能保证百战不殆，像当世皇甫嵩、卢植那样的名将，不也吃过败仗么？前次三公子可以戴罪立功，大公子为何就不可将功补过？”
　　审配、逢纪一下语塞，袁尚则知道袁绍并不会从重责罚袁谭，于是说道：“孩儿觉得辛先生、郭先生说的对，大哥拼死追击张燕乃为了剪除这个祸害，其前后功过可相抵，如果重罚恐会伤了前方将士们的心。”
　　袁绍对于袁尚能为大儿子求亲感到欣慰，毕竟做父亲的都希望儿子们和睦，“此事不要再提，就依公则说的，功过相抵，不再追究。”
　　袁尚又说道：“这次文丑将军从小道突破大雪围堵，进而解了黑山贼之围，救出大哥他们。这是见大功，应当嘉奖表彰才是。”
　　袁绍点头答应，他问道：“那依各位所见，应当加派援军彻底剿灭张燕呢，还是调回显甫他们？”
　　沮授说道：“主公，岁末已至，大雪封山，要再频繁征战，士卒们会死伤于严寒的风雪。剿灭黑山贼非一日之功，再者开春后又要北伐公孙瓒，还是将大公子所部调回休整为好。”
　　郭图、辛评自然是没有意见，逢纪、审配也不能说什么，于是袁绍就下令调集袁谭所部回魏郡。当众人都退下去，只剩下主薄陈琳。袁绍将袁尚留下，并将他带到马厩。
　　袁尚发现州牧府中马厩多了些马匹和人手，十几个仆从正在忙活，“父亲，可是新买回的马匹？”
　　袁绍指着一旁的那些良驹，说道：“前些时候我就将一些门客派出去，估摸趁着冬季各地排查松懈，让他们从三郡乌桓还有西凉各进一批好马回来。”
　　“既是好马，为何不送去营中育种？”袁尚问道。
　　“育种的良驹已经送去，这些都是留下来自己用的好马，你且去挑五匹去用。”袁绍吩咐道。
　　陈琳取出一本账簿，在一旁给袁尚指点马匹的出产地和年岁。“三公子可懂相马之术？”陈琳问道。
　　袁尚点点头，“古之善相马者，寒风相口齿，麻朝相颊，子女厉相目，卫忌相髭，许鄙相尻，投伐褐相胸胁，管青相W，陈悲相股脚，秦牙相前，赞君相后。凡此十人者，皆天下之良工也。”
　　袁绍笑道：“那你且去选来，让我看看是否相中好马。”
　　袁尚自然不会客气，道了声谢后就带着许褚去挑马。旁边的马夫取来套杆伺候挑马。袁尚先按相马之术挑出十余匹外形上佳的马，再让许褚使劲按住马的背脊。
　　马匹吃痛，放声嘶鸣，袁尚就听那马匹鸣啸的声音够不够洪亮。如果马腿不殂下去，而是能撑住许褚这么一按的，就是被相中的好马。如此一连挑出了五匹上佳好马。
　　陈琳对照账簿看了会说道：“公子真是好眼力，这五匹皆是从西凉买来的良驹
　　袁尚其实很想要一匹像赤菟那样的神驹，但那是可遇不可求的事，再次一等就是像曹昂的那匹青叶马，也称得上是良驹。冀州只少量地产马，并州马、幽州马多是后世的蒙古马的先祖，作为骑兵的坐骑称得上优良的战马，但那些马体格不甚高大，做大将的坐骑就稍显不足了。
　　就在几人说话间，远处马厩的单间传来一阵清鸣洪亮的嘶叫声。
　　“听着声音是匹上佳的良驹。”袁尚向陈琳问道，“孔璋先生为何不跟我说还有如此好马？”
　　“这不怪孔璋先生。”袁绍在一旁说道，“那匹马是花重金在西凉，从商贩那里买来的大宛马，也算力大无穷，但那畜生见了人就乱踢乱咬，无人降得住它。”
　　袁尚来了兴趣，说道：“要是我能降得住它，父亲是否就送与我？”
　　“你自可取去。”袁绍笑道。
　　几人跟马夫来到那个单间，马夫提醒道：“大人、公子，这畜生已经连伤了好几个人，需多加小心。”
　　袁尚看去，看到一匹鬃毛修长耷拉，沾满污泥的黑马。仔细一看，自头至尾足有一丈余长，自蹄至背约高八尺多。头如博兔，眼若铜铃，耳小蹄圆，尾轻胸阔。袁尚但从外形看上去，却是不输于赤菟的好马。
　　袁尚兴冲冲地走上前，但那骊马一见有人进来抬起前蹄就乱踢。好在袁尚身手不弱，一侧身一急退躲过了蹄子。袁尚冷笑一声，让人叫来典韦，袁尚跟典韦、许褚两人吩咐一阵。
　　典韦答应一声，除去上衣快步来到那匹骊马面前。那黑马抬蹄又想踢人，但典韦一面呼喝一面躲过一旁。那匹骊马跟着窜上前张口就要撕咬，但下一刻绕到它后面的许褚一把将那长长的鬃毛抓住，并死力地按住。
　　骊马长长一阵嘶鸣，四蹄暴起发力差点将许褚掀开。典韦看得准，也赶上去，用蒲扇般的大手揪住它的靠头部的鬓毛，跟许褚两人一齐合力将骊马按住，袁尚再用套杆把它脖子套住。过了好长一会，那马跟人都累得没力了，才不再动弹。
　　袁尚赶紧让马夫取来辔头和鞍具给那匹骊马套上。
　　袁绍在一旁看得点头，“声东击西，合力围之，正合战法之道。不过这只能驯服得它一时。”
　　袁尚笑了笑，“先饿它三两日，再驯它一顿。要是不服教化就抽打，要是受教就喂给上好马料。如此往复循环不出一月当能驯服了它。”
　　袁绍若有所思，说道：“但愿它能助你上阵杀敌，但凡良驹都有名号，显甫你给它取个名吧。”
　　袁尚想了想，说道：“周穆王有八骏，其中就有越影，寓意逐日而行。我看此大宛良驹力大无穷，奔跑起来必定极快，就叫做绝影。”
　　刚好那匹大宛骊马配合似得嘶鸣一声。
　　汉初平五年，正旦。
　　袁尚在冀州不知不觉间已经待了四个月，各势力间充满动荡跟变动的一年已经到来。
　　汉代所谓正旦就是后世春节的前身，这在汉代也是被重视的一个节日，仅次于腊日和迎春。此时州牧府上上下下忙成一片，都为正旦的祭祀和筵席做准备。
　　一大早，袁尚就带着许褚、典韦等亲卫将飨给兵卒的酒肉送到城外兵营中。冬日里酷寒，赵云、张辽那四千精骑不需要频繁操练马术，兵卒们大多在营中练搏击箭术。
　　孙乾一直在营中打理军务，还有就是将青州各地传来的消息转给袁尚，他将酒肉分发下去后，来到中军大帐。此时帐内的火盘上也架起肉食炙烤。袁尚等人围坐一旁饮酒谈话。
　　袁尚笑问道：“上次送来的两匹战马可好？”袁尚将袁绍赐给的五匹好马，送了典韦、许褚、赵云、张辽每人一匹。
　　“不愧是西凉好马，还望公子代我等谢过袁公。”张辽谢道。
　　赵云也称谢，但他随即又说道：“不久就要跟公孙瓒开战，但光是我跟文远有宝马良驹是不够的。虽然中途加入不少新兵，但经过几次大战，营中骑军其实已不足四千。请公子要来一批战马，再从青州调来一批精兵。”
　　袁尚点头答应，这时冀州军骑兵不能像乌桓、匈奴那些游牧民族骑兵那样一人双骑甚至三骑。除了乘驼物资的马匹，基本上一人一骑。袁绍已经跟乌桓人联络上，历史上袁家也是有一支乌桓突骑，那支精骑是袁尚要极力争取的。
　　孙乾来到旁边，笑道：“公子，我这可是有从青州捎带来的信函跟一件披风。”
　　袁尚愣了一下，随即明白是貂蝉捎带来了东西，在几个月里这是很常见的事。他跟几人笑谈一会就回了州牧府。
　　汉代节日例行的活动少不了祭祀，正旦祭祀更是重要，虽然不情愿但袁尚还是跟着袁绍进行了一系列繁琐的祭祖仪式。之后的宴请跟走访更是持续了三日。不过这也是跟袁绍嫡系人马拉拢联络感情的好时机。
　　正旦过后，各地郡县就开始忙碌准备春播，还有征讨公孙瓒的事宜。袁尚也被领了个都督“司金”的职务，说白了就是监督兵器的制造和铜铁的冶炼。而担任“司金中郎将”的正是以刚正闻名的审配。
　　对于兵器的制作袁尚还是稍有了解的，但这时他重新考量起冀州匠作的能力来，不仅是监制供给北伐公孙瓒的兵器，如果有好的工匠跟工艺，他也想推广到青州。
　　这时的工房其实极其简陋，工匠们地位也不高。炼钢的工匠们顶着凛冽的寒风，裸着上身不断淬火捶打。
　　负责的工头看到审配、袁尚等人来到，赶紧取来账簿给他们核查。审配查对账簿，袁尚则在一旁取出一些造好的兵器亲自检验。冀州的冶炼工艺在这个时代还是很先进的，灌钢法、百炼钢都很普及。
　　冀州的弓弩制作业继承发展了列国时秦人、韩人的工艺，手弩、蹶张弩、车弩的制造都很发达。在袁尚的周旋下，审配、袁绍答应派遣部分工匠前去青州传授技艺。
　　最后，在审配陪同下袁尚来到打造铠甲的工房。袁尚将一套精甲的制作过程看了遍。这才发现铠甲的工序当真是繁琐而严谨，打造好甲片还是很粗糙的一环。随后的编缀、上漆、水磨、镶嵌里衬外层更加是精细活计。
　　审配对袁尚说道：“札甲造作简易，而鱼鳞甲造作就繁琐费力了。库房里有几件新近打造出来的上品铠甲，公子要不要去瞧瞧？”
　　袁尚来了兴趣，跟审配来到库房。工头取出几件制作精良的铠甲，分别介绍到：“这是黑光铠，明光铠，两当铠，环锁铠。”
　　袁尚对“明光铠”“两当铠”特备感兴趣。“明光铠”是这个时代的名甲，从前在洛阳看大将军何进披过。其实“明光铠”是一般鱼鳞甲的精致版，不仅工艺做工更加精湛，褪裙、护颈、护膊一应俱全，还在前胸后背安上明亮亮的“护心镜。”也因此得“明光”这个称号。
　　“公子喜欢的话，可向袁公讨要一两件，大将上阵良驹、利刃、坚甲皆不可少。”审配笑道。
　　袁尚道了声谢，但他只是对明光甲感兴趣而已，要是在还未普及的情况下披上阵去，那么明显的目标当真是众矢之的。
　　而“两当铠”是以后骑兵的制式铠甲，只是这时生产工艺还达不到大量生产的水平。“两当铠”配上“具装铠”就是标准的重骑兵了。经过一番查看，袁尚果然发现几套“具装铠”，他想到“马甲”一词，不禁轻笑了出来。
　　“公子为何发笑？”审配问道，“此具装铠有问题？”
　　“没有，我只是想问这具装多少时日可打造出一件？”
　　工头很是骄傲地禀报道：“三公子，不是在下吹嘘，放眼整个大汉，此时能产具装铠的只有咱们冀州了。不过现今能打造具装铠的工匠不多，每月能产两三具吧。”
　　袁尚失望地暗中摇头，本来还想整一批具装铠回去，装备一支重骑兵。但看这库府里的存储，不过几十件，即便全部装备了也形不成战力。
　　“让那些工匠传授出造作具装的工艺，再给他们以重赏，激励他们赶造具装。”袁尚吩咐道。
　　工头点头答应，审配则问道：“这具打造起来装费时费力，难道公子认为它能在沙场上出奇制胜？”
　　袁尚点点头，“正南先生不懂战事可能不知，如能建起一支几千骑的‘甲骑具装’那放眼天下已无战阵能阻挡我军。”
　　审配半信半疑，也吩咐那个工头按袁尚说的做。其实袁尚要求实在过高，此时不像具装铠工艺成熟的南北朝时期，那时的骑兵大都是重甲骑兵。而历史上官渡之战时，袁绍上万骑兵，也仅有三百多件马甲。
　　“我军兵甲齐备，再一月多就要讨伐公孙瓒了吧，公子建功立业的时机到了。”审配说道。
　　“呈您贵言。”袁尚拱手道，他看着库府里那些“凶器”，意识到新一轮兼并征伐即将掀开帷幕。
　　幽州渔阳。
　　虽然已经开春，但北风依然呼啸凌厉。村落里一片平静，乡民们在家中安享着春播前最后的空闲时光。突然地，纷乱嘈杂的马蹄声由远及近，号角声胡哨声渐渐包围住整个村落。
　　“胡人来啦！”“快躲起来啊！”一时间村里乱成一片。逃跑时跑不过胡人四条腿的，乡民们只能躲进预先准备的逃难场所。
　 　一队队的乌桓骑兵涌进村落里，他们结队下马开始排查搜略民宅。乡民如有抵抗就会被乱刃砍死，但幽州民风彪悍，村里男人们组织的乡勇渐渐聚集在一起，靠着预先设好的地势，将村落中央几个院落守住。但是赶不及逃到村落中央的村民就遭了殃，女人的哀嚎声，男人的厮杀声零星地响起。
　　乌桓兵将那些乡民来不及带的粮食和钱帛都装上战马。因为出现抵抗，残杀奸淫的事也开始发生。但是乌桓兵在狭窄的村落里展不开，面对据高险而守的村民，不想多加伤亡的他们也一筹莫展。
　　骑在战马上的乌桓兵头目吆喝一声，用乌桓话呼喝道：“古力奇，带你的人给我冲进去。加紧，要是汉兵赶来就是白忙活一场。”
　　那个乌桓兵头目刚呼喝完，示警的号角声大作，接着厮杀声传来，村口的乌桓兵被挤进来。
　　“汉兵来啦！”“是公孙瓒的汉兵！”乌桓兵纷纷叫喊呼喝起来。
　　那个头目抽打几声响鞭，喊道：“给老子停下来，都从左边出了这里，到外头列队再打那些汉兵！”
　　一众乌桓兵刚要撤退，但村子四周都涌进公孙瓒军步卒。步卒们不给乌桓兵上马驰骋的机会，纷纷贴身近战。前面的公孙瓒军骑兵则堵住村口，使乌桓兵不得不跟那些步卒混战一起。
　　整场战斗虽然不大，但也持续了半个时辰，除了乌桓兵头目带着百多人逃出外，公孙瓒军共歼灭乌桓兵近三百。
　　村长跟一些有头脸的人都来到公孙瓒军一个青年头领面前，道谢称赞声不断。
　　村长叹气道：“田大人，虽然您事先要俺们做防备，但还是死了不少人。这个仇你得替俺们报啊！”
　　那个青年将领就是被调到渔阳，协助渔阳太守邹丹抵御乌桓鲜卑的田豫，他来到渔阳后，就提出一系列防备胡人的措施，并亲自下到个村镇安排预警跟人手。
　　田豫安慰众人道：“大伙不要慌，我已建议邹太守迁徙附近的村镇到安全的地方了，大军也屯驻不远，要是胡人敢再来，定不放过一个回去。”
　　田豫口上这么说，但在渔阳做主的不是他，渔阳郡的情况比他想的要复杂，公孙瓒又强征钱粮和民力，使得民怨不断。公孙瓒虽然占据幽州各大城县，但其实已经走到一个十分危险的地步。
　　渔阳郡北。
　　一个庞大的营地就驻扎在离渔阳四十多里外。营地内外都是高鼻深目的鲜卑乌桓人，但偶尔也能见到一些汉人的身影。
　　大帐内，出兵讨伐乌桓、鲜卑的头目将领汇聚一堂。坐在最上首的是现任乌桓大人蹋顿，还有一个汉人打扮的中年汉子。
　　一个乌桓将领进到大帐，对着右边一个鲜卑兵头目骂道：“素利，你那些人怎么回事，抢了我的马料！”
　　叫素利的鲜卑将领冷笑一声，用蹩脚的汉话说道：“都是从公孙瓒那抢来的，算什么你的我的，谁下手先就是谁的。”
　　听到这话蹋顿脸色阴沉，而旁边的汉人终于开口道：“大家自己兄弟，为这点粮草马料值得么？要取就去渔阳城里去，那里多得你拿不完。”


第118章 起兵
　　正当鲜卑、乌桓两方人要争执起来时，坐上首的一个三十多岁汉人呵斥道：“都是自家兄弟，为那么点马料刀兵相向，值得么？渔阳城里粮食财货多的是，要拿全凭本事。”
　　乌桓大人蹋顿心中冷笑，说道：“阎柔你说的没错，但一同缴获的东西也该平分才是。这次就算了，你看下次是不是要一齐派出人手来都督缴获用度的分配啊？”
　　阎柔答应一声，“大人说的及是，待刘伯安的旧部属到了后，咱们打下渔阳、右北平等地，那缴获才是丰盛。不过咱们是为刘伯安大人报仇的，但在下听闻蹋顿大人你纵兵抢掠渔阳村镇，不知可有此事？”
　　蹋顿还没有回答，他身后一个小头目就用乌桓话说道：“咱们为刘伯安报仇不假，但也不能让兄弟们饿着肚子报仇吧！拿一点粮食而已，反正汉人那么多他们饿死不了。”
　　阎柔脸色难看，他少年时被乌桓人掳掠去为奴，后来因身手胆略被乌桓大人丘力居赏识，其后又辗转鲜卑部落，娶了东部鲜卑一个头领的女儿。于是阎柔在鲜卑人帮助杀了护乌桓校尉邢举取而代之。
　　阎柔虽然亲近胡人，但本身还是个汉人，对于蹋顿以复仇为由，纵兵抢掠汉人百姓的做法十分反感，但他管治不了蹋顿。阎柔的势力在上谷郡宁城一带，但他在乌桓、鲜卑两部都有人脉，所以鲜于辅他们才会找到阎柔，让他统领各部联军，但蹋顿的三郡乌桓兵却不归阎柔统辖。
　 　其实这个时候北方各部少数民族的情况错综复杂。整个东汉包括三国时期，乌桓、鲜卑的叛降都是反复无常。自从鲜卑单于檀石槐死后，鲜卑内乱不已。分裂成三部。步度根率其部众分布在并州的太原、雁门等地；轲比能率部众分布在幽州的代郡、上谷等地；东部鲜卑则是素利、弥加、阙机三人统领，分布在幽州的辽西、右北平、渔阳的塞外。
　　乌桓人自打归顺汉朝后，就被徙于上谷、渔阳、右北平、辽东、辽西五郡的塞外，汉朝就在幽州置护乌桓校尉监领乌桓。而后辽东、辽西、右北平三部的乌桓部落联合起来，就是所谓的三郡乌桓。三郡乌桓的大人丘力居趁着汉末动乱，在中平五年一度寇略了青、徐、幽、冀四州。幸得公孙瓒死命力战，击退了丘力居。
　　蹋顿是丘力居侄儿，在丘力居死后他接替了三郡乌桓大人的位子。三郡乌桓部落一直害怕军力强盛的公孙瓒，当袁绍派郭图邀请蹋顿共同夹击公孙瓒时，他一口就答应下来。为此，他出动了三万多的乌桓骑兵。
　 　而阎柔所部情况又有所不同，刘虞治理幽州时多有恩惠及于东部鲜卑，还有渔阳、上谷等地的内迁乌桓人。这些部落的鲜卑、乌桓人受到鲜于辅等刘虞旧部的鼓动，纷纷推举阎柔做统帅为刘虞复仇。阎柔召集起来有四万多胡、汉兵马，其中就有鲜卑部落的骑兵八千，上谷、渔阳乌桓部落的骑兵五千多。
　　阎柔阴沉着说道：“蹋顿大人，昨个你手下出击了沙田镇、李家村，结果被打了出来，折损了不少两三百号人马，是吧？”
　　蹋顿哼了一声，说道：“中了敌军埋伏，但那些人马无关大局。”
　　阎柔冷冷道：“我等是应刘伯安大人旧部之邀，讨伐公孙瓒的仁义之师，那些平民本就是刘大人的治下之民。蹋顿大人你抢掠加害他们，那只会将盟友逼到敌人那去。再者我部下就有渔阳各地的汉民，家中被盟友抢掠，他们会怎么想？”
　　蹋顿到帐中火炉旁取来两碗酒，递一碗给阎柔，“是我没有想清楚，你说得对，要取财货到破城之后任取。但咱们是给刘虞大人报仇的，就不取乡民百姓的东西了。大不了多从属地运几次吃的东西来。”
　　阎柔接过酒跟蹋顿对饮开来，他知道这只是蹋顿暂时妥协，因为双方都有共同的大敌公孙瓒，一旦公孙瓒败亡那幽州势力版图又要变动了。
　　“报！鲜于大人他们来了。”一个胡兵禀报道。
　　蹋顿、阎柔都来了精神，两人到帐外将鲜于辅迎进来。
　　鲜于辅这几个月往来奔走幽州各地，整个人看起来显得风尘仆仆，“蹋顿大人，阎校尉，我听闻两位应邀举兵的消息就赶了过来，顺带将一些消息捎带给两位。”
　 　蹋顿给鲜于辅让了座，说道：“刘虞大人是大汉一等一的英雄，他没有将咱们乌桓人当外人瞧，不仅开了市集给咱们兑换急需用度，还赐予我等粮食布帛。这等恩义咱们乌桓人可是没有忘记啊！可恨那公孙瓒杀害了刘大人，霸占了整个幽州！鲜于大人你要是有什么吩咐只管说来，咱们照着办就是。”
　　阎柔也说道：“我也多受刘大人恩惠，该如何复仇，但凭大人您差遣。”
　　鲜于辅欣慰地点点头，“有两位这般的义士在何愁不能诛除公孙瓒！袁车骑已派人联络上我，冀州军将于三月发兵。袁车骑要我等先拿下渔阳，从北面威胁蓟县。而冀州军则跟我等从南面夹击。”
　　阎柔看向蹋顿，说道：“看来咱们得筹划筹划，在三月前拿下渔阳了。”
　　蹋顿嗯了一声，“只怕将公孙瓒那厮引来渔阳。”
　　“怕他做什？我等联军有步骑好几万，我鲜卑、乌桓、汉人三族的勇士还怕了他公孙瓒？他来了渔阳，冀州军不正好端了他老巢么！”阎柔笑道。
　　蹋顿将碗中酒一饮而尽，大声道：“前些年我叔父饮恨败在公孙瓒手里，叔父就因此郁郁而终。他去见草原天神前，拉着我的手嘱咐务必打败公孙瓒为他报仇。他公孙瓒不来我也会去蓟县复仇！”
　　“公孙瓒是大伙的共同大敌，咱们同仇敌忾，何愁不能诛灭公孙瓒。”鲜于辅说道，“渔阳就交给两位了。我家公子现困于长安，齐周他们正设法营救，要是救出我家公子，我等立即拥戴他举兵与诸位一同杀敌。”
　　蹋顿、阎柔、鲜于辅三人一同举起了酒碗。
　　邺城。
　　袁尚走进州牧府议事大堂。此时袁谭、臧洪、朱灵、文丑四人已经回到邺城，四人正在向袁绍复命。而旁边也聚集了冀州高层一众文武。
　　袁谭低着头一声不吭，臧洪则言语卑微地承担了追剿张燕失利的责任。袁绍脸色也好不到哪去，他不好对臧洪发作，只能好言安抚。让袁谭三人退到旁边。
　　袁尚拱手道：“父亲，我跟正南先生将库存兵甲核查完毕，随时可以分发给营中兵卒。”
　　辛评也出列道：“主公，春播事宜也安排妥当，各地征调的粮秣已经入库，随时可供给大军出征。”
　　袁绍点点头，向沮授问道：“公与，你乃兵曹从事，监管全军，现今能调动多少兵卒北伐公孙瓒？”
　　沮授对于这些事了然于心，他立即回答道：“这次我军吃了腹地空虚的亏，这次讨伐公孙瓒应当汲取教训，留有一定常备兵力和大将镇守。除去各县兵，和防备邺城的兵卒，能调动五万人北伐公孙瓒。其中有骑兵五千。”
　　说着沮授看向袁尚，“此外就看三公子能出多少青州军了。”
　　对此袁尚早有考量，他说道：“我青州各地能调动兵力不少，但就是人多了粮秣供应不上，此事我与公与先生商量过，认为出兵三万最为适宜。”
　　袁绍抚须点头，“显甫你立即下令调集三万的青州兵从平原北上渤海南皮。如此我军能调动八万多人了，就是不知公孙瓒跟鲜卑、乌桓那边怎么样了。”
　　郭图禀报道：“蹋顿已经遣人送来消息，他领北平、辽东、辽西三郡塞外的乌桓部族，共计起兵三万多骑，现已跟刘伯安旧部推举的阎柔汇合，正攻打公孙瓒后方的渔阳。如战事顺利当我军北上时，可配合我等夹击蓟县。”
　　“好啊！”袁绍击掌道，“乌桓乃天下名骑，有了三万的乌桓骑兵，公孙瓒必定首尾不能相顾，纵使他占据幽州四郡又能有何作为？”
　　“主公，这乌桓人请来容易，但要送走就难了。他们那些胡人贪婪成性，时常掳掠我汉地。乌桓大人蹋顿的安置还是个难题啊。”沮授说道。
　　郭图笑了笑，“公与先生多虑了，我上次到胡地跟蹋顿商议讨伐公孙瓒之事，对他们了解不少。乌桓前大人丘力居因败于公孙瓒郁郁而终，三郡的乌桓人跟公孙瓒成了死敌。我又替主公许诺寻个机会将蹋顿册封为乌桓王，并将右北平、辽东、辽西三郡之地划给他。”
　　对于袁绍跟蹋顿协议的细节沮授知道的不清楚，但听郭图这么一说，沮授异常震怒，“这幽州三郡之地乃我大汉属地，怎么能由我等做臣子的赐予胡人！”
　 　郭图摇摇头，“公与先生你不是不知，此三郡之地在刘伯安统领幽州时，就已是乌桓人势力范围。现今刘伯安不在，此三郡早已沦为乌桓人囊中之物，要其吐出来绝无可能。我等不过顺水推舟买他个人情而已。为此我军可换来北部的安定，还可招募乌桓部族中的精兵为我驱使，如此算来有何不可？”
　　袁绍显然早已同意此事，他阻止道：“好了，三郡之地偏远无关大局，而关中和中原才是创立我大业的关键。待平定了中原，集我千万汉人之力，害怕奈何不了小小的乌桓人吗？”
　　沮授心中愤怒，但没有说出来，这点是他跟田丰最大的不同，他在谋划时将全局和君主都考虑进去，明知死谏无效，他就不会去做。
　　袁尚在下面听得也不是滋味，三郡乌桓显然被郭图等人捷足先登，他们肯定跟蹋顿有了什么协议，他们亲善袁谭可不一定亲善自己。说不定剿灭公孙瓒后，所谓的乌桓突骑就是蹋顿部属组成，那样袁谭就平添了一只精骑了。
　　“诸位且说说，该如何进击公孙瓒？”袁绍问道。
　　众人互相观望，不愿领这个头。沮授毫无顾忌，他说道：“此次讨伐公孙瓒，我军不论天时、地利还是人和全部占优，不过我军不宜仓促冒进，应当稳扎稳打步步推进。先占据涿郡，打通河间到广阳郡的通路，将涿郡变成我军进攻的粮秣辎重集散地。”
　 　沮授指着大堂一旁屏风的地形地势图，接着说道：“我军一动，代郡、上谷两郡的刘伯安旧部与乌桓鲜卑人必然群起响应，公孙瓒必然放弃这些地方。要是渔阳一破，那公孙瓒只能死守广阳的蓟县了。不过据说他在广阳高筑营垒、堑壕，广积粮食物资，要是他死守我军也只能行围困之法。所以拿下涿郡尤为重要。”
　　袁绍赞许道：“看来拿下涿郡乃此战首要重任，我军也正好观望乌桓人跟公孙瓒在渔阳争斗。要是两面作战，不知公孙瓒能顾及哪一面？要是他率军驰援渔阳，我等岂不是可以趁机迅速攻占了广阳郡？”袁绍说着得意地笑了，仿佛此战必胜无疑。
　　袁尚心中可不踏实，因为他的改变，公孙瓒加速了灭亡。他毫不怀疑外交内困的公孙瓒会迅速败亡。但之后北边的格局就不是他能把握的了。乌桓人、鲜卑人、加上袁谭，各方势力错综复杂。加上南面的曹操，西边的长安朝廷、袁尚要面对的考验一点没少，形势依然异常严峻。
　　“既然春播就要结束，军备也准备妥当，不知那天出兵好。”袁绍再问道。
　　“主公，十天后乃适宜出征的吉日，不知可否？”陈琳翻看一下笔录后说道。
　　袁绍一拍案几，“好，十日后祭旗出兵！”
　　袁尚走出了议事大堂，审配、逢纪两人也跟了出来。
　　“三公子留步！”审配将袁尚拉到一旁，“三公子，在下有一事相求，还望公子答应。”
　　“正南先生客气了，只要我力所能及，一定尽力而为。”
　　审配点了点头，“此事不难，你二哥他从前没有好好研习过兵法军争，他初入军旅不久，要像三公子您这样建立大功是不可能的。故此我想这次讨伐公孙瓒时，让他率部跟着您一起，让你提点提点他。”
　　袁尚警觉，虽然他跟袁熙的关系一向还好，但自从袁熙跟审配联姻后，袁尚就对审配多了一层猜忌。毕竟袁熙是他的女婿，哪个丈人不为女儿女婿着想的。所以在生死关头让审配选择的话，他一定会选择袁熙。
　　论长幼嫡庶继承人之位轮不到袁熙，论宠溺才干和声望也轮不上袁熙。只要袁绍确定立袁尚为继承人，那么依审配的性子他必定会效忠于袁尚。但袁尚对这个不显山露水的二哥可不敢松懈。权力可使人父子兄弟相残，现在的袁熙没有野心，不代表今后没有。
　 　审配见袁尚犹豫，于是解释道：“三公子，主公心里早有打下河北后，让你们三兄弟各领一州的想法。大公子羽翼渐渐丰满，他独领一州不成问题。但你二哥他是个老实人，不会拉拢那些名士跟军中将领，对军政大事了解的也不多。这次让他随你，不仅是托三公子你的才干，让他立些战功，更重要是让你捶打历练他一番。”
　　袁尚不好推辞，只能答应了。
　　逢纪笑了笑，“三公子你要知道，做父母的最希望看到兄弟和睦。大公子向来孤立你们，但你跟二公子表现得和睦的话，主公会怎么想。这就是以你的仁爱来衬托他的不仁爱。”
　　袁尚谦虚地说受教，然后趁机说道：“我的青州兵就要北上南皮了，但兵甲的供给还要两位先生多加照顾。”
　　“这每次出兵，军械兵甲跟粮秣辎重都是各个将军争抢的热手货。不过三公子放心，你且开出一张清单，我尽力而为。”逢纪说道。
　　袁尚答应，他心中暗道，还是朝中有人好办事，如果没有逢纪、许攸他们，要挣到好处那可要贿赂那些主政官了。
　　十日后，袁绍率领一众文武官吏来到邺城北，他登上预先设好的高台。下面兵卒抬出三牲当场宰杀，祭旗仪式开始，袁绍祷告天地，并让陈琳宣读讨伐公孙瓒的檄文。
　　一阵繁琐的仪式后，兵卒取来酒分发给一众文武，袁绍先饮尽了酒，然后文武们也跟着饮完，再将陶碗摔碎，以示决死杀敌的决心。
　　首先开赴河间高阳屯驻的是颜良率领的一万先锋。随后袁绍才会带着主力中军和各地抽调的兵卒前往高阳。
　　袁尚就率领那四千精骑前往渤海南皮，在那等待北上的青州军，并拿取储存在当地的一批粮秣辎重。
　　袁尚带队出了城北，随行的除了赵云、张辽那四千骑兵，还有袁熙所部的两千人马。
　　袁绍、刘夫人，许攸、审配、逢纪、陈琳、崔琰等人也来到北门送袁尚出征。
　　袁绍对袁尚点点头，“你母亲在后面马车上，你去安慰一下她，她很舍不得你啊！”
　　袁尚答应，来到后面的马车上。刘夫人抚摸着他面颊，一阵不厌其烦的叮嘱。末了，刘夫人指着后头一辆马车，“你的那个婢女一直说要跟着出来。”
　　袁尚皱了皱眉，马车前头坐的是墩矮壮实的徐厚。他揭开后面的马车车帘，果然里面坐着打扮成男装的甘恬。
　　“沙场毕竟凶险，你一个女儿家不要涉足了。前次是你要报仇，现在你还想跟着我吗？”
　　甘恬摇摇头，“婢子说过，要照料公子起居，那就是说不论是在邺城，还是在沙场上。”
　　“你当真想学那戚夫人吗？要知道高祖可是好几次丢弃妻子的。”
　　甘恬淡淡道：“婢子想学那巾帼不让须眉的戚夫人，但公子不是高祖，不是么？”
　　袁尚心想她还真有一颗玲珑心，他对徐厚一挥手，“将马车赶到前头去，跟上典韦他们。”
　　徐厚吆喝一声，策马拉着马车追上去。而袁尚则跟袁绍等人再次辞别。
　　袁尚所部多是骑兵，行程十分快，但也花了十天才赶到渤海南皮。而平原距南皮比邺城短了一半行程。所以当袁尚到达南皮时，以黄忠为统帅的三万青州兵已经早一天驻扎到南皮郊外。
　　袁尚没有立即进南皮城，而是第一时间来到青州军营地，只有跟那些嫡系部属在一起，他才有踏实的感觉。
　　大帐内，汇集了袁尚阔别已久的一众文武部属。黄忠、太史慈、管亥、周仓、吕旷吕翔兄弟，还有袁尚最亲信的郭嘉。
　　袁尚心中激动，深深一揖，“这些日子来青州的军务全赖诸位了。”
　　“少将军何须客气，今个好了又能跟少将军一起征战！”


第119章 渔阳
　　南皮城外，青州军大帐。
　　大帐外淅淅沥沥下着连绵不断的小雨。
　　管亥走到火炉边取了一碗酒，咒骂道：“这个鸟天，下雨不说还真他娘的不舒服，要说这时在家搂着小媳妇该多好啊！”
　　郭嘉笑了笑，“春日多雨和疫疾，夏日酷热难当，秋日乃收粮的农忙，冬日里更加严寒。这四季都非征战的好时日，要不是天下纷乱我等也不会聚集于此。”
　　袁尚对周仓、管亥两人说道：“懂天时地利者胜，四时交替循环乃天之常理，须知春防疫疾，夏防水攻，秋防火攻，冬防寒冻。这就要大将懂得利用天时，防敌破敌。”
　　周仓点点头，“这从前还真没想到，这天气中竟还藏着战法，怪不得我等当黄巾时会败亡。”
　　袁尚接着说道：“冀州军会从中山的唐县，河间的高阳两个方向进攻涿郡。我军的任务是押运渤海收集的粮秣辎重到高阳，随后攻取涿郡东边的方城，再与冀州军围困涿县。”袁尚将沮授和袁绍的谋划说了一遍。
　　几个将领没有说话，这个确实是最稳妥的谋划了。配合着刘虞旧部、鲜卑乌桓人一齐进攻公孙瓒，即便公孙瓒是三头六臂，也抵挡不了四面的围困。
　　郭嘉却笑了笑，“公与先生太过于谨慎了，北面有鲜卑乌桓人，东面有刘伯安旧部，这攻克涿郡还不是迟早的事。我军完全可作为一支奇兵，从渤海奔袭渔阳郡或公孙瓒广阳老巢”
　 　袁尚心想郭嘉血液里有股赌徒的心性，他出的谋划往往十分冒险，但相应地回报也是丰厚的。郭嘉一个策士为了达到军事目的，可以那么出奇制胜地冒险策划，但作为一方诸侯他不得不从军事、政治等方方面面考虑。就像历史上曹操采用郭嘉的谋划奔袭三郡乌桓，最后也取得胜利，但征途中兵士死伤甚重，全军几乎陷入困窘的死境。
　　所以袁尚不得不顾及财力钱粮的消耗，兵卒人员的损失，治地生产等影响。在袁尚的心里，以正和、以奇胜才是王道，郭嘉就是那奇，田丰沮授则可为那正。
　　“郭先生，你这就不对了。”一同跟袁尚来到大帐的袁熙说道，“这攻打涿郡是父亲还有公与先生他们一同谋划的，众位大人都觉得这是完全之策。你说的奔袭蓟县不是太冒险了吗，难道先生自认为就咱们这三万多人能拿下公孙瓒老巢？”
　　郭嘉看了袁熙一眼，说道：“袁公与沮授先生他们的谋划并无不妥，郭某所说权当参谋。要设奇兵奔袭广阳也非是攻打公孙瓒蓟县，而是占了他粮秣的囤积地。要是没了粮食公孙瓒败亡在即。”
　　“此事等到高阳汇合再向父亲禀报。”袁尚说道。
　　众人答应，分配了任务后都下去筹备。袁尚也让袁熙下去休息。大帐中只剩下郭嘉。
　　郭嘉笑着取出一只檀木匣子，“这是秀儿小姐托我带来的。”
　　袁尚收下匣子，“青州那边一切都好吧？”
　　郭嘉点点头，“有元皓先生他们那些俊才在，青州各项事务政通仁达，相信不出三年青州就会成为不亚于徐州、兖州的兵精粮足的富庶之地。”
　　“田元皓、国子尼、王叔治皆是畅晓政务的干练之才，国子尼王叔治两人可执掌州郡，元皓先生如果在朝中可做三公丞相。”袁尚说道。
　　“想不到公子您对元皓先生这么高的评价。只是他一心为袁公谋划，未必会归附公子。此次河北平定后，他恐怕就要回到冀州了。”
　　袁尚笑了笑，“他想回去，但冀州父亲身边有些人可不愿他回去争权。元皓先生他是自认为是刚直士人，要是我名正言顺地成为袁家继承人，他也只能尽心辅佐。”
　　“张俊义那里可是对公子让他留守青州意见很大呢。”
　　袁尚知道这些人事最难处理，田丰、张A不是他的归心嫡系，要他们表态还需时机，“元皓先生会安抚规劝他的，虽然元皓先生一直坚守长幼嫡庶，但他是个懂大局的人。”
　　郭嘉摇摇头，“真亏公子如此相信元皓先生，竟然让一个支持大公子的人留守根基。”
　　袁尚目光变得深沉，“用人不疑，疑人不用。只是现今我的班底还是太单薄了。诸侯兼并局势不明，但过不了几年天下大势就会明朗开来，中原大战不可避免，我不仅要助袁家赢得混战的胜利，还要奠定在袁家的位置。”
　　“那公子看何人能与袁家争雄中原？”郭嘉问道。
　　“曹孟德！”袁尚毫不犹豫地说道，“曹操枭雄本性，他手下群英聚集，又占据着地处中原的兖州、豫州之地。要是向西可取有粮仓之称的徐州，向东可掌控司隶关中。能跟我袁家夺天下者必曹孟德。”
　　郭嘉淡淡一笑，“公子你倒是和文若想的一样，看来将来的一战是袁公与曹操两人的争雄呐！谁能胜出谁就控制了河北中原，天下大势必然分明。”
　　“中原之地我等无暇顾及，为今只有先赢了眼前幽州这盘棋在做计较。”袁尚问道，“奉孝你看此战胜算如何？”
　　“只要不出差池，我军必胜！”郭嘉说道，“只是瘦死的骆驼比马大，公孙瓒驰骋幽州多年，其手下都是跟胡人作战的精壮兵士，要胜还是需非一番心思的。”
　　“我怕三郡乌桓的蹋顿跟大哥他们勾结，这次攻打幽州我最看重的就是名闻天下的乌桓突骑了。”袁尚说道。
　　郭嘉点头，“攻打幽州除了练兵我军毫无好处，这可不符合公子的性子。原来你看上乌桓精骑了，不过不需担心，乌桓人并非只有辽东、辽西、右北平三郡。待平了公孙瓒，公子可对袁公说仿制朝廷先例，准许我等自行招募乌桓骑兵。如此我等可从幽州边地全部乌桓部族中征召精锐。”
　　袁尚点头答应，从收集来的消息知道，曹操收编了匈奴於夫罗残部，要是给他练出一支由匈奴人组成的“虎豹骑”可就麻烦了。这样袁尚自然想到“以夷制夷”这个法子。
　　“乌桓突骑！”袁尚喃喃道。
　　南皮的太守和县吏早将粮秣辎重准备好，袁尚交涉一番后很快取得了这些物资。春播之后各乡里劳力相对剩余，为此袁尚又在当地征召了一批民夫押运辎重。
　　这次冀州军共出动五万多，但这些并不包括一些兵曹营和民夫。几万人一天消耗的粮食是惊人的，所以必须从储粮地运到接近前线的某个要地储藏，再调拨分发给各兵营。
　　袁尚所部三万多人其中有辎重营五千，归吕旷吕翔兄弟统辖，负责粮草的押运，还有处理其他一些杂务。但五千人远远不够，征召民夫在所难免。
　　春季阴雨连绵行军不便，押运着辎重的青州军，从南平到河间高阳用了十多天时间。
　　这次袁绍亲自挂帅出征，随行文官就有沮授、荀谌、逢纪、郭图、许攸、陈琳。武将有鞠义、颜良、文丑、高览、蒋义渠、蒋奇、赵睿、牵招。毕属袁谭的手下有辛毗、朱灵、臧洪。
　 　袁绍吸取上次教训，留下亲信和重兵把守邺城。但让袁尚汗颜的是，除了审配、辛评、韩猛、崔琰等人，袁绍竟然还留下淳于琼这个死党镇守魏郡。在袁尚看来，淳于琼虽然是袁绍心腹死党，但其人才智一般，还是个大酒鬼。但袁绍用人的标准之一就是任人唯亲，他的安排别人很难改变。
　　高阳县城内的府衙给袁绍用作了暂时驻所，当袁尚来此复命时发现在场的人并不多。一打听才知道袁绍安奈不住袁谭等人的怂恿，三天前就出兵进攻涿郡了。
　　其中鞠义回中山，从唐县领兵攻故安、国县。袁谭、臧洪、朱灵领兵攻北新城。颜良、蒋义渠、蒋奇攻范阳。
　　袁绍先是对袁尚嘉奖一番，然后询问了青州军和南皮辎重的状况。
　　“三公子，就等你这路大军来了。”郭图说道，“我军几路出击，只剩下偏居东边的方城。”
　　“方城临近涿县和蓟县，如果公孙瓒要出兵驰援必先到方城。”袁绍语重心长道，“所以此地要兵卒多而精的青州军攻打驻守。”
　　袁尚答应，这也是事先计划好的。
　　渔阳城。
　　一个浑身浴血的骑兵一路疾驰到城下，“平谷急报！”那个骑兵刚刚喊完就倒下马去。
　　城上兵卒不敢开城门，他们中一个人坐上簸箕，吊下城去将那个斥候接上城墙。当他们一查看才发现那名斥候身后中了两箭，伤口的血渍已经干了，能撑到这里已经难能可贵。兵卒们在斥候身上搜出一封求援信。
　　不一会，渔阳太守邹丹和田豫来到城墙上。邹丹看完求援信后脸色阴沉，他许久没有说出话。
　　田豫正要问，邹丹就说道：“平谷县陷落，这已经是第三座陷落的城县了。悔不该不听国让之言，集中兵力对抗蹋顿。”
　 　田豫叹了一声，之前他建议邹丹，将渔阳北面各地的民众百姓迁移到渔阳和广阳。然后将守军集中起来，依仗渔阳城跟蹋顿、阎柔对恃，以拱卫广阳蓟县。但邹丹不舍得丢掉北面那几个城县，而力主分兵步步坚守。但短短十多天渔阳北门只剩下了渔阳一座城池，沦陷的那些地方不仅损失不少兵卒，库存的粮草也被掠夺一空。
　　“大人你看！”城上一个兵卒指着远处喊道。
　　邹丹、田豫放眼看去，渔阳城北面隐隐出现一大片的人影，烟尘渐渐弥漫开，好似好几万的大军正朝渔阳开赴过来。
　　“敌袭啊！快发出示警！”一个百人将喊道。
　　“等等！”田豫喝止了那个百人将，“那些不像是胡兵，待看仔细了在说，莫要慌乱！”
　　果然当那些人影稍稍近了，城上的兵卒们也都看清了。田豫倒吸口凉气，他一拳拍在墙跺上，恨恨道，“可恨的胡人，竟然将北面犷平等地的百姓赶到这来了。”
　　邹丹眉头紧皱，“这可如何是好？看上去好几万人呐。”
　　不仅邹丹、田豫两人，城墙上的公孙瓒军兵卒都手足无措，要是胡人来了他们可以毫无顾忌地投石射箭，但是同胞百姓被赶到城下他们就无可奈何了。
　　渐渐地，四五万的百姓拖家带口地来到渔阳城下。他们纷纷呼喊着求守将放他们进城去。
　　“大人！咱们是犷平人，乌桓人打下了家里抢走了粮食，咱们无路可走了。”“大人你放咱们进去吧，乌桓人就在后头啊！”
　　“邹大人！”田豫急道：“这是胡人攻心之法啊，要是放任这些汉民不管不问，我军士气必定跌落。”
　　“我知道！”邹丹淡淡看了田豫一眼，“那你敢说这些人中没有混进胡人吗？再说渔阳城已经迁进附近不少百姓人家，可还有空闲的地方安置他们吗？”
　　田豫没有说话，他知道邹丹还有一句话没有说，就是多了好几万人吃饭，城中储粮必定急剧消耗。
　　“大人，咱们可都是公孙瓒将军的治下之民啊！你们征集粮食时咱们可都没有少啊！”“大人，俺儿子就在军中，你放俺们进去吧！”不少人已经跪在城下。
　　田豫转过身去，公孙瓒的势力根基多在渔阳、右北平的边地。公孙瓒军兵卒也多是这些地方的人。就如城下那些人所说，他们的儿子在军中效力，如果放任他们被胡人屠戮，军中兵卒会怎么想？
　　“大人你放那些百姓进城吧！”田豫下定决心，“没有房屋就安置子街巷上。要是放任他们不管，军心迟早溃散！那样城墙再坚固，也抵挡不住乌桓人铁蹄，还不如激励士气，跟乌桓人拼死一战！”
　　邹丹显得十分犹豫，他底下头去，不敢观望城下的平民。
　　“乌桓骑兵！”t望高台上预警的兵卒喊道。
　　田豫赶紧眺望远方，果然一队队的骑兵往来奔驰，他们带起阵阵烟尘，发出阵阵声响。用行动威慑恐吓着城下百姓。
　　渔阳城下的百姓早就被那铁骑的声音吓怕，密集的人群出现拥挤，甚至有人给推到了护城河里。
　　乌桓骑兵并没有冲击那些百姓，而是围绕着他们，偶尔射出一些箭支。但就是这样的举动，使百姓更加惊恐，哀嚎声一片，后面接近乌桓骑兵的人疯狂地向渔阳城拥挤，仿佛只有城中才是能拯救他们性命的避难所。
　　“大人请你放他们进来吧！”那个百人将跪了下去，“俺是犷平人，俺老爹老娘指不定就在下面啊！”说完那个百人将泪流满面，叩首不已。
　　“大人，俺也家里也在北边被胡人攻下。家里人就在那里啊，俺看到了！”“大人，我们愿拼死去打那些胡人！”城墙上跪倒了一片兵卒。
　　邹丹紧紧握住腰间刀柄，在做最后决断。
　　“邹大人，咱们再派人跟公孙将军求援，他不派援军也要多给粮食辎重来，只要有了后援咱们能守住渔阳，不然渔阳陷落公孙将军就会被攻进蓟县啦！”旁边一个副将建议道。渔阳收集来的粮食都被公孙瓒要去了，他们所剩不多，不然也不会如此被动。
　　邹丹看着城外百姓中箭倒地，心被揪起来，终究同是汉人，其中还有他部下的家小，他心里不好受。
　　“田豫！”邹丹突然喝令道，“你领所部五千人马列阵从南门突过那些人群，去攻击乌桓兵。在城中兵营的人都给我到南城门戒备，看管安置那些进城的百姓，还有不能放过一个胡兵进来！”
　　“大人你？”田豫听到邹丹如此下令反而犹豫了，他知道渔阳对公孙瓒的意义，邹丹如此做是要拼死一战。
　　现在的田豫终究还是年轻了些，血液中那股炽热不可抑制地燃遍全身，他顾不上什么全局，要他看着那些汉民遭受屠戮他做不到，只要救下城外的那些汉民，他宁可战死。
　　“大人，我一定不会放过一个胡人进城！”田豫坚决地说道。
　　百姓稍稍少的南城门敞开，先是一支千多人骑兵疾驰而出，他们大声呼喝，让那些平民让开道路。随后四千多步卒列阵跟着骑兵突出去。
　　不一会田豫所部就跟乌桓人交上手，那五千兵卒同仇敌忾，士气高涨，他们悍然不惧地突杀截击乌桓骑兵。这时号角声大作，远处又奔袭出大股的乌桓骑兵，从声势看上去恐怕有万余骑。
　　百姓蜂拥地涌进渔阳城，里面的兵卒开始疏散他们，城门旁边也有大股的守军披甲列阵戒备，防止胡骑趁机突进城中。
　　“竖起盾牌来！”田豫呼喝着让兵卒们列阵呈弧形围住南门。乌桓骑兵不顾眼前是百姓还是守军兵卒，他们疯狂地冲击前进，目标只有一个——城门。
　 　田豫心中了然，乌桓人的目的果然是攻城，他早有应对的措施，他让步卒竖起盾牌格挡乌桓骑兵的骑射，再摆出一列列长矛抗拒骑兵的冲击，一千骑兵再机动在周边掩护步卒方阵。在田豫指挥下，五千人井然有序，他们互相配合着击杀敌军。疯狂冲击的乌桓骑兵一时间也难以突破南门外那片不满长矛的人墙。
　　两刻钟后，除了互相践踏拥挤死伤的一些人，其余百姓都已拥挤进了渔阳城。混在百姓中间的乌桓步卒，还有小股的乌桓骑兵趁机涌进城中，但立即被守军辨别并剿杀殆尽。公孙瓒军跟乌桓鲜卑人作战多年，战力并不比胡兵差。
　　乌桓兵几次冲击都冲不跨那“人墙”，渐渐地他们已经开始后撤。而当田豫那些人退回城中，只剩下两千余人，并且没有几个人不带伤的。
　　田豫一个脚步不稳，被亲兵扶起来。邹丹走近，他看到田豫身上一处触目惊心的箭伤，箭支透过铠甲插进他的腹部。
　　“国让！你当真是勇士啊！”邹丹说不出其他话来，他扶住田豫不住感叹。
　　田豫摇摇头表示不在意，“大人，如今城中多了那么些百姓，要长期固守是不行了，要向公孙大人求援，让其带兵来跟咱们一齐跟乌桓人决战。”
　　邹丹拍拍田豫肩膀，“你放心，我马上派人去做。”
　　邹丹话虽然这么说，但他没有说出来的是，派去跟公孙瓒求援的人已不止一波。而得到的回复他不敢说出来。


第120章 涿郡
　　渔阳城上，邹丹让部属将田豫抬下去疗伤，转身看到城墙后面挤满难民拥挤不堪的街巷，他眉间的愁色再也抑制不住。渔阳共计步骑两万八千多，加上乡勇刚够三万。他三次送信向公孙瓒要粮要兵，但得到的回复只有加固城防就地死守。
　　公孙瓒已经不复当年的武勇，要是当年他会立即调集全部兵马给进犯之敌予以惨烈的痛击。但自公孙瓒势力膨胀后，特别是占据幽州后，他就变得更加骄矜自大。公孙瓒强征粮食劳役，并广纳妾室安于享乐，开始疏远那些旧部。令胡人闻风丧胆的白马英雄已不复当年。
　　邹丹也接到冀州军北上涿郡的消息，如此公孙瓒更加不可能派兵驰援了。要不是那些难民，渔阳城少说也能守住三四个月甚至更久。但他不能眼睁睁地看着部属的家小在眼皮底下惨遭屠戮。多出那五万多人粮食的消耗使他们只能支撑两个月不到。
　　如此摆在邹丹面前的选择只有守到城破身死那刻，或者集渔阳所有兵力跟乌桓、鲜卑联军决死一战。
　　邹丹长长叹了一声气，不知是为自己还是为这渔阳满城的汉民。
　　渔阳城外。
　　乌桓兵开始按扎营寨，他们牢牢监控着渔阳城的动静。黄昏时分，从渔阳东南方向也开赴来一支军队，却是阎柔的三族联军。
　　阎柔急匆匆地来到乌桓中军大帐，蹋顿跟他部族一众大小首领都在帐内。里面正炙烤着全羊，酒香味肉香味迎面扑鼻。
　　“哎哟！这不是阎校尉吗？你攻破平谷的消息我收到了。”蹋顿抬手招呼道，“快上来坐，方才宰了一只羊羔，正巧给你赶上。阎校尉你多久没有尝过咱们乌桓地道的手艺了？”
　　阎柔长长呼出一口气，使自己平静下来，“蹋顿大人，你不是答应过不加害那些汉民了吗？为何将犷平的汉人全赶走！”
　　“阎校尉你那么赶着来就为了这事啊？”蹋顿笑了笑，“我是答应过不加害刘虞大人的属民。但渔阳以北的城县皆是公孙瓒的势力地方，公孙瓒不少兵卒也都是那里的人。我这也是为刘虞大人报仇啊！”
　　“胡扯！”阎柔在心中骂道，但他还是强忍住，“大人你这话不对，刘大人是幽州牧，幽州各地的胡汉民众皆是他的属民。何来公孙瓒的治民之说？”
　　蹋顿放声大笑，“是幽州人就不是刘虞大人的仇人了？公孙瓒手下皆是幽州人，那我等是否就不为刘大人报仇了？”
　 　阎柔思绪急转，这个蹋顿野心不小，刘虞一死他几乎占据了三郡之地，还被乌桓部落里的人追捧，在那些部族中到处传着蹋顿是新一代草原雄主的流言。这样的人志向在恢复当年他们先祖辉煌时的荣耀，迟早会成为幽州甚至整个天下汉民的威胁。但现在蹋顿跟袁绍勾结上，蹋顿不是他一人的力量能解决的。
　　蹋顿看阎柔沉默不语，以为他默许了自己的行为，于是得意道：“车骑将军遣人送来消息，他们正在攻打涿郡。要咱们快些那些渔阳，然后一齐围攻蓟县。”
　　“冀州军攻打下涿郡了？”阎柔问道。
　　“还未曾，但快了。”蹋顿说道，“前些时候阎校尉你不也为拿下城池坚固的渔阳犯愁吗？这会好了，我虽然不能趁乱拿下城池，但将那几万人一赶进城，他邹丹能立马拿出那么多粮食喂他们？”
　　“公孙瓒当真不出兵驰援渔阳或涿郡？”阎柔问道。
　　蹋顿笑的张狂，“此乃我与车骑将军早商议好的，两边出兵他能救得了哪边？等他做出决定，咱们早就打到广阳区。”
　　阎柔跟蹋顿互不归属，对蹋顿的行为他只能规劝，“大人你这么有把握将邹丹逼出来决战？”
　　“咱们先前都猜错了，我打听到公孙瓒将征集来的粮食都运往蓟县去，渔阳储粮应当不多。”蹋顿用一种讥讽的语气说道，“而你们这些汉人最是讲啥唠子仁义，他收下那几万人粮食还能吃多久？要是咱们乌桓鲜卑人就不知道了，饿急了这几万人还能吃呢。”
　　广阳蓟县。
　　公孙瓒并没有住在蓟县城中，而是带着大量主力屯驻原先在蓟县东南筑的小城中。
　　说是小城其实是个人工营建的屯军要塞。公孙瓒强征民夫将小城改造，由土墙换成了高达三丈的石墙，城墙里挖十余道壕沟环绕中央，又在战壕内堆筑高六丈的土丘，丘上又筑有营垒。堑壕中央的土丘最高，公孙瓒就自居其中。而城中又囤积大量粮谷和辎重兵甲。
　　关靖将一道求援急报递给了公孙瓒，“将军，局势不妙啊！平谷失守，涿郡南面三县已经断绝消息十余天。这渔阳太守邹丹又发来求援急报。”
　　“知道了。”公孙瓒将求援信放到案几旁边。
　　“父亲，这渔阳、涿郡都这番模样了，咱们怎么还不出兵？”公孙续问道。
　　公孙瓒看了看在场的公孙续、王门、关靖，还有几个部将，“那你们说说，是发兵救援涿郡，还是发兵救援渔阳？”
　　众人无语，都沉默开来。涿郡是前胸，渔阳是后背，不论哪边失守蓟县都将暴露在敌军兵锋之下。两边出击？公孙瓒杀死刘虞后，将兵力扩张到代郡、上谷各地，结果鲜于辅等人登高一呼，这些地方的刘虞旧部纷纷暴动，杀了公孙瓒所任命的郡吏。
　　公孙瓒兵力一分散，留在广阳的嫡系主力步骑也只剩下了五万多。除去留守的兵力，不论驰援哪边都显得捉襟见肘，不能达到决胜的作用。
　　“将军，不能再犹豫了！”关靖急劝道，“我等集合全部兵力，放弃广阳，全力驰援渔阳攻打乌桓人。等灭了胡人后占据渔阳对抗冀州军。只要再联络黑山军等势力从背后袭击，冀州军撑不了多久。如此我军当有很大胜算。”
　　“这广阳蓟县是幽州最富庶之地，怎么可以轻言放弃！要是我等跟胡人相持不下，冀州军再从背后攻击，失去城池屏障的咱们如何应对？”部将王门反问道。
　　公孙瓒闷哼一声，要他放弃苦心营建的城防，他还真不舍得。现在的他没有信心能速胜乌桓人，王门正说出了他的心声。在他看来依仗高大的城墙，完善的城防体系，还有足够的粮食，他才不怕冀州军和乌桓人的围攻。
　　“将军，不能再犹豫了呀！”关靖着急了，他再劝道：“那些守将都是同咱们出生入死多年的兄弟啊，你就眼睁睁地看着他们被围困而死吗！”
　　“混账！”公孙瓒怒道，“他们是我出生入死的弟兄，我就不心急？但要是今日驰援这个，明日驰援那个。救他们一人，那以后众人都会只等救兵而不肯力战。”
　　“将军您息怒，关大人也是心急了些。”王门说道，“但各地只要依仗城防拼死抵抗，必能消耗大量敌军。等他们粮草用尽，自然会退兵。”
　　关靖长叹一声，“难道将军就不怕那些将士们心寒么？”
　　“关靖，你的担心我知道。但我自有分寸。”公孙瓒说道，“传令全军步卒加紧操练守城器械。调集骑兵全军，突袭涿郡冀州军！”
　　五日后，涿县城下。五万余冀州军正在集结。
　　袁绍、鞠义、袁谭、颜良四路大军经过十余日的强攻，占领了涿郡南部几个县城，现在五万余步骑将涿县团团围困起来。
　　冀州军准备充足，投石车、云梯、弩车等器械都齐备。冀州军多配弓弩，论起攻坚来丝毫不吃亏。半天下来箭雨是遮天蔽日，杠杆投石车投出的石块打在城墙上震耳欲聋。涿县守军伤亡不少，更重要的是士气跌落得厉害。
　　城墙上，涿郡太守季雍亲自披上铠甲，冒着箭雨登城调度兵卒防守。
　　“大人，冀州军人太多了。咱们这六七千人顶不住的啊！”旁边一个副将凑到喊道。
　　又一阵箭雨射下，季雍蹲下身去，“顶不住也给我顶，咱们家小都在蓟县，要是城破你我都别想有活路。”
　　那个副将恨恨地一拍墙跺，“公孙将军也忒不相信咱们了，大人你先不说，我是中平年间就跟他出生入死多年的人啊！”公孙瓒除了下令死守外，还将校尉以上军职的将领的家眷留在蓟县为人质。
　　季雍哼了一声，冷冷道：“你抱怨什么，将领带兵在外，本就该将家眷质留主帅处。”
　　副将口上不说，但他心里充满鄙夷。季雍本是g县令，公孙瓒一攻打冀州他就率部投降。后来被多次提拔，公孙瓒占领幽州后他被任命为涿郡太守。袁绍对季雍恨之入骨，别人都可以降了冀州军，惟独他季雍不能。所以副将认为季雍是将他们拉做垫背。
　　这时，涿县县尉张杜矮身来到季雍身旁，“大人，求援信送去好几拨了，公孙将军到底是咋个答复？”
　　“加固城防，死守涿县！”季雍瞥了他一眼，“你想降了冀州军吗？”
　　“末将不敢！”张杜赶紧说道，“只是公孙将军也该遣兵来援吧，冀州军都给咱们引到涿县来了。”
　　季雍下了决心，拿过一面盾牌站起身，大喊道：“我涿县尚有带甲勇士万人，何惧怕袁绍匹夫！”
　　季雍虽然这么喊，但兵卒们并有被激起什么士气，他们只机械地格挡箭支，再还击射杀城下冒出头的冀州军兵卒。
　　突然，一个兵卒大喊道：“西面那是什么！像是咱们的骑兵呐！”
　　城墙上的兵卒像等到那丝生存的希望，不顾箭雨的威胁冒出头来眺望西面冒出的一股骑兵。
　　“是咱们的人啊，是咱们的骑兵啊！”待那股骑兵接近，兵卒们纷纷呼喊道。季雍和张杜也看到希望似得欣喜不已。
　　城下，袁绍正骑在战马上，观望着兵卒攻城。突然地示警的号角声大作。西面的旌旗挥动，预示着那里有大股的骑兵袭击。
　　“文丑，你带两千骑去看看怎么回事。”袁绍吩咐道。
　　文丑答应一声，跨上战马调集起两千骑。城下其他步卒得到示警也各自列阵防备。袁绍就带着颜良、高览、蒋义渠等一众将领留在中军观望。
　　后方奔来一骑，近了马上一名将领翻身下了战马，“主公，末将无能在国押运粮秣时被公孙瓒骑兵袭击，粮食和人马全没了。”
　　袁绍呆了会，然后满脸愠色，“赵睿你所部少说也有四千多步骑，怎么就你一个回来！”
　　赵睿头盔丢了，身上铠甲也沾满血液，“公孙瓒骑兵像是倾巢而出，有五六千骑啊！”
　　袁绍来不及责备赵睿，因为五千余骑兵从西面步卒方阵的空隙钻进，分两路直奔城下攻城器械和袁绍的中军。
　　冀州军反应也快，特别是袁绍中军皆是精锐，他们立马就结成密集方阵，护着袁绍等人。
　　“主公，调集四周兵卒围住那些骑军，要是围歼了他们，我军再无后患矣！”沮授急道，他料想这是公孙瓒最后的机动兵力了。
　　袁绍大手一挥，“把营中的鞠义也调出来，给我困死那些骑兵！”
　　冀州军看到旌旗调令，纷纷呈半弧形聚拢起来。公孙瓒军骑兵虽然没能直击袁绍，但城下的器械就遭了殃，都被焚烧破坏了一半多。
　 　蓟县城下十分开阔，五千精骑往来突袭，往往从冀州军阵列的夹缝中突破过去。而公孙瓒军骑兵深通骑战之法，他们并不直接冲击冀州军军阵，而是运用迂回战术进行骑射。冀州军往往只能够得着他们末尾。而因为是攻城战，冀州军五千骑中，也只有两千骑出营掩护。其余骑兵正忙着给战马配上鞍具。
　　袁绍军施行的是围城，五万余人围着涿县扎下营寨，这样也导致一定的兵力分散，要将五万人一起集结不是一时半会能做到的。等鞠义带兵出了营寨，他们还是不能将机动性极强的公孙瓒骑军围困起来，反而被射乱冲垮两个千人方阵。
　　鞠义带着千余亲兵来到中军，“主公，等我军都集结到这那伙骑兵就要撤了，这是公孙瓒那厮所领骑兵的战法。”
　　“那你有何法子可以困死他们？”袁绍急问道。
　　“主公你信的过在下，就让中军四周兵卒装作混乱散开，让那些骑兵围攻中军，再让四周兵士重新将他们围起来！”鞠义说道。
　　袁绍直皱眉，这是要他拿中军来做诱饵。
　　“鞠义将军，怎能让主公犯险呢！”沮授反对道。
　　“不是让主公留在这，主公可以悄悄随别部离开，只留下中军大旗就好。我的千余‘先登勇士’可将他们挡住。”鞠义解释道。
　　袁绍想想，答应了鞠义，自己除下铠甲留下旌旗，跟着旁边一对骑兵绕到旁处，中军大旗就由鞠义指挥。不一会，在鞠义调度下中军四周出现混乱，严密的防线有了松动。
　　远处公孙瓒部将王门带着所部骑兵纵横驰骋，他好久没有这种感觉了。公孙瓒军的骑兵箭术骑术不亚于鲜卑乌桓骑兵，而装备更胜一筹，他们几次冲出冀州军合围，又绕道回击冀州军侧翼。
　　王门已经带队击破冀州军一支运粮队，现在的看战果又不错，正想率军撤退，但这是冀州军中军出现混乱，王门犹豫开来。要是击破中军大旗冀州军会全面混乱，那样他这五千骑配合上城中守军完全可能击溃冀州军。
　　王门吆喝一声，决定试这么一次，他相信一击不中率部逃离还是可以的。但他没有想到的是即将碰到通晓骑战的鞠义。
　　王门率五千骑稍稍整队，然后呈弧形穿插过冀州军中军旁边，一阵骑射过后，他们再稍稍整队回击。
　　鞠义一千“先登勇士”加上原本一千中军兵卒竖起盾牌挡箭，一会后他们出现细微的后撤，慢慢地后撤明显瞬间移动了百多步。王门赶紧率部冲击，力图一举击溃冀州军中军，砍下中军大旗。
　　当王门所部骑兵追上才发觉上当，原来这百余步距离的地上满是小个小个的陷马坑。前面战马马蹄一踏进小坑中就难以很快爬起来，后面的战马收速不住，立即装上前面同伴。瞬间前头两千多骑兵陷入滞缓的困境。
　　鞠义一声大喝，两千步卒一拥而上，取出装好的弓弩向那些停滞的骑兵激射。强弩三番轮射后，一千“先登兵”小队小队配合着冲上前去，他们一手持盾一手持砍马刀或长戟，前头两千多停滞的骑兵一下成了他们的猎物。
　 　四周的冀州军开始变化，原先稍显混乱的阵型迅速向中军合拢。大有围困住那些骑兵的势头。后面的王门肠子都悔绿了，他没想到冀州军中军那些步卒如此生猛，竟然好似专门克制骑兵似得。但形势不容他多想，王门一声喝令，号角声大作，剩下近三千骑兵迅速向东面还没有合上的军阵突击。
　　生死关头，王门那剩下的近三千骑展现出强悍的实力，他们毫无畏惧地冲击，即便前面是长矛阵，因为一旦停滞等待他们的也是死路一条。终于，东面的冀州军还是抵挡不住铁蹄的冲击，硬是被王门所部冲破合围。但向东逃窜的王门在突围中折损不少，只剩下两千多骑。
　　文丑、高览两人得到调令，各自带着两千冀州骑兵追击王门。
　　逃窜了半天，王门全身疲软无力，他整个人颓然开来，起兵前公孙瓒是吩咐他截断冀州军粮道，再偷袭一下围城的冀州军，达到激励士气的目的。但他一时贪功，犯下不可挽回的过失。虽然他取得的战果不错，但剩下残败两千多骑兵，显然是不能再到敌后偷袭了。
　　身后号角声不时响起，王门咒骂一声，这冀州骑兵追赶得还真像饿狗一样死咬不放。但论单个骑兵实力而言，公孙瓒的幽州突骑显然更胜一筹，高览、文丑追赶半天，取得的战果有限。
　　“王将军，前面就到方城地界了，咱们是从这北上直奔蓟县，还是冲过去到广阳再返蓟县？”旁边的副将问道。
　　王门一阵犹豫，方城也被围困，指不定现在已经沦陷。
　　“不好，敌袭！”副将喊道，他看到前方杂草丛中冒出阵阵人影。
　　果然，四周草丛乱箭射出，站起上千的兵卒，他们的战袍铠甲跟冀州军不完全相同，王门惊呼一声：“青州军！”


第121章 围困
　　王门带着两千多骑向东逃窜了大半天，高览、文丑也紧紧追着他不放，一直到了黄昏。
　　“王将军，前面就到方城地界了，咱们是从这北上直奔蓟县，还是冲过去到广阳再返蓟县？”旁边的副将问道。
　　王门一阵犹豫，方城也被围困，指不定现在已经沦陷。
　　“不好，敌袭！”副将喊道，他看到前方杂草丛中冒出阵阵人影。
　　果然，四周草丛乱箭射出，站起上千的兵卒，他们的战袍铠甲跟冀州军不完全相同，王门惊呼一声：“青州军！”
　　千余人的青州军呼啦的一下，一面交互射箭一面向后撤去。王门所部本就提心吊胆小心奕奕地行军，猝不及防下队伍一阵混乱，前部折损不少骑。王门怕再有埋伏，又不敢下令急进，只能眼睁睁看着那些青州军兵卒离去。
　　号角声、马蹄声传来，前方果然有埋伏，一会后约莫三四千骑分两条长龙穿插出来。当首的两个将领分别是赵云和张辽。
　　赵云看将前头身披精甲的王门得真切，纵马直奔这个敌方大将而来。他身后的骑兵也仅仅跟着，凌厉地直击敌军。
　　赵云格挡开飞来的羽箭，不时地调整着战马奔跑路线，一旦靠近赵云长枪刺出点点寒光，凡是他经过的地方，周遭敌方骑兵一个个被挑刺中滚落下马。
　　王门大呼一声，两千多骑呈小队向前冲刺，力求突破这一片地方。但此地地形并不开阔，两方人马一展开立马是一片胶着的近战混战。
　 　赵云紧紧盯住王门不放，而王门也不停策马移动和调动兵士截击赵云身后的那几百骑。王门惊惧余赵云的武勇，一直在乱军中苦苦地逃离他的追杀。渐渐的王门注意力集中到前方赵云处，在他右翼有支百余骑小队也迅速迫近。为首的张辽毫无顾忌地冲刺，一柄长刀削砍挥斥，体现出一种跟赵云不同的雄浑豪迈。
　　使刀讲究那种霸绝狂放，力劈华山的气势。一旦逼近王门，张辽大叫一声，长刀迅猛无匹地削向他前额。王门也提起一杆长戟格挡，他觉得虎口发麻气血上涌，终究躲过这一致命一击。
　　两匹战马交叉而过，正当王门想趁机拉开距离时，张辽反手一刀直劈他后脑勺。“噔！”的一声刀尖正劈在王门铁盔上，震得他头脑发昏眼中一黑就跌落下马。
　　王门亲兵像将主帅救回，但随后而来的张辽部属和赵云将他们阻隔开来，并将王门俘获。文丑、高览也带兵追杀到，王门所部骑兵只突破了五百多骑，其余都困在乱军之中，主将王门一死他们降的降，亡的亡，两刻钟后战场就静寂下来。
　　文丑、高览两人惊讶中带着懊恼，自己追杀大半天没有剿灭这支骑兵，想不到给占据地利的青州军捡了便宜。但他们也看出青州军不俗的战力。
　　“文将军、高将军，两位别来无恙？”袁尚的声音传来，他带着一众亲卫还有赵云、张辽来到文丑他们面前。
　　“三公子你的人当真很勇猛啊。”高览说道，“想不到我等追赶大半日的敌军你们这么短短两刻钟不到就围杀殆尽了。”
　　“还不是两位将军在后面围堵，使得他们被前后夹击导致军心阵势大乱。”袁尚笑道，“破敌之功两位当首位，待我回去禀报父亲给两位将军请功。”
　　“如此俺谢过了。”文丑抱拳道。他跟袁尚算是旧识，说不上十分亲密也还有些交情，他这个人粗犷直爽，对袁尚的感觉不算差。
　　涿县。
　　太守府衙里灯火昏暗摇曳，季雍焦急地来回踱步。白天里眼看杀出一支精骑援军，守军的士气一下高涨到一个顶点，甚至有人提出杀出城外夹击冀州军的建议。但五千多骑兵不能稳胜冀州军，季雍谨慎地选择观望。就在这观望间，谁知局势瞬间剧变，王门贪功中计狼狈逃去。
　　城上守军本来高涨的士气也瞬间低落到极点，那种抓到希望又突然消失的感觉，使守军兵卒绝望异常。要不是冀州军久战疲惫，攻城器械又被破坏不少，只要再强攻一阵，城上守军能不能顶住很难说。
　　“大人，援军完了，你说着还该怎么打？”那个副将问道。
　　季雍脸色极其难看，“再等等看，公孙将军援军可不止这一拨。”
　　“大人，当真会再有援军吗？”县尉张杜问道。
　　季雍被说中痛处，厉声道：“怎么没有，只要坚守一阵援军就会到来，冀州军必定不战自溃。”
　　那个副将跟张杜交换了个眼神，问道：“大人你还想欺瞒吗？公孙将军摒弃了我等，这支骑兵是很突然，或是说截断冀州军粮道的队伍吧？后续的援军根本就不会有！”
　　“胡扯，你有何凭证，胡言乱语想扰乱军心吗？”季雍怒道。
　　张杜从怀中掏出一份文书，“这是公孙将军对咱们求援的回复，大人你为何不给咱们看。”
　　季雍脸色剧变，双手颤抖指着他，“就算如此，你又想怎样？我等已无退路只能固守。”
　　张杜冷笑一声，“大人你没有退路不代表咱们没有退路啊！”
　　季雍听这话不对，立马警觉开来，他刚在想应付两人的对策，但身后的副将早将手按到腰间刀柄上。寒光一闪，血红飞溅，季雍的头颅被削砍下来。
　　第二天，袁尚是在涿县城外大营见到袁绍的。
　　当他跟文丑、高览等人带兵来到涿县城下，才知道涿县被攻克的消息。此时袁绍手下一众文武都汇集一起，在大帐内还有刚刚献城的县尉张杜。
　　袁尚、高览、文丑将军令交还复命，然后将战况汇报给袁绍。
　　袁绍问道：“显甫，我军破王门的骑兵不过是午前的事，你为何能如此精准地设伏的？”
　　“说来凑巧，我军日前苦战攻破方城，我就率所部精骑和一部先锋赶来跟中军汇合。在涿县、方城间的亢亭时斥候禀报说发现公孙瓒幽州突骑，我料想是公孙瓒派来奔袭我军后方的，于是就地设伏。”
　　“好啊！”袁绍说道，“此乃上天也助我杀敌，让公孙瓒的突骑栽在显甫你手中。诛除那么一大股骑兵，公孙瓒还能有多少可迅速调动的兵马？如此像公与先生所说，我军无忧矣！”
　　“父亲！”袁尚赶紧说道，“这次能如此将公孙瓒突骑残部围歼，靠的是文丑、高览两位将军奋战苦追，早将他们的锐气跟战力消耗殆尽，我不过占了这个便宜。这首功当推两位将军。”
　　袁绍笑着答应，让陈琳记下他们的功绩。文丑、高览两人答谢时，对袁尚印象好了不少。
　　“张杜，你能弃暗投明实在难得。”袁绍说道，“今个任命你领中郎将职，留在军中效命，捎带招降那些不满公孙瓒的人。”
　　张杜知道自己能得到袁绍如此礼遇，完全是要他帮招降各地公孙瓒军守将。但他答应得很坚决，要是能多招降几个人，他就能在冀州军中立足。
　　袁绍当然乐于公孙瓒部属都归降，经过一段时间的整编，这些幽州兵完全是一支精兵。如此冀州军等于完全占据了涿郡，并将兵锋直指公孙瓒老巢蓟县。
　　“诸位瞧瞧，该如何出兵攻打广阳？”袁绍问道，经此一战他信心大涨，恨不能立即打到蓟县去诛杀了公孙瓒。
　　“主公，我军大战一场急需休整，国那边又被截去一批粮秣。可边休整兵卒，边从河间再调拨一批辎重粮秣来囤积。”沮授说道，“公孙瓒龟缩蓟县已呈守势，我军不必急于进攻。”
　　袁绍心中是想速战速胜，但也知道这事急不来。他刚想下令，就有传令官跑进禀报。
　　“将军，乌桓大人蹋顿送来的渔阳捷报！”
　　袁绍来了精神，他站起身来迫不及待地接过急报文书，上面的汉隶虽然不堪入目，但袁绍终归能看懂，他长笑一声，“蹋顿、阎柔已经攻破渔阳，正率兵进击广阳蓟县。看来咱们也不需等了，直接开赴蓟县围困公孙瓒！”
　　下面众人也都为这个消息振奋不已，公孙瓒前胸后背都被攻破，如今只能困守蓟县了。袁尚更是惊讶，他想不到公孙瓒经营多年的渔阳竟然会那么快被攻破。
　　“渔阳守将是何人，乌桓人是如何攻破城池的？”袁尚问道。
　　袁绍笑着将蹋顿送来的捷报读了一遍，袁尚听得直皱眉，这满篇都是说蹋顿如何率部苦战的说辞，对战况没有丝毫描述。
　　就在这时，又有传令官将另一份文书信函送至，说是护乌桓校尉阎柔和鲜于辅联名遣人送来的。
　　袁绍拆了信函就看，他的笑脸渐渐消失，最后他将信函递给下面沮授、荀谌等人。沮授接过一看，怒容立马布满脸上，“这个蹋顿不过番邦胡酋，竟敢公然掳掠我汉民！”
　　众人不解，荀谌看过信函后说道，“阎柔、鲜于辅说蹋顿为破渔阳城，将渔阳北面犷平等地汉民百姓驱赶至城下。守将邹丹收容那些百姓后就举全军之力出城寻蹋顿、阎柔两部决战。结果被两人击破于渔阳东。”
　　乌桓人这种做法不是第一次，以前匈奴人、鲜卑人都做过，在场众人也有所耳闻。站在盟友立场上，能迅速击破渔阳城市最好不过，虽然同是汉人，但他们大都将渔阳那些地方的人视为公孙瓒一方，自然不会有极大的抵触。战乱年代人命贱如草，袁绍他们自然不会将这事放在心上。
　　郭图眼珠一转，说道：“那些人不过公孙瓒部属死党罢了，再说只是将他们赶到渔阳，公与先生切不可因小失大，将这个盟友疏远了。”
　　荀谌摇摇头，“若说仅是如此也还罢了，邹丹战败被俘获斩首。阎柔、鲜于辅他们说蹋顿率先攻进渔阳城，不仅将渔阳抢掠一空，还将挑出五万余汉民掳去右北平为奴。”
　　众人一阵沉默，他们不好说什么，这事在边地见怪不怪，像阎柔也是少时被掳去胡地为奴的。
　　袁尚心中清冷，从前对北方边地接触极少，所知道的边地消息也仅局限于朝廷传出来的。虽然他知道边地局势危急，时常有鲜卑乌桓部族寇略，但此时就像事情发生在他面前，但他没有能力左右阻止。这是种久违的无力感。
　　袁尚一直倾听着众人的争执，郭图力挺蹋顿强调联盟的重要，沮授则陈述汉室朝廷颜面，力主对蹋顿进行约束。袁绍显然是想借乌桓的力量平定公孙瓒，再沿用刘虞的政策，对乌桓人进行安抚，以求北方边地稳定，所以最后袁绍对这件事还是采取了默许的态度。
　　“将军，此事不可纵容啊！”一个清朗的声音响起。
　　众人看去，只见袁尚身后的赵云站了出来。袁尚第一时间就暗道不妙，赵云也是那种宽厚直言之人，他自然不能理解袁绍的想法。但此时阻止已来不及。
　　赵云大声说道：“将军，刘伯安身死，我军兵进幽州一旦击败公孙瓒，势必将幽州收为领地，那渔阳的汉民就不再是公孙瓒的忠党，而是将军治下之民，是大汉的子民。要是放任他们被乌桓人掳去不闻不问，不仅丧失道义，还会令边地吏民心寒！”
　　被人这么一说，袁绍脸色阴沉下来，“你说的我都知道，但是为今最要紧是击败公孙瓒，再处理幽州事务。”
　　“那将军是答应索回那些汉民了？”赵云问道。
　　袁绍冷哼一声，“此事我自有定夺，不需你一个偏将过问。”
　　“将军！”赵云着急道，但下一刻袁尚伸手阻止了他，示意赵云退下，“父亲，赵子龙一心为汉室和我袁家基业着想，他所言可能不恰当，但都是出于肺腑之言，父亲勿怪。”
　　郭图刚想挑起事端，但袁绍挥手说道：“念他一心为公，又是立功的将领，也不追究了。”
　　众人散去，赵云闷声不吭地跟在袁尚、张辽后面。待到营外无人处袁尚才停下来。
　　“子龙你方才说的没错。”袁尚淡淡道。
　　赵云瞪大眼睛，“少将军你也如此认为？但袁车骑他……”
　　袁尚回过身，对赵云、张辽两人说道：“鲜卑、乌桓、匈奴等残部内迁盘踞在我幽州并州边地，这始终是个祸患，指不定哪天他们就像王莽年间趁着我朝动乱，而大肆寇略。”
　　袁尚顿了顿接着说道：“但如今我军需借乌桓人之力剿灭公孙瓒，父亲是不允许咱们跟乌桓人翻脸的。事有轻重缓急，待平定河北跟中原后，咱们再腾出手来处理边地祸患不迟。”
　　袁尚话虽如此说，但他没有料到，在不久的将来，这将是困扰他的一道大难题。
　　五日后，冀州军正式开赴广阳蓟县。
　　除了留下七千多兵卒留守涿郡各地，冀州军四万人、青州军近三万人屯驻到了蓟县城外。经过大战消耗，蹋顿也带着剩下约两万乌桓兵在蓟县城北屯驻下来。阎柔、鲜于辅、齐周、鲜于银等人召集的三族联军四万余人也开赴到了蓟县城下驻扎。
　　在沮授等人谋划下，冀州军营寨按扎也很有讲究。近三万青州军在公孙瓒所在屯兵小城南面安下营寨。冀州军就在小城东、北、西三面安下连营。这样冀州军既能困住公孙瓒，也能跟蹋顿、阎柔围住蓟县。
　　冀州军一安下营垒，蹋顿、阎柔、鲜于辅等人就来进见。袁尚作为一方统兵主帅自然不能缺席，他带着郭嘉还有许褚、典韦等亲卫来到冀州军中军大帐。
　　这时袁绍手下都来到中军大帐，讨伐公孙瓒的一众头面人物可谓都悉数到场了。袁尚、郭嘉都是将观察的重点投向蹋顿、阎柔等人。这几个人将是几年内幽州北方真正掌控实权的人物。
　　大帐中间摆着尊、壶等酒器，袁绍亲兵将酒取来给众人都满上。袁绍先是以主人跟盟主的身份向蹋顿等人敬酒。
　　一脸浓密黄须的蹋顿抹了一把嘴边酒渍，操着一口蹩脚汉话说道：“车骑将军太客气啦，咱们来这是给刘大人报仇的，可恨的公孙瓒，咱们都忍他很久了，这下可好，打他个崽子！”
　　“哈哈，蹋顿大人果真是豪气非凡。”郭图追捧道，“乌桓突骑天下闻名，乌桓兵士也是勇不可当，我们主公也很羡慕你能统领这么一群勇士啊！”
　　蹋顿嘿嘿直笑，似乎将郭图的话都收纳了。
　　“蹋顿大人，这公孙瓒龟缩到城中，自然是要合兵围攻了。咱们三部人马各自为战势必费时费力。”袁绍试探道。
　　鲜于辅知道袁绍的心思，“袁将军，您声望海内无人能及，我等愿归您调度。”他其实也很茫然，要是杀了公孙瓒给刘虞复仇后，他们还真不知何去何从，眼前看来归附袁绍是最好的选择。
　　蹋顿也答应，“我部也愿服从袁车骑统领。”
　　袁绍拱手答谢，但他对盟主这个名号已经不稀罕，当年讨伐董卓时他那个盟主名不副实，这次他要将大权统揽过来，“诸位相信袁某是在下荣幸，只是军中无戏言，一旦归我统领就要服从军令。”
　　蹋顿、阎柔等人都明白他这是在要权，但冀州军加上青州军，不论人数还是战力都是三方人马中最强的，他们只能听从势力最大的袁绍调度。
　　蹋顿沉默一阵，“车骑将军，您是声望极高的豪杰，咱们不仅愿意听你调度，还愿归附你帐下。只是不知您能否像刘虞大人一样保护咱们乌桓人。”
　　阎柔一阵犹豫，他统辖的那四万多人马，不论是汉人还是鲜卑乌桓人大都是敬仰刘虞，为了给他报仇才应征从军的。除去公孙瓒后，他们大多数人都会归于民间。他的势力就成了最弱小一个，而袁绍明显会是将来河北霸主。此时归附无疑是个明智的选择。
　　“袁将军，在下也愿率部归附，听从您的调度。”阎柔说道。
　　袁绍大笑一声，让人取来酒具，割破手指滴下鲜血。蹋顿、阎柔也割破手指跟袁绍歃血为盟。表示愿意归附袁绍，听从他的调度。
　　袁尚在下面仔细思考一阵，他知道蹋顿所谓归附也仅仅是名义上的归附，其实质更像是盟友。但袁绍的目的也达到了。
　　“将军，望楼车造好了三辆！”一个传令官禀报道。
　　袁绍大笑，“诸位可敢去看看城中敌情，好商议下一步攻城之法？”他这么说不仅是为了t望敌情，还有展示军力军械的意味。
　　蹋顿、阎柔以前攻城用的都是简单的器械，他们也想见识一下冀州军的实力，于是立即答应下来。
　　袁尚跟郭嘉也是一同随行，在公孙瓒小城弓弩射程外立起三辆五丈多高的望楼车。袁绍一抬手，示意蹋顿跟他上前t望城中敌情。
　　袁尚跟郭嘉也趁机上了另一辆望楼，五丈多高正好可以俯瞰城中。袁尚登上车顶一看，心中不免骇然。
　　他统兵攻破的城池不在少数，但像公孙瓒所在的屯兵城池是他前所未见的。


第122章 冲突
　　袁绍邀蹋顿、阎柔等人一起查看城中敌情。袁尚跟郭嘉也是一同随行。袁绍在文丑保护下，跟蹋顿上了一辆望楼车。
　　袁尚跟郭嘉也趁机跟沮授上了另一辆望楼，五丈多高刚好可以俯瞰城中。袁尚登上车顶一看，心中不免骇然。他统兵攻破的城池不在少数，但像公孙瓒所在的屯兵城池是他前所未见的。
　　公孙瓒原本屯兵的土城早被改造扩建，其规模不亚于北面的蓟城。四丈多高的砖石夯土城墙，城墙后面隐约可以看到十余重壕沟，壕沟之间筑有五丈多高的土丘，土丘上是屯兵的营垒，兵卒可在上马射箭投石。城中心则是一座最高大的营垒，想必就是公孙瓒所在。
　　袁尚倒吸一口凉气，“这简直就是一座屯兵要塞啊，除了没有天险做依靠，其防备简直比虎牢那些关隘有过之而无不及。”
　　沮授也是直皱眉，“如此布置城防应当是多年来公孙瓒在幽州边地抗拒胡人攻城的法子。”
　　郭嘉点点头，“挖掘壕沟在之间安置高丘营垒，每个营垒都是一个据点，各个据点之间可通过战鼓、旌旗联络。就算城墙失守胡骑也难以跨越多层壕沟，攻入城中则必要下马步战，公孙瓒的步卒就可依高射箭。”
　　“只要粮秣充足，固守几年都不成问题啊！要攻破这座屯兵城真要旷日持久吗？”沮授自言自语道。
　　袁尚默不作声，他在想破敌之策。对付这样的营垒壕沟，最好就是土攻。而他想到历史上公孙瓒是向张燕求援的，历史已经改变，不知攻破城墙步步紧逼，公孙瓒是否会做同样的选择？
　　一会后众人都下了望楼回到大帐，袁绍等人脸色都不太好看，他们或焦虑或苦思，都在想着破城之法。
　　“原本听说公孙瓒大肆征调幽州民力扩建城池，想不到营建的竟然是这种屯兵城池营垒。”袁绍问道，“蹋顿大人，你们部落多有跟公孙瓒交战，不知可有破敌之法？”
　　蹋顿也是满脸无奈的苦色，“袁将军，打从前公孙瓒那厮的屯兵处就是这番模样，我等是断然不会去攻打这样的地方。真个攻进去怕是要先负土填平那些壕沟。”
　　“公孙瓒那些壕沟营垒看似坚险难攻，实则不然。”袁尚适时说道。
　　“显甫，你说不难攻破那些营垒壕沟，可是有何破敌良方？”袁绍急切地问道。以往时常是难题一摆出，他这个儿子就能拿出对策，并往往都能成功，所以袁绍对这个儿子的献策很重视。
　　袁尚笑了笑，“公孙瓒自认聪明，挖掘了多达十余道的壕沟，还将营垒建在战壕之间，如此要从外而内地突破十余道沟壕据点，如果兵力稍少，没有攻到中央就会兵尽粮绝。”
　　“三公子，你说的这些都是公孙瓒据守沟壕营垒的优势，为何说他自作聪明？”逢纪问道。
　　袁尚让兵卒端来一大捧土，在他的指挥下，兵卒很快做成一个简易沙盘。在袁绍带头下，一众人都为上前观看。
　　袁尚指着那些沟壕，“这些战壕不仅阻截了我军的进攻，还将各个营垒间的联络阻断。要是一个营垒受困，里面营垒的兵卒要出来救援必定十分费力。”
　　“确实如此。”沮授说道，“要是正面强攻我军很可能就是跟公孙瓒那些兵卒在壕沟内厮杀。如此还要受营垒上弓弩的袭击，故万不能按寻常的有外向内正面强攻。”他想到了袁尚所谓破敌之策。
　　“不从外攻进去，难不成从里面打出来？”袁绍问道。
　　“就是从里面打出来。”袁尚指着沙盘最中间的营垒，“挖掘多条地道避开这四周的营垒直通公孙瓒所在。如此可以避开众多据点，只要攻破公孙瓒所在营垒。”
　　众人恍然，这就是直接攻打公孙瓒老巢，而不用逐个击破。即便公孙瓒能转移，但中间标志性的营垒被攻占，对公孙瓒军士气的打击可想而知。如此虽然也要经历惨烈的攻坚战、白刃战，但冀州军伤亡能降低很多。
　　“好啊！”袁绍大笑道，“想不到公孙瓒那厮苦心经营，所谓铁桶般的城防，被显甫你瞬间破解。”
　　“此谓上天助我袁家灭亡公孙瓒吧。”袁尚谦虚道，“公与先生他们也一定想到了，只是让孩儿抢先说出来而已。”
　　袁绍摆摆手，笑眯眯地说道：“要是攻破公孙瓒，你与公与先生都记首功。”
　　被袁尚抢先献策，袁谭在下面气得脸色难看，他正想出言刁难讥讽几句，但郭图立即用眼神制止。
　　不等袁绍高兴太久，沮授就出言道：“主公，虽然有了破那些沟壕营垒的法子，但外面城墙还要力战强攻，这三军的调度还要加紧。”
　　袁绍知道沮授是在提醒他对蹋顿、阎柔两部多加利用。
　　沮授又建议道：“蓟县防备没有屯兵城那么严密，当集中兵力先击破之。”
　　袁绍点头答应。
　　袁尚又说道：“只要攻城墙，公孙瓒军士气必定大跌，他有可能邀来外援，我等不可不防。”
　　袁绍轻蔑一笑，“公孙瓒不得人心，能有什么外援？”他不相信以自己现在的声望，还有谁敢跟他作对。
　　“黑山贼！”沮授说道，“黑山贼自去岁被大公子追击到司隶，先已游走于并州，还真有可能流窜来幽州。”
　　袁绍眉头一挑，“要是黑山贼敢来，凭着乌桓突骑在，一并在幽州解决了就是！”
　　十五天后。
　　公孙瓒躺在软榻上，他一手搂住一名姬妾，一手端起盛满美酒的酒爵。前面艺妓吹奏起胡乐，跳起胡舞。
　　公孙瓒看着看着，他突然冷哼一声，将酒爵扔到地上。
　　几个艺妓惊惧非常，立即跪下赔罪。“大人息怒，不知婢子们有何处跳不好？”
　　公孙瓒脸色铁青，“谁叫你等跳胡舞的！”
　　众姬妾艺妓不知所以，一个不知趣的艺妓说道：“大人，您平日不是只看胡舞的吗？您还说汉家歌舞柔弱不堪，不如胡舞胡乐来得激荡。”
　　“住嘴！给我拉出去乱棍打死！”公孙瓒大怒，“做奴婢的就该有做奴婢的样，老子的事容得你等顶嘴？”
　　那名艺妓吓傻了，一会后才悲泣着求饶，但旁边一众姬妾没有人敢求亲，以免触怒公孙瓒。最后那个艺妓被四个健硕的仆妇拖到屋外，一阵撕心裂肺的哀嚎后就没有了声息。
　　一众姬妾艺妓回想着方才的哀叫，都浑身瑟瑟发抖，最后公孙瓒的一名宠姬上前给他揉捏肩膀，“将军息怒，不必跟她那贱婢一般见识。您现在想听什么只管说。”
　　公孙瓒虽然厌恶乌桓、鲜卑等胡人，但他对狂放激昂的胡乐还是很喜欢的。这时乌桓人攻破他的渔阳城，还联合袁绍围困蓟县，他在胡人面前哪时候受过此等耻辱。故此连同胡乐也一并厌恶开来。
　　公孙瓒杀死刘虞后，就派兵抢占各郡县，力求在跟袁绍决战前整合好整个幽州的兵员、物资等战力。但是刘虞旧部在各地的抵抗很强烈，他不得不派出部分嫡系精锐前往镇压。即便如此，一旦冀州军进攻幽州，代郡、上谷还是迅速糜烂，还将他宝贵的嫡系精兵拖住。
　　要放弃多年一直盼望占据的幽州各地，公孙瓒可不愿意，一开始他就抱着死守的打算，在去年年末他就为固守做了强征民夫钱粮的准备。公孙瓒坚信自己兵将的战力，只要坚守几个月，等到冬季到来冀州军自然会退兵。
　　不得不说公孙瓒缺乏战略的思维判断，或是说他杀了刘虞后在幽州太不得人心。还没等冀州军进攻，幽州北部各的郡胡汉联军就群起抗击他。稍后战局的发展更是让公孙瓒处处被动，最后只能固守蓟县屯兵城。
　　想到这些烦心事，公孙瓒无名怒火暴起，一巴掌扇了那个宠姬，然后他大吼一声，粗暴地撕开那个宠姬的衣裙，将她压在身下。宠姬眸子中溢出泪水，但她不敢大叫和抗拒，只能默默承受着公孙瓒狂暴的施虐。
　　“将军，关靖大人传来的急报。”就在公孙瓒施暴时，门外的仆妇大声喊道。
　　公孙瓒怒从心起，但他还是强忍住暴虐的心情，让仆妇将急报拿进来。而当他看完急报后，本就铁青的脸更加布满寒霜。因为关靖带来个极其恶劣的消息“冀州军攻蓟县，甚急，望将军发兵救援。”
　　公孙瓒住进屯兵城的中央营垒，中央营垒其实就是个稍小的城中之城，营垒周边是屯兵所在，中间盖起一座砖石的高楼作为公孙瓒起居之所。高楼下设有铁筑的大门，这里没有男丁，只有公孙瓒的姬妾跟婢女仆妇。遇到大事，前面的关靖等部属就会写成文书，让仆妇传给公孙瓒。
　　公孙瓒已经很少出中央营垒，自从过了四十后，他就沉湎迷恋于声乐美色，占据蓟县后他更是广招姬妾。他的设想中是分出部属层层抵抗，而他自己根本不用出动的。
　　但局势危急，公孙瓒不得不出了高楼，来到营垒屯兵处找到关靖和儿子公孙续。
　　关靖看到公孙瓒终于肯出来，他急道：“将军，再这样等下去是不行了！我每日登上城墙观望北面，发现这十几日来冀州军猛攻蓟县，将士们死命抵抗，但再不救援蓟县沦落只在旦夕之间啊！”
　　公孙瓒盯住关靖，反问道：“城中只有兵卒三万不到，派什么兵突破冀州军营垒去救援蓟县？”
　　关靖叹息道：“我等早前不该如此部署的啊，要是集中兵力退守渔阳怎会如此狼狈？”
　　公孙瓒被揭到痛处，他满脸不悦，“此事已成定局休要再提，说说当前如何破敌方是要紧！”
　　关靖尽最后一分希望，说道：“只有请求外援袭击冀州军背后粮道了。”
　　“袁绍势力膨胀，环顾中原以北，徐州陶谦跟他儿子结了盟，兖州曹操唯他是从，河内张扬是他旧识，还有谁敢为驰援我等跟袁绍翻脸？”公孙续摇头道。
　　“黑山军！”关靖说道，“黑山张燕前次攻占魏郡，为袁绍所痛恨，双方已是死敌，张燕现在并州流窜，请他寇略截断冀州军粮道再好不过。”
　　公孙瓒想了一会，说道：“续儿，你亲自带人从密道出城，前往并州寻张燕，请他出兵救援。”
　　蓟县城下，十余天时间内，一辆辆杠杆投石车不住抛射石，弓弩也毫不吝啬地倾泻羽箭。终于，“轰隆”一声巨响，两段段城墙前后倒塌下来。
　　冀州兵、乌桓兵、鲜卑兵、青州兵，四个势力的兵卒在各自将领率领下，蜂拥挤进断墙处，后面的兵卒踩着前面中箭倒地同伴的尸首，前仆后继向城内猛冲，因为攻进去立功的诱惑力太大了，不仅加封官爵还可抢掠公孙瓒军储藏的钱粮。
　　虽然只有两段城墙坍塌，但城墙上的守军已经毫无斗志，他们纷纷投降或后撤，云梯上的联军兵卒不久就控制住四周城墙。城门一开，更多的联军兵士攻进蓟县城内。一时间，蓟县城内一片混战，很多守军投降，死命抵抗的公孙瓒死党也有不少，但城中大势已被冀州联军牢牢控制住。
　　“少将军，不好了。”一个青州军百人将禀报道，“赵将军他们跟乌桓人打起来啦！”
　 　袁尚吃了一惊，一问之下才知道，原来乌桓兵攻进城后，不仅跟鲜卑军、冀州军、青州军抢夺库府中钱粮，还出现抢掠残杀城中平民的行为。赵云、太史慈一气之下就跟乌桓人产生小范围的摩擦。袁尚倒是不怕赵云他们吃亏，只是袁绍现在很倚重乌桓人，一旦关系闹僵，他在袁绍面前不好交代。
　　袁尚顾不得其他，带着许褚、典韦那四百多狼卫虎卫策马进城。很快他们被带到蓟县一处街巷。几百的乌桓兵和青州兵面对面地对恃着，双方兵卒中间是正在厮杀的几员将领。
　　赵云、太史慈两杆长枪冷冽异常，扎、刺之间舞出阵阵寒光，将四个胡将压着打。赵云、太史慈两人配合默契，战马一个急转，赵云的长枪扫落一个胡将。太史慈等赵云移位迅速策马补上去，用枪尾打到一个胡将头盔上，将他敲晕倒地。
　　最后，赵云更是一枪扎进一个胡将肩膀，将他挑下马去。太史慈长枪横扫，将最后一个胡将的战马头骨打烂。一时间双方兵卒一片肃静，他们或振奋或惊惧与赵云、太史慈两人的武勇。
　　“威武！”“威武！”一会后青州兵暴发出阵阵呼喝。
　　赵云、太史慈两人看到袁尚来到，赶紧策马上前施礼。赵云刚想解释，袁尚就挥手制止了他，“有人已经跟我说过，你们做的对，一切后果有我承担。”
　　蹋顿这时也在亲卫簇拥下来到现场，他寒着脸说道：“三公子，你纵容部下攻击我等，这是做什？”
　　“蹋顿大人，咱们事先约定破城之后公孙瓒的钱粮各自平分，但可没有说让你抢掠城中我大汉子民！”袁尚也冷声说道。
　　“我问过他们，我的人只是进屋搜查公孙瓒死党余部，那些你所谓的子民窝藏他们。”蹋顿狡辩道。
　　“胡说！”太史慈怒道，“我亲眼所见怎容你颠倒是非！”
　　蹋顿身后一个胡将用汉话大声吆喝道：“我也是亲眼所见，就不是那样！”
　　双方语气不善，大有再次开打的趋势。这时纷乱的马蹄声传来，袁绍在大队的亲卫簇拥下带着袁谭、郭图、许攸、颜良等人也赶到现场。
　　“父亲！”袁尚想不到事情这么快传到袁绍那里，他赶紧上去想抢先解释。
　　袁绍眉头一皱，挥手不让他说话，而是要他退到一旁。蹋顿赶紧上去，添油加醋地将事情，按他先前说的复述一遍。
　　“蹋顿大人，这攻进城中苦战，局势混乱得很，我看你们都是有所误会，不如大家各退一步不再追究，如何？”袁绍说道。
　　蹋顿不依不饶，“袁将军，咱们归附您是因为你的声威赫赫，能给咱们部族恩惠优待。咱们死命苦战为的啥？还不是将军您的大业。但我下面重伤了四个兄弟，要我咋地向那些拼命杀敌的兄弟解释？”
　　袁尚、赵云等人气极，蹋顿不但颠倒是非，还依仗袁绍的偏袒反咬一口。袁尚急道：“父亲，就算双方误会，但也是他们抢着动手的，在场的也看到了，他们招招死拼致命。我部下只是还以颜色罢了。”
　　袁绍脸色难看，“显甫，我知道他们也是因误会出手，但不该出如此重手。咱们都是自己人，公孙瓒还没有灭亡，就自己打起来了，这要我怎么对胡人将士交代？”
　　袁谭心中大为兴奋，“父亲，蹋顿大人所部为我等力战死战，现在四员大将重伤，要是没有个交代实在不能威服乌桓部族啊。”
　　许攸不断朝袁尚打眼色，并劝道：“主公，我看双方确实是误会，责罚哪一方都会对打击我军士气，不如将青州军所该分得的钱帛分出一些给蹋顿大人，算作补偿。”
　　“袁将军，事情不是……”赵云急着解释。
　　“子龙住口！”袁尚赶紧喝止赵云，“你们退下不要多言，此事我来处理。”
　　赵云、太史慈跟一众青州军兵将虽然震怒，但也能理解袁尚的苦处和被他威慑。
　　“袁将军，我看确实是蹋顿大人部下先动手的。”旁边传来一个声音。
　　众人看去，只见阎柔、鲜于辅等人也来到，出声说话的正是阎柔。
　　阎柔解释道：“这是我一个部将所见，三公子部下出面劝阻，但蹋顿大人抢先出手，双方起了冲突。要说双方都没有错，那也不该只追究责罚一方。”
　　说着阎柔身后出来一个满脸浓密须毛的胡将，“袁将军，在下弥力，带所部攻打公孙瓒残部，正好看到他们起冲突。确实是蹋顿大人部下不辨别敌兵和平民，还有先动手攻击青州军。”
　　“你这个小将胡说啥子！”蹋顿恼羞成怒，急道。
　　袁尚心中怒意盛极，但他知道现在不是翻脸的时候，袁绍或是袁家短时间内还要依仗蹋顿，他只能平下心来，拱手道：“蹋顿将军，我看这事真是双方误会，不如就此作罢。”
　　因为有了阎柔部下指正，蹋顿自觉理亏，他随口说了几句乌桓语，然后接受袁尚提议，双方就此作罢。


第123章 救兵
　　袁尚心中怒意盛极，但他知道现在不是翻脸的时候，袁绍或是袁家短时间内还要依仗蹋顿，他只能平下心来屈辱求全。蹋顿恼羞成怒，但因为有了阎柔部下指正，蹋顿自觉理亏，也只能作罢。几方人马一下被袁绍遣散。
　　袁尚等人虽然憋气，但也只能忍下。除了留下部分兵马收拾残局，他带着部属回到城外大营。当一众手下听说涿县内发生的事时，各个义愤填膺。听到赵云、太史慈枪挑胡将时，都暴发出阵阵喝彩。
　　一会后，孙乾回到青州军大帐，“少将军，袁公为了安抚蹋顿，在大公子和郭图怂恿下，当真多分了一些财帛给乌桓人。”
　　许褚怒喝一声，“要不是某随少将军去迟了，当也劈下几个乌桓胡将，这口鸟气当真难以咽下。”
　　“咱们青州军向来只有抢人家的，哪次给人骑到头上过！”管亥也牢骚道。
　 　众将领或骂或沉默不语，袁尚并没有阻止，当他们说完，袁尚才说道：“诸位也骂完了吧，那我说说。三郡的乌桓人寇略汉地已非一日两日，最近一次乃中平年间。这些年来，刘虞大人对他们安抚恩惠，边地取得一段时日的安定。但那安定是不长久的，刘大人一去，三郡乌桓人粗鄙的野性就暴露出来。”
　　袁尚放眼环视下面部属，“武帝、光武帝，皆是举全国之力，方才平定边地胡乱。而此时中原纷乱未定，打了那么多年仗，各州郡民生疲惫。关中、中原豪强盘踞一方，试问我冀州可能抽出兵力剿灭三郡乌桓？”
　　袁尚一番话使众人都沉默下来，热血激愤是一回事，现实能力又是另一回事。
　　“少将军，那您说要何时才收复三郡之地？那几万的汉民还在蹋顿手中为奴。”赵云问道。
　　袁尚坚决道：“只要中原局势明朗，就是平定边地之时！届时诸位何愁不能立卫、霍之功？”
　　众人这么一来就有了个可及的目标，经袁尚再一番激励后，都退了下去，帐中只剩下郭嘉。
　　“公子，咱们错失先机，蹋顿怕是要倒向大公子一边了。”郭嘉说道。
　　“塞翁失马焉知非福？”袁尚说道，“三郡乌桓人桀骜不驯，迟早必定举兵反叛，咱们能从中得到什么？只要父亲对他们多加安抚，当咱们平了中原后，再收拾他们不迟！”
　　郭嘉点点头，“公子所说塞翁失马焉知非福对极，咱们树了一个大敌，却换来一个盟友。阎柔、鲜于辅等人在此事中态度是倾向咱们一边的啊！”
　　“阎柔在上谷胡人、汉人中都很有威信，他本身又是汉人，看来也不满蹋顿的做法。只要将他拉拢过来，等于是在幽州埋了一枚棋子。”袁尚说出自己心中想法。
　　“不仅阎柔，公子前番派人抢回刘伯安首级来安葬，鲜于辅、齐周等人怕是感激公子恩义，才倾向我等的吧？”
　　“最难还是人情，特别像他们那种忠杰之人。”袁尚接着问道，“公孙瓒败亡只是时日问题，正南先生他们跟我说过，父亲想让大哥二哥各领一州。咱们是不是该分开蹋顿跟大人他们，让二哥领了幽州？”
　　“不可！”郭嘉立马反对，“郭图、辛评他们怎么会让大公子领远离冀州的并州呢？咱们一力怂恿只会让袁公觉得公子你有所图谋。倒不如公子出面促成大公子领幽州之事，如此袁公会对公子越加亲信。”
　　袁尚点头表示接受。郭嘉笑着挥了挥羽扇，“大公子与蹋顿看似亲密，但蹋顿所部掳掠成性，大公子一旦领了幽州，难保双方不产生冲突。”
　　郭嘉再分析道：“等平了幽州，下一步就是并州。并州看似贫苦之地，却也道途险峻，民风彪悍，可产战马。丁原的并州狼骑就驰骋一时。此地临近关中而远离冀州，二公子守成勉强，难以有何作为，公子也可安下心来。”
　　郭嘉这些话中，有些是袁尚没有考虑到的，他听完后心中豁然开朗。就在此时，来了冀州军传令官，说是袁绍召见袁尚。
　　袁尚知道是为了蹋顿的事。此时已经入夜，他赶紧带着亲卫赶到冀州军中军大帐。出乎意料，大帐内只有袁绍一人。
　　“显甫，你先坐下。”袁绍开口说道，“白日里的时我让人查清楚了，却是蹋顿的人挑起的事端。但显甫你做的也不对。”
　　“孩儿处置那件事时全凭一事义气，现今知道错了。”
　　“哦！你倒说说看错在何处？”袁绍问道。
　　“我军还要依仗蹋顿跟他的乌桓兵，剿灭公孙瓒后也要靠他维持幽州东北三郡的安定。孩儿不该为了一时义气，险些坏了我袁家的大业。”袁尚说道。
　　袁绍不住抚须点头，“你能立马知错实在难得，蹋顿不过一条饿狗，给他些肉吃就可驱使他为咱们所用。但将他逼急了就会咬人。”
　　袁尚心中不以为然，蹋顿哪是饿狗，分明是饿狼。只有将他打疼了再加以驯化，才会变成一条供主人驱使的忠狗。
　　袁绍面上显现得色，“公孙瓒这回是要完了，除去辽东辽西，幽州大部都会掌控在咱们袁家手中。再向西出兵就能占据并州，再集四周兵力向南就可一举平定中原，我袁家的王霸之业指日可成也！”
　　这时袁尚当然不会吝啬赞美的言辞，袁绍高兴时也十分乐于他人追捧。
　　一会，袁绍喜悦的神色收敛起来，“虽然蹋顿、阎柔都在明面上归附了，但不得一些好处他们是不会替咱们卖力的。据下面人来报说，蹋顿那厮野心也不小，一直想着统一幽州各郡的乌桓部落，这一点不可不防啊！”
　　袁尚心中一惊，看来袁绍确实不是个草包，他对一些事情的把握还是很精准的。他虽然对蹋顿不以为意，却也加以提放。
　　“就因为这点，阎柔和代郡、上谷那些鲜卑乌桓部族也防备着蹋顿。”袁绍神情严肃，“当年朝堂上，大将军乐于我等党人跟十常侍对着干，他好在中间渔利。这阎柔、蹋顿也是如此，得让两人都觉得咱们是站在他们自己一方的。”
　　袁尚表示受教，他心中感叹袁绍不愧是年轻时就进朝堂混的人，遇事就想着那套平衡之术。
　　“显甫，我想让你大哥统领幽州，让他对蹋顿加以安抚。而你可以多去安抚阎柔他们，不要让那些人觉得袁家冷落了他们。”袁绍吩咐道。
　　“有大哥坐镇幽州，我北面可谓安如泰山。”袁尚赶紧表示赞同，“孩儿会安抚阎柔等人的，只是请父亲允许孩儿在阎柔部下那些乌桓、鲜卑部族中，招募一些骑兵。”
　　“我本就要在战后招募一批乌桓突骑，只是冀州库府钱粮不多了，你要自行筹集钱帛去招募。”袁绍立即答应下来。
　　并州，上党长子县。
　　一匹火红的神驹带着一群铁骑疾驰飞奔，眉毛外张，眼神桀骜的吕布仰天一阵长啸。他好久没有体验这种纵横驰骋的感觉了，取下敌人首级，再踏在脚下的畅快感。
　　几百铁骑冲进长子县城，毫无顾忌地纵马奔走于街巷间，一直到了府衙众骑兵才停歇下来。
　　吕布跳下赤菟马，他提着方天画戟大踏步地走进府衙，一直来到理事的县衙大堂。
　　“温侯，这些公文都堆积两月了，你要不要看看？”在府衙大堂等候的高顺问道。
　　吕布不以为然地哼了一声，“你叫我回来为的就这些事么？找个文官来处理不就行了。”
　　“温侯，你好歹也是一县之主了。没有你批复这些文书发不出去。”高顺答道。
　　“你喜欢就给你批复，我没有这份闲情，要是没什么紧要的事，我带兵出去操练，近来黑山贼老是出没上党，不得不防备。”吕布说完就要走。
　　“温侯，有个说是公孙瓒那边的使者来求见。”高顺急忙说道。
　　“公孙瓒？”吕布一阵冷笑，“我何时跟公孙瓒那厮有交情了，亏他想来向我求救。难道他就要被冀州军灭了？”
　　“温侯，他自称是公孙瓒儿子，不妨见他一见，向他了解幽州方面的消息也可。”高顺说道。
　　吕布想了想，让兵卒传上公孙瓒使者。而所谓公孙瓒的使者，正是被派出来求援的公孙续。
　　公孙续看着吕布，不禁被他那狂暴的杀伐之气慑服，“温侯，在下公孙续，家父前易侯、前将军公孙伯。在下受家父所托，前来拜访温侯。”
　　说罢公孙续送上一只外缠锦缎的礼盒。吕布笑了笑，问道：“许久不见，公孙伯可好啊？”
　　公孙续恼怒于吕布的傲慢，但他忍住气，“家父哪如温侯过得好，冀州军把蓟县围困住了，我此次出来就是求天下英杰前去解围。要说到天下无敌的英杰，当首推无双的飞将军吕温侯。”
　　吕布摸摸下巴，“哎呀，这个都是天下人谬赞了。我吕奉先哪有传闻中那么英勇。你瞧，这两年来我一直游走漂泊，三个月前才拿下长子这么块立足之地。真如传闻那么厉害，也不至于如此落魄。”
　　“温侯您别谦逊，普天之下无敌的战将当推您啊！虎牢关时咱们两家虽然敌对，但父亲提到当年，最念念不忘的就是温侯您独战群雄的英姿啊！”
　　吕布听得高兴，但他还是推辞道：“公孙少将军，不是我吕布不愿出兵救伯兄，实在是我身为张扬将军部下，没有他首肯哪能出兵他处？”
　　“温侯，您是困于潜水的蛟龙，一旦有机会怎么还能困在这区区上党之地？”公孙续再劝道。
　　吕布颇为犹豫，幽州、冀州是富庶之地，要是能占据之一就能称霸一方。并州北边匈奴余部威胁，又经过多年乱战，现已是个贫苦之地，要不是实力不足，他实在是不愿困居这个苦寒之地。
　　“温侯，实不相瞒，在下出来不仅请您援救，还请了黑山军的张将军。”公孙续说道，“我父亲已经将袁绍十万人拖在蓟县，只要您跟张将军从并州出兵，截断冀州军粮道。再北上跟我父亲夹击袁绍，如此冀州军焉能不败？”
　　吕布站起来，他有些心动，但他在想着出兵幽州的好处。
　　公孙续见吕布有了松动，继续怂恿道：“一旦击破冀州军，我父亲收回幽州各郡，再起兵助温侯跟张将军乘胜追击，一举拿下冀州。如此温侯可得半个冀州。”
　　吕布两眼发光，问道：“张燕答应了？”
　　“张将军答应了，就是他让在下来请温侯的。”公孙续说道。
　　吕布一副为难的样子，他不住搓着手，“这个不好办啊，我是张扬将军的部属，但伯兄有难我又不能不救。”
　　公孙续也急了，说道：“听闻温侯跟袁显甫有深仇，他也带兵在蓟县作战，温侯可趁机报仇！”
　　吕布听到“袁显甫”三个字，自然想起董卓被刺的那个夜晚，那个曼妙的身影。他心中一痛，接着转化成滔天的怒意，“袁显甫！我饶不过他！”
　　公孙续、高顺两人仿佛被钢针扎到一般，他们如坠冰窖，全身僵硬。因为吕布身上正散发出无形的凛冽杀气！
　　一月后，屯兵城下。
　　袁绍将驻所搬进了蓟县城。冀州军、青州军、乌桓兵、阎柔胡汉联军，四方共计十余万人将屯兵城围得水泄不通。冀州军方面，投石车、云梯、M车、弩车、等器械是越来越多，但屯兵城的城墙高大坚固，公孙瓒军的准备又充分，所以正面进攻除了消耗兵卒物资，一直没有太大进展。
　　袁尚就在青州军阵中，这一个多月来持续进攻蓟县和屯兵城，兵卒们伤亡不少，最重要的是那股锐气被消耗殆尽，剩下支撑他们不准后退的只有严酷的军令。
　　“轰隆”一声，城东冀州军方向的城墙出现一小片的坍塌。
　　“公子，地道挖通，那里的城墙也被毁了。”郭嘉说道。
　　袁尚点点头，他看着冀州军从坍塌的夹缝，蜂拥进了城墙。但是坍塌的城段发出了激烈的厮杀声，公孙瓒军兵卒抵抗得很激烈。一会后异变突生，公孙瓒军一阵弩箭齐发，然后发起一次反冲击，将冀州军赶出城外。坍塌缺口旁边城墙上的兵卒，投下了一个个装满土石的箩筐。
　　不一会，公孙瓒军兵卒就用装满土石的箩筐填上缺口。冀州军的进攻功亏一篑。
　　袁尚摇摇头，“这挖掘地道毁坏城墙的做法用多了，还真会被破解。”
　　郭嘉不以为意道：“围城讲的就是兵卒跟器械，我等人数绝对占优，多毁几处城墙，公孙瓒的兵士再勇猛也顾不来。”
　　“报！前方挖通三丈地道，李都尉问是否可以烧毁木柱。”一个兵卒跑来问道。
　　“传令！”袁尚大声下令，“一旦城墙坍塌，两千大戟士先攻进去。仲康，你带一千宿卫步卒跟着给我牢牢占据住城墙。”
　　“诺，得令！”许褚兴奋地去召集部属。
　　城墙下，李植从地道口钻出来，他狠狠吐了一口唾沫，“点着火了，差些给闷死。”
　　太史慈收拾好铠甲，他一手持长枪一手持盾牌。张A不在，袁尚就将大戟士归他统领。许褚也身披一套袁尚要来的黑光铠，他摩拳擦掌急不可耐地侯着。
　　黑烟从地道口涌出，但城墙处久久没见丝毫动静。李植也有些着急，木柱被浇上火油硫磺，但地道里面不容易燃烧，万一燃烧失败，还要冒险地派人下去再次焚烧木柱。
　　毫无征兆地，城墙出现倾斜，城上兵卒也感到地上的变化，他们纷纷跑开。“轰隆”声传来，城墙坍塌变成砖土堆。
　　太史慈吆喝一声，率着两千大戟士前仆后继地爬上砖土堆，向城里冲去。
　　城墙上的公孙瓒军聚拢两旁放箭，但那些大戟士不仅带盾，而且身披铁制札甲，那些箭支不能构成太大威胁。城下面，黄忠也指挥着弓弩营兵卒用强弓强弩激射掩护。
　　大戟士顶住城里公孙瓒兵卒羽箭，他们步步进逼。守军聚来一排排的长矛手，成片锋利的矛头散发阵阵慑人的寒光。但大戟士是重甲步卒，他们聚拢起来，成片长戟也散发出无声的威慑。
　　毫无花俏，兵卒们只是重复着简单的挑刺动作，直到手脚酸软有下一批兵卒顶上，不然就是被刺死在对方利刃下。
　　在狭窄地带，重甲步卒的优势发挥了出来，他们不仅阵列严整，动作步伐统一协调，最重要的是占有防护上的优势。两千大戟士伤亡三百多人后就将那段城墙缺口打开，并且占领了南城门。
　　随后的许褚大吼一声，千余轻步兵涌上城墙。在许褚这头猛虎带领下，宿卫步卒也都成了出笼的野兽，疯狂地扑向城墙上的守军。大戟士、轻步兵互相配合，牢牢控制住南段城墙。
　　南城门被打开，不仅是青州军，冀州军、乌桓军也涌进城来，因为有壕沟的阻隔，他们没有继续推进而是抢占四周城墙。
　　袁尚也带着亲卫进到城中，近距离看着那些重重的壕沟和营垒，他也不禁头皮发麻。攻破城墙才是第一步，能否一举摧毁中间的营垒才是决胜关键。
　　因为挖掘地道通往中央营垒要尽力保密，所以联军还是对外层的战壕营垒进行强攻。双方兵卒反复抢夺壕沟，接下来月余是漫长的等待过程。
　　十余万人不可能一齐攻上狭窄的战壕，所以四方都分派人手轮番佯攻。期间的围城等待过程是枯燥乏味的，好在大营中有甘恬的侍候陪伴，袁尚平日里除了视察训练兵卒就是外出打猎。
　　袁尚带着许褚、典韦、太史慈、赵云还有一众宿卫来到城西打猎。临行前袁尚到了阎柔营中，将他也一并邀请出来。结果被憋得慌的鲜于辅、齐周也都跟了出来。
　　袁尚带来了几只猎犬，这从小他就跟随袁绍等人狩猎，从军后更是时常带着部属通过狩猎来锻炼箭术跟骑术。
　　袁尚的箭术是跟黄忠学的，加上多年练习导引术，身体得到很大程度的淬炼，他一出手自是不凡。黄忠的铁胎神臂弓他使不来，但一般强弓绰绰有余。“嗖！”弓弦声刚响，半空中一只大雁应声跌落。
　　“好！好箭术！”“神箭手！”一众随从的兵卒都呼喝道。
　　阎柔也拍掌道：“公子好射艺，就是乌桓鲜卑部落中有这般箭术的人也不多。”
　　袁尚笑了笑，“阎校尉这是过于夸奖我了，乌桓鲜卑部落的人自小练习骑射，能人肯定不少。”
　　“那是当然！”一个满脸浓密胡须的胡将说道，“三公子箭术虽好，却也胜不过我。”


第124章 诱敌
　　袁尚挽弓箭射下只大雁，赢得众人一阵喝彩。
　　阎柔也拍掌道：“公子好射艺，就是乌桓鲜卑部落中有这般箭术的人也不多。”
　　袁尚笑了笑，“阎校尉这是过于夸奖我了，乌桓鲜卑部落的人自小练习骑射，能人肯定不少。”
　　“那是当然！”一个满脸浓密胡须的胡将说道，“三公子箭术虽好，却也胜不过我。”
　　许褚、典韦等亲卫大怒，要知道袁尚箭术深的黄忠真传，除了膂力其他诸如精准度都要胜过他们半筹，在青州军将领中袁尚是仅在黄忠、太史慈、赵云之下。这个胡将这么说分明是将他们也比下去了。
　　袁尚眯眼一瞧，认出那个满面浓密胡须的胡将，“你叫弥力是吧？我认得你，要感谢你上次仗义执言。”
　　弥力汉话口音很重，“感激三公子还记得我这个小人物。”
　　阎柔介绍道：“这个弥力是代郡一个部族的乌桓人，前些年他来广阳，因为一身好骑术跟箭艺得到刘大人赏识，被招募进幽州突骑里。刘大人被害后他回原部族拉起人马加入了我部。”
　　“当真是为乌桓的忠义之士！”袁尚对弥力说道，“按方才说法似乎你很擅长箭艺，我的箭术在军中不算什么，但我几个部下却是一等一的高手，不如大伙一齐切磋一番如何？”
　　“正合我意，久闻三公子帐下猛将云集，今日我要讨教一番。”弥力是豪爽之人，立即答应下来。
　　袁尚听阎柔说他擅长骑射，就有心将他招募为乌桓骑兵统领。但不把他的一股傲气打压下去是不行的。于是袁尚吩咐太史慈、赵云、许褚等人都尽力展现。而他们为了不让那个胡将小瞧，也卯足了力气。
　　众人寻着，发现一条难见的白狼。一声哨起，除了典韦带人留下其余几个将领都策马上前猎杀。
　　“三公子部下可是真正的勇士啊，那日我见那两员小将几合便将蹋顿手下那四个所谓乌桓勇士刺下马去。那个弥力也说是敬重你们的勇烈才出言相助的。”阎柔策马跟在袁尚后面说道。
　　袁尚笑了笑，“在下才干浅薄，全赖这些英杰的相助才能达到今日的成就。我与鲜于先生、齐周先生他们都是熟识，跟阎校尉你也算是朋友了。眼下就有一事相求于阎校尉。”
　　阎柔一拍胸脯，“三公子既然当我阎柔是朋友，还有什么求不求的！只管说来，我一定尽力而为。”
　　“既然如此我就直说了，父亲允许我从边地胡人部族中招募一支胡骑，但蹋顿跟我不和，三郡乌桓那边是不能去招募了。所以想让阎校尉你帮在代郡、上谷的鲜卑、乌桓部族中帮我挑选招募一支精骑。”
　　阎柔笑道：“我当是什么事，这是小事一桩。我会亲自为你去各个部落中挑出最好的勇士。”顿了顿，他继续道：“其实三公子你还是可以去蹋顿那，征召三郡乌桓的一些兵士的。”
　　“我与蹋顿交恶，他还会让我尽心地挑选兵士吗？”袁尚问道。
　　阎柔笑了笑，“三公子，你对边地胡人不太了解啊。现今乌桓人分成多个部族，各个部族之间攻杀抢夺非常之频繁。原先三郡的乌桓部族也互不归属，只是丘力居他们一支用强力统一了三郡的乌桓部族。”
　　阎柔看袁尚真的是不明白，于是解释道：“胡人性情凉薄，他们只追随强者。假如今日他们的部族被兼并，他们会效忠于战胜他们的强者，一直到这个强者被击败。”
　　“只是我又没有击败蹋顿，怎么让他们死心归顺？”袁尚问道。
　　“公子你且听我说完。”阎柔说道，“胡人部族不懂农务，以放牧为生，一旦遇到水草不好的荒年，往往会饿死整个部族的人。即便水草丰茂，他们所得也被那些贵族头目们侵吞，那些胡兵日子过得很苦。以前是朝廷一征召，胡兵是群起从军的。”
　　袁尚听阎柔说完，了解个大概。原来除了那些头目的亲卫，其他胡兵平时都是牧民，加上乌桓人名义上的归顺，他们可以毫无顾忌地应召成为汉人的雇佣兵。有些本事的胡兵也愿意被汉人招募上，那样不仅可以将妻儿带到汉地安置，还能得到稳定的收入。万一立功功还能封官受赏。
　　胡人一旦被征召入伍，就跟原来部族彻底脱离关系，即使让他们攻打原部族，他们也会毫不犹豫。这就是汉代为何喜欢招募胡骑的缘由。
　　了解这点，袁尚知道还是可以从蹋顿那里招人的，只是蹋顿会将好的兵士先给袁绍挑。袁尚再跟阎柔商量了一些细节，两人都谈的很尽兴。
　　“三公子，看得出你也是喜欢狩猎之人，只是你缺了几只好的猎鹰啊！”阎柔说道。
　　袁尚摇摇头，“放鹰走狗”本是纨绔子弟的象征，只是在汉地要得到一只好的猎鹰不仅是钱的问题，还要看机遇。而一只猎鹰往往耗资上百金，以前京中世家子弟也少有人养有。
　　阎柔笑了笑，“我那倒有些好的，改明个送几只到公子那。”
　　袁尚赶紧道谢，他知道这是阎柔向他示好。
　　另一处，许褚、赵云、太史慈、弥力几个将领追着白狼越过了座小丘。要射死那头白狼不难，但既然是比试箭术，自然是力求取得整张完好的狼皮。那样就要求射手射中白狼的眼睛，所以几人都不敢轻易出手。
　　白狼过了小丘就要钻进密林，越追进去树木越多，对几个将领越不利。弥力几次拉动弓弦但又放下，在战马上骑射跑动中的狼眼，这要求何等的箭术！
　　太史慈吆喝一声，“仲康、子龙，让它停下来！”
　　许褚、赵云两人会意，同时射出两支羽箭。两支羽箭刚好插入白狼前面一尺不到的地上。眼前有异物，白狼一个急停，身子迅速地翻滚，想向另一个方向逃窜。
　　“嗖！”“嗖！”两支利箭激射出去，几乎同时插进白狼左右两只眼睛。白狼痛的滚地哀嚎，不一会就死去。
　　弥力、太史慈看着对方，均点头致意。能在这瞬间出手并且准确命中的，都能称为顶尖的神箭手。
　　弥力一拱手，“三位不仅箭术超绝，还懂得像草原上狼群那样协作围猎。要是我一人绝对做不到，这场比试是我输了。”
　　许褚得意地一笑，赵云则拱手还礼。太史慈也爽朗一笑，“但论箭术骑术你我平分秋色，这本就是一同切磋技艺，何来输赢之分。”
　　弥力也大笑，“三位不仅武艺不俗，还很对我脾胃，阎柔大人带有我乌桓烈酒，等会痛饮一番如何？”
　　“再好不过！”许褚粗声答应道。
　　突然地，赵云一声大喝：“何人在那里躲藏，快出来！”
　　几人定眼看去，果然远处一棵松柏后隐约有个人影。弥力冷哼一声，抬手就是一箭。
　　“嗖！”“噔！”羽箭插进那个人面前的松柏上，箭尾犹自还在颤动。
　　“大人饶命啊！小的是此地人，见几位军爷过来一害怕就躲起来。”站出来的是个皮肤黝黑一身乡民打扮的中年。
　　几人策马过去，环顾四周只有他一个人，于是问他为何到此。
　　那个乡民说话声有些颤抖，显然惊魂未定，“小人就是隔边王家村的，出来这里打柴火。”
　　“对不住了，我等不知你是此地打柴的人。”赵云歉意道，平民怕当兵的，这事见怪不怪了，他藏身起来很正常。
　　那个乡民道了声些，拿起柴刀转身要走。“等等！”太史慈喝住了他，“你的柴火呢？”
　　那个乡民眼神中闪过慌乱，“这个，那个碰上几位军爷小的害怕，柴火丢了。”
　　太史慈跳下马，围着那乡民转了几圈，将他从头到尾大量一番，直将他看得遍体生寒。
　　太史慈大声喝道：“大胆细作，你还不承认！”
　　“啊！大人，小的家就在那边啊，可不是啥坏人！”
　　在几人不解的目光中，太史慈说道：“你右手中指食指间有老茧，这分明是时常练习射箭留下的，会是一般人家的乡民吗？”
　　那个中年汉子突然暴起，手中柴刀砍向太史慈。太史慈早有准备，擒住他手腕，发力一拧。只听到一声惨叫，那个中年汉子一条胳臂就报废掉。
　　四人合计着，将那个中年汉子绑起来，带到袁尚处。
　　太史慈将事情始末说了一遍，然后道：“只是仲康没有在他身上搜到什么信函。”
　　“衣服鞋袜都搜过了吗？”袁尚问道。
　　“嘿！方才把他脱个精光，头发也解开了。”许褚闷声道。
　　袁尚仔细打量了那个细作一会，恍然道：“方才他藏身之处，给我搜查那里的四周！”
　　此言一出，那个中年汉子面如死灰。一会后，许褚带着几个虎卫回来，说搜到一颗蜡丸，打开蜡丸，取得一小张纸条。
　　袁尚看了看那纸条，“公孙瓒气数已尽，上天也在帮我们呐！”
　　蓟县，袁绍驻所。
　　袁绍看了那张纸条后陷入沉思中，许久他才问道：“显甫，你想上面的是真的？”
　　“是的，父亲。”袁尚说道，“十多万大军围城，公孙瓒不想坐以待毙只有向外求援。北方诸豪强里，唯独跟咱们有过节的张燕敢出兵救援。吕布此人生性凉薄，唯利是图，就像一只豺狼，只要许给他好处，连义父都可以杀，何况是出兵幽州？”
　　沮授、逢纪、郭图、许攸、荀谌、陈琳几人都在，他们也各自在谋划着。
　　“主公，已经派出大量斥候去侦察敌情，相信不久就会有消息。”沮授说道。
　　袁绍来回踱步，“不好办啊，张燕人多势众，万一大举袭击我军后路，那该如何应对？”
　　“父亲，这正是大好的战机啊！”袁尚说道，“可派遣乌桓胡骑迎击张燕，再将这封密信改动一下，遣死士送进城去，使公孙瓒以为援军已到，诱使他出来决战。”
　　“不错，三公子此策甚好。”沮授点头赞同，“那三万乌桓胡骑对攻城无大作用，派出去阻截黑山贼最好不过。”
　　袁绍立即让人去传令给蹋顿跟阎柔，然后又跟几人商议了诱使公孙瓒的计策。
　　屯兵城。
　　关靖焦急地来到高楼下，高楼门外是一排排的公孙瓒亲卫兵卒。他就被阻隔在这里。过了两刻钟公孙瓒才缓缓来到高楼门外。
　　“将军，是少将军和黑山军遣人送来消息。”关靖神色间喜悦难以言表。
　　公孙瓒快手接过一枚蜡丸，他迫不及待地捏开蜡丸仔细辨别其上面的字。一会后公孙瓒长长呼出一口气，“三日后黑山军跟吕布就会率部袭击冀州军大营，到时咱们也率兵出城夹击袁绍！”
　　“将军，这可是少将军的笔记？有无约定的暗号？”关靖问道。
　　公孙瓒点点头，“这右上角有个记号，错不了的。”
　　“按理说应当由跟少将军一齐出去的随从回来送信，但那个信使却说是张燕那边的人。”关靖疑惑道。
　　公孙瓒大手一挥，“把人带上来，我亲自盘问！”
　　关靖答应，他让部下将一个脸色蜡黄的中年汉子带上。
　　那个中年汉子单腿点地，“小人平难中郎将帐下梁兰，见过公孙将军。”
　　公孙瓒冷哼一声，“大胆奸细，竟敢来蒙骗本将！”
　　“呼啦”一声，旁边几个兵卒抽出佩刀，森寒的刀锋齐齐指向梁兰。
　　梁兰双手抱拳，“小人不知将军说的什么奸细，在下奉张将军之命前来送信。”
　　“我问你，我儿公孙续为何不亲自前来送信？”公孙瓒眼光灼灼逼人。
　　“公孙少将军突围时遭遇冀州军拦截，到张将军处已经只身一人。少将军说出通往城内暗道，并让在下前来送信。”梁兰对答如流。
　　公孙瓒突然冷哼一声，厉声道：“你撒谎！张燕每次派来的信使都有另一套暗号，定会让你拿来联络的信物？”
　　梁兰心中一惊，冷汗浸透后背衣衫，但他立即答道：“前些次的联络事关机密，小人不得而知。但也许这次张将军看有少将军的亲笔密信，还有联络的暗道，故不再交予信物。”
　　公孙瓒紧紧盯住他，但梁兰面无惧色，神情一直谦卑谨慎。公孙瓒看看手中密信，再点了点头，“你先下去歇息。”
　　梁兰答应一声，跟着几个兵卒下去休息。关靖走上前，问道：“将军，难道那个人有问题？”
　　公孙瓒摇摇头，“有续儿的迷信，又知道通往城外的暗道，应当不会有假。”
　　“上面说黑山军来多少人马？何时袭击冀州军大营？”
　　公孙瓒目光看向远处正在激战的壕沟，“黑山军八万人马，后日入夜举火为号。”
　　入夜，七月的幽州浓云密布、星光暗淡，偶尔有几缕凉风吹散酷热。城内壕沟边和城墙上的冀州联军却稀松疏散。壕沟边的火堆引来无数的飞虫，兵卒们三五成堆地倚靠着打瞌睡。连日的苦战使他们十分疲惫。
　　营垒内守军兵卒都端着陶碗狼吞虎咽，旁边的将官把木桶中的肉干分到兵卒们的碗中。
　　“都给我放开肚皮吃，待会可要是拼命的。”将官一边分肉一边吆喝道。
　　“娘的！再给俺一碗肉汤，死也要做个饱死鬼！”
　　营垒外走进个校尉，他一挥手，喝道：“都他娘给俺起来，抄起家伙，要出城！”
　　守军兵卒纷纷吞下碗中剩余的食物，互相帮衬着披上甲胃，拿上兵器跑出壕沟集结。
　　公孙瓒走在前头，他的战马跟长槊都让亲兵给提着。壕沟里黑压压布满了守军兵卒，他们一直前行到冀州军前百步的地方才停下。
　　接近城墙的一个营垒上，十几个守军眼定定看着城外的黑夜。他们生怕一眨眼就错过那瞬间的信号。
　　“快看，有火把点起来啦！”“快！点起火让将军瞧见。”那些守军一阵忙碌，在营垒上点起通报公孙瓒的火光。
　　“将军，后头营垒上点起火啦！”一个副将提醒道。
　　公孙瓒双眼一眯，“上去！”
　　守军兵卒得到命令，齐声吆喝一阵后奋勇接近壕沟边的冀州军。
　　“嗖！嗖！”一排弓弩手爬上平地，射倒壕沟旁的冀州兵和胡兵。
　　“杀啊！”“冲出去啊！”守军在阵阵喊杀声中拥向残缺的城墙和城门。这次冀州兵跟胡兵遭受袭击，仓促间的抵抗显然不敌猛虎出笼般的公孙瓒军。一刻钟后公孙瓒军就蜂拥出到城外，骑兵跨上战马，步卒论起长枪，他们的目的只有一个——冀州军大营！
　　又是一排羽箭射出，栅栏后的冀州军兵卒反倒不少。火把照的周边通明，冀州军营垒另一边也响起喊杀声。
　　公孙瓒一声令下，兵卒们毁坏掉营门。
　　“将军，我军突袭得是否过于顺利？”副将问道。
　　公孙瓒皱皱眉，但一会后他将马鞭一挥，“冀州军被打得突然，肯定措手不及，全军一股气杀进去，烧了他们粮草辎重！”
　　兵卒们得到命令，一边冲杀一边放火焚烧营帐。
　　一个百人将让部属将带来的油脂、干草堆到营帐旁，他将手中火把一扔，瞬间大火就蔓延开来。可是渐渐地公孙瓒军兵卒发现不对劲，冀州军溜的极快，一瞬间就没了人影。而营帐着火极快，大火片刻就失控，烧着不少己方人马。
　　公孙瓒也是刚刚策马进到营垒内，他赶紧跳下马来到一顶帐篷旁，伸手在地上抹了一把后，公孙瓒脸色苍白得可怕，“糟了！这满地都是火油，中计了！”
　　旁边的副将也惊惧非常，不用公孙瓒吩咐他们就吆喝着部属们撤回来。但火势蔓延得极快，兵卒们拥挤着抢路而跑。
　　不知不觉间，营垒外围满了冀州联军。不仅有冀州兵，青州兵、鲜卑胡兵也都将冀州军营垒团团围住。
　　公孙瓒策马挺立，“都给我听着，待在这也是被烧死，大伙一齐冲出去，有去无回！”
　　公孙瓒军也是被逼得拼了命，将盾牌举起后，卯足力气舍命地向敌军冲击。
　　“呼啦”一声，冀州军、青州军阵列中弓弩手齐齐靠前，瞬间万箭齐发，一波波密集的箭雨将公孙瓒军硬生生逼退！
　　但是公孙瓒的亲兵在后头督战，兵卒们又被赶上去突围。冀州军跟青州军的弓弩手们一直到手臂发酸，箭支射完才停下来后撤。公孙瓒军偷袭的两万多人在死伤大半后，终于杀到敌军阵前。
　　“哗啦！”一排排严整以待的长矛手挥出冒出寒光的利刃。双方人马剿杀在一起。
　　直到天色放亮，冀州军营寨四周的大火终于熄灭，但尸体残肢的焦臭味浓的怎么也散不开。
　　袁尚捂着鼻子策马在周围查看着。
　　光着膀子的周仓一声大叫，提着一具焦黑的尸体跑过来，“少将军，这是否公孙瓒的尸体？”


第125章 招募
　　天色放亮，冀州军营寨四周的大火终于熄灭，只剩下几缕黑烟环绕盘旋。但尸体残肢被焚的焦臭味浓得怎么也散不开。
　　袁尚捂着鼻子策马在周围查看着。
　　光着膀子，满身大汗的周仓一声大叫，提着一具焦黑的尸体跑过来，“少将军，这是否公孙瓒的尸体？”他将一杆长槊扔到地上，“这杆槊是尸体紧紧抓在手中的。”
　　袁尚看去，见尸体都已焦黑碳化，但依稀可以辨别出那副精制的铠甲，而那杆两头带刃的长槊确是公孙瓒的无疑。
　　“八九不离十是公孙瓒了，可叹驰骋幽州的一代豪杰，竟然落得如此下场。”袁尚感叹道。
　　“公子，这公孙瓒咋的是被烧死的？他再不济也能跑出营地吧，要是被弓弩射死，被乱矛扎死才对。”旁边的典韦不解道。
　　袁尚想起历史上陷入末路自焚而死的公孙瓒，他感叹历史车轮的强势。虽然历史改变了，但那些人的性格却没有变，面对类似的事他们还是有相似的选择。
　　公孙瓒没有在穷途末路时自焚于高楼，却在被层层围困，突围无望的情况下选择了奔入火海。他将这个设想跟周围的几人说了，并吩咐道：“公孙瓒是在咱们这边死的，算是咱们的功绩。枭去他首级，送到我父亲那去请功吧。”
　　周仓赶紧应诺，找来几个兵卒抬着公孙瓒尸首送给袁绍。留下一众部属打扫战场，袁尚跟着来到蓟县内袁绍的驻所。
　　一众武将都被派出统兵收拾残局，袁绍身旁只剩下了几个文吏。
　　“显甫，你做得好啊！公孙瓒这厮终究是死了。”袁绍高兴之色难以言表。
　　“公孙瓒弄得幽州民怨沸腾，这是上天也在相助父亲。”接着袁尚关切地问道：“不知黑山贼跟吕布那边怎样了，我担心蹋顿不是他们对手。应当将公孙瓒身亡的消息迅速昭告天下，如此黑山贼不战自溃。”
　　袁绍呵呵一笑，“我已让孔璋先生写份告示传抄各州县，相信没几日消息就会传开。”
　　“主公，蹋顿大人传来急报。”郭图急匆匆走进驻所大堂，“乌桓突骑在代郡代县遭遇大股黑山贼，双方有两次交战，蹋顿吃了亏折损一些人马。”
　　“蹋顿居然初战就败？”袁绍吃惊道，“乌桓突骑名动天下，他打不过还跑不掉吗？”
　　郭图摇摇头，“蹋顿大意轻敌，打一开始就想全灭黑山贼，不想对方阵中杀出一支不逊于乌桓突骑的精骑来，却是吕布那厮的并凉铁骑。蹋顿不知吕布的厉害，大意下吃了亏。”
　　“这个蹋顿，当真是不足以成事！”袁绍恼怒道，“不过算是给他的一点教训，免得他目中无人。”
　　“主公，我等是否该发兵驰援蹋顿？”郭图问道。
　　袁绍想了想，“让他且战且退，将黑山贼拖住，待我军彻底拿下蓟县屯兵城后再做计较。”
　　因为还有屯兵城中公孙瓒残部，袁绍一声令下，冀州军带着公孙瓒的首级、铠甲、兵器前去招降。只用了半天，屯兵城内剩余的近万守军在将领的统率下全部投降。
　　三日后，得到蓟县沦陷消息的黑山军也从代郡撤回并州。冀州联军讨伐公孙瓒之役以冀州军的完胜告终。
　　接下来，袁绍召集一众部属商讨之后管治幽州的事宜。最先地讨论到幽州牧由谁担任的事。
　　“主公，大公子才德兼备，这几次大战下来立功不少，可让其统领幽州，跟三公子的青州一样拱卫我冀州，此乃上佳的人选。”郭图说道。
　　“主公，此事万万不可！”沮授急劝道，“让子嗣执照一州，统兵在外乃强枝弱干之举，日久后恐有萧蔷之祸！”
　　“既然三公子能独领一州，身为嫡长的大公子为何就不可？”郭图冷笑道。
　　“在下并无它意，只是就事论事罢了。”沮授说道，“为避免祸起萧墙，请主公另派贤才统领幽州跟青州。”
　　此言一出，连下面的袁尚都带上几分怒意，沮授这是得罪了袁谭、袁尚两方人。许攸、逢纪两人得到袁尚的授意，他们对此事不闻不问，郭图为使袁谭得到幽州，他跟沮授进行死争。
　　袁绍心中早有让三个儿子各领一州的想法，他看向了一直置身事外的荀谌，“友若，你说说看，此事如何处置妥当。”
　　荀谌笑了笑，“主公心中早有定夺了吧？既然三公子将青州治理得毫无差池，那么让大公子统领幽州也无什不妥。”
　　袁绍点点头，他不顾沮授的劝阻，当场任命袁谭为幽州刺史。其实袁谭所领的只有幽州的涿、广阳、渔阳三郡，和上谷、代郡的一部。右北平、辽东、辽西是蹋顿的势力范围。上谷中北部是阎柔势力范围。
　　袁绍为了安定北面边地，对蹋顿、阎柔两人也是大加拉拢，不仅赐予官爵，还答应跟蹋顿联姻。
　　北面的大敌终于除去，袁绍心中自信也膨胀起来，“接下来我军是否该出兵并州，一举剿灭了黑山贼？”
　　“主公，接连大战兵卒疲惫，库中粮秣兵甲也消耗殆尽。幽州留下这么个烂摊子需要治理。此时该休养生息，静待并州生变时，才发兵以雷霆之势一举平定才是。”沮授说道。
　　陈琳从外面来到袁绍身旁，“主公，刚刚收到豫州那边的消息。四月来，曹孟德与袁公路大战于汝南，历经三次大战，袁公路大败，现已退回寿春。”
　　众人沉默不语，袁绍袁术两兄弟不和是天下皆知的事，袁术得势时大有倾力攻灭袁绍的想法。但毕竟是两兄弟，袁家的人屡次被曹操大败，他们不好大肆庆贺。
　　听到袁术大败的消息，袁绍心思也复杂。他恨透一直欺压在头上的袁术，一方面他乐于见袁术失利。但另一方面他心中隐隐地担心崛起势头强劲的老友曹操。
　　在下面的袁尚跟郭嘉交换一个眼神，均感到了焦虑。汝南跟南阳市此时大汉最大、最繁华的两个大郡。不仅人口众多，其物产丰富手工业发达。曹操取得汝南，等于说是取得了半个徐州不为过。袁尚几乎能猜出曹操下一步的动向——徐州跟关中。
　 　袁尚一阵头痛，他在青州、徐州的所作所为，在自己取得根基的同时，也使曹操的崛起提前了。没有了徐州屠城，也没有了陈宫引吕布的叛变，曹操不仅牢牢控制住兖州，还将豫州也吞并了。如果曹操再趁着袁家忙于河北战事时，取得关中之地，来个挟天子以令诸侯。那么袁家跟曹家大战时，胜败的变数将更大。
　　袁尚依稀记得这两年内是有次大旱灾的，到时候恐怕要罢兵一两年。如果现在不出兵抢夺汉帝，那么可能再也没有机会。
　　“父亲，我有一事要说。”袁尚禀报道。
　　“显甫，你且说来就是。”
　　袁尚整了整思路，说道：“今皇上流离失所，宗庙惨遭损毁。州郡牧守以兴义兵为名，行兼并之实，没有一人起来保卫天子，抚宁百姓。父亲应该出兵长安恭迎圣驾。然后在邺城建都，挟天子以令诸侯，蓄兵马以讨不臣。那时，海内都将归附，大业旦夕将成！”
　 　袁绍脸色变了变，底下众人也心思各异。这关乎到朝廷和皇帝，已不是小事。因为刘协是董卓所拥立，袁绍对此事一直都耿耿于怀。加上手掌大权后，袁绍野心膨胀开来。他要将原本就四世三公无限荣耀的袁家发扬光大，那么做个拥立之臣显然是不够的。虽然嘴上不说，但袁绍心中那份野望已经生长开来。
　　沮授也吃了一惊，他惊异于袁尚的见识，此事对将来的发展极为关键，于是沮授也出列附议道：“三公子所言甚是，恭迎皇帝陛下不仅符合道义，还是主公平天下乱的先机。如我等不先下手，定会有人抢先在前。取胜在于不失时机，成功在于敏捷神速，望主公三思。”
　　“主公，公与先生和三公子所言甚是。前者董卓控关中、挟天子，天下几乎无人能敌。我不取则他人必取之。”许攸难得地劝道。
　 　“公与和三公子所言差矣。”郭图显然摸透了袁绍的心思，“先不说皇子协取代少帝陛下是否合乎礼法。汉室衰微久已，今个要重新振兴谈何容易！况且天下豪杰各据州郡，士众动以万计，此所谓‘秦失其鹿，先得者王’。如我等将天子迎到邺城，则凡事都得上表请示。尊令就失去权力，不尊令就有抗拒诏命的罪名，此实乃大大的下策。”
　　袁绍显然倾向于郭图所说，他挥手制止了袁尚、许攸等人，“此事待回邺城后再召集众人商议。”
　　袁尚心中着急，但又无可奈何。上面有个袁绍在压着，他不可能私自出兵去抢献帝那个烫手的山芋。
　　袁绍接着吩咐道：“显甫，你不是要招募乌桓突骑么？明个你就同文丑和子远去乌桓大营去瞧瞧该怎么招募。”
　　袁尚无奈，只能答应。
　　回到青州军大营中，袁尚任由甘恬在一旁服侍，他沉默着一声不吭。郭嘉、孙乾两人紧跟着进了大帐内。
　　“公子，迎接圣驾之事急不来，看来袁公并不想接来皇帝陛下。此事还需从长计议。”郭嘉说道。
　　“父亲他在心中认定的事，不论如何劝谏都是很难改变的啊！”袁尚叹气道。
　　“公子当真如此在意皇帝陛下吗？可是郭图所说的处处掣肘也并非不对。至少咱们要被曹操那些人说成第二个董卓。”郭嘉说道。
　　挟天子以令诸侯，在袁尚看来是利大于弊的，此外还有关中险要的地理位置。
　　郭嘉笑了笑，“其实要鼓动袁公也不难。据在下观察，袁公喜谋善变，只要公子从袁公旁边的人下手，不难动摇他的决断。”
　　袁尚想了想，还真是那么回事。历史上袁绍也后悔过不抢先夺来汉帝，并且内有刘夫人吹枕边风，外有沮授、许攸等人力劝。还真有可能改变袁绍的决定。
　　“公子倒是想想法子解决招募乌桓突骑的事。”孙乾苦笑道，“咱们还欠着冀州乡绅，特别是甄家大笔钱粮。可没有闲钱安置乌桓突骑了。”
　　袁尚摊开案几上一叠纸，“错过这次机会，将来还要招募乌桓兵就难了。不论如何都要凑出钱粮招募个三四千的乌桓突骑。”
　　“公子是想再向甄家借钱借粮？”郭嘉摇头笑问道，“这甄家虽富甲一方，却也非取之不尽的府库啊。即便真的有，甄夫人还能再借我等一大笔钱粮？”
　　袁尚拿起笔将信函一气写完，然后微笑道：“假如我等败亡，那甄家投进去的钱粮可要血本无归。即便我不还那笔钱粮，只要晓以利害他甄家还是会借我的。商人重利，如不持续支撑我的大业，他前期投入的岂不打水漂了？”
　　“商人重利，公子可真摸透了甄家。”孙乾笑道。
　　第二天，袁尚带着郭嘉、孙乾，黄忠、张辽、周仓、吕旷、吕翔，和许褚、典韦等一众宿卫来到蹋顿的乌桓兵大营。因为有过交代，阎柔那边的乌桓鲜卑兵就赵云、太史慈两人去挑选。
　　袁尚等人赶到乌桓大营时，文丑、许攸也早已达到，他们正跟蹋顿交涉着。三人有说有笑，气氛还算融洽。
　　袁尚再跟蹋顿打了招呼后，挑选兵卒就正式开始。
　　蹋顿让部下兵卒列好队，他挺起胸脯傲然道：“我这部下都是一等一的乌桓勇士，每个都是弓马娴熟，文将军和三公子其实不必挑了。”
　　“蹋顿大人部下当然是最勇猛的兵卒。”许攸附和道，“只是咱们奉车骑将军的军令来征兵，自然是要这些人中最好的。”
　　蹋顿一挥手，让文丑袁尚等人随意挑选。
　　袁尚策马来到黄忠、张辽旁边，“挑出一千五到两千的乌桓兵，最好要家累少的。”说完就让几个将领带人去挑选。
　　袁尚和文丑两边挑选同时进行，先是除去年纪大的，再就是考校骑射。要从三万人多人中挑选几千精兵不是一时半会能做完的事。袁尚跟许攸就带着亲卫在乌桓大营中溜达。
　　“许世叔，听说你在出征幽州前纳了一房妾室？”袁尚笑问道。
　　许攸摆摆手眯眼微笑，“几个老友撮合的事，也非我原先的意愿，只是推辞不掉他们的好意。”
　　袁尚让旁边一个狼卫递上份礼单，“那时小侄已带兵出征，未来得及送上贺礼，恰好前次攻陷方城，我部下缴获一些东西，虽然不值什么钱但权当侄儿一份心意。”
　　许攸瞄了一眼礼单就收进衣袖里，两人权钱交易多次，已经不需要那些客套，“公子有心啦！是否要在下劝本初兄迎来皇帝陛下？”
　　“是的，我会让母亲和正南先生、公与先生他们都一齐劝谏父亲迎来陛下。”
　　“要是有这么些人都一起想法子，指不定本初兄真会改变主意。”许攸点头答应。
　　许攸眼珠子一转，接着道：“公子可知这次招兵其实也是可以捞回点好处的？”
　　“捞回好处？”袁尚疑惑道，但一下就明白他这是要拿回扣。
　　许攸嘿嘿一笑，“招募兵卒看似苦差，其实还是可以谋取一些好处的。”接着许攸跟袁尚说了历次招募兵卒的一些内幕，包括克扣安置的费用，虚报钱粮用度。
　　袁尚心里想不到冀州军内部已腐朽到如此地步，但是牵扯到各方利益，以他现在的权限是管不着这些事的。
　　许攸以为他担忧，于是解释道：“方才我跟蹋顿、文丑他们说好了，只要公子点头事情就成了。”
　　袁尚心中一动，却立即否决掉这个诱惑，蹋顿是袁谭一方的人，要是干了这事，等于将一个把柄交给了他。“许世叔，事情就按你说的办。只是我的那份就用作我招募那些兵卒的家用，毕竟不给那些胡人些优待是不能令他们归心的。”
　　许攸会意地点头，“等招募完，公子亲自将那些钱帛分给他们。”
　　这时已经有少量的兵卒被挑出来，袁尚许攸两人说着说着来到一个登记处。那里有蹋顿的人在核对乌桓兵卒的姓名和家世。
　　袁尚指着坐在张胡桌前挥笔记录的个汉人，“那人是世叔带来的？”
　　“不是，应当是蹋顿的人。这年头胡人部落里有汉人不奇怪，也许是还汉地不得意，来投奔蹋顿的。”许攸说道。
　　许攸说话声大了些，恰好给那个汉人容貌的书佐听到。那个书佐站起身来，向许攸抱拳道：“在下并非投靠乌桓的汉贼，只是身困胡人军中，请先生不要弄错！”
　　许攸被这么个胡人营中的小书佐反驳，大觉颜面无光，他冷哼一声策马就要离去。袁尚好奇心起，那个书佐神情虽然憔悴落寞，却不过二十多的年纪。他面对许攸时不卑不亢，但言语间有一股子的傲气。
　　“许世叔先去，我瞧瞧这些胡人的书佐账簿。”袁尚说道。
　　许攸觉得跟胡人中一个下等书佐较劲有失身份，于是答应一声后策马离开。
　　“你是哪里人？为何说被困在胡人军中？”袁尚问道。
　　那个汉人书佐看看四周的乌桓兵，他们见袁尚等人在不好上前打扰，只能在一旁任由两人交谈。
　　“实不相瞒，在下渔阳雍奴田豫，乃公孙伯将军部将，只不过被俘困在乌桓军中，并非投靠了胡人！”
　　“田豫！”袁尚吃了一惊，但他瞬间有了计较，“你兵败被俘？可是渔阳一役？”
　　田豫哼了一声，“渔阳一役乌桓人卑鄙地驱使百姓进城，导致邹太守仓促应战下失利身亡。”
　　“在下袁尚袁显甫。”袁尚问道，“你可愿在我手下做事？”
　　田豫心中震惊，他知道冀州军中来人招募胡兵，眼前这位年轻将领也容貌气度非凡，但他没有料到这就是声名传遍大汉的袁尚。
　　“怎么，你想一直滞留在乌桓军中？他们可是很快就要回胡地去了。”袁尚翻身下马说道。
　 　田豫一阵犹豫，他在公孙瓒麾下只是一个小吏。公孙瓒虽然知道田豫有权谋但因不是嫡系，所以并不重用他。田豫是幽州渔阳人，他深切体会乡人饱受胡人的掳掠之苦。田豫从小就立志要守境安民，投靠公孙瓒也是敬重他是抗击乌桓鲜卑的英雄。但之后公孙瓒的所作所为使田豫十分失望，不去他处另投明主是因为乌桓人攻略渔阳在即。
　　“怎么，不愿意？”袁尚转过身去就要上马，“难道你不想报被俘之耻，不想镇守边地护卫一方百姓。”
　　袁尚骑上绝影就要离开，田豫一咬牙，喊道：“在下愿追随袁公子！”


【第四卷 跃马河北】


第126章 逼婚
　　袁尚提出要赎回田豫，而田豫却一阵犹豫。
　　“怎么，不愿意？”袁尚转过身去就要上马，“难道你不想报被俘之耻，不想镇守边地护卫一方百姓？”
　　袁尚骑上绝影就要离开，田豫一咬牙，喊道：“在下愿追随袁公子！”
　　袁尚转过身来笑了笑，就算田豫不肯，他也要向蹋顿将人索要回来。田豫可不止是州郡之才，更是将来对付乌桓，处理边事的不二人选。
　　田豫凑上前，低声问道：“公子所说的复仇雪耻、保境安民可是真的？”
　　袁尚看着不远处的乌桓兵，轻声道：“不怕跟你说，袁家跟乌桓人结盟只是权宜之策，我跟三郡乌桓必有一战！”
　 　袁尚不理会震惊呆立的田豫，他带着部属走到一个乌桓头目那里，提出要赎回田豫的要求。一问之下才知道，田豫在渔阳城下作战时身负重伤，没有参加邹丹对蹋顿的决战。乌桓兵攻进渔阳城后大肆掳掠汉民为奴，田豫作为渔阳官吏也被俘。其后乌桓军中一个头目见他识字，就将他留下来做事。但田豫受到的待遇也跟一般奴隶差不多，不仅食宿差，还有人看管着。
　　“公子，十五金，不能少了，他可是公孙瓒的部将。”那个乌桓头目操着蹩脚的汉话说道。
　　袁尚挥了挥手，让几个狼卫去取钱，他心中冷笑，等将来这些三郡的乌桓人就要后悔了。
　　田豫跟上了袁尚等人，他说道：“三公子，乌桓人还掳掠了好几万的汉民，你看是否能想想法子？”
　　“你是说那些被掳去胡地的渔阳百姓吧。”袁尚回首看着田豫，“那你说我有多少个十五金赎回那些百姓？”
　　田豫沉默不语，袁尚看着远处忙碌的乌桓兵，说道：“我会给你机会救回那渔阳百姓的。”
　 　最后，经过文丑、黄忠、张辽等人的挑选，共招募得七千的乌桓骑兵。其中袁尚要了两千骑，剩下五千骑归冀州军统领。这些乌桓骑兵在平时就是草原上的牧民，袁家除了要供养他们兵甲钱粮外，还要帮他们将妻、子安置到汉地，这一笔费用是相当惊人的。但同样回报也丰厚，招募的乌桓兵至少带来两匹以上的自家战马，这就省去一大笔购置战马的费用。
　　这时已经到了黄昏，袁尚带着许褚、典韦一众亲卫来到阎柔的联军大营。阎柔鲜于辅等人将他迎进营寨，赵云、太史慈也都还在阎柔的营中，几人就分坐在空地上。几个胡人妇女就在中间篝火炙烤着羔羊和牛肉。
　　“少将军，今日到蹋顿那里可挑出了好的兵士？”阎柔问道。
　　袁尚接过一碗烈酒，“三郡乌桓的突骑果然是天下名骑。其骑射精湛，要是换上精良的兵甲，能匹敌者寥寥无几。只是几千骑数目不多，要是像武帝时能征集十余万骑，横扫天下不在话下。”
　　“几千骑数目不多，但用得好可像尖刀那样刺破敌酋心窝！”赵云冷不丁说道。
　　阎柔拍手大笑，“这位赵将军可谓知晓骑战之法，迂回包抄，千里奔袭，此乃胡人用兵的精义。”
　　“方才少将军说三郡的乌桓突骑为天下名骑，在下却不服气！”一旁的胡将弥力说道。
　　袁尚笑了笑，认出这个有几分傲气的胡将，“当然，弥力将军你的部下也是善战的勇士，并不比蹋顿那些人差。不知你可愿意在我麾下做事，为我带领这些招募来的乌桓突骑？”
　　弥力爽快地来到袁尚面前，他敬上酒，“我部下不少人被少将军征召了。我在汉地涨了见识，也不愿回到塞外草原牧马放羊。我愿追随少将军去各地征战。”
　　袁尚接过弥力的酒碗一饮而尽，“招募来的骑兵组为一突骑营，由太史子义统领。弥力你就为副将，领骑都尉职。待日后立功再另行擢拔。”
　　弥力向袁尚叩谢，又向太史慈拱手致意。
　　“好了，弥力可是上谷乌桓部落中一员勇将啊！少将军你可是捡到个宝了。”鲜于辅笑道。
　　“鲜于先生你们今后有何打算？”袁尚问道。
　　鲜于辅、齐周、鲜于银三人一阵沉默，最后齐周说道：“我家刘和公子还困在长安，我等想设法营救，算是还了刘虞大人的恩情。”
　　袁尚一阵心动，这三人能拉扯起一支几万人的复仇队伍，可见他们在幽州的影响力还是不小的。公孙瓒死后，这三人的心愿算是了结了一半。如能再卖个人情给他们，将来幽州有事就可用得上他们。
　　“三位忠心可嘉，但你们想领兵攻入关中吗？”袁尚问道。
　　鲜于辅直摇头，“这些兵卒本是平民，只是为刘虞大人复仇才应召从军。这几日就会将他们遣散开，我们要带少量精锐前往长安。”
　　阎柔这几万人都是临时拼凑起来的队伍，除了几千鲜卑乌桓骑兵外，战力都不强。退一步说，鲜于辅他们即便不想遣散这些兵卒，也没有那么多的粮秣来供养。
　　“三位，关中长安乃凶险之地，人少了恐不能成事。”袁尚劝道，“不瞒诸位，在下可能要发兵关中，要是三位信得过在下，就将营救刘和公子的事托付予我。”
　　阎柔鲜于辅几人都吃惊不小，鲜于辅拱手道：“少将军当真发兵关中的话，救出刘和公子的成算就大多了。在下就等着少将军的捷报。”
　　袁尚答应下来，再跟几人细谈了一阵就回到青州军大营。
　　接下来，阎柔那几万联军被遣散，他只带着六千多部属回到上谷郡。鲜于辅、齐周、鲜于银三人带着少量的亲信，也去了幽州最左边的代郡。蹋顿跟袁绍协商好封赏事宜后，也带兵回了右北平。双方约定以右北平为界，时代交好互不侵犯。
　　袁绍留下袁谭总领幽州事务，朱灵、臧洪、辛毗三人也被留下来协助。袁绍除了留下一万兵卒镇守幽州各地，俘虏的幽州兵也交给袁谭处置。剩下的冀州军、青州军撤回了冀州魏郡。
　　兴平元年八月，长安。
　　夜空无星，月光通明将大地映照得如银霜。
　　十三岁的刘协正呆呆地望着天上的圆月，周边的宫女太监都被他屏退掉。一个轻盈的脚步声传来，刘协回首看去，见到了出落得越发亮丽的万年公主刘妍。
　　“皇姐，这么晚了，夜风清冷，你莫要着凉。”刘协关切道。
　　刘妍将一条橙黄的锦缎披风给刘协披上，“陛下你才是，身为一国之君，更应当爱惜自个的身体，怎么不让他们侍候着。”
　　“一国之君？皇姐你认为朕是名副其实的一国之君么？”刘协苦笑道。
　　刘妍皱了皱秀眉，“皇姐知道你过得苦闷。奸臣当道，大权旁落，但陛下你更应当振作起来，否则汉室社稷由谁来振兴！”
　　刘协无奈地摇摇头，“先是救驾的董卓，再是除奸的王允，到现在的郭汜、李啵朕不知道还可以信赖哪个臣子。”
　　刘妍紧紧抓住刘协的衣袖，“杨太尉、赵司徒等人都是忠于陛下的老臣，在外还有袁本初、曹孟德等英杰。陛下怎可说无信赖的臣子！”
　　说话间，宫墙外传来一阵阵厮杀声，刘妍一时脸色煞白。
　　刘协摇头苦笑，“皇姐你也听到了吧？郭汜、李嗔饺税殉肿殴刂械谋权，他们何曾顾及过我这个皇帝。现今可好，两条狗互相撕咬起来，可苦了关中和长安的臣民。”
　　“从前董卓当权时更凶险的危局都挺过来了，难道郭汜、李啾榷卓更可怕吗？”刘妍说道。
　　刘协笑了笑，“皇姐你放心，朕还未放弃。只要有个时机，朕一定将那两个奸贼诛灭掉！”
　　刘妍欣慰地笑了，她转身走回自己的宫殿。
　　“皇姐，你变了。”刘协对着她的背影说道，“你心里想的朕都明白，朕不会让你失望的。”
　　第二天，正殿朝堂上大臣们稀稀落落地上早朝。
　　杨彪叹了一声，“郭汜、李嘞嗷ソ徽搅皆掠杏啵这长安算是被他们毁了一半。”
　　“这两个贼子，暴行堪比董卓！”司徒赵温满脸怒色。
　　“扬武将军到！”殿外的太监扯着嗓门尖声喊道。
　　大臣们都沉默下来，刘协也皱了皱眉。一会后身披铠甲的李啻着一队亲卫来到殿上，跟随他的还有几个他的亲信文吏。
　　李嘁槐拳，“陛下，逆贼郭汜已被在下带兵打回去了，请陛下安心。”
　　“李卿辛苦了。”刘协淡淡道。
　　李嘈α诵Γ“此乃身为臣子的本分，不敢说辛苦。”
　　杨彪趁机道：“扬武将军，前些时日跟你说的，联结袁绍的事，您瞧怎么样？”
　　李嘁凰三角眼扫向刘协，又扫向诸大臣，“袁家毕竟是董太师仇敌。”
　　从官钟繇出列对李嗨档溃骸敖军，现今郭汜作乱，我等正是联结外援之时。董太师之死实乃王允所为，您何必跟袁家计较？要是关东豪杰都得到陛下的封赏，他们必定感恩与将军你。那时将军的声望何人能及？”
　　李喙哈一笑，“此时全凭陛下做主。”
　　刘协松了一口气，但李啻蛄烁鲅凵给旁边一个文吏。
　　那个文吏会意，出列道：“陛下，扬武将军死命护驾，实乃劳苦功高。陛下如不嘉奖封赏实在有违人心。”
　　“是该封赏，只是不知该赏什么。”刘协说道，他知道李嗵暗梦扪幔但既然他答应册封关东诸侯，也该退一步给他点甜头了。
　　“在下也不求什么封赏，只是有一事请陛下成全。”李喙蛄讼氯ィ“在下对万年公主仰慕已久，请陛下允许我纳娶公主殿下。”
　　此言一出，众人是又惊又怒。
　　“李啵你这是算什么！公主殿下是你说娶就娶的么！”司徒赵温厉声喝道。
　　李嗬湫σ簧，殿外的兵卒得到指示，立即涌进大殿中来，他们抽出腰间的环首刀，片片寒光对准了殿中众人。


第127章 赐婚
　　刘协许诺要嘉奖李啵这也算是对他的妥协。
　　“我也不求什么封赏，只是有一事请陛下成全。”李喙蛄讼氯ィ“在下对万年公主仰慕已久，请陛下允许我纳娶公主殿下。”
　　此言一出，整个朝堂上静寂无声，一众汉室老臣是又惊又怒。
　　“李啵你这是算什么！公主殿下是你说娶就娶的么！”司徒赵温厉声喝道。
　　李嗬湫σ簧，殿外的兵卒得到指示，立即涌进大殿中来，他们抽出腰间的环首刀，片片寒光对准了殿中众人。
　　一个带队的骑都尉冷声道：“陛下，要是立了大功而不封赏，那么兄弟们可不会再守卫着陛下了！”
　　刘协看着那些寒寒的刀锋心中不免发沭，他双手颤抖着不知如何处理眼前的危局。一众大臣都是义愤填膺，一起董卓当政时也有过向皇帝和大臣示威的情况，他们想不到李嘁哺胰绱嗣髂空诺ǖ匾挟皇帝。
　　四十多岁的从官钟繇虽然震怒，却没有乱了方寸，他看向李嗌砗笠桓鑫睦簟Ｄ侨艘彩撬氖多的年纪，一副文人书生相，眼神却阴沉地让人不安，正是董卓的女婿李儒。
　　钟繇料想李嗲笕⒐主并非只是看重刘妍美色那么简单，这背后说不定就有李儒搞的鬼。一旦成为皇亲国戚，李嗟牡匚蛔匀蛔鹑倨鹄础２⑶液捍有规定，娶公主者至少要有列侯的爵位。这就是说变相地还要册封李辔列侯。
　　李儒在底下一声不吭，但他嘴角泛出嘲弄的冷笑。迎娶万年公主是他出的主意，一来可以增加李嗟纳望提高他的身价，其二还可以加紧控制献帝。
　　李嘧源涌口求婚后就一直跪在殿中，他按照李儒的教导，对那些部属的所作所为不闻不问，听由他们去闹。
　　面对寒光闪闪的刀锋，一众大臣都没有了言语。司徒赵温被几个兵卒逼到宫殿旁大柱，其余的西凉兵也面色不善地盯着那些老臣。
　　那个骑都尉走到刘协跟前不足十步，“陛下，请你快快下诏！”他逼迫道。
　　那些老臣都被西凉兵架开，刘协手脚颤抖，他闭起眼睛不敢看那个骑都尉手中锋利的环首刀。黑暗中，刘协看到了刘妍那张泪脸，自小跟刘辨、刘妍在一起的场景瞬间在脑中回忆一遍。念头一定，他的心从来没有过的建议与绝决。
　　刘协睁开眼睛，他一掌拍在御案上，厉声喝道：“朕乃天子，你手持利刃是想弑君吗！”
　　那个骑都尉吓了一跳，他只是奉命恐吓刘协，毕竟是这个时代的人，要他这个小小的骑都尉弑君，他还真的不敢。在刘协慑人眼光逼迫下，他仍开环首刀跪了下去，“臣，臣不敢。”
　　李唷⒗钊澹包括殿中的所有人都惊异地看着刘协，现在的刘协身上散发着从未有过的威仪。
　　“郎官何在？”刘协大声喝道，“将这些持刀进殿中的乱兵拿下！”
　　守在殿外的御林军持戟郎官一直不敢行动，他们大都是百官世家子弟，是父辈弄进宫来做皇帝的亲卫。他们当中有些人也熟于弓马，但都是没有实战过的公子哥，这样的卫士怎么敢跟凶悍的西凉兵叫板。但刘协下了命令，他们不得不涌进殿内，将手中长戟对准李嗍窒履切┣妆。
　　李嗌砗蟮奈睦糁凶叱鲆桓錾泶┕饴淮蠓蚬俜的中年，他对那些西凉兵喝道：“你们在干什么，还不快放下兵器请求陛下的宽恕！”
　　那些西凉兵被他这么一喝，惊惧地扔掉兵刃，纷纷跪在地上。李嗫聪蛏砗蟮那仔牛李儒摇摇头，示意他不要轻举妄动。
　　那个光禄大夫也向刘协跪下，“陛下，跟郭汜交战来，这些兵士打得辛苦，他们一时急着想讨要封赏，故冲撞了陛下。请陛下赦免他们的罪过。”
　　刘协也松了一口气，要是双方冲突起来后果不堪设想，幸得这个光禄大夫的解围，“贾爱卿，朕知道他们的辛劳，不会忘记封赏他们还有扬武将军。”
　　刘协顿了顿，坚决道：“只是扬武将军是有了家室的人了，再迎娶公主实在不合礼数。今个进封你为前将军、池阳侯，加封食邑两百户，其余将士也将各有封赏。大敌当前，希望诸位能齐心协力保卫社稷。”
　　李嗌砗蠹父銮仔乓惨黄牍蛳铝熘夹欢鳌
　　在杨彪、赵温等老臣欣慰的目光下，刘协亲自持笔写了两份诏书，“方才扬武将军也觉得应当封赏关东的那些将领。据新传来的消息，袁本初平幽州有功，朕就加封他为车骑将军，封邺侯。”接着刘协又让杨彪起草诏书，加封了曹操、陶谦、刘表、孙坚等一众将领。
　　李唷⒗钊逑氡破攘跣的计策失败，他们完全被压制住，只能眼睁睁看着刘协跟那些大臣加封关东的将领。
　　末了，刘协拿起方才亲手写的另一份诏书，“父皇在世时，就曾有过将万年公主许配给袁本初三子袁尚的念头。今个袁尚平定青州有功，朕任命他为镇东将军，加封临淄侯，赐婚万年公主。”
　　刘协还未说完，底下就一阵惊呼。除了继承父辈爵位的人，二十不到，仅凭军功封列侯的除了卫青、霍去病，放眼整个大汉这可是第三个。
　　钟繇摇摇头，又点点头，终究没有说什么。贾诩猜测着刘协的目的，他若有所思。杨彪、赵温等人虽然觉得过于仓促，但总比将万年公主推入火坑强，此举还能拉个强力的外援。于是，在杨彪带领下，一众大臣皆跪下大呼万岁。
　　李嗔成铁青，但朝堂上的氛围容不得他发作，加上李儒。贾诩两人在一旁摇头劝阻，李嘀坏醚氏抡饪谠蛊。
　　李嗯气冲冲地带着亲信出了宫城，回到长安北面的兵营里。这时李唷⒐汜、樊稠三人分兵守在长城内，各守其界。其中李嗫刂屏顺ぐ渤潜泵姘括宫城和右扶风一郡，郭汜控制长安城西南包括京兆尹。樊稠势力最弱，屯兵八千多占据了长安东南。
　　所谓一山不能容二虎，郭汜、李嗔饺嗽诎殉殖政上闹得矛盾白热化，并在年初时正式翻脸，双方为了控制献帝和百官，而数次引兵交战。在刘协、贾诩、杨奉、张济等人的劝阻下，两人打打停停，将长安弄得鸡犬不宁。
　　因为袁尚的改变，徐荣没有战死，此时正屯兵左冯翊，张济外出屯于弘农，杨奉屯兵于河东。三人势力较弱，只有六七千部属不等，他们虽然不时地出面调停，但也乐于郭汜、李嗔角肯嗾。
　　李嗯极，狠狠地踢翻大帐里的案几，“我今晚就带人将杨彪那些人抓来营中，看皇帝还有无爪牙！”
　　“万万不可啊将军！”李儒劝道，“现今将军控制了宫城，挟持皇帝发号施令还不是一句话。但将军做出不臣的举动，正好给郭汜把柄，就是杨奉、张济、徐荣等人也会联合起来与将军为敌的。”
　　“想当年董太师何等威风，难道我就要忍着吗！”李嘁醭恋馈
　　“此一时彼一时，将军不是在西凉军中说一不二的董太师。”李儒不客气道，“想要做到董太师那样的成就，要先将西凉军统一起来。”
　　李嘀沼谔玖艘豢谄，“我也想将西凉军拧成一团，奈何杨奉、张济、徐荣、樊稠等人各自拥兵为重，不听调令。”
　　“如此将军更应当小心奕奕，不能触犯众怒。收服樊稠他们要一个一个来，急不得。”说着说着李儒看向一直沉默的贾诩，“文和先生，你说呢？”
　 　贾诩点头称是，“李儒大人说的不错，将军想重振西凉军昔日辉煌，必须得善待陛下。皇帝虽然没有大权，却是天下声望最高的权威。将军扶持汉室、遵从陛下，天下英杰都会来归附。张济、徐荣等人也找不出借口攻击将军，如此可放手对抗郭汜。只要郭汜归附，还愁其他西凉军将领不归附吗？”
　　“郭汜！”李嘌壑猩凉寒光。
　　刘协被杨彪等老臣拥进后殿。
　　杨彪面带欣慰之色，“陛下终于长大了，不枉我等老臣尽心辅佐。”
　　“陛下痛斥李嗟嚷冶可谓大快人心啊！”司徒赵温笑道。
　　剩下的大臣也都极尽赞美的言辞，只有钟繇面带忧色。
　　“元常，你怎么老是苦着脸，今天咱们可是大大的胜了一回啊！”赵温责备道。
　　钟繇拱拱手，“陛下，司徒大人，李嗬亲右靶裕陛下是将其气焰压制住，但接下来他会做什么就难以预料了。”
　　杨彪笑了笑，“元常你有所不知，咱们已经有了对付郭汜、李嗟姆ㄗ恿恕！
　　在场几人都是死忠于汉室的老臣，但事关机密，也只有刘协、杨彪、赵温三人知晓。
　　杨彪收回笑脸，严肃道：“去岁我等加封了不少州牧、太守，辅以密诏让其来勤王救驾。但要么路途险阻，使臣无功而返。要么是那些人偏安一方不肯出兵，总之是应着寥寥无几。”
　　听到这，几个臣子是一脸愤恨和失望。
　　“但也有肯出兵勤王的将领。”赵温低声道，“西凉的马腾、韩遂跟李嘤泄节，两人已答应出兵。估摸着也就这个月会领兵到关中。”
　　几人脸上立即浮现兴奋之色。钟繇恍然觉悟，怪不得刘协敢反抗李嗟耐胁，原来是有了后援。
　　“光是马腾、韩遂两人的兵马并不能战胜郭、李两人啊。”钟繇说道。
　　“当然不止这些。”杨彪手抚长髯，“就是西凉军中，也有答应协助陛下东归的将领。”
　　“陛下是想要东归洛阳？”钟繇十分惊讶。
　　“唯有逃离郭汜、李嗫刂频某ぐ玻召集其忠于汉室的将领，陛下才能重新执掌大权。”赵温说道。
　　“杨大人，你们这是想让马腾、韩遂拖住郭汜、李啵然后咱们在归附陛下的西凉军将领保护下东归洛阳？”一经提点，钟繇就猜出杨彪等人的计划。
　　“元常果然是善谋之士，本该让你也参与谋划的，只是事关机密和陛下的安危，只有我与陛下、赵大人三人知晓。”杨彪说道。
　　“大人所说西凉军中忠于陛下的将领是谁？”钟繇不无担忧地问道，“要是所托非人，不仅大事成不了，陛下也将陷入险境。”
　　“我等观察已久，召来的都是跟郭李两人有过节，愿意协助陛下的人。”杨彪颇为自信道，“光禄大夫贾诩、兴义将军杨奉、扬威军樊稠、平灭将军徐荣、中建将军张济。”
　　“这些人大都跟郭、李两人有过节不错，但他们都是西凉军嫡系人马，心中打算未必不与郭汜他们一样。”钟繇忧虑道。
　　“之所以召集这几人，也有让他们互相掣肘的意思。”赵温说道，“况且陛下今日下了一招妙棋啊，将公主殿下许配给袁显甫。幽州战事已了，这会还怕袁家不出兵勤王吗？”
　　“袁家当今占据三州之地，执掌甲兵不下十万，要是其出兵勤王当能威慑张济等人。真是一招妙棋啊！”光禄勋吴子兰赞许道。
　　刘协神色不悦，虽然大臣们所说没错，但他当时并没有利用刘妍的意思，只是想达成这个姐姐心中所愿。
　　“陛下，董承恐怕也到了河内请张扬出兵，届时几路人马齐到，只要掌控好他们，大事可成矣！”赵温兴奋之色难以言表。
　　刘协难得地露出笑脸，仿佛看到了大汉复兴那份荣光。
　　一缕担忧却在钟繇的心中挥之不去，经过前其次教训，他对控制住那些桀骜不驯的军阀已经不抱希望。但这或许是复兴汉室的最后一次机会，他强打精神决心要为之倾尽全力。
　　冀州，邺城。
　　近三万的青州兵，包括新招募来的三千多乌桓突骑都被遣返青州。但袁尚经不住袁绍的要求，被留下来陪伴刘夫人两月。此举也正符合袁尚的心意，他要在这两个月内办一些事，最重要的就是鼓动袁绍夺取献帝，其次是向甄家讨要钱粮。
　　前一件经过刘夫人的枕边风，还有审配、逢纪、许攸、沮授几人的大力劝谏，袁绍的想法已经有所动摇。后一件事进展也颇为顺利，在幽州返回冀州途中，袁尚到了一趟中山甄家。经过跟甄夫人艰苦地周旋，终于又借来一笔钱粮安置那些乌桓突骑。
　　袁尚身边只剩下了许褚、典韦还有五百的狼卫、虎卫。这天他被来邺城打理产业甄俨邀请到和顺酒肆。
　　甄俨将袁尚的随从安置好，然后带着袁尚来到一个单间。
　　“三公子，最后一笔钱帛已经遣人送往了青州，您看还有什么需要我做的。”甄俨问道。
　　袁尚微微一笑，“二哥客气了，我应当感谢你如此快的将钱粮调集好。”
　　“那我家要在青州置办煮盐的事？”甄俨问道。
　　“北海一郡的制盐就包办给二哥你了，为期十年，只是这征税可是不能少的。”袁尚淡笑道。
　　“北海？”甄俨心中不悦，这北海国的海岸不长，产盐只占青州十分之一。但先前谈条件时给袁尚含糊过去，这时钱粮已借出，是任由他决定了。
　　袁尚给甄俨斟上美酒，“二哥，这青州的盐铁可都是官营，给你们北海的置办权我已是承受了多方的发难。再说仅此一地已经获利匪浅。”
　　“既然公子如此恩惠，那我等每年取出置办盐产所得的三分之一资助给青州军用，如何？”一个悦耳清脆的女声传来。
　　袁尚心中一动，他看到一个十三四岁的美艳少女走进来，正是他的未婚妻甄宓。
　　甄宓给袁尚和甄俨行了礼，“这是母亲交代的，现今甄、袁两家是一荣俱荣，一损俱损。甄家当全力支持公子的大业。”
　　袁尚笑了笑，这个甄夫人是精于算计之人，给予得越多，她能得到的回报就越大。
　　“明年就是小妹跟三公子的婚期了，公子可要早做准备。”甄俨笑道。
　　甄宓两颊一红，别过脸去。袁尚不好回答，岔开道：“两位难得来邺城，待会由我带去游猎怎么样？”
　　“在下也少有出游的机会，正好劳烦公子了。”甄俨笑着看向甄宓。
　　甄宓红着脸，就要走出去，这时典韦走进来，粗声道：“公子，袁公遣人召你回去，说有急事。”
　　袁尚不得不起身，跟甄家兄妹道别。他一路猜着袁绍所谓的急事是什么，但都不得要领。他担心青州那边有事，所以让郭嘉随军回去主持军务。现在身边少了个出主意的谋士，还真的有些无措。
　　州牧府议事前堂里，在邺城的一众文武都齐集于此。审配、逢纪、许攸几人不住跟袁尚打眼色，弄得袁尚更加茫然。
　　袁尚眼尖，看到袁绍面前案几上摆着两道诏书。他心中一惊，猜想是献帝的册封诏书，恐怕还有求援的迷信。
　　袁绍示意三儿子坐下，然后说道：“显甫，这有两份诏书，其中一份是皇子协册封我为车骑将军、邺侯的。这另一份是关于你的……”
　　袁尚心中疑惑更重。
　　“皇子协册封你为镇东将军、临淄侯。”袁绍顿了顿接着说道：“还将万年公主许配给你！”
　　袁尚脑中一片嗡鸣，他如遭雷击，呆了许久。册封他的官爵倒没有奇怪，只是将公主许配给他，那事情就大了。
　　“说说，你是怎么想的。”袁绍问道。
　　袁尚喉咙发干，袁家要是挟天子以令诸侯，就必须遵从献帝的诏书。可是他跟甄家的亲事就难办了，说到底都是政治联姻，但一个是有实际利益联系的甄家，一个是名声尊荣却无实利的皇家。要放弃甄家那可是一大损失，但要是迎天子到邺城，就必须遵从献帝的诏令。
　　看袁尚为难，审配解围道：“主公，三公子已是有了婚约之人，要是无故退婚，再迎娶公主，怕是要给世人说公子攀附权贵。”
　　“正南先生，方才你们才说要恭迎圣驾。怎么皇帝的第一份诏令你就不遵从了？”郭图落井下石道。
　　审配无语，这确实是两难之选。逢纪也一时没有对策，只能沉默苦思。
　　袁绍显然也是十分犹豫，“显甫，我想听听你的意思。”
　　“我……”袁尚眉头紧皱。


第128章 逃亡
　　能跟皇家联姻，这可是极大增长威望的事。再能够挟天子的话，袁家的政治资本无疑将无人能及的丰厚。刘协显然是不知道袁尚已有婚约，所以诏书上说的赐婚肯定是让万年公主做正室。这件事一个处理不好，不仅袁尚，连袁家也会被对手安上背信弃义、攀龙附凤的恶名。
　　经过刘夫人和几个谋士的劝说，袁绍对挟天子令诸侯的做法有些心动，他问道：“显甫，我想听听你的意思。”
　　“我……”袁尚眉头紧皱，他方才从甄家拿得一大笔钱帛，这立马悔婚的事可是厚颜无耻。
　　许攸是个机灵人，他眼珠子一转，说道：“在下倒有个法子。不仅可以不退婚，还能迎娶公主。”
　　“子远，你快快说来！”袁绍急问道。
　　许攸哈哈一笑，“这有何难，公子领着青州，正可享齐人之福呐。万年公主不妨娶来，同甄小姐一时大婚。万年公主虽尊贵，甄小姐却占了先机，可让她们无分正偏，同为正室。”
　　“这怎么符合礼法！”郭图跳出来反驳道，“名不正则言不顺，祖宗礼法可没有这样的规矩。再说三公子子嗣怎么分嫡庶，这岂不是乱了伦常！”
　　“娥皇女英不就是先例么？”许攸不以为然道，“公主殿下和甄小姐子嗣可不分嫡庶，只分长幼。如此怎么会乱了伦常？”
　　“哈哈！子远，还是你的鬼点子多！”袁绍笑道，“万年公主乃先帝的骨血，可谓名正言顺的尊贵。我袁家能纳娶到公主殿下，是光耀门楣的大事。此事就如此定了，咱们赶紧筹备彩礼，十日后就遣人送往长安去！”
　　袁尚心中苦涩，这个时代像他这样的世家子弟，婚姻可是不由得自主的。就像现在，自己跟万年公主变成了袁绍捞取政治资本的筹码。甄家虽然富甲一方，但在极重家世门第的袁绍看来，万年公主的分量显然更重一些。
　　“主公，那迎接圣驾的事也该筹备了。”沮授提醒道。
　　袁绍一阵犹豫，“冀州距关中路途遥远，所经之处又不是我方辖地，兵带少了不足以成事，兵带多了粮秣又供给不上。此事还要从长计议才是。”
　　“主公，密信上不是说陛下会设法东归洛阳的么？”沮授提醒道，“如此我军只需发兵河内恭迎圣驾即可。退一步说，河内的张扬乃主公旧交，他又是心怀汉室社稷之人，将粮秣屯到他那，或是让他资助一批粮秣，我想他是会答应的。”
　　其实魏郡离河内跟洛阳都不是很不远，只要筹划得当还是可以供应一支精兵的后勤的。
　　袁尚心中却不认为夺取献帝是件轻松的事，关中各势力盘根错节，他猜想刘协是借助杨奉逃回洛阳。但郭汜、李嗥窨习招荩肯定会尾追而来，到时候一场苦战在所难免。还有就是，魏郡离洛阳不远，但兖州离洛阳更近，曹操会不会掺和一脚很难说。
　　“父亲，此次用兵贵在神速，请允许我带所部骑兵前去恭迎圣驾。”袁尚说道。
　　袁绍用目光询问众人，郭图、辛评是想让别人去立功，他们力推颜良、文丑两员大将。荀谌还是一副模棱两可的态度，说了也等于没说。而审配、逢纪是力挺袁尚的，就连许攸也表明了支持袁尚的态度。
　　最后，沮授说道：“三公子所部久经战阵，乃我军中的精锐。加上那些乌桓突骑，足以独当一面。青州眼下十分太平，短期内不会有战事。而我冀州辖下兵卒要分防幽州、并州，实在抽调不出空余的兵力。所以三公子所部乃最佳选择。”
　　见多数意见都赞成，袁绍就下令道：“显甫你立即调集所部骑军到魏郡集结，稍作休整就奔赴关中。文丑你领两千乌桓突骑和三千步卒屯驻朝歌以作策应。”
　　“诺！”袁尚、文丑两人齐声道。
　　东郡，濮阳。
　　州牧府上像过节般热闹非凡，仆人们忙碌着打点酒席，曹氏宗亲们也忙着招呼往来的客人。
　 　曹操身穿大红袍子，他满脸喜色地坐在大堂上。今天是他纳妾的日子，女方是大名鼎鼎的大将军何进遗孀尹氏。这何进败亡后，曹操就一直照顾着尹氏跟她的遗腹子。本来曹操是出于对老上司的感恩，但是尹氏风姿卓越，渐渐的曹操把持不住。在几个臣子撮合下，曹操就名正言顺地纳了尹氏。
　　虽然纳妾算不上什么大事，但曹家自从曹嵩死后就很少办喜事，所以不论是曹氏宗亲还是夏侯家，再到曹操的一众部下，都来给曹操道贺。
　　曹洪笑呵呵地递上一个礼盒，给书佐记入账簿，并对曹操说道：“汝南还不太平，子孝、子和是赶不回来了，特让我带来这份贺礼。”
　　做临时书佐的荀抬起头，问道：“这是子孝、子和将军的贺礼，子廉你的呢？”
　　曹洪搔搔脑袋，“这不都一样么，我们三兄弟一份贺礼。”
　　曹操笑着摇头，这个从弟的吝啬本性就是改不了，正应验了越是有钱越是抠门那句话。
　　荀攸、陈宫、毛d、戏志才、夏侯兄弟、于禁、李典等部下也都围了过来，几人都笑骂着曹洪又省了一份贺礼的钱。
　　“主公大喜啊！”程昱跑进大堂，“皇帝陛下派遣使臣前来加封主公。”
　　一时间满堂的宾客都肃静起来，曹操起身整了整衣袍，他带着众人来到大堂前院落迎接献帝的使臣。一阵忙碌后使臣终于将诏书宣读完毕，曹操被加封为征东将军、濮阳侯。
　　曹操让儿子曹昂代为招待宾客，他带着一众部下将使臣请进书房。说来献帝派来的使臣曹操也认得，正是曾经一同在朝为官的都水长丞种辑。
　　种辑脱掉袍服取出了夹层中一道密函，“曹将军，此乃陛下的另一道诏书。关中局势凶险，陛下和朝臣们都盼望您的救援呐！”
　　曹操恭敬地接过密函，他看了一遍后颔首对西边行了个大礼，“难得陛下还记得曹操，臣下定当竭尽所能勤王护驾，以匡扶我大汉社稷。”
　　接着种辑又跟曹操说了长安的情况，并将加封关东诸将领的事也说了。曹操、荀等人竭尽所能地从种辑的口中问出了想要的消息。然后设宴款待种辑和他的随从，并让人带他们下去休息。
　　剩下了皆是亲信，曹操就取出诏书，问道：“都说说，咱们该不该出兵勤王护驾。”
　　毛d首先站了出来，“主公，前年在下就劝您奉天子以令不臣，修耕植，畜军资。如此当能成就大业。那时是因为时机不成熟，而现今是天赐良机啊！”
　 　荀也劝道：“昔晋文纳周襄王而诸侯景从，高祖东伐为义帝缟素而天下归心。自天子播越，主公首唱义兵，心无不在王室，是主公匡天下之素志也。今车天子蒙难，义士有存本之思，百姓感旧而增哀。此时奉陛下以从民望，大顺也；秉至公以服雄杰，大略也；扶弘义以致英俊，大德也。若不早做决定，四方乱起必将横生变故！”
　　“我等起事本就是匡扶汉室社稷，等的就是此时。”陈宫也应和道。其余谋士都是点头应许。
　　“看来大伙的意思都一样啊。”曹操高兴道，“可这眼下关中局势复杂，如何出兵恭迎圣驾却是个问题。”
　　“这有何难，董卓一死西凉军是一盘散沙，且让我领几千人马杀到关中接来陛下。”夏侯立即请命道。
　　“元让将军莫急，出兵一事还需周密地部署，以确保万无一失。”荀攸说道。
　　“是啊，调兵还是个问题。”荀道出了难处，“我军扩张势头过快，嫡系精兵与将领多分散兖州、豫州各地。地方上招募的兵卒没有经过操练，还不能当大用。东郡濮阳一地能调动的只有区区两千人马。”
　　于禁出列请罪道：“都是在下无能，四万豫州兵恐怕要明岁才能练成。如此一来耽搁了主公大事。”
　　“唉！时日仓促怪不得你。”曹操安抚道，“文则你通晓练兵之法，豫州招募的那些兵卒还全赖你操练。”
　　“关中局势复杂多变各方势力盘根错节，但并不需要太多的兵马。”戏志才解释道，“此次出兵贵在神速，接的陛下就立即撤回兖州，不需跟西凉军多做纠缠。”
　　“志才说得没错，假使陛下能东归到洛阳，那往东就是兖州，往南就是豫州，此两地皆是我后援，可迅速撤回来。我军实在占据了十分大的地利。”荀说道。
　　“东郡离河北还是太近了啊，可以迂回的余地不多。”曹操冷不丁说道。
　　“是该挪个地了，经在下考察，可选的治所有颍川的许县、陈留郡的陈留、山阳郡的昌邑。只是迁移治所事关重大不能急躁，还是先将陛下迎来，再定治所不迟。”荀说道。
　　曹操表示赞同，并让程昱起草调令，“着曹仁留守汝南防范袁术。曹纯率所部两千精骑与两千匈奴胡骑，即刻北上颍川集结。着乐进、李通、吕虔、满宠四将个抽调五百精兵至陈留集结。”
　　曹操再看向荀，“文若，这粮秣辎重调度的事就交由你去办了。诸位瞧瞧还有什么要处理的？”
　　“南边那个已经被咱们压进了九江，可北边那位不可不防。他不是也接到陛下的诏书了么？”程昱提醒道。
　　“袁本初！”曹操喃喃道，“我了解他，当初是他引董卓进京，而使少帝陛下蒙难。以他那极要脸面的性子，恐怕还在犹豫该不该承认当今圣上。”
　　“大的那位可能犹豫，但小的那位可是被陛下赐婚了的，他能不有点动作么？”程昱说道，他对前两次在青州军手中吃亏一直耿耿于怀。
　　“袁显甫！”曹操一双长眼眯紧，“貌似他的仇敌不少呢，盘踞并州的黑山贼、屯兵上党的吕布、关中众多的西凉军。只要他敢去抢圣驾，咱们能不好好招呼一下袁家这位三公子么？”
　　自袁绍同意纳娶万年公主后，袁尚就不好意思再去见甄宓、甄俨兄妹。跟甄家赔礼解释的事宜是由许攸这个媒人去做的，甄家没有太强烈的反应，婚期也如期在明年秋举行。
　　二十天后，三千青州精骑、三千乌桓突骑就已经在魏郡黎阳集结完毕。此次出征的将领有张辽、赵云、太史慈、弥力、周仓。张辽、赵云两人各领一半青州精骑，乌桓突骑就由太史慈、弥力、周仓三人统领。随军出征的还有拜为军师祭酒的郭嘉。
　　此行风险不小，袁尚让徐厚护着甘恬先回青州。因为要迅速隐秘地行军，袁尚等人出发得十分低调。只有袁绍和几个亲信相送。
　 　袁尚带着许褚、典韦跟五百的亲卫，随着文丑的五千人马一起从邺城出发。到达河内朝歌后，袁尚的青州军就南渡河水，沿着黄河南岸的河南尹向洛阳进发。青州军皆是骑兵，而且招募乌桓突骑后又收购了不少乌桓马，使整支队伍达到一人双骑。加上千多匹驮运粮秣的骡马，袁尚军可以在没有后援补给情况下独自作战月余。
　　队伍途径荣阳、成皋，袁尚看着那荒废破损的虎牢关，不禁缅怀感慨，耳边尖锐的风声仿佛还带有当年激战的刀兵声。袁尚出神地眺望那险峻的关隘，心中不知为何涌现强烈的不安感。
　　“公子，在想何事？”郭嘉问道，“关中的状况还不明了，一切只能随机应变了。”
　　袁尚摇摇头，“可能是想起当年的帝都洛阳了，可惜啊昔日的洛阳城现今当是一片白地吧！”
　　长安城外，一支两万多人西凉军垒砌起营寨，然后摆出一副攻城的样子，在长安西城墙叫阵。
　　出营叫阵的这支西凉军不同于郭汜、李嗟热说牟渴簦他们从兵器铠甲到衣袍都不是董卓那股西凉军。他们有七八千人，其中三千多西凉铁骑，其余步卒多是长矛手，还混杂有羌人胡兵。
　　这支西凉兵阵列前是个年仅十七八岁的青年将领，那员小将骑在一匹白马上，他身体壮实匀称，双手长而有力。他的样貌更是带有几分英武，只是一双明亮的眼睛尽是桀骜张狂之色。
　　白马小将身披一副鱼鳞铠，头上带着雄狮形的兜鍪，他手中提着一杆虎头铁枪。城上的李嗨部兵卒，看到这么员威武的小将也不禁一阵赞叹声。
　　白马小将提气一阵大喝：“我乃伏波将军之后，征西将军马寿成之子马超马孟起。你等逆贼可敢下来跟我一战！”
　　城墙上一阵交头接耳声，马超身后的一种兵卒也不住叫骂。半刻钟后城门打开，城中涌出近万人的兵马。为首的是长安城中权势滔天的郭汜，他身后还有樊稠、李嗟闹抖李利，和一种将校。
　　等兵卒们排好阵列，郭汜到阵前大声笑道：“马家小儿，你父亲马腾是否胆怯不敢出来搦战？派遣你一个侄子辈的黄口小儿来，要是我伤了你岂不是被世人说欺凌晚辈吗。”
　　英武非凡的马超冷笑一声，策马上前直奔郭汜，同时他从鞍具上取出强弓，右手搭上一支羽箭对准郭汜激射而去。
　　马超的战马极快，瞬间已经拉近距离，那支羽箭更是迅驰凌厉。冷芒袭来，郭汜立即察觉危机。但郭汜终究是历经百战的悍将，他拉紧缰绳身子迅速向后倾斜。
　　“嗖！”“铛！”郭汜堪堪避过羽箭，但铁胃被将射落，震得他一阵头晕目眩。
　　“将军小心！”郭汜身后五个部将策马出阵护住了他。
　　马超张狂地大笑，枪尖直奔一个挡道敌将的咽喉。“噗通”一声，敌将被挑落下马，没了声息。剩下四个部将把马超围住，三叉、长刀、长枪、长戟各自挥出，直取马超身上要害。
　　虎头铁枪抡起一拨，将四把兵器荡开，力道之凶狠把四人的虎口震得发麻。
　　马超呼喝一声，纵马冲向一个敌将，两匹战马相交瞬间，铁枪迅速在敌将胸口抽插一下，一回合又取了一人性命。
　　身后三个敌将追来，马超伸手抓住敌将枪尖后的枪杆，一发力将他推下马。马蹄践踏，落地的敌将骨头一阵爆裂，甚至内脏也被挤出。
　　接着马超避过三叉，右手持枪捅破敌将的腹部。最后一个敌将抓住战机，迫近马超提刀就劈下去。
　　已经来不及拉出铁枪，马超抽出腰间佩刀，避过长刀刀锋同时割破敌将咽喉。
　　马超想再次追杀郭汜，但他已经逃回本阵中去。
　　“威武！”“威武！”马超这边的兵卒大声欢呼。而郭汜那边是人人倒吸一口凉气，这么勇烈的武将，恐怕也只有飞将吕布才能匹敌。
　　樊稠咽了咽唾沫，“老李，咋看马家小子有几分像吕布那厮啊！”
　　郭汜惊魂未定，他大喝道：“管他是谁，咱们兵多，稳住阵脚就不用怕！”
　　马超一阵大笑：“董贼的旧部不过尔尔，难道现今的西凉军中没有可与我一战之人吗！”
　　看郭汜阵中再也没有人敢出战，马超一挥铁枪，让兵卒们压上去。一时间，两军在长安城西混战开来。
　　刘协急匆匆地赶到万年公主的偏殿，他喝退了几个宫女。正在提笔涂鸦书写的刘妍吃了一惊，迅速将几草张纸收起来。
　　“皇姐，马腾、韩遂领兵杀到长安城外了。郭汜、李嗟谋马都被抽调过去防备，咱们今晚就离开长安！”刘协急切道。
　　“杨大人他们都准备好了么？随行的将士呢？”刘妍激动地问道。
　　刘协一脸兴奋激动，“杨太尉、赵司徒他们说随时可走。五百的虎贲、羽林武士也都召集起来了。樊稠、杨奉答应护送咱们到弘农。”
　　“太好了，父皇庇佑，终于等到这天了。”刘妍喜极而泣。
　　“皇姐，你只能带上两三个亲信的宫女，到时候皇姐你跟在朕和皇后的身旁，莫要走散了。”刘协说道。
　　刘妍答应一声，叹息道：“皇后才跟陛下完婚不久，这就要随咱们一起逃亡。”
　　刘协握住万年公主的双手，“朕不会辜负父皇和皇姐的期待，只要过了这一难，一切都会好起来的。”


第129章 尾追
　　长安城内，西凉军兵营。
　　郭汜、李唷⒎稠、杨奉、徐荣这些西凉军将领齐聚一堂，但营帐里的气氛显然不太融洽。
　　“老李，都是你不好！”郭汜跳出来骂道，“马腾韩遂来到长安城下了，你才告诉咱们。”
　　李嘁凰阴冷的三角眼扫视了一遍众人，“是某的不对么？你们都屯兵长安，右扶风那头还有谁去驻守！”
　　郭汜、樊稠两人无言，他们都将重兵屯驻长安周围，为的就是更好地控制皇帝和朝臣。这样马腾、韩遂的那伙西凉军杀到家门他们才知晓。
　　“李将军、郭将军，现今不是追究过失的时候，咱们该商议如何击退韩遂、马腾。”徐荣劝道。
　　“白日一战我部伤亡不少，明个该老李你出战了。”郭汜说道。
　　“郭汜你这是什么意思，今日也有让我侄儿李利率部出战。你可好，败在一个黄口小儿手上！”李嗉シ淼馈
　　郭汜暴怒，他站起身手按到刀柄上。李嗬浜咭簧，“怎么，想杀我吗？也不瞧瞧这是谁的地盘！”
　　终究不是自己地盘，郭汜讪讪地坐下。樊稠则劝解道：“老李，也怨不得老郭。这马超虽然二十不到，却武艺非凡。其勇可比吕布那厮啊！”
　　“再勇不可当也只是一个人，当初吕布那厮不也是被咱们赶出关中么？”李嘈乃技弊，说道：“咱们谁也别推托，就像当初一样，召集全部人马，一举击溃马腾韩遂。”
　　几个将领各怀心思，却都答应下来，并约定来日再战。
　　杨奉、樊稠、徐荣三人出了李啾营后，并没有各自回驻地，而是都来到樊稠驻地外。
　　“诸位怎么看，今晚护送陛下前往弘农的事。”樊稠问道。
　　“救驾成功咱们就是最大的功臣，好处和封赏自不在话下，还有何可犹豫的！”杨奉说道。
　　“就是怕郭汜、李辔沧范来，咱们三方人马加起来也及不上他两人。”徐荣担忧道。
　　“不怕不怕，城外不是还有马腾韩遂么。郭汜李嘁是追来，马腾不也打到他们屁股么？有何可怕的。”杨奉自信满满。
　　“就如此办了，待会我就开了城门恭迎陛下出城，徐将军你殿后怎么样？”樊稠问道。
　　“末将义不容辞，但是我等必须占据潼关、函谷两地，以据抗郭汜李嗟淖坊鳌！毙烊傧缘糜行┪难，“但潼关、函谷两地年久失修，需屯驻重兵，我部兵马不足以占据两地。”
　　杨奉猜出樊稠的小算盘，建议道：“不如我三人各遣一部人马殿后，如何？”
　　“这三方人马互不归属，恐不能协力作战。”樊稠否决道。他本想让杨奉、徐荣两人殿后。他自己的人马在这三人中最多，要是到达弘农后他一家独大，万事还不是由他做主。
　　“可都归属徐将军统辖，这样谁也不吃亏。”杨奉明了道。
　　樊稠虽然不乐意，但也只能答应。三人商量一阵，各自领兵行动。
　　长安北城墙，马腾、韩遂联军两万多人都燃起火把，将城墙照的通明如白昼。
　　马腾、韩遂两人在中军压阵，马超则带着那三千多骑兵在侧翼戒备。
　　“大哥，你看这声势做得可够足？”韩遂问道。
　　“兄弟，陛下能否逃出长安在此一举，我等切不可大意。待会我让孟起带所部三千骑攻击敢出城尾追陛下的敌军。你我兄弟两人务必拖住郭汜他们。”马腾严肃道。
　　韩遂哈哈一笑，“咱们可不是羸弱的关东兵，拖住郭汜李嗷故遣辉诨跋碌摹！
　　城墙上，郭汜、李嗔饺硕记桌炊秸剑两人的部属也多被抽调来戒备。
　　“将军，情况有些不对。”李嗌砗蟮睦钊逯迕嫉溃“这马腾怎么都是小规模地试探，他们这是疑兵之策啊！”
　　“恐怕是麻痹我等，待我军疲惫后一举攻城。”郭汜答道。
　　“不对，马腾军缺乏攻城器械，而现今夜里他将声势搞得那么大，分明就是有所图谋。”李儒说道。
　　李喑聊一会，吩咐道：“让底下的人惊醒点，暂且瞧瞧马腾能玩出啥花样。”
　　长安北宫宫城外，樊稠带着两千多人将附近团团围住，李嘣诠城外的守兵只有五百多人，屯兵营里的兵卒大多被抽调走。那五百多人被打得措手不及，瞬间就被全歼。
　　宫门打开，一辆辆马车驶出，直奔长安南面的西安门。一时间长安城内外都一片混乱。
　　刘妍跟刘协和皇后伏寿一辆马车，听着车外的马蹄声、厮杀声，三人都不禁心惊。突然，马车一阵急停，晃得三人一阵不适。
　　“陛下，车轴断了，您下来换乘另一辆车吧。”车外的虎贲卫士说道。
　　刘协一下马车，被个圆通通的东西绊倒，疼得他直咧嘴。
　　“陛下没事吧？”刘妍和伏皇后关切地问道。
　　刘协摇摇头，他的手一摸，摸到腥臭的圆状物。借着火光一看，吓得刘协三人脸色煞白，原来是个森白的人头骨。刘协一阵反胃，趴到旁边呕吐起来。
　　“韦将军，这是怎么回事，长安街巷间怎么会有这个东西！”刘妍强忍住恶心和害怕喝问道。
　　“这个……应当不是阵亡兵卒的骸骨。”姓韦的虎贲卫士犹豫道，“开春来关中就一直大旱，这陛下和公主殿下是知道的。郭汜、李嘞嗷ソ槐，有事粮食根本就运不到城中来。这长安一片混乱，有些人实在撑不住了就……”
　　刘妍、伏寿两人听了他这话，立即猜出是怎么一回事，都跟刘协一样干呕起来。两人出身尊贵，虽然也受过苦，但这样的事还是头一次见到。但这样的事在长安城中不在少数，郭汜等人互相交兵，根本就没有人管这事。被遗弃的骸骨丢弃在街巷间实在正常。
　　容不得三人多想，虎贲卫士就让他们上了另一辆马车。百官的车马也都随着献帝一起逃出了长安。
　　城墙上，李嗨们听到城中的嘈杂声都震惊异常。不久就有兵卒禀报了樊稠等人带着献帝出城的事。
　　李啻舐钜簧，怒道：“樊稠这几个混蛋，调集一半兵马给我追上皇帝！”
　　“将军且慢！”李儒劝道：“这皇帝跟樊稠他们显然谋划已久，马腾恐怕也是他们召来的。要是贸然追击恐怕中了埋伏。”
　　“那就放任他们逃走了？”郭汜着急道。
　　“我等不可自乱阵脚，现今南面城门已开，咱们当召集兵卒进入营中固守。待天亮后再整兵追击。”李儒建议道。
　　“到那时黄花菜都凉了！”李嗬湫Φ溃说着他就下令调兵出城追击。
　　“皇帝带着百官肯定走不快，将军何必着急！”李儒劝道。
　　郭汜、李嗔饺诵募保调了全部的骑兵出城追击献帝。
　　车马一片混乱，出城会后刘协身旁就只跟着五百卫士和杨彪、赵温几个老臣，其余的官员都联络不上。而刘协神情恍惚，一直在惊吓刺激中。
　　杨奉、樊稠等人的兵卒总共有两万多人，他们不敢停歇，天亮后一直逃到渭南，杨奉等人才下令休息。
　　“陛下，咱们歇息两个时辰，待今晚过了潼关就安全了。”樊稠来到刘协身旁说道。
　　刘协恍惚地点点头，“一切由爱卿处理。”
　　“陛下、诸位大人，这是刚才煎出的饼，你们吃一点。”杨奉让几个兵卒将煎饼递给刘协等人。
　　逃亡了一夜，众人都是又累又饿，杨彪等人自是不会客气。
　　刘协拿起一个煎饼，刚想动口却想到昨晚那个头骨。在众人面前他强忍住恶心，将饼放回去，“朕不饿，杨将军你们作战了一夜，你们先吃吧。”
　　杨奉不知道详情，以为刘协嫌弃这等粗食，“陛下，行军路中没有好东西，您将就着点。”
　　刘协摇摇头，问道：“朕是不是很无用，想不到就在长安城中，朕的子民就要相互竞食。”
　　杨彪知道昨晚的事情，他劝道：“这都是逆臣作乱导致的，陛下您不必自责。只要东归洛阳，召集忠心的臣子拱卫陛下，那么汉室社稷必能振兴，陛下的功绩也可比高祖、光武。”
　　“我等誓死护卫陛下匡扶汉室社稷！”在杨奉带领下，众人都跪下说道。
　　从没有这么多臣子真心敬重和拥戴他，刘协心中充满振奋，仿佛中兴汉室指日可待。
　　“陛下，杨将军，诸位大人，昨夜里郭汜李嗟淖繁被我等击败，已退回长安去了。”一个骑都尉策马上前禀报道。
　　“好啊！”杨彪高兴道，“如此我等当可顺利抵达潼关了。”
　　“这个，太尉大人，恐怕不容我等安心。昨晚只是击退了敌军。我赶来这时，殿后的队伍发现了敌军少量骑兵的踪迹。”那个骑都尉说道。
　　“这可如何是好啊？”杨彪急道。
　　那个骑都尉犹豫了会，说道：“陛下，诸位大人，小将有一策可摆脱追兵。”
　　“徐晃，你有什么法子，快快说来！”杨奉好奇道。
　　叫徐晃的骑都尉双手抱拳，“渡泾河前往左冯翊，再渡河水到河东，然后才南渡河水到弘农奔洛阳。”
　　“黄河水路艰难，不能让陛下冒这么大的危险。”太尉杨彪立即反对道。


第130章 救驾
　　那个骑都尉禀报完军情后，杨彪等人都一筹莫展。
　　骑都尉犹豫了会，说道：“陛下，诸位大人，小将有一策可摆脱追兵。”
　　“公明，你有什么法子，快快说来！”杨奉好奇道。
　　叫徐晃的骑都尉双手抱拳，“渡泾河北上左冯翊，再渡河水到向东到河东，然后才南渡河水到弘农奔洛阳。”
　　“黄河水路艰难，不能让陛下冒这么大的危险。”太尉杨彪立即反对道。
　　徐晃恭声道：“大人，我军全部人马不过两万余，现长安成为一座荒城，郭汜李啾鼐偃部约七万人马前来追击。潼关、函谷只防关东，面向长安这边的防御却是薄弱了许多。要安全地前往洛阳如此折返地行军最好不过，一旦渡河可沿河岸布防阻击逆贼。”
　　刘协一阵心动，他看向杨彪等老臣，“杨爱卿，朕看可行，不妨试试。”
　　“陛下，杨大人的担忧不无道理，黄河水道年久失修，本就是险峻的危河。自初平年间，连往来关中的商贩都少有走黄河水路，试问怎可让陛下涉险呢？”赵温说道。
　　杨彪点头附和，“要是贼兵追来，尚有大军为陛下拼死抵挡。要是河中遇险就是再多的人也不能救援啊！”
　　光禄勋邓渊建议道：“不如遣人从黄河水道前往弘农向张济求援，咱们还是走回陆路。”
　　刘协新获自由，终究不敢违背众大臣意愿一意孤行，只得赞同杨彪等人所说。杨奉虽然也想走水路，但执拗不过杨彪等大臣，只好作罢。
　　一旁的钟繇暗中叹气，但他还是建议道：“杨太尉，即便到了洛阳，加上张济的兵马恐也不能击败郭汜、李啵不如前往他处求救兵。”
　　“关东那边已经派使者搬救兵了，你所说救兵从何而来？”杨彪问道。
　　“河东郡盘踞着白波李乐、韩暹所部，还有南迁的匈奴右贤王去卑。可遣使者前去嘉奖册封，让其率兵前来护驾。”钟繇说出心中计划。
　　此言一出，一众大臣是议论纷纷，立即就有人跳出来反对：“元常，这白波贼乃黄巾余孽，怎么可以招降逆贼前来救驾，此事万万不可！”
　　钟繇气极，跺脚道：“诸位大人，招降了白波军我等可平添好些兵马前来救驾，此时陛下蒙难，一切都应以陛下的安危为重，还谈什么余孽、逆贼！等李喙汜杀上来，诸位大人亲自提刀去护驾么？”
　　一众老臣被他这么一说，有羞愧者，有坚持者。
　　杨彪思量许久，终于决断道：“关东将领也多有招降黄巾者，元常说的是，一切以陛下以安危为重，招降白波贼又何妨？”
　　刘协疲倦至极，下诏招降白波军和匈奴去卑后，摆摆手让众人退下去。
　　马车上，十五岁的皇后伏寿紧紧握住刘妍的双手，相对于万年公主来说，伏皇后哪经过这等阵势，自昨晚到现在一直惊慌未定，“妹妹，贼兵追不上来了，是么？”
　　刘妍拍拍她冰冷的小手，“有大军护驾贼兵杀不上来。皇后，你是一国之母，在此危难之际应当有国母的风范，区区贼兵何足惧哉！”
　　伏寿一双水汪汪的眼睛紧盯着刘妍，“皇姐你当真不怕么？我听刘公公他们说，那些贼兵吃人的……”
　　“各方的将领很快会来救驾，妹妹你不需担心。”说着说着，刘妍神色间露出了几许期待。
　　“皇姐你是不是想着临淄侯会带兵来救驾？”敏感的伏寿好奇道。
　　刘妍脸颊微红，但想到两年前的事，期盼间又带有几分黯然。
　　长安城。
　　此时的长安一片狼藉，街巷边躺着一具具尸体，有兵卒的，但更多的是平民的尸体。
　　中午时马腾、韩遂两人带兵涌进了长安，但呈现在他们面前的是满目疮痍。虽然郭汜、李嗝挥蟹呕鹕粘牵但长安城内除了马腾韩遂的兵卒，再难见到一个活口。
　　“想不到郭汜、李嗌バ牟】袢绱耍这是屠城啊！”马腾恼怒道。
　　“大哥，你也别气恼了。”韩遂劝道，“董卓那伙西凉兵什么干不出来。照理说长安附近也剩不下多少百姓了，经这么一杀，三四年内关中恐怕再无人烟了啊！”
　　马腾一挥马鞭，“来人呐，都给我搜寻长安内外的活口和粮食。”
　　“大哥，你认为郭汜、李嗷够岣咱们留下粮食么？”韩遂苦笑，“我军的粮秣只够五日之用了呀，就是想去救驾也有心无力。此处已成白地，咱们还是撤兵吧。”
　　马腾一阵犹豫，片刻后他绝决道：“将调出三分之二的粮食给孟起，让他带所部三千骑前去救驾。算是尽了咱们本分。”
　　韩遂点点头，“也只能如此了，但要侄儿小心行事才是。”
　　渭南。
　　郭汜带着所部三万六千多人马一直紧紧尾追着献帝。刘协带着一众大臣和御用物品、符信典策、古籍档案等物，所以走得并不快。半天后郭汜的前锋骑兵就追上殿后的徐荣。
　　徐荣就地布防，阻截半天后郭汜军主力逐渐赶到，他自知不能抵挡，只好率三家凑起来的五千多精兵撤退。到入夜，徐荣所部在华阴赶上了献帝。杨奉、樊稠所部经过急行军，再也挺不住，纷纷趴到路边倒头就睡。
　　樊稠、杨奉都不是善主，但任由他们抽打鞭笞，兵卒们就是纹丝不动。两人商量后只能让亲兵连夜护送献帝过潼关。剩下的两万多兵卒沿着官道遍布几里路。
　　杨奉派的是徐晃带一千多精兵护送献帝，随行队伍一直到第二天清晨才抵达潼关。刘协、刘妍还有几个重臣再也支撑不住，说什么也要停歇。
　　徐晃不顾疲惫，来到刘协车驾前劝道：“陛下，潼关还不安全，需过了函谷才能安心，歇息一个时辰后咱们就奔函谷。”
　　“徐将军啊，你瞧那些兵卒和战马还能跑动么？”刘协虚弱地指着累倒的战马。
　　“就是累死，也要他们到了函谷才能倒下。”徐晃坚决道，“郭汜等人可能绕过华山，从青泥隘口奔袭潼关。”
　　杨彪摇摇头，“就是从青泥隘口来，也来不了那么快。歇息半日不打紧。再说陛下龙体可不比将军你们久经沙场，你下去安排吧。”
　　徐晃心中担忧，却不能违背刘协和杨彪的命令，只能吩咐兵卒加紧休息，两个时辰后再出发。
　　徐晃经过那晚的阻截战，又带兵护送刘协到此，早已疲惫不堪，他吩咐几句后依着潼关破败的城墙合眼就睡着了。
　　不知过了多久，徐晃艰难的睁开眼睛，但瞬间他就警觉过来，抓住旁边一个副将喝问：“现在什么时候了，你怎么不叫醒我！”
　　那个副将唯唯诺诺不好回答，被逼急了才道：“杨大人来过，说将军也辛苦了，不妨让将士们多歇息一阵，养足力气才行军。”
　　徐晃看着潼关周围漆黑的夜色，不禁着急，“要真如我所猜测，陛下危矣！”
　　徐晃立即赶到刘协车驾处。经过一天休息后，杨彪精神恢复了许多，“徐将军，看来将士们也都精神饱满呐！再有几个时辰路程就该到函谷了，咱们是不是连夜赶路？”
　　徐晃一阵着急，“当然是要马上赶路了！大人，你怎么不让他们叫醒我，须知此地还不是安全所在！”
　　杨彪笑了笑正要说什么，但潼关东边亮起数不清的火把，不一会就将潼关围住。
　　众人都被惊醒，杨彪指着那些火把，问道：“这些是何人的兵卒，怎么会从东边赶来。莫不是关东的将领？”
　　徐晃长叹一声，“大人，恐怕像在下所说那样，是从青泥隘口奔袭而来的西凉军。”
　　“啊！”刘协和几个大臣惊呼出来。
　　徐晃顾不得其他，告了声罪后领着那一千多兵卒迅速布防。趁着火光，刘协等人终于看清那些兵卒的旗号“李”，是西凉军李嗨部。杨彪等大臣不知所措，他们万万没有料到李嗾娴拇忧嗄喟口奔袭而来堵在他们前面。
　　“杀！杀！”李嗨部不住地呼喊，并向城墙上射箭。
　　潼关虽然已经破败，但李嗨部多是近万人多是骑兵，没有携带攻城器械，一时也攻不上潼关。但那股子声势早将刘协和大臣们吓怕。
　　“杨奉、樊稠什么时候能赶上来？”刘协急问道。
　　杨彪等人不知所措，钟繇则摇头道：“樊稠他们恐怕也被郭汜拖着，一时半会怕是指望不上了，咱们只能就地防守，等待救兵。”
　　刘协和大臣们担惊受怕到了天亮，而李嗨部步卒也越来越多，加起来有两万余人。而经过一夜准备，李嗑也赶造出来简易的木梯，并不顾死伤地疯狂攻城。
　　徐晃所带的一千多精兵携带箭支并不多，射杀千余人后羽箭就所剩无几。而李嗑更是不顾一切地攻城，甚至西面一段城墙被李嗑用木柱撞塌。
　　刘协一脸懊恼和沮丧，“难道朕又要被逆贼胁迫，振兴汉室社稷终究只是梦吗？”
　　杨彪更是悔得肠子都青了，要是听从徐晃的建议，皇帝就不会这样被困险境。他跪到刘协面前，“陛下，是老臣的罪过啊！我不死不足以赎罪！”说完他就要从城墙跳下去。
　　赵温等人赶紧将杨彪拦住，“杨大人，您不能轻生啊！”“还要保留有用之身辅佐陛下啊！”
　　刘协摇摇头，“杨卿何必自责，这一切都是天数。恐怕是朕得罪了上天，使得我汉室社稷受累。你们去叫徐将军开城门吧，不要再让兵卒们无谓地伤亡了。”
　　这样下去不出半日就是城破人亡的下场，大臣们都悲泣着跪下。
　　万年公主快步来到刘协面前，厉声道：“陛下，将士们都还未说投降，你怎么能说此丧气话！陛下你天命所归，谁能说下一刻不会峰回路转！”
　　“皇姐……”刘协摇摇头，他长叹一声。
　　“陛下，那边来了股骑兵，好像跟李嗄秦私徽缴狭耍是援军啊！”一个大臣喊道。
　　刘协跟刘妍两姐弟定眼看去，果然东面来了股骑兵，近了些甚至旌旗上绣着的字依稀可辨——“袁”！


第131章 护驾
　　潼关城下。
　　李嘀富幼疟卒涌上关隘，并放肆地大笑，“这皇帝小儿做梦也想不到咱们会从青泥隘口包抄上来吧？传令下去，攻破潼关后皇帝身旁的宫女随将士们享用！”
　　一旁的贾诩直皱眉。而李儒摇摇头，“现今皇帝身边带的人不多，恐怕没有什么宫女。况且我等不能做得太过，不然激起众怒必成为众矢之的。”
　　“那怕什么，这一会再也不能让皇帝跑了。”李嘁醭恋匦α诵Γ“这还多亏你啊李儒，要不是你献策从青泥隘口包抄过来，咱们恐怕还得苦苦追着杨奉他们吧。想不到上天也帮我，皇帝的车驾居然先跑到潼关来了！”
　　贾诩心中暗叹，难道汉室社稷真到要覆亡了么？
　　就在此时，东边传来一阵阵如闷雷般的声响。李嗍蔷镁战阵之人，一听就知道是大股骑兵来袭的声音，他脸色变了变，传令让兵卒们加紧戒备。
　　李嗟魃狭怂部四千骑，步卒暂时放弃攻破潼关而是列阵戒备。一会后李嗟热司涂辞辶四枪善锉的面目：看声势起码有五六七骑，而隐隐的看到一面“袁”字大旗。
　　“怎么会是袁家！”李嗑怒道，“怎么不派出斥候，敌军杀到阵前才发觉！”
　　“将军，咱们都注意到皇帝那边了，谁能料到关东那些鼠辈会来偷袭。”李儒建议道：“为今让骑兵缠住敌军，步卒全力攻城，力求擒住皇帝！”
　　李啻鹩σ簧，立即传令分兵作战。
　　袁尚就带着五百亲卫在本部骑兵队伍中，经过十日的急行军，他们在弘农张济处得到献帝设计逃出长安的计划。但此时一支四五千人，番号不明的骑兵隐隐地尾追着袁尚军。
　　经过袁尚和郭嘉的分析，认定这伙骑兵是曹操部属，如此一来袁尚就变得谨慎很多。两支骑兵相互戒备着行军，曹操军更是不紧不慢地跟着袁尚军。
　　直到昨天夜里，前锋斥候来报说发现西凉兵围困潼关，袁尚等人一分析，猜测那是西凉军在围堵献帝。如此一来袁尚顾不得其他，只能加紧行军，力求率先挟持下献帝。
　　看着混乱的局势，袁尚着急地问道：“是否该分兵，一路抵挡敌骑，一路去救驾？”
　　郭嘉眯了眯眼，叹息道：“敌军约莫有两万余西凉精兵，我军分兵的话，未必能在潼关沦陷前突破敌步卒阵列。再说之分两路怕是不行，须知后头还有曹操那伙人跟着捡便宜呢。”
　　袁尚看了看身后，“奉孝你是说咱们不能独自救驾了？”
　　“只能将曹操军拖下水，救出陛下后再做计较了。”郭嘉无奈道。
　　“便宜了曹操那厮！”随军的周仓呸了一声，他当黄巾贼时在曹操军手下吃过亏，对他们自然深恶痛绝。
　　袁尚立即遣人去跟曹操军骑兵的将领通报战况，并说明要是迟了皇帝的性命危在旦夕。
　　留下千多人看守骡马辎重，袁尚一声令下，让所部五千多骑列队出击。袁尚所部一旦跑动，李嗟乃那骑兵也跟着跑动开来。
　　西凉铁骑久经边关战阵，实力强悍非同一般。只是董卓死后西凉军分裂，统兵的大军阀相互混战，弄得全军上下军纪混乱，士气低落。而且李唷⒐汜等人也抓了不少关中的壮丁充军，这就使得现在的西凉军战力大打折扣。
　　袁尚军左翼是三千乌桓突骑，经过整编后他们都换上汉军制式铠甲和武器，又经过太史慈和乌桓将领弥力的训练，战力提升了不少。
　　一旦迫近，双方骑兵开始对射起来。西凉铁骑虽然也擅长骑射，但比起自小在马背上长大的胡人还是差了一截。跟名闻汉地的乌桓突骑比起来西凉骑兵立马落了下风。
　　右翼的两千青州精骑更适合马上冲刺格斗，他们在张辽。赵云的率领下，摆出一副直奔潼关城下的态势。但李嗑步卒严阵以待，青州精骑终究不能以付出极大伤亡为代价，突破步卒方阵。他们只能不断跑动，向敌军射箭，试图扰乱敌方阵型以突破过去。
　　徐晃带着剩下的六百多兵卒死死守住关隘西面残破的城墙。箭支石块消耗殆尽，他们只能提起枪戟进行白刃战。五百多虎贲御林军并没有去作战，而是紧紧护住刘协和一众大臣。
　　徐晃披挂整齐，一把长柄大斧劈开好几具简易木梯。看到城墙坍塌处涌进李嗑贼兵，他又带着十几个同乡亲兵跑下去堵住缺口。
　　徐晃劈开一个敌兵头颅，红白相间的液体溅了他一脸，但他来不及擦拭就又劈砍起来，“都给我撑住，援军就在外头，保住圣驾大伙必能立功受赏！”
　　这些兵卒也是看到援军到来才死命作战，但是李嗑攻进潼关的人越来越多。守关兵卒虽英勇，倒下人也逐渐增多。到后来他们只能在五百虎贲御林军外头再围个圈抵挡敌军。
　　曹操军骑兵统领曹纯终于下令出击。夏侯冷哼一声，不情愿道：“子和，何不让青州军跟李嘞壬备隽桨芫闵耍　
　　“元让，陛下危在旦夕，要是让李喔劫走了，我等有何颜面去向主公复命！”曹纯抽出腰间佩刀，“待会警醒点，一旦迫近城墙，元让你立即带所部精兵冲上去护住陛下，切不可让青州军抢了先机。”
　　夏侯答应一声，抡刀拍马跑在队伍最前头。
　　曹操军两千匈奴胡骑整编后，加进了大量的兖州军中低级将领。曹操和曹纯为这支精骑花费不少心血，现在这支骑兵不论兵甲器械还是骑射战力，都不逊于袁家的乌桓突骑。曹操更是亲自将他们命名为“虎豹骑”。
　　其中一千“虎骑”装备精甲、长戟、强弓，突出冲击格斗能力。另一千“豹骑”装备轻甲、强弓、刀盾，突出机动性和骑射能力。曹纯自然成为这支虎豹骑的统领，於夫罗则被曹操留在兖州做了个不大不小的文吏。
　　两千虎豹骑和三千的兖州骑一旦加入战局，优势瞬间就向袁尚和曹纯这边倾斜。李嗑西凉骑兵也显得捉襟见肘起来，一时不知要纠缠住那一股敌军。曹纯的思路和袁尚基本一样，他率三千兖州骑开路，让夏侯率虎豹骑去救驾。
　　潼关西面地势并不是十分开阔，容不得这三万多人伸展，三方骑兵很快混战在一起。袁尚心中着急，带五百虎卫、狼卫紧紧跟在青州精骑后面。
　　两千青州精骑、两千虎豹骑分别左右两边寻找战机，很快地双方人马都趁乱突破了西凉军步卒阵列，直奔城墙坍塌处而去。
　　夏侯跳下马去，带着虎骑兵卒劈开阻断西凉军步卒。张辽、赵云两人也都让一般兵卒下马涌进潼关里，剩下的人就阻截西凉军步卒。
　　看着被冲乱的阵列，和不断游走冲刺的敌军骑兵，李嘀道获胜无望，但他心有不甘，提起长刀就要率亲兵助战。
　　“将军，万万使不得。”李嗌砗蟮募众既暗溃“敌军来势汹汹，有被他们逆转了战机，我军就是胜了也是惨胜。将军别忘了那边还有郭汜在，您没有了兵马那么西凉军中就他一家独大了！”
　　李啻蚋龊颤，西凉军中向来都是谁有实力谁是老大，真要是损了大部兵马，那他也守不住皇帝。
　　李儒愤恨地盯着“袁”字大旗，怒道：“撤退可以，但也不能便宜了敌军，将军可趁着他们去抢皇帝，集结起全部兵马吃掉袁家那股人马先。如此也算消耗了敌方的力量。”
　　李嘀辶酥迕迹“李儒，你想报仇想疯了吧，如此战况下吃掉一两千骑兵要消耗我多少兵马啊？全军都有，传令撤兵！”
　　李儒只是李嗌砼砸桓瞿涣牛李喽运也并不是言听计从，所以李儒只能忿忿和无奈地跟着李喑吠恕
　　贾诩回首看了看“袁”字大旗，又看了看“曹”字大旗，一会后他喃喃道：“天下就由这两雄争锋么？到底谁才是天下的雄主……”
　　徐晃杀红了眼，他将一柄大斧舞动得粗犷、豪壮，颇有劈山开岭的威武雄姿。
　　夏侯提刀快步上前，徐晃自然而然地提斧劈过去。
　　“锵！”夏侯的长刀被弹开，徐晃的动作也是停滞了一瞬。旁边又有一个提着长刀的俊朗大将冲上前，却是张辽。
　　徐晃封住张辽的去路，而夏侯却趁机跑了进去，并大喊道：“那个是皇帝，我乃征东将军曹孟德麾下夏侯，救驾来的！”
　　张辽也大喝一声，“我乃镇东将军，临淄侯麾下张辽，前来护驾！”
　　惊慌未定的刘协和一众大臣终于安心下来。“徐将军，自己人，别打了！”杨彪赶紧喊道。
　　徐晃也看清了冲进来的兵卒，他们分成泾渭分明两股站立着，虽然相互间不太协作，却不是西凉军无疑。
　　张辽、夏侯双方都对恃地耗着，一会后张辽这边走进一个身披黑光铠的年轻将领，那个将领身后紧紧跟着两个同样身披精甲，犹如怒目金刚的彪形大汉。这三人一到，张辽这边立即发出阵阵欢呼呐喊声，将年轻将领的声势做得十足。
　　年轻将领来到虎贲御林军外面。他半跪下，将头盔取下后露出一张柔美儒雅中不失英气的俊脸。
　　“臣，镇东将军、临淄侯袁尚前来护驾！”


第132章 猜忌
　　张辽、夏侯双方人马都对恃着。一会后张辽这边走进一个身披黑光铠的年轻将领，那个将领身后紧紧跟着两个同样身披精甲，犹如怒目金刚的彪形大汉。这三人一到，张辽这边立即发出阵阵欢呼呐喊声，将年轻将领的声势做得十足。
　　年轻将领来到虎贲御林军外面。他屈膝半跪下，将头盔取下后露出一张柔美儒雅中不失英气的俊脸。
　　“臣，镇东将军、临淄侯袁尚前来护驾！”
　　“袁，显甫……快上来！”刘协激动道。
　　“袁将军，陛下召见，您请上前。”一个虎贲卫士走上前对袁尚说道。
　　袁尚抬起头，出现在他面前的这张面孔十分熟悉，“王……师父？！”这个皇帝的虎贲亲卫竟然是王越！
　　王越微微一笑，“将军先去面圣，有话待会再说。”
　　袁尚收敛心神，正要走上前。杨彪也放声喊道：“夏侯将军，你也上来面圣吧！”
　　夏侯答应一声，放下长刀也跟上前去。
　　“臣袁尚叩见陛下！”“臣夏侯叩见陛下！”因为身披铠甲，两人屈膝半跪行了一礼。
　　“两位爱卿快起来！”刘协十分高兴，他亲自上前扶起两人。特别是见到袁尚这个儿时伴读，刘协在喜悦同时带着另一番嘘唏。
　　刘协接着让两人见过伏皇后、万年公主，还有一众随驾大臣。
　　万年公主此时强作镇定，她一双柔荑在衣袖内紧紧扣着，言行间一举一动尽显汉室皇家公主的雍容芳华。
　　刘协高兴至极，问道：“外头的贼兵可曾杀尽了，两位将军带了多少人马前来护驾？”
　　“贼兵已经被我等杀退，但我军救驾心切，并没有能全歼贼兵。”袁尚答道，“我部因道途遥远供给不便，只带了八千精骑前来救驾。但陛下放心，这八千精骑乃百战雄师，无不可以一当十！”袁尚为了震慑和立威，虚报了人数。
　　“臣所部有五千多骑军，也是天下有得数的精骑，征东将军正摔另外五千兵马赶来。”夏侯不甘示弱道。
　　“好啊！有了两位爱卿的精兵，别说摆脱贼兵了，就是将他们诛灭也不在话下！”刘协踌躇满志道。
　　“陛下，贼兵虽退却元气未伤，他们少说也有七八万之众，我军携带的粮食不又不多。依臣看还是先奔弘农，汇合张济后东归洛阳才召集诸位将军商讨灭贼。”杨彪建议道。
　　“嗯，杨卿说的是，咱们还是先东归洛阳再行讨伐逆贼。”刘协经过一阵兴奋后冷静下来。
　　袁尚心中暗暗忧虑，现在是几方人马都盯着献帝。不像历史上刘协落魄时，曹操一支人马就将他带到许县去。他一急就想出个抢占先机的法子。
　　“陛下，看您身旁的虎贲、御林卫士不过几百，实在担当不起护卫圣驾的重任。臣所部皆是精忠骁勇之士，不妨挑选一些充当卫士，如此臣等也可安心杀敌。”袁尚建议道。
　　“这个好极！”刘协来了兴趣，“朕在关中却屡屡听到显甫你的青州军骁勇善战，是数得着的精兵。”
　　“陛下，临淄侯护驾的忠心可嘉，但此举却不符朝廷礼制。”杨彪立即反对道，“陛下的御林亲卫需先从良家子弟中挑选精壮者，要是边关外兵，也要经过长期核查其身家的清白。”
　　“是啊陛下，只要临淄侯等将军护住圣驾就行，扩充御林军之事还是到洛阳后再议吧。”赵温也附和道。
　　那些大臣中有不少袁家旧识或门生，他们也想为袁尚说上两句。但是太尉、司徒两大巨头一发话，他们只能悻悻地退缩一旁。
　　“临淄侯，这中间的礼数可是少不了的。而且你也会全力护驾，不让贼兵冲撞陛下的，是吧？”杨彪似笑非笑地问道。
　　“是，大人说的是。”袁尚心中惊觉，懊恼自己心急了。这杨彪、赵温等人都是经历过这几年祸乱的人精了，从董卓、郭汜等人的教训中，他们能放心一个手握重兵的军阀再接近皇帝吗？而且杨彪那些久居朝堂的老臣别的不会，这平衡之术最是精通。
　　果然，刘协执拗不过杨彪和赵温。而杨彪接着道：“临淄侯与夏侯将军救驾有功，等东归洛阳后一众将士都大有封赏。两位还要尽心护驾啊！”
　　“臣，领命！”“臣，谢恩！”袁尚、夏侯两人说道。
　　杨彪笑着让两人下去布防，同时派人去接应樊稠、杨奉所部。让他们歇息一阵后就奔赴弘农。
　　袁尚突然想到不远处那个持斧大将，于是说道：“陛下，臣还有一事启奏。方才那位使大斧的将军甚是英勇，要不是他抵挡贼兵臣等怕是也立不了大功，还请陛下也一并封赏。”
　　在一旁的徐晃立即下拜行礼，“护卫陛下乃臣之本分，何求封赏。”
　　“有功者必有封赏。杨爱卿，你也记下这一笔，待东归洛阳后一并重赏。”刘协说道。
　　徐晃推辞不过，只能谢恩，同时向袁尚拱手致谢。
　　袁尚、夏侯都让部下在城外警戒布防，而袁尚以请教樊稠、杨奉军战况为由，趁机跟徐晃套近乎。所谓曹魏的“五子良将”，袁尚已经得其二，要是再挖到一个有“周亚夫之风”的徐晃，那此行不虚。
　　徐晃对于同是军人且声名远播、军功显赫的袁尚颇有好感，但他慎言慎行，言语间都是浅谈即止。袁尚知道心急不来，只求在他心中树立一个好印象。
　　皇帝的马车旁，杨彪让虎贲卫士将周围守住，然后对刘协道：“陛下，救兵来了咱们都十分高兴，但您也不该将喜怒展现出来。比如您和临淄侯是亲近的旧识，但一视同仁乃是圣明天子所必须做到的。”
　　“朕知道了！”刘协闷闷道。
　　“还有，陛下不应该答应临淄侯挑选虎贲御林亲卫的事。”杨彪严肃道。
　　“杨爱卿你已经说过不合礼制了。但现在是非常时期，多一支精兵拱卫着朕身边难道不好么？”刘协问道。
　　“要是能护卫陛下周全，别说是青州精兵，就是流寇草莽又有何妨？”杨彪摇摇头，“陛下难道忘记了当年董卓、郭汜等人不也是打着护驾的名号，行着窃国的勾当么！”
　　杨彪的话如大锤般撞击敲打着刘协尚且稚嫩的心灵。半响后他才反驳道：“袁家四世三公都是大汉的忠臣，显甫也不是董卓、郭汜那样狼子野心的逆贼。”
　　“唉！陛下你就忘了前车之鉴了吗！”杨彪叹气道，“权力是会使人变心的呀，古往今来多少人为了夺权兄弟骨肉相残，更何况一个手掌重兵的大将！就算他袁显甫没有这个心思，但袁本初和他们麾下那些个将领有没有这个心思呢？”
　　刘协被他说的脊梁骨发寒，但是他还是摇头道：“如此说来一切将领都不可信赖了么？那我等还召他们来护驾干嘛？”
　　“非也非也！”杨彪解释道：“为人君者最重权衡之道，只要驾驭妥当可让他们互相牵制，那样大权就收归陛下了。此时乃汉室社稷危难存亡之际，陛下切莫不能融入自个的喜好，一切以社稷为重啊！”
　　刘协表示接受，他摆摆手让杨彪退下去。“难道当真没有一个贴心的人可信赖吗？”刘协仰天自语。
　　一日后，樊稠、杨奉处传来击退郭汜军的消息。刘协也在夏侯、袁尚所部兵卒护卫下向弘农进发。一行人马浩浩荡荡沿着河水一直到了弘农。
　　一路上曹操军和袁尚军都是互相高度警戒着，双方高层将领间虽然表现得关系融洽，但他们各自暗暗留了心。张济早跟献帝和杨彪有联系，他带兵出迎刘协，并献出一些粮秣供给大军。这样子变成袁尚、曹操、杨奉、樊稠、徐荣、张济六方人马共同护驾的局面。
　　六方人马加起来有三万五千多步骑，其中袁尚军六千骑、曹操军五千骑、杨奉军六千多、樊稠军七千、徐荣张济各五千人。虽然六方人马也相互配合作战，但他们并不互相归属，缺乏统一调动，不能发挥出全部战力。
　　郭汜、李嗔饺擞趾媳一处，他们折损了一些人马，但还有近七万人。因为新败没有发动新的进攻，他们只是紧紧尾追。但是随时有发动袭击的可能。
　　袁尚心中烦乱异常，他们不禁要对付李唷⒐汜，还要考虑如何将刘协挟持到邺城去。他骑在绝影上，回首献帝众多的车驾，不禁直皱眉。
　　“公子你可否跟陛下说说轻装简行，急速行军？”一旁的郭嘉说道。
　　袁尚眯了眯眼，“杨大人否决了，说是陛下的御用、符信典策、古籍档案等都是不可丢失的贵重品，必须紧跟陛下的车驾。”
　　“这时候了还说什么古籍珍宝，还能当饭吃啊？”周仓恼怒道。
　　“住口！”袁尚断然喝止，“杨大人乃当朝太尉，岂是我等下臣能妄论的？要是给旁人听去了非治我等个大不敬之罪，今后你们都要慎言慎行，不可任由那股匪气行事！”
　　周仓唯唯诺诺地答应一声，其余将领也都点头答应。郭嘉却问道：“是不是出了什么事？”
　　“没有，只是圣驾在次就不由得咱们像从前那么随便了。”袁尚解释道。但他却暗中给郭嘉打了个眼色。


第133章 朝会
　　洛阳。
　　昔日繁花似锦、车水马龙的帝都已经是一片残垣断壁，漆黑的焦土中白森森的骸骨更是显目得可怕。
　　伏皇后紧紧抓住万年公主，她别过脸去不敢看那些白骨。一众大臣虽然经过大风大浪，但也各自摇头哀叹，昔日董卓焚烧洛阳的情景仿佛重新在他们面前呈现。
　　杨彪、赵温等老臣本来极力策划东归洛阳。但抵达这里看到狼藉不堪的焦土时，众人都傻了眼。他们对到达洛阳后的状况作了比较糟糕的预设，但没想到情况会这么差。
　　刘协在大臣和五百虎贲御林卫士的簇拥下，来到剩下成一片瓦砾的宫殿。在赵温的主持下，虎贲卫士将太庙的残垣打扫一遍。然后摆上祭祀用的礼器，实在找不到猪羊就杀马代替。
　　张济、樊稠、杨奉、徐荣、袁尚、夏侯等各方首领也跟在大臣后面参加了繁琐的祭祀仪式。随后众人还是在城中搭起营帐让刘协和宫女太监、大臣们住下。
　　中间最大一顶算是献帝临时的行宫，紧紧护在周围是虎贲卫士。六家兵马就分别驻扎洛阳城四面，其中徐荣张济徐荣同驻城东，樊稠杨奉同驻城西，袁尚驻扎城北，曹操军驻扎城南。郭汜、李嘣诤肱┓⑵鹆艘淮蜗击，六方都分下部分人马进行阻截。
　　大帐内刘协举行了东归洛阳后的第一次朝会，大臣和救驾将领也都一起参与。
　　“诸位爱卿，经过无数的艰难险阻，朕终于回到洛阳了。”刘协激动地站起来说道，“诸卿随行护驾立下的赫赫功劳朕是不会忘记的。杨太尉核对后就会大加封赏。还请诸位爱卿今后也要尽心为汉室社稷的中兴尽心尽力。”
　　“吾皇万岁！”一众大臣呼啦一声都行跪拜之礼。等刘协再发话他们才跪坐回两侧。
　　杨彪起身说道：“陛下，此次朝会首要商议今如何重建洛阳和诛灭郭汜、李嗄腔镂髁古言簟！
　　一众大臣顿时议论纷纷，说是要先出兵围剿郭汜李啵又说要迁移各地富户百姓来关中定居。但他们说的都是迎合刘协的官面话，根本没有什么可行性建议。
　　袁尚在下面认真地听着但他没有说一句话，那天跟郭嘉相互印证后，他知道刘协和那些老臣是很忌惮他们这些手握重兵的将领。郭嘉给他的建议是慎言慎行，伺机而动。
　　“报！河东白波韩暹、河内太守张扬、平逆将军董承、匈奴右贤王去卑率军前来护驾，现已抵达城外。几位大人正在帐外求见！”郎官跑进大帐禀报道。
　　“哎呀！太好啦，平逆将军终于带援军回来了！”大臣们议论纷纷，但都是欢呼雀跃之色。
　　刘协也很高兴，立即召见了张扬、董承、韩暹、去卑四人。而跟随张扬一起进大帐的还有一人，他高大的身体上披着精甲，浓密的眉毛外张，一双眼睛桀骜而冷冽，气势上给人一种强烈的压迫感。正是猛男吕布！
　　袁尚第一时间就看到了吕布，而对方那桀骜冷冽的眼神也扫向袁尚。对袁家和袁尚的新仇加旧恨，吕布眼睛变得通红，仿佛眼滴出血来。然而时机和地点都不对，吕布只能对着袁尚干瞪眼。
　　袁尚脸上还是那副淡然之色，心中却叫起苦来。本来对手就够多了，现在又加进一个吕布来，能否将刘协挟持回邺城还真是个未知之数。
　　刘协对张扬、董承等人大加赞许了一番，又许诺了封赏。大臣们正要再次讨论时，郎官来禀报说又有一个将领带兵前来护驾，这次却是姗姗来迟的曹操！
　　精壮黑瘦的曹操步伐矫捷，他进到大帐拜见刘协后也跟一众大臣点头致意，这些人中曹操的旧识也不少。袁尚现在的身份不仅是袁绍的代表，同时还是皇帝未来的姐夫，大汉的列侯，所以他坐的位置还是很靠前的。而曹操恰好不好就坐在袁尚的旁边。
　　看到这么多将领都来护驾，刘协和老臣们更加兴奋起来，让众人接着讨论朝议。
　　听着那些大臣们侃侃而谈的长篇大论，曹操心中直摇头，他靠对旁边的袁尚轻声道：“贤侄护驾来得好快，莫不是惦记着公主殿下了？”
　　“曹世叔哪儿话，夏侯将军和子和将军不也是差点抢在侄儿前头么？说起来还是咱们两家兵马协力救下陛下的呢。”袁尚说道。
　　曹操轻笑一声，“贤侄在徐州时不跟我打一声招呼就走，是否太不够意思了？”
　　“嗯，有些事也由不得小侄的意思，在徐州时我军兵卒疲惫，粮秣所剩无几，我不得不退兵。请曹世叔见谅。”袁尚歉意道。
　　曹操眯眼微笑，“贤侄哪儿的话，咱们两家有什么可说的。本初兄好福气啊，生的你这么个好儿子，年纪轻轻就立下如此功绩。我家那几个竖子能及你一半就好了。”
　　袁尚连忙谦逊一番，“曹世叔对他们说的重修洛阳有什么看法？”袁尚试探地问道。
　　“噢？”曹操一抚长须，“那自然是好啊，不过看似艰难重重，不好办啊。”
　　果然，赵温禀报道：“仓曹那边说粮食所剩无几，这护驾的人多了，可要吃的粮食也多了，陛下该先下诏征调各地的粮食。”
　　张扬抢先说道：“陛下，臣随军带来了两万斛粮食贡献给陛下。”
　　刘协点点头，“张爱卿心系社稷，是臣子们的楷模。那赵司徒你说说该如何下诏征调粮食啊？”
　　“陛下，靠征调粮食来维持几万大军用度只能支撑一时，现今司隶百姓逃亡，洛阳百里之内荒无人烟。要从他处调集粮食来费时费力，这途中的消耗是惊人的。再说各地连年天灾兵祸，除了益州、荆州、徐州这些富庶之地，哪有这么多粮食可供给的？”曹操站起身说道。
　　张扬所谓的两万斛粮食只能够一万多兵卒吃一个月，根本就是杯水车薪。赵温所说的征调各地粮食，先不说那些军阀豪强买不买账，此时各处征战道途不通，单是运输的消耗就十分惊人。
　　“孟德，那你是什么意思，让陛下和将士们空着肚子吗？”赵温反问道。
　　“陛下恕罪，臣不是那个意思。”曹操诚惶诚恐地跪下，“臣的意思是请陛下暂时移驾产粮之地，如此可以免去粮食匮乏的忧虑，待到关中恢复粮产后再迁回来。”
　　大臣和将领们都议论纷纷，这确实不失为一个好办法。杨奉、樊稠虽然也想挟持皇帝，但一来现在多方势力一齐护驾他们没有可乘之机，二来他们的粮食也所剩无几，洛阳只是一座空城产不出粮食，他们就是想占据此地也行不通。
　　“臣的一切皆是陛下和先皇赐予，如今陛下蒙难，臣愿意将那些钱粮归还陛下，只是兖州也是疲困异常，不能支撑如此长途的运送，还请陛下先移驾盛产粮食的颍川的许县。”曹操赶紧建议道。他不说供给刘协，而是将皇帝赐予的归还，这可谓迎合顺承了刘协的心里。
　　袁尚惊讶于曹操下手之迅速，他不知道这是不是曹操和谋士们事先谋划好的，但他也立即起身，“陛下，许县虽然产粮，却乃一小城，跟陛下身份不符。魏郡的邺城距离司隶也不远，陛下如不嫌弃可先移驾邺城。”
　　其实魏郡比起许县来远了不少，曹操还是占据了地理上的优势。而袁尚也不怕跟曹操翻脸，直接驳斥了他让刘协移驾许县的建议。
　　大臣和将领们像炸开锅似的一片混乱，说什么的人都有。有反对移驾的，有反对去邺城的，也有反对去许县的。杨彪、赵温等几个重臣也是焦头烂额，原本他们期盼的中兴社稷，到头来连基本的问题都解决不了。
　　刘协一时不知所措，根本就拿不下主意。杨彪大喊一声肃静，然后说道：“此事容稍后再议。此时郭汜、李嗷刮闯去，正好几路大军前来护驾，待他们来到洛阳附近就先剪除这两股反贼，再做他议。否则不论到哪他们都会威胁到陛下安全！”
　　有了主事人，底下众人都安静下来，并且开始讨论剿灭郭汜、李嗟氖虑椤＝峁半天下来，只商量出待敌军到时，集中全部兵力与之决战的对策。
　　袁尚身心疲惫地走出大帐，他带着许褚典韦和宿卫回到洛阳城北大营。刚好带兵断后的张辽、赵云两人也率部从北面进城，通行的还有另外几家人马。其中杨奉那里是徐晃，曹操那是夏侯，张济那是他的侄儿张绣。
　　让袁尚高兴的是张辽和徐晃两人是并马进城的，两人看起来相谈甚是融洽。
　　“文远、公明将军，两位断后辛苦了！”袁尚迎上两人。
　　两人赶紧下马行礼，其中徐晃拘谨道：“为护卫陛下不敢说辛苦，也不敢劳烦临淄侯亲迎。”
　　“哈哈，不碍事。我也是刚刚上朝会回来，这不刚好到这。”袁尚跟两人一起并走，“后方战事怎么样了？”
　　“叛军攻势并不凌厉，被我们抵挡一阵就退缩了。怕是有什么图谋。”张辽说道。
　　“郭汜和李嗟木中不乏高人谋士，像走青泥隘口那次就不是李嗄侨四芟氲降摹！毙旎蔚Ｓ堑溃“我先时也听说过李嗾氏掠辛礁龊苡心苣偷牟呤浚他们屡次帮李嗷险为夷。”
　　“可是李儒和贾诩？”袁尚问道。
　　“唉？临淄侯也知道这两人？”徐晃点头道，“李儒是董卓女婿，此人阴沉善谋，帮董卓和李喽汲隽瞬簧僦饕狻＜众技窒壬却是西凉军中公认的智者，李喽运十分倚重。”
　　袁尚低头沉思，李儒那厮仇恨关东诸侯不用说了，但贾诩态度暧昧得很，历史上他一面留在李嗄抢铮一面又暗中协助献帝。他这个人存在一定的正统善恶观，但为了自身性命也是无所不用其谋。
　　“公明将军不如到我帐中一起饮一顿酒？”袁尚邀请道。
　　“多谢临淄侯好意，在下还要向杨将军复命，改日再来拜访。”徐晃推辞道。
　　袁尚也不强留，带着张辽回营。
　　“这徐公明如何？”袁尚问道。
　　“深通行伍，乃大将之才！”张辽的回答简短有力。先前袁尚吩咐过他对徐晃多加拉拢，而对方的个性也合他的脾胃。
　　“文远你跟他多走动走动，能拉过咱们这边来最好不过了。”袁尚说道。
　　“也不是没有机会。”张辽笑道，“这几日跟他并肩作战算是生死之交了，从他言语中看出他是个想有一番作为的人，他对杨奉也多有不满。只是要拉拢过来还需时机。”


第134章 放弃
　　洛阳城北青州军营地。
　　袁尚让张辽等人率部下去歇息，而他来到郭嘉的营帐里。郭嘉正在一个木板上用石块木片演练排布战阵，看到袁尚进来他淡笑问道：“公子，这可是你第一次参加朝会吧，肯定别有一番体会。”
　　袁尚在旁边坐下，将朝会上发生的事转述了一遍。
　　“这下更加棘手了。”郭嘉收敛起笑容严肃道，“曹操必是有备而来，并且下手可是又狠又准，他紧紧在粮食供给和许县的行程上做文章，正可谓切中要害。”
　　“我也适时提出让陛下移驾邺城，不少大臣也都支持这个建议。”袁尚说道。
　 　“不妥啊，咱们终究是落了下风。”郭嘉解释道，“陛下和太尉、司徒他们是彻底怕了臣强君弱的情形。曹操他们也是知道这点，于是提出了许县这个临近司隶又不显眼的地方。这是摆出一副管不着也不想把持陛下的样子。而邺城乃袁公的治所，袁家的势力根深蒂固，陛下到那里还不得都听袁公的。”
　　“如此说来我是做错了？”袁尚恍然道。也不怪他，袁绍本来就是挟持献帝到邺城这个意思，要他对董卓拥立的刘协毕恭毕敬那是不可能的。而袁尚毕竟经验不够老辣，有时考虑得不周全。
　　“如果只有咱们一两家人马护驾，那事情好办，大不了击败其他人然后一家独大。但是现今这些人可都盯着陛下呢，曹操在咱们手下吃了那么多闷亏，更是千方百计要算计咱们吧。”郭嘉说道。
　　“奉孝你说要是曹操真的挟持住陛下的话，那会是怎么个后果？”袁尚问道。
　　郭嘉笑了笑，“曹袁两家终有一战，要是陛下到了邺城，那么袁公就会被说成第二个董卓。要是陛下到了兖州，那么曹操也会是新的汉贼。另一方面，不论谁迎回了陛下，都可以皇帝的名义大肆发布各种诏令。但这中间还是利大于弊的。”
　　说完郭嘉紧盯住袁尚，“公子所谓的大业，最终会是何种结果？辅佐皇帝，还是……”
　　“当然是重整大汉山河，平服四方动乱了。”袁尚闪烁其词道。这方面的事还真不能直接说取而代之的话。
　　“汉室社稷现今是什么样子，公子和我都清楚。可是不同选择有不同做法，公子必须回答我，不然我怎么替公子谋划。”郭嘉紧紧逼问道：“是霍还是王？”
　　许久，袁尚终于叹了一口气，他也紧紧盯住郭嘉，“王！”
　　两人对视着，一会后两人如释重负似的松了一口气。有些时候君臣间的默契一个动作，一个眼神就足以表达。
　　“要真是如此，迎不迎陛下回邺城已经不重要了。”郭嘉分析道：“真是要辅佐陛下重振社稷，那么必须迎回陛下。要是想自个开创一番事业，那对公子来说陛下就可有可无。”
　　“奉天子以令不臣，这不是上佳的谋略么？”袁尚问道。
　 　“此一时彼一时，此一人彼一人。对曹操来说陛下很重要，但对公子来说未尝不是负累。”郭嘉让袁尚坐下，他解释道：“公子迎娶了万年公主那就是刘家的宗亲，如果再来个挟持陛下的举动，那公子夹在中间岂不是十分难做？退一步说，曹操挟持住陛下，那些老臣和陛下会甘心么？咱们也可以将他说成第二个董卓，而以公子的身份号令讨伐曹操，此可谓名正言顺！”
　　袁尚豁然开朗，说道：“此时局势尚未明朗，要是一味挟持陛下只会激起内乱，而当咱们跟曹操中原决战后大局已定，到时即便那些有心之人想捣鼓些风浪也变得不可为。”
　　郭嘉挥扇笑了笑，“布局谋划最忌患得患失，放弃一枚棋子说不定能换来一条明路。”
　　袁尚点点头，勤王救驾做个忠臣的姿态是做足了，如果此行不一定要迎回刘协，那也必须做点什么，起码将徐晃、钟繇收罗过来，然后顺手给曹操添乱子。徐晃稍稍好办，但钟繇却属于皇帝的近臣。更让袁尚在意的是现在李嗑中的那个所谓毒士。
　　想着想着袁尚就问道：“奉孝你看能否趁着几家联合对付李唷⒐汜之际将他们彻底剪除了，这两伙西凉军可是出了名的残暴，留下来只能为害乡里百姓。”
　　郭嘉也想了想，“六家兵马加上张扬、白波军，还有陛下嫡系的董承，少说也有五万人马。郭李两军合兵估摸在六七万之间。要是各个将领协力作战，再辅以良谋要取胜不难。只是那些将军们未必肯齐心呐。”
　　“李嗑中也有李儒、贾诩为他谋划，我怕他们玩弄出什么阴谋。”袁尚担忧道。
　　“要是用计，无非就是抓住咱们人心不齐这一点。就怕是从咱们内部使计，曹操、樊稠，还有那个吕布。”郭嘉怪笑地看着袁尚。
　　想起吕布那双桀骜中带着深深杀意的眼睛，袁尚不禁直皱眉，多出这么个麻烦来当真不是一件好事。
　　“少将军，外头有陛下身旁的近侍前来传话，让您过去同陛下共进家宴。”许褚走进大帐禀报道。
　　“看来陛下还是很记挂公子的呀，不妨多探听些消息。”郭嘉意味深长道，并过去对袁尚轻声嘱咐一番。
　　袁尚带着许褚典韦等近卫，跟刘协派来的一个太监来到了刘协大帐旁一座民宅。这座有三个院落的民宅，是洛阳城中还可住人的地方。刘协日里在大帐中和大臣处理朝政，食宿则来到这一处宅院中，而伏皇后、万年公主也是被安排住在这里。
　　随从是不能跟随袁尚进去的，典韦等人就在外头候着，而负责护卫宅院的是王越和他的一些弟子，他们跟袁尚和典韦也算熟识，彼此倒也不陌生。袁尚一进到里面厅堂发现刘协宴请的并不只是他一人，同来的还有太尉杨彪，司徒赵温，还有就是刘协的小舅子董承。
　　“临淄侯，我跟赵司徒是被陛下拉来作陪的，你别见怪啊。”杨彪笑道。
　　“能跟太尉和司徒大人同席乃我的荣幸。”袁尚说道。
　　“临淄侯，这位是平逆将军董承，你们也见过了。不久后你们就同是皇亲了，快来一同亲近亲近。”杨彪招呼道。
　　董承长着一张圆脸，身体也有够分量的。但愿那个董贵人不会跟他长得一样，袁尚不无恶意地想。
　　董承圆脸上堆起笑容，“临淄侯，在下可是久闻您大名啊，当年在洛阳时无缘相见，想不到转了一圈却还是在这见着了。”
　　在洛阳时自己也就是个皇子伴读，恐怕还不入你法眼，袁尚暗自想道。他也抬手跟董承行礼，接着四人就客套地聊着。几次袁尚想敲击一些消息，但都被杨彪赵温两人以家宴不谈国事为由推搪过去。
　　一会后一身便服的刘协终于在宫女太监簇拥下出来，跟在他身后的还有伏皇后、万年公主和一个满脸严肃的宫装少女。
　　袁尚四人给刘协行过大礼后，就被安排入座。汉代并不忌讳男女同席，特别是这种家宴。杨彪、袁尚等人就跪坐左边，伏皇后、万年公主和那个少女就坐右边。
　 　汉室皇家的家宴发展到这时也极为繁琐，虽然这时没有那么多的食材和器具，但一菜一汤也很是讲究。要是其他贵族的宴饮那节目是丰富多彩的，首先歌舞少不了，其次投壶、陆博、酒令、弹旗等游戏是激活气氛的主戏。但这时皇帝落难，歌舞自然是没有了，陆博旗等游戏在皇家家宴中是没有的。所以吃着这洛阳城中最好的菜肴，但在拘谨的气氛下袁尚觉得索然无味。
　　刘妍低头用饭，她不敢正眼看对面的袁尚，但又忍不住用余光偷偷打量着他。倒是这时的伏皇后颇有母仪天下的风范，她指挥着菜肴的呈递，酒水的端送。至于董贵人，她不过十四岁年纪，是在刘协大婚不久后纳娶的，她的兄长董承靠着这层关系成为刘协的心腹。
　　“临淄侯，还记得不记得当年在洛阳时，太傅给咱们一起授课的情形？”刘协感慨道，“那时讲授经学时，你仗着袁太傅授课，老是带着皇姐出去游玩，可苦了我和皇兄两人。可惜啊，皇兄和袁太傅惨遭杀害，这就只剩下咱们三人了。”
　　袁尚赶紧放下筷子，“世事无常，少帝陛下和袁太傅虽然去了，但他们看到陛下你重振社稷的话，也一定会欣慰的。”
　　“是啊，世事无常，这话说得好。”刘协突然道：“临淄侯，你能来护驾，朕真的很高兴。要知道外面那些将领虽然也不乏忠心之辈，但朕真正信得过的只有你跟董将军啊！”
　　“臣，必不负陛下所信赖。”袁尚赶紧拱手行礼道。董承也适时表示了忠心。
　　伏皇后知道刘协他们要谈正事了，于是招呼着万年公主和董贵人退下去。刘妍虽然不舍，但也只能跟伏皇后她们离开。
　　“临淄侯，朕跟杨太尉他们商议过了，迁都邺城不怎么妥当。一来距离洛阳实在遥远，又偏于北方，不能快速地传令各地。”刘协有些歉意道。
　　袁尚知道会是这个结果，于是问道：“移驾邺城是有不方便的地方，那么陛下是想移驾许县了？”
　　刘协点点头，“其实许县距洛阳不远，一旦司隶恢复元气可立即搬回来。”
　　“臣也赞同陛下的决定，许县地方虽小，却是一处要地。其北接司隶，东临兖州，西靠南阳。要是传递诏令也是便捷得很。”事到如今袁尚只能顺水推舟。
　　刘协轻轻“咦”了一声，他本以为袁尚会反对，但袁尚现在的态度让他觉得错怪的袁尚的用意。
　　“临淄侯也认为移驾许县妥当？”赵温问道。
　　“是个妥当的法子，只是也需防止地方上掌兵的大将，像董卓和郭汜那样袭扰圣驾。”袁尚干脆改为帮刘协巩固自己的权利，如此曹操想挟持天子也不会那么顺利。
　　“临淄侯说的是，陛下的意思是剿灭李唷⒐汜后，您留下一支兵马以作拱卫。”赵温说道。
　　袁尚心中了然，杨彪赵温是想扣下他一支精兵为己用。要是想控制献帝那当然是正中下怀，但现在情况有变，但他哪会平白送出去一支兵马。
　　“陛下，我所带来的皆是骑兵，其家眷都安置在青州。而其骑兵供养起来耗资巨大，许县那边虽然有粮怕也供给不来。还是等臣回到青州，再遣一支精锐步卒前来护驾。”袁尚推辞道。
　　袁尚说的也没有错，要供养一批战马可不容易，刘协能不能养个几千近卫步卒都是未知，更何况是一两千骑兵。
　　“嗯，是我思量不周密，此事容稍后再议吧。”杨彪说道。他其实就是要袁尚表个态，要是袁尚真的留下一大支兵马他反而生疑。
　　好不容易结束了会谈，袁尚出到宅院外头。许褚等人立即拱卫在他身旁。
　　王越这时也靠了上来，“三公子，在下有职务在身，不能跟你去叙旧了。”
　　“不碍事，等师父你不当职时可来营中找我。”袁尚说道，在他看来王越显然混得并不如意，虽然做了刘协的亲卫，但也还是个小头目而已，他始终还是没有融进那个上层圈子。
　　“三公子，在下是有事相求的。”王越说道。
　　“师父尽管说来就是，前次我派往长安的人手还多亏你给他们提供消息。只要我能做得来必定全力以赴。”
　　王越长长叹了一口气，“正如当年公子所言，我在这里也过得不怎么顺意，那些王公大臣们没有几个是能正眼瞧我的。但我受陛下大恩是一定要护卫陛下身旁的，只是我那几个弟子，特别是最有天分的史阿，我不愿他们像我一样在这遭白眼。”
　　“师父是要我举荐他们吗？”袁尚问道。
　　“唉，谈何容易啊！”王越言语中充满无奈，“我是要他们跟随公子干一番事业，将来也好凭着军功封官拜爵。”
　　袁尚心中高兴，这等于平白给他人手，但是他还是表现得犹豫，“跟我的话少不得上沙场，而且不必在陛下这里荣耀。”
　　“他们在这干一辈子不过个百人将，可公子是个爱才之人，他们在公子手下必能发挥他们所学。”王越诚挚地说道，他对那些弟子还是很关心的。
　　“我定会让他们发挥所长的，师父放心！”袁尚不再迟疑，立即答应下来。
　　王越再次谢过，然后说等稍后些就让他们到袁尚营里。
　　袁尚辞别王越正要回营，可在大臣们营帐边一个人引起他注意。那是个相貌清奇的中年文士，他半蹲地上，用一根树枝在薄沙中缓缓地习书。
　　袁尚让众人守在一旁，他走上前去待那个中年文士停下后叹息道：“元常先生习得好一手‘史晨’可惜只得其形不得其神。”
　　在薄沙中习字的正是钟繇，他站起身来问道：“临淄侯且说说何为只得其形不得其神？”两人在朝会上见过，虽然没有说上话却也认得对方。要是旁人说这话钟繇可能不屑一顾，但对方是蔡邕的徒弟，还有大汉才子之称的袁尚，如此他倒想听听袁尚有什么说辞。
　　袁尚笑了笑，“虽然是在沙土中书写，但还是可以看出先生过于模仿碑刻的刀斧痕迹，岂不知书之一道最重自然，天人合一，万物和谐才能创出佳作。”
　　钟繇皱眉苦想一阵，突然大笑道：“好一句天人合一，万物和谐，不愧是蔡先生的高足。你且跟我去瞧瞧墨迹本，看能找出什么弊病来，我说怎么老不满意，原来是走错了路子。”
　　“实在抱歉，在下营中还有军务要处理，先生要是有空晚间可来我营中一叙，咱俩可以交流交流习书的心得。”袁尚推辞道。他成功吊起钟繇的书瘾，索性让钟繇自己送上门来。
　　钟繇嗜书成瘾实在忍不住，但对方虽然年轻可身份显贵，他只能答应晚间去拜访请教。
　　同时，在城南的曹操军营地中也举行着一场宴会。
　　张扬被曹操请到营地里，作陪的还有曹操随军带来的荀攸、程昱两个谋士。而跟随张扬前来的还有彪悍阴沉的吕布。
　　曹操对张扬、吕布两人十分亲热，不住招呼着他们宴饮。张扬跟曹操是旧识，他曹操、袁绍两人交情都不错。
　　等吃喝得差不多了，曹操问道：“稚叔，你看陛下移驾邺城一事怎么样？”
　　张扬直摇头，“虽然咱们三人都是旧识好友，但不是我说，本初这人好大喜功且容易得意忘形，要是将陛下交给他保不定会出现独断朝政那样的事情。”
　　“那稚叔是不同意陛下移驾邺城了？”曹操亲自给张扬添上酒。
　　“那是肯定的，许县不失为一个好地方，孟德你也一向尽心为朝廷，有你拱卫着陛下那时最好不过。等司隶恢复元气后再让陛下回归洛阳，如此你就是社稷的大功臣啊！”
　　“我也正有此意，但还要稚叔你帮忙。”曹操说道。


第135章 毒计
　　洛阳城北，袁尚军大营。
　　天色一昏黄，钟繇就急不可耐地来此拜访袁尚，袁尚、郭嘉两人也热情地招待他。
　　“其实在下所学不过蔡老师的万一，蔡小姐现在青州，她那有老师的典籍手迹。她才是完整地继承了老师的衣钵。元常先生若是有机会不妨去求教她。”袁尚谦逊道。
　　“谁不知道临淄侯乃大汉才子，诗文书法自成一家且造诣极高。”钟繇不依不饶道。
　 　袁尚笑了笑，先说了所知的一些理论，比如后世习《史晨碑》注重的什么“一波三折”，“一笔三过之”。这其中有蔡邕的独门绝技，也有后世的书法理论，在钟繇听来却是受用无穷。随后袁尚取过纸笔亲自示范了一遍，还将一些后世的行书、楷书技法加以演示，看得钟繇是如痴如醉。同时袁尚又故意保留了一些技法，也使得钟繇心中急痒难耐。
　　钟繇跟袁尚相谈甚欢，浑然不觉已经过去两个时辰。
　　“元常先生，我家公子可负了大汉才子之称号？”郭嘉笑问道。
　　“哈哈，不负不负。”钟繇高兴道，“多谢公子传授我如此宝贵的技艺，在下这就回去记录下来，明天再来请教了。”
　　“元常先生莫急，这私事是完了，可在下还有公事请教。”袁尚出言留住了他，“不知先生对陛下移驾许县一事有何看法？”
　　钟繇犹豫一阵，说道：“许县地处颍川，照理说是个钱粮充裕的富庶之地，征上来的粮食税赋够朝廷的开销。但要一位重臣留守洛阳以作拱卫。而颍川百战之地，需要有一支强兵护卫朝廷才是，不然再来一个董卓、郭汜那样的逆贼，陛下就身陷危难矣。”
　 　如今就是这个状况，袁尚夺不去刘协，但也不能让曹操轻易地挟持去了。最好的结果是有几个将领互相牵制和拱卫着刘协，如此曹操想要控制皇帝也不是一时半会能做到。上午的会谈中，袁尚就建议刘协和杨彪收编了白波军和徐荣这两股较小的势力，再拉拢张济拱卫南阳。如此加上杨奉、樊稠等人互相牵制，起码能确保一段时间的平衡。
　　“不知元常先生可愿到州郡担任官职，以拱卫朝廷？”袁尚半试探道。
　　钟繇收起笑容，严肃道：“在下乃朝廷任命的官吏，去留和任职都由不得自个，要是朝廷和陛下需要，在下定义不容辞。”
　　“元常先生这样不贪恋朝堂的荣耀才是社稷的栋梁之臣。”袁尚赞道，他心想只要钟繇不死黏在皇帝身边，他就会设法跟刘协将人要过来。
　　袁尚刚送走钟繇，许褚就禀报说王越的弟子在外头等待了好一阵。袁尚过不得其他，带着郭嘉去接见他们。
　　这次王越派来投奔袁尚的弟子共十五人，其中又以大弟子史阿为首。五年前在洛阳时袁尚就认得史阿，这时史阿也不过二十多岁年纪，但比起五年前那个懵懂少年，他整个人的气质浑然一变，从争强好胜、锋芒毕露，变得宽和而内敛。
　　“三公子，在下史阿有礼了。”史阿带着师弟们上前行礼。
　　袁尚笑着让他们分两旁坐下，“抱歉，方才有位大人来访，让你们久等了。”
　　“公子乃朝廷重臣，公务自然繁忙，我等候着一会实在不打紧。”史阿说道。
　　“你们今后就是我的近卫了，史阿兄你不必如此拘谨。”袁尚语重心长地说道：“王师父将你们托付给我，是想给你们谋一个好出身。但我时常出入沙场，待在我身边可是随时都有性命之忧，你们可愿担当这个风险？要是不愿意现在要投奔他处还可以。”
　　“大好男儿正该像公子这般杀敌立功！”底下一个弟子说道。
　　“对，咱们要是怕死也不会到公子这来。”其他人也都附和道。
　　“好！不愧是王师父的弟子”袁尚让亲兵端上酒水分给众人，“只是不知你们除了剑技还会不会别的什么？”
　　“公子，我的这些师弟都是市井出身，除了一手好剑技外，诸如飞墙走壁、化形探查之类的旁门左道之术也是擅长。”史阿帮他们说道。本来王越让这些市井出身的弟子投奔袁尚，就是做他门客的意思。
　 　袁尚不听还罢，一听之下内心高兴非常，这样的奇人异士正是他所缺少的。像袁绍也养了不少门客，其中不乏奇人异士，他们帮袁绍做了不少不能上台面的事，但那些都是袁绍的资源。现在冀州的柳贵，在兖州的徐光是负责帮袁尚打探情报的人，他们也收买了些市井之徒作为耳目，但一来耗资不菲，二来效率不高。如果能将史阿这些师弟建成一支负责暗杀、谍报之类的隐秘力量那再好不过了。
　　“公子，是不是我们这些人所学都上不了台面？”看袁尚沉思许久，史阿以为自己说错了话，毕竟他们从前跟着王越做的都是地位低下的护卫。
　　“不是，你们所学都是经世致用的东西，现今天下战乱四起，正是你们施展才干的机会！”袁尚肯定道。接着他将组建一支像虎卫、狼卫那样精锐的部队，但平时潜伏暗中的想法跟众人说了，还许诺丰厚的奖赏。
　　“先前只是想做公子近卫，然后积攒些军功再领兵作战。但公子将如此重任托付我等，在下愿意接受这个任命。”史阿心中有些激动，毕竟袁尚这是将他们当成了心腹。
　　“我等愿意追随公子！”其他人见史阿带头，也跟着附和道。
　　“好，史阿你就领骑督的职衔，其他人都领牙门将职衔，待回青州后我会给你们挑选一批精锐的下属，将来立了功再行封赏。你们就叫做承影好了，就像上古名剑承影一样时隐时现却锋利无匹。”
　　“谢公子！”众人齐声谢道。
　　郭嘉一直在一旁观望着，他也能想到有了这么支武装的好处。待史阿等人都退下去后他才道：“恭喜主公又收得一支精锐！”
　　“只是初具雏形而已，捶打成一支致命的暗箭还需时日。”袁尚说道。
　 　在他心中，规模保持在六百的狼卫和虎卫虽然人数不多，却是他最贴心的近卫宿卫，关键时候也是一柄克敌制胜的尖刀。另外同是典韦、许褚统辖的两千多宿卫步卒，赵云那两千近卫骑兵也都是保卫他的核心力量。还是关键时候能用得上的利刃。再加上柳贵的谍报系统，史阿的承影，袁尚用来拱卫自己权力的嫡系队伍越来越完善开来。只是有些队伍需要调整和改进。
　　还没有等袁尚高兴多久，斥候就传来郭汜李嗔军逼近洛阳的消息。刘协紧急传召一众大臣和将领商议灭敌之策。
　　其中以太尉杨彪、司徒赵温为首的朝臣一致要求出兵迎敌，然后将郭汜李喑沟捉嗣稹６樊稠、杨奉却主张垒砌起栅栏和土墙固守洛阳，等待郭汜李嗔妇『笤傩凶坊鳎如此比起决战来可避免重大的伤亡。
　　剩下几家小势力没有太大发言权，只好来个不置可否。曹操、张扬两人也冷眼旁观着他们在争执。而袁尚则在想着全盘的布局，还有怎么招揽来那些人才，和怎么给曹操使绊子。
　　“临淄侯，你说说看该战还是该守？”刘协问道。
　　“啊？”袁尚回过神来，“我等联军加起来跟郭汜、李嗟饶婢相当，要是齐心作战胜算不小。杨将军说的固守之策固然是好，但是咱们粮秣不多了，谁能保证不在叛军之前断粮？所以臣以为还是该全力作战。”
　　刘协满意地点点头，再问道：“曹将军，你说该战还是该守？”
　　“臣也认为该战！”曹操朗声说道，“郭汜、李嗖还逆贼叛军，其军心士气必然不高，而我军是天子之王师，为了拱卫陛下将士们也会奋力作战，所以我军必能克敌取胜。”
　　“好！既然诸位将军都主战，那么朕就准奏了！”刘协高兴道。要是这一战能取胜，他的威望无疑能涨高。
　　杨奉、樊稠虽然不愿意但也不得不默认了这个事实。接下来众人就商议起主帅的人选来。结果是西凉军旧部那边推举出杨奉、樊稠，张扬、去卑则推举曹操。双方被推举的人都互相推辞，而底下的人更加卖力地力推，一个时辰后大帐里乱成一团，但硬是没有讨论出个结果。
　　“陛下，诸位大人，在下也推举一人。”袁尚终于出声道。他既想剿灭了郭汜李啵又不愿让曹操立威。再说现在几方人马各不服气，要是不能协调在一起怎么能打胜仗。
　　在场的大臣和将领们瞬间安静下来，他们也好奇袁尚能推举出什么人来。
　　“甫嵩义真德高望重，又是我大汉名将，请其出山统辖各军实乃不二人选！”袁尚说道。
　　“啊！皇甫嵩。”众人纷纷议论道。汉末那几个当真有本事的老将，现在只剩下皇甫嵩、朱y两人。两人也随着大臣们逃出长安，但两人年事已高都辞去官职。其中朱y久病在身，唯有皇甫嵩身体还算硬朗。
　　“这个恐怕不行啊，皇甫将军年事已高，万一在战场上出现个什么状况，那可不得了啊！”立即有人反对道。
　　“陛下，‘廉颇老矣，尚能饭否’昔日赵王听信谗言不启用老将廉颇而使国亡。皇甫将军能否再战，传他上来亲自问一问便知。何况还可以任命一名副帅，要是出现意外副帅接替指挥。”袁尚大声道。
　　“陛下，臣也附议，跟临淄侯一同推举皇甫老将军！”曹操适时附和道。他也想剪除掉郭汜、李啵而皇甫嵩不论是声望还是将才都足以胜任主帅一职。
　　有了曹操附议，张扬也跟着附议，底下一下跟皇甫嵩有交情的大臣自然也是赞同。两刻钟后，皇甫嵩被传来议事。
　　此时的皇甫嵩虽然须发皆白，却身体硬朗，不知是否得到消息，他的精神也显得健硕，还真有老将廉颇的风范。
　　刘协将袁尚推举的事情跟皇甫嵩说了一遍，然后询问他的意见。
　　皇甫嵩爽朗地大笑：“陛下算是找对人了，我这把老骨头虽然不中用，却还能为陛下上阵杀敌。老臣我弓马不懈，就等待这一天了！”
　　杨彪、赵温对视一眼，也觉得皇甫嵩值得托付。接下来曹操被推举为了副帅。杨奉、樊稠两人因为先时力主防守，所以众人商议后让两人率部留在洛阳城护卫刘协和大臣。
　　河南尹，谷城。
　　郭汜李嗟奈髁沽军就屯驻于此，这里向东二十多里就是洛阳城郊。而西凉联军就在这里做最后的休整和准备。
　　李唷⒐汜两人带队来到营地外巡视。他们身后跟着的两个中年分别是贾诩和李儒。
　　“老李，你瞧咱们这次拿了皇帝该如何处置呢？要不也学董太师那样试试皇妃贵人的滋味？”郭汜放肆地笑道。
　　后面的贾诩直皱眉，他先前是为了谋个活路不得不跟李啵现在为了暗中帮刘协逃脱还跟在李嗌砼浴Ｋ本想趁机离去，但形势所迫，要是李嗾娴亩峄亓跣，他说什么也要帮衬一番，不让李喙分肆意妄为。
　　“哼，收起那些心思先专注战事吧，否则一切皆是空想。”李嗬淅涞馈Ｉ洗瓮迪不成他吃了亏，折损一些兵马后，郭汜变得跟他平起平坐，这让他很恼火。
　　“有了贾先生和李先生的计策，还愁皇帝小儿那几万兵马吗？怕是到时候轮不到咱们动手，他们就溃逃得了无踪迹！”郭汜笑道。
　　“没有哪个计策是万全的，皇帝那里不乏能人，诸如曹操、袁尚之流都乃百战之将。我们的计谋被识破也不一定，所以将军还需做苦战的准备。”李儒劝道。
　 　“识破又如何，咱们这十天里可是抢得了先机，现在他们就是识破还能咋的？即便他们能侥幸逃过第一计，可还有这第二计等着呢！只要咱们一声令下，那几万人还不都得去喂鱼！”郭汜笑着笑着突然脸色大变，“唉，不好！要是皇帝和那些妃子也一起被淹死，那咱们岂不白忙活一场？”
　　“那倒不会！皇帝嘛，真命天子怎么会轻易死掉。”李儒阴沉道，“这洛水囤积了一天，咱们该出发去抢占高地列阵了。”


第136章 危急
　　洛阳城西，各方兵马都聚集在这里展开操练。
　　皇甫嵩命人在靠近洛阳城边处，搭起一丈多高的点将台。主帅皇甫嵩、副帅曹操，还有袁尚、徐荣、张济、去卑、张扬、白波军的首领李乐、韩暹都聚在这里观看联军的操练。
　 　在这种决战的情况下，战阵尤为重要。但联军先前互不归属，配合起来缺乏默契。皇甫嵩能耐再大也不能在短时间内将各路兵马揉成一团，所以摆来摆去也只是操练了个方阵和圆阵。好在郭汜李嗄潜咔岸问奔浠够ハ嘟徽剑现在也是缺乏配合，这样就看主帅的临场指挥调度了。显然在这方面上，久经战阵、经验老道的皇甫嵩占了极大优势。
　　前面皇甫嵩和曹操指挥着，袁尚等人就坐在后面的胡椅上观望。
　　“公子你看！就这么一调度，这几家兵马的战力高下立判。”郭嘉指向下面的军阵，轻声道：“兖州军跟咱们的骑兵反应最快。徐荣、张济军稍次之。白波军、匈奴兵反应最慢，显然是平日里缺乏操练。”
　 　“现今能摆出几万人的雁行阵、锥形阵，如此复杂阵列的军队不多了，咱们冀州军、青州军算一个，兖州军算一个。剩下徐州军、荆州军之流，兵马虽多，器械虽精，但因种种缘由还是不能跟咱们相提并论。”袁尚说道。像这样大规模列阵决战的机会是不多的，首先拥兵几万的豪强本就不多。
　　“新的战阵我已经琢磨得差不多了，回青州后就可小范围地操练。”郭嘉轻声道。先前他跟袁尚还有几个将领探讨过排组自己独特战阵的事。这也是袁尚受后世诸葛亮“八阵图”的启发。
　 　所谓“八阵图”其实就是由若干个步、骑、弩小方阵组成的大阵。在实战中大阵小阵都可以随机变换队形和战法。历史上的蜀汉因为缺乏骑兵，所以在正面跟曹魏交战往往吃亏。诸葛亮针对这个问题创出步、骑、弩协同的战法，其中又突出弓弩的功效，这样比较能克制骑兵较多的曹魏军。
　　冀州也盛产弓弩，而且袁尚的青州军步卒、骑兵都较为充裕，比起历史上的蜀汉，能变出更多的战法。当青州军的步、骑、弩完成阵列中的协同作战，那么真正意义上的青州强军才形成。
　　“李儒、贾诩皆是擅长谋划之辈，他们会那么安分地决战吗？”袁尚担忧道，他心中隐隐地感到不安。
　　“还真不大会。”郭嘉也皱眉道。要他立即猜测到对方的谋划，那还真不是一时半会能想出来的。
　　郭嘉闭目苦思，腾地一道明亮闪过他心头。“难道是水攻？”郭嘉颤声道。出奇策是他的专长，他是调转立场站在敌方那边想到水攻的。
　　“水攻？”袁尚也是悚然一惊，“这附近只有洛水可利用，可是这秋季水浅，效果不明显，且容易被发觉啊！”
　　这时一身文士服打扮的程昱来到曹操身旁耳语了几句，曹操霍然起身跟皇甫嵩说道：“皇甫将军，我部下发觉这两天里洛水变浅了不少，有可能是敌军在上游囤积拦水要实施水攻！”
　　恰巧不巧，曹操军屯驻城南，而洛水流经洛阳城南。荀攸、程昱的眼光何等犀利，经过确认后立即判断这是敌军要实施水攻之计。
　　“孟德，你当真能确定么？”皇甫嵩急问道。
　　“老将军，八九不离十。况且有备无患，请您立即发令调动兵马吧！”曹操也十分着急。
　　“传我将令，让虎贲卫士和杨奉、樊稠护送陛下到洛阳城北的邙山高地。孟德你率部迁移营帐往北面高地靠拢！”皇甫嵩急令道，“其余兵马立即抢占西北面靠近邙山的高地！”
　　袁尚心想这洛阳城怕是待不下去了，他让兵卒通知留守营地的一千多人立即转移。
　　“报！北面六里处发现敌军，正抢占北邙上方高地！”一个斥候禀报道。
　　“啊！”在场之人一阵惊呼，各自惊疑不定，更有甚者脸色煞白站立不安。
　　“慌什么！”皇甫嵩大喝一声，“击鼓挥旗传令，全军保持阵列向北移动！”
　　底下的五万多人不知所以，但在皇甫嵩调度下，他们还是快速向北移动。
　　“老将军，您和几位将军先行一步也向北面去吧！此处由我来指挥。”曹操劝道。
　　“孟德，你跟诸位将军先行北撤！我乃主帅，要是轻易离开帅台会引发混乱！”皇甫嵩坚持道。
　　“两位将军，只要帅旗不撤，此处留下一员小校指挥即可。皇甫将军乃一军之帅，不该轻易犯险。”袁尚出去劝道，“等大水过后叛军必发动袭击，要是没有将军来指挥，我军必败无疑啊！”
　　皇甫嵩脸色变了变显得有些犹豫。旁边一员小将适时劝道：“父亲，您跟诸位将军先走，此处留给我来指挥。”
　　袁尚眯眼看去，他认得那人，正是皇甫嵩的儿子皇甫坚寿，他们五年前在洛阳可以说发生过冲突。
　　皇甫嵩一咬牙，留下帅旗而让金鼓部队跟自己一同北撤。其他将领也带着亲兵向北转移。
　　袁尚跟郭嘉带着五百近卫也全速向北疾驰，他们全部骑马所以速度极快，半刻钟后就已经撤到北门地势稍高的地方。而几家人马中的骑兵也大都来到这里警戒。袁尚舒了一口气，自己的人马皆是骑兵，很快就都转移到高处。
　 　“哗隆隆！”隐隐的从洛阳西南的洛水上游传来低低的，如野兽哀嚎的声音。片刻后众人看到一条银灰的水线涌向洛阳这边来。大水越来越清晰地展现在联军面前。剩下三分之一的兵卒来不及转移，瞬间被冲垮吞没。要说洛水正好从洛阳南面流过，城外的地势又比较平坦，已经残破不堪的洛阳城也成了一片汪洋湖沼。
　　这时还不是涨水的季节，洛河水势不算很大，这场大水是来得快去得也快。但经过那么一次冲击，联军不仅被冲散了近万人，更糟糕的是士气都跌到低谷。因为帅台较高，皇甫坚寿和留下的兵卒待水退后也带着帅旗赶到中军。
　　联军兵卒，特别是匈奴兵和白波军乱哄哄地挤做一团，张济、徐荣所部也出现动乱，只有兖州军、青州军依然保持着严谨的警戒阵列。更糟糕的是不知道刘协和大臣还有杨奉、樊稠的队伍的状况如何。
　　“禀报将军！”斥候急匆匆道：“敌军开始向我部移动！”
　　几个高层将领又是一阵低声惊呼，西凉叛军显然是筹谋多时，算计准了他们。
　　皇甫嵩、曹操都是善断之人。皇甫嵩怒喝一声，“都给老夫住口！情势危急，众将都听我号令，否则大伙皆死无葬身之地！”
　　几个将领被皇甫嵩这么一喊，顿时安静下来。
　　“李乐、韩暹你两人速去收拢部众，占据高处列阵防御。去卑，你率所部两千骑列阵与李乐阵旁，随时准备突击敌军。”皇甫嵩下令道。
　　三人应诺，都带着亲兵去收拢队伍。
　　“徐荣、张济，你两人率部列阵于两翼，以作我中军拱卫。”皇甫嵩再下令道。
　　“喏！”徐荣、张济两人也率部下去列阵。他们两人都是老将了，特别是徐荣隐隐有大将风范。袁尚看到张济身旁跟着一员青年小将，猜测就是张绣，可是一直没有机会上前交谈。
　　“孟德，中军就靠你和稚叔这些精兵来维持了！”皇甫嵩语重心长道。
　　“老将军您放心吧，我这几千兖州儿郎将是您坚实的中流砥柱！”曹操自信道。
　　皇甫嵩点点头，再看向袁尚：“临淄侯，你部皆是精骑，可为我军的耳目与长臂。你且率部前去侦测叛军动向，切忌不可轻易接战，要听我的调令才配合攻击！”
　　“喏！”袁尚抱拳领命。接着他带着所部五千骑向西面进发。
　　先前袁尚让周仓带一千青州精骑留守大营，出战这五千骑则由张辽、太史慈、赵云、弥力四人统领。他们刚出发不久就看到郭汜、李嗟奈髁古丫推进上来。在袁尚郭嘉的命令下，他们绕着敌军低速跑动。
　　张济、李乐等人刚刚收束好队伍，西凉叛军就逼上来。在小高地上，联军兵卒放眼看去，只见敌军黑压压一片，端的是旌旗蔽空，战鼓震天。
　　“这，少说也有十万人吧！”中军处的张扬惊呼道。
　　皇甫嵩和曹操的脸色也不好看，己方士气低落，唯一能凭仗的是这小块高地。但是敌方声势十足，还未交战就震慑住这些临时拼凑起来的联军。
　　“老将军，您看这是不是玄襄假阵？”曹操问道。
　　“西凉叛军顶多只有六七万人，哪来这么大的阵势。有可能是虚张声势的玄襄之阵，但更有可能是可张可收的疏阵。”皇甫嵩判断道。
　　“如此下去我军士气早晚崩溃，当试做进击以探虚实！”曹操建议道。
　　“孟德，你派所部骑兵，跟青州精骑分从左右两面试探地进攻。稚叔，你令吕布率所部并州铁骑从正面试做进攻！”皇甫嵩下令道。
　　张扬、曹操两人立即允诺，各自传下令去。
　　一会后，曹操也派四千骑出击，加上吕布一千多并州铁骑，三方骑兵先是一番齐射，然后就向叛军阵中冲刺。
　　果然，三方骑兵一冲击，西凉叛军的阵列就开始收缩，并且故意放出缝隙让他们钻进去。三方骑兵奉命试探，没有得到命令并不敢真的冲进去，所以冲乱几个小阵后都退了出来。
　　“果然是疏阵无疑！”皇甫嵩了然道。
　　“老将军，恐怕是玄襄假阵与疏阵的结合，可能阵中另有玄机。”曹操提醒道。
　　“孟德你说的是。”皇甫嵩又问道：“孟德你看该如何逆转局势，突破敌阵？”
　　曹操眯起那双细眼，“我军骑兵加起来万多骑，且都是百战之精锐，分开三路正如三柄尖刀。不管敌军如何虚张声势，只要步卒正面牵制，三柄尖刀从左右后刺进，必有一路能击中他们的阵眼。如此敌军可瞬间溃败！”
　　皇甫嵩深以为然，下令道：“令李乐、杨奉率部从正面进攻！孟德你的步卒随所部骑兵从敌军右面突进。命吕布、去卑、张扬所部骑兵在前步卒在后，从敌军左面突进！再传令青州军从敌军后面突击！”
　　“喏！”
　　西凉军阵中，李唷⒐汜两人正具中军阵眼指挥全军。
　　说起来其实是李唷⒐汜两人在观望，李儒在旁边下达的调度命令。贾诩一直都十分低调地骑在战马上观望，他心中充满不安和矛盾。
　　“李将军，前次攻击敌军已经识破咱们的虚阵，他们一定在想破阵之法。咱们应当结成圆阵防住敌军的进击，待敌锐气破去后再行反击！”贾诩建议道。
　　“不对，敌军被水攻后士气低落，也仅能勉强地组织进攻，一旦他们进入阵中，我布的这玄襄阵立即变化，势必将他们困住。皆时他们肯定士气崩溃！”李儒说道。他对自己布的战阵十分自信。
　　“李先生，曹操的兖州军还有袁尚的青州军都不是乌合之众，要是换做杨奉、樊稠这法子十分妥当。可是面对兖州、青州两支精兵变数就大了，须知古时名将皆是临战布阵，随战破阵的！”贾诩反驳道。
　　“唉，能全面击败曹操袁尚那些人最好了，否则抓到皇帝也过得不安生。”李嗨档溃他显然支撑李儒所谓一举破敌的想法。
　　“那是，那是。”郭汜也奸笑着附和道：“咱们李先生设的另一道奇策也该生效了吧？说不定一会后曹操那些人立时崩溃了。”
　　贾诩心里一紧，这用囤积洛水，以水攻击洛阳是他出的主意。一来即使他不说李儒也会想到这个法子。二来他相信曹操袁尚等人能在洛水的涨幅中看出破绽。可是他想不到李儒顺着水攻之计提出另一条计策。
　　洛阳城北，北邙山。
　 　北邙山位于洛阳北，黄河南岸，是秦岭山脉的余脉，崤山支脉。北邙山山势雄伟，水深土厚，伊、洛之水自西而东贯洛阳城而过。立墓于此，即圆了古人所崇尚的“枕山蹬河”的风水之说。因此邙山被视为殡葬安冢的风水宝地。历史上王侯公卿多有选墓地于此，像秦相吕不韦之墓、汉光武帝刘秀之原陵皆在北邙山脉。
　　此时从黄河小平津关到北邙山脉，有一支五千多人西凉军精兵正在急行军。为首一将是李嘀蹲永罾，旁边还有李嗟牟拷李蒙、王方两人。
　　这一股西凉军精兵翻越北邙山，来到靠近洛阳一面的密林潜伏下。李利带着李蒙、王方两将居高临下，观望着山腰上一支人马。
　　“王方将军，那就是皇帝的队伍了吧？否则不会有那些女子来来回回。”李利问道。
　　“错不了，皇帝很可能就在中间那个营帐，而看这些兵卒的旗号应当是杨奉、樊稠人的。咱们切忌不可恋战，抓住皇帝后就撤退。”王方说道。
　　李蒙也答应一声，说道：“我来牵制住杨奉樊稠的兵马，你们两人去抢回皇帝！”
　　三人再商量一阵就让兵卒们吃了顿干粮，做了最后的休息。
　　一刻钟后，山上喊杀声四起，五千多西凉精兵依仗地势冲杀向半山腰的联军营地。而这一处营地正是刘协和杨奉、樊稠避难所在。
　 　杨奉、樊稠两军因为在洛阳城中营地里屯驻，所以撤退迟了些，被大水冲散了近三分之一的兵马。他们好不容易逃到北邙山一段的半山腰避难，这时他们都有劫后余生之感，虽然前方皇甫嵩等人正在激战，但他们却没有什么防备。结果李利这支西凉精兵一出现，樊稠、杨奉所部兵卒哄然溃败。
　　“妈的，都给老子顶住啊！”杨奉声嘶力竭地喊道。他抽出佩刀指挥着亲兵压阵，试图阻止兵卒的溃败。
　　樊稠也好不到哪去，他渐渐收拢起六百多亲兵向刘协处靠拢，但阻止不了其他兵卒的溃退。刘协和大臣们见状不妙也想逃跑，可是西凉精兵都是奔着他而来，王方带兵一个迂回就将刘协他们包围住。
　　“徐晃，你带所部三百人去把陛下救出来，我在外头掩护你。一旦救出陛下咱们一起奔向皇甫嵩那里！”杨奉下令道。
　　徐晃一声应诺，带着三百亲兵试图突破西凉叛军对刘协的包围。而刘协身旁只有五百多虎贲御林军，这些没有经历实战的虎贲卫士一遭到攻击就慌乱起来，西凉叛军离刘协越来越近。
　　刘协惨白着脸，他想不到早上还是自信满满剿灭叛军的，而几个时辰不到他反而被叛军围困住。
　　杨彪、赵温那些大臣也好不到哪去，听着近及身旁的厮杀声，他们身体不住地瑟瑟发抖，风骨和大义是一回事，但生死间的威胁不由得他们这些久居庙堂的士人不怕。
　　伏皇后紧紧拥在万年公主怀中，初次看到惨烈厮杀场面的她更是不堪，伏皇后不一会就晕倒在刘妍怀中。而万年公主抿着樱唇强作镇定，她相信所谓天命呈祥，还有她相信前方那个青年将领，她未来的夫婿。
　　外头的杨奉大吼一声，“李蒙，是你小子么？竟敢来攻打我，难道忘记往日的提携之恩了？”
　　占据上风的李蒙大笑，“杨将军，你现在投降的话我能在李将军那里替你求情，这还让你统率回旧部，怎么样？”
　　杨奉呸了一声，他想顽抗但是李蒙的西凉精兵居高临下冲击下来，他的部属亲兵渐渐变少，徐晃杀进去后也久久不见出来。杨奉一咬牙，就带着剩余不到一百亲兵向山下逃去。
　　李蒙看得真切，他抬手挽弓，一支羽箭激射出去。
　　“啊！”杨奉惨叫一声，他的大腿根中了一箭。一个踉跄，杨奉一直滚向山下，生死不明。
　　另一边五百虎贲卫士的防线也被撕开，李利王方两人提刀直奔刘协而去。


第137章 逆转
　　洛阳城西。
　　皇甫嵩一声令下，让兵卒擂响战鼓。联军兵卒各自收拾好器械兵甲。等到第二通战鼓擂起，骑兵上马，步卒依照排的阵列向西凉叛军缓缓前行。
　　白波军有近两万人，但战力最差。在李乐、韩暹、胡才三个首领指挥下，白波军向西凉叛军阵列的正面发起冲击。迎接他们的是一波波的箭雨。
　　白波军竖起盾牌，好不容易撑到西凉叛军阵前，西凉叛军又立起一排排长矛阻挡住他们。战阵前面兵卒的战力显然是比较强劲的，白波军人虽多，但面对刺猬般的军阵却无法推进半步，甚至出现小股溃退的情况。
　　李乐冒出冷汗，这实在太丢脸了，己方首次进攻就出现溃退，他们跟职业化的西凉叛军无法相比。
　　“李大哥，皇甫将军给咱们的命令式拖住叛军，咱们不必让兄弟们强攻了。”韩暹看情势不妙，他赶紧劝道。
　　李乐答应一声，让盾牌手和长矛手靠前，然后再让不多的弓箭手向敌阵射箭牵制。他们虽然不能突破进阵中，却也牵制住正面的敌军。
　　看着那些白波军松散的进攻，吕布冷笑一声，“宋宪、郝萌、成廉，魏续你们四人率部随我冲刺。高顺、曹性你两人率‘陷阵营’随张稚叔跟进来。”
　　几个部将纷纷领命允诺。
　 　吕布跨上那匹神驹赤菟，稍稍催动下赤菟就如烈火般穿进敌军阵中，锋利无匹的铁戟只用劈、砍、挑、刺几个简单的招数，但西凉叛军中竟然没有可以抵挡一合之人。那标志性的赤菟神驹和方天画戟原先是西凉军兵卒心中不可战胜的神话，吕布则是他们心中的战神。今天再次正面对阵，他们心中不免泄气异常。
　　远远地李唷⒗钊宓热艘部吹铰啦忌裼碌纳碛埃他们赶紧调出弓弩手压制，并排出长矛手护住中军阵眼，西凉铁骑也游击过去厮杀。
　 　吕布和他的并州铁骑虽然勇猛，一但进到阵中却跟后头张扬、高顺的步卒脱了节。几个方阵的西凉叛军步卒硬是将他们分割开来。吕布这时才想起后头的步卒，他又率部调转方向试图突破敌军的分割。但西凉叛军中铁骑不在少数，他们缠上了吕布的并州铁骑。这一方面的阵列虽然乱，西凉军却牢牢拖住了吕布和张扬。
　　在左翼和后阵，曹操军、袁尚军也艰难地突破着敌阵。他们像两柄锋利的尖刀，但西凉叛军人数比他们多，排成的战阵又集中，击破一个小方阵后又有其他方阵补充上来，始终挡在中军阵眼前面阻止着他们的进攻。
　　突然地，后方的北邙山上燃起一股股的黑烟，正在交战的双方兵卒几乎同时看到这一情况。
　　李儒兴奋地拍掌，“李利将军他们得手了，可让兵卒们齐声呼喊以壮声势！”
　　李唷⒐汜两人更是得意非凡，皇帝到手现在他们可进可退。
　　“李将军、郭将军，既然夺回了皇帝，咱们可先撤回弘农再做计较。再战下去敌军会出现败绩，但我军也难以一举歼灭他们，不如保存实力。”贾诩劝道。他心中也直叹息，心想汉室当真衰落了，有这么几路兵马护驾，却也还是给李喙汜他们得手。
　　“此正乃一举击溃敌军的大好时机，文和先生你说什么见好就收，莫不是跟他们有什么勾结？”李儒反问道。
　　“我这是周全之策，即便皇帝被咱们夺回了，敌军未知详情，士气不一定会崩溃。”贾诩反驳道。
　　“好了，两位先生别争执了，此乃上天助我，正是击败敌军的良机。要是不除去曹操他们，今后的麻烦更多。”李嗨档馈Ｋ信心倍增，也想一举击败皇帝的联军。
　　“皇帝被擒住了！”“皇帝被咱们擒住了！”李嘞铝詈螅西凉军兵卒都齐声呼喊。
　　看着后面北邙山上的黑烟，听着西凉叛军的呼喊，联军兵卒惊疑不定，他们的攻势顿时停滞下来。
　　在中军指挥的皇甫嵩、曹操两人也是脸色难看，北邙山燃起黑烟方向是刘协所在。郭汜李嗨们筹划水攻之计，这还真可能还有绕道偷袭的后招。这连续的两下奇袭打得联军十分被动。
　　皇甫嵩双手颤抖，这都是他的疏忽导致皇帝身陷险境。皇甫寿坚则请命道：“父亲，让我带一支兵马前去救驾。”
　　“老将军，派我的‘虎豹骑’去救驾，再让打出旗号让全军誓死突击。咱们唯有击破这股贼兵才能保陛下之安危。否则我等一败陛下也会再次深陷险境。”曹操也劝道。
　　皇甫嵩立即果断地调出曹操的虎豹骑去救驾，然后他提起佩刀，说道：“皇甫寿坚，我们召集最后那些人马前去白波军后头督战，怎么也要将他们赶进去搅乱敌阵！”
　　“老将军你守在这里指挥调度就行，不可轻易上去涉险啊！”曹操劝道。
　　皇甫嵩推开曹操的手，“我只是在白波军后头督战，孟德你也率那些最后那支做预备的人马前去督战。”
　　曹操知道形势危急也不嗦，带着留在最后做预备的千多亲兵加入战阵。
　　郭嘉跟一队护卫被留在战阵外观望，阵中的袁尚也第一时间看到北邙山上的黑烟。他心里惊怒异常，料想这就是李儒贾诩两人的毒计。但远水解不了近火，他能做的只有迅速击破眼前这伙敌军，最好能擒杀郭汜李啵如此事情才有转机。
　　“少将军，请吩咐！”张辽在战马上拱手道。青州军骑兵都收拢起来，几个将领也来到袁尚身边。
　　“陛下那出问题了，可能是贼兵偷袭。但是有杨奉、樊稠的几千兵马，还有周仓那一千骑在，贼兵一时半会也不能得手。咱们要做的就是迅速击破敌军阵眼，擒杀敌酋！”袁尚说道。
　　几个将领也知道事态严重，简单说一下战法后都各自率部准备再次冲击敌方中军。
　　太史慈、弥力两人率乌桓突骑做矛头，再次向阵中冲击。赵云、张辽的两千青州精骑则分为左右两翼，像刀锋一样割开敌阵。他们虽然是骑兵，却摆出了类似的步卒的锥形阵。
　　曹操军方面，夏侯跟乐进率领虎豹骑去救驾。曹纯率领剩下的骑兵继续寻找着突破的间隙。于禁、李典两将则带着兖州军步卒跟在后面跟骑兵配合作战。
　　曹操带最后一千多精兵抵达后，立即吩咐道：“全军朝敌阵后方的青州军靠拢！”
　　“主公，难道要跟青州军联手？”李典问道。
　　“咱们吃了分兵的亏，不跟青州军一齐冲击的话，很难给叛军压力！”曹操坚定道。
　　几个将领得到命令，立即改变方向，朝着后阵的青州军方向攻击。如此他们的阻力一下减小了很多。袁尚他们也远远看到曹操军举动，他们也配合地朝他们靠拢。一刻钟后青州军、兖州军终于汇合到一起。双方人马不需要再交流，都各自朝着地方中军阵眼攻击。
　　阵眼中的李儒冒出冷汗，青州军骑兵攻势十分凌厉，西凉军的防线好几次差点被突破。兖州军的步骑配合，进退有度更是十分难缠。现在两股兵马汇合到一起，他要调集更多的方阵去阻挡。要命的是正面的白波军经皇甫嵩督战后，粘的更紧了，李儒调不出那里的部分精兵。
　　在右翼，经过一阵犹豫，高顺的陷阵营也突破西凉叛军阻隔，跟吕布的骑兵汇合到一起。
　　吕布杀得两眼通红，他被西凉铁骑缠得不胜其烦，这不符合他的战法。“全军骑兵，跟我杀向中军！”吕布冲动下又率领骑兵进行突击。
　　如烈火般的赤菟一马当先，后面的并州铁骑也迅速地跟上，并割开敌军方阵的间隙。高顺张扬他们的兵卒经过苦战，虽然已经疲累，但还是被赶着跟在吕布的铁骑后头。特别是那几百人的陷阵营，更是破敌坚甲的利刃。
　　战场局势瞬息万变，前一刻西凉叛军占尽优势，这时他们却面临着三方强大的压力。李儒汗涔涔地，他本来对自己部的方阵颇有自信。但他却低估了青州军、兖州军的战力，还有吕布军在突袭方面的冲击力。
　　“快调集兵卒回来护住中军啊！”郭汜喊道。
　　贾诩欲言又止，他抓紧战马的缰绳。情急之下李儒又犯了一个致命的错误——听从郭汜李嗟拿令，将战阵变成圆阵，让更多的兵卒回防中军。
　　本来李儒布的是经过他本人改进的玄襄之阵，其中虚虚实实小阵中也可以互相配合。郭汜、李嗔骄以前也一起作战过，但要熟练地排出一个复杂的战阵非一时之功，他们顶多只能发挥这个战阵一半的功效。李儒复仇心切，急于击败联军，仓促之下自然会出错。
　　郭汜李嗟奈髁咕士气十分高涨，他们依靠阵列，还算有组织地配合作战。但阵型一旦大变，他们缺乏操练和配合的弊端立即显现出来。前阵中几个小方阵竟然弄错了方向，互相拥挤在一起。如此白波军也趁机涌进来，将半个战阵搅乱。
　　吕布生猛异常，西凉叛军的半数骑兵都被他牵扯过去，这才勉强阻挡住他。但阵型一混乱，后面的张扬、高顺赶上来，一下将战阵的左翼击破。
　　李啾┡非常，己方阵型已经出现败象，这瞬间战败的滋味他一时接受不过来。
　　郭汜心中也惊怒，但他见状不妙，立即说道：“撤吧，皇帝已经到手，只要还保有本部精兵，咱们就还有东山再起的机会！”
　　“你敢！还不一定谁败呢！”李嗌嘶力竭地喊道。
　　“李啵这明眼人都瞧得出来，我可不想跟你一起送死！”郭汜说着就带着自己几百亲兵夺路而逃。郭汜的部署看到打出的旗号，也纷纷向西溃逃。
　　“不可撤退啊！一旦移动咱们立即会被追上剿杀的啊！”李儒急劝道。
　　李嗔成一阵红一阵白，他狠狠地瞪了李儒一眼，心有不甘地下令撤退。
　　曹操、袁尚哪会放过如此战机，他们督促着兵卒奋力厮杀，并派出骑兵迂回拦住叛军，要将他们分割围歼。此战取胜，最大的战利品就是这些西凉军兵卒了，曹操军苦于只剩下两千多骑兵，还要配合着步卒包抄西凉军步卒，然后进行迫降。
　　青州军皆是骑兵，袁尚的命令更是击杀敌酋。他们都紧紧咬住郭汜、李嗔饺说那妆队，袁尚也带着五百的虎卫狼卫纵马追击。
　　乌桓突骑在马上的骑射功夫绝顶一流，他们又占据追击的优势，纷纷射杀前面逃跑的西凉军铁骑。
　　赵云所部在突击时最靠近敌方中军，他们迅速地接近郭汜、李嗔饺说那妆队，双方精骑都搅合厮杀在一起。有了前面的堵塞，后面双方骑兵也都呈胶着状态。
　　赵云亲自带队阻拦在前头，凡是通过的敌军皆被冲散。张辽、弥力、太史慈三人也各自率部向郭汜、李嗨在进逼过去。
　　有许褚、典韦这两尊金刚的开路，袁尚和五百近卫也迅速突破到郭汜、李嗝媲啊
　　袁尚亲自取出强弓，对着李嗟难屎砭褪且患。
　　正在四处张望，试图寻找逃跑方向的李嘁桓霾涣羯瘢被羽箭洞穿了咽喉。
　　“威武！”“威武！”看到敌方大将被射杀的青州军兵卒纷纷呼喝！
　　典韦得到袁尚命令，提起一双大铁戟带着人迅速突破向前追杀惊慌失措的郭汜。
　　典韦如猛虎下山般直取郭汜。郭汜慌不择路，反而朝着青州军密集的方向而去。太史慈、弥力两人看得真切，几乎同时搭箭，也几乎同时射出羽箭。
　　两支羽箭一支射中眉心，一支射中咽喉，郭汜也立时毙命！两个残害关中无数百姓的罪魁祸首终于殒命洛阳城郊。
　　“呜呼！”“降者不杀！”青州兵齐声喊降。
　　两个头领都身死，这一伙西凉军相互对望一阵后都下马投降。
　　袁尚担心刘协和刘妍的安危，立即让赵云率部前去查看情况。其余兵卒则将这些俘虏收押，最重要的还是收缴了他们的战马。


第138章 归去
　　北邙山腰。
　　李利、王方两人带着西凉精兵迅速突破了杨奉、樊稠的兵卒。拱卫刘协的虎贲卫士皆是世家子弟，他们装备精良，但哪里经历过这等激烈的实战厮杀。不过一刻钟虎贲御林卫士就被击溃，刘协、伏皇后、刘妍和一众大臣顿时暴露在西凉叛军面前。
　　“陛下，你还是跟咱们走吧！”王方大声喊道。
　　“呸！乱臣贼子，你们竟敢惊扰圣驾！”赵温呵斥道。
　　“哼哼！赵司徒，您知道上一任王司徒是咋样下场么？”王方冷笑道。
　　“贼子，有我徐公明在休想伤害陛下跟诸位大人！”突进西凉叛军包围的徐晃大声道。
　　几个西凉叛兵冲上来，徐晃挥舞着大斧，带着剩下的几十亲兵抵挡住李利他们的进攻。可是对方不仅人多，又都是西凉军中精锐，不一会徐晃的铠甲上就添了好几道缺口裂痕。
　　看到这种情形，刘协、刘妍和那些大臣不免绝望，大军就在洛阳西门厮杀，但远水救不了近火。眼看着叛军的刀锋就架到他们脖子上。
　　“呜啊！”“杀啊！”突然地，北邙山顶上又冲杀下来一支兵卒，他们多持长矛长枪攻击李利他们，勇猛彪悍完全不逊于西凉叛军。
　　李利、李蒙、王方和一众西凉叛军兵卒皆是惊惧非常，他们万万想不到在他们后面出现一股敌军。而这伙兵卒打出一个隶书的“马”子旗号。
　　一员头戴狮形兜鍪的小将骑着一匹白色战马冲杀在最前面。要说在这山岭间是不适宜骑马作战的，但那员小将的骑术实在了得，他将战马驾驭得如在平地般迅疾。
　　王方随即反应过来，一面让兵卒继续抢夺刘协，一面组织兵卒前去阻截杀出来的敌军。
　　一会功夫，那员戴狮形兜鍪的持枪小将就杀进西凉叛军包围圈里，一杆虎头铁枪左右突杀，迅速迫近刘协和一众大臣。
　　“西凉马超前来护驾！贼子快来受死！”持枪小将放声喊道。
　　李利硬着头皮带人为上前，但下一刻马超就如下山的猛虎扑到他面前。
　　“杀！喝！”马超躲过几柄刀枪，长枪一刺，将李利的身体洞穿。
　　“呜啊！”“杀啊！”马超带来的一千多精兵也振奋地冲击着敌军围成的圈子。
　　马超杀得起兴，紧盯着另一员将领王方。他稍稍调好距离，继续冲刺。途中马超劈手夺过一杆长枪，迫近时暴喝一声，左手发力将长枪投掷出去。
　　“啊！”王方被长枪刺穿心窝，惨叫一声就没了声息。
　　李蒙看得肝胆俱裂，而其马超军杀出后再无法夺取刘协，他吆喝一声带着几百亲兵逃入山涧中去。在山脚看守粮秣辎重的周仓这时也带着千多兵卒杀到山间。
　　主帅死的死逃的逃，剩下的西凉叛军再无斗志，要不是各自逃命就是缴械投降。
　　马超下了战马，快步走到刘协面前，“臣下安狄将军马腾长子马超，前来救驾！”
　　“好，好！”刘协连声叫好，“小将军救驾有功，待到击败叛贼你们皆有重赏！”
　　“小将军不知为何会出现在西凉叛军后面？”杨彪问出了心中疑惑。
　　马超双手抱拳，“家父应陛下诏书之命攻打长安，但因兵粮不足不得已退回了驻地。但家父放心不过陛下，让小将带一支精兵尾随郭汜、李嗨们，好伺机行动。小将的斥候在弘农时就发现贼军分出一伙人马沿河水行军。小将猜测他们是要偷袭，所以也远远地跟了上来。”
　　“要不是小将军你机警，陛下和社稷就危险了啊！”赵温感叹道。
　　“报！青州军周仓，兖州军夏侯皆率兵前来护驾！”一个虎贲卫士禀报道。
　　“让他们放心，陛下无恙！”杨彪吩咐道。
　　刘协和一众大臣都忧虑地看着远处西面的战场，那里厮杀得一片混乱，分不出谁胜谁负。
　　“报！禀报陛下，我军大获全胜，叛军已经全面溃败。临淄侯率部射杀了郭汜、李嗔礁鲈羰祝　惫了半刻钟后传令郎官禀报道。
　　“好啊！天佑我大汉！”刘协兴奋道。
　　“陛下英武，天佑大汉！”一众大臣都跪下行大礼。
　　袁尚带着许褚、典韦和一众近卫亲自查看俘虏。
　　果然，在李嗟那妆队里袁尚看到一个四十多岁的中年文士。
　　“你的姓名？”袁尚问道。
　　那个中年文士拱了拱手，“阁下就是临淄侯袁显甫吧？在下光禄大夫贾诩，见过临淄侯。”
　　袁尚眯起眼仔细打量他，“你就是贾诩？那么还有一个李儒呢，他在哪？”
　　“李儒在撤退时朝着另一边去了，并没有跟在李嗌砼浴！奔众嫉淡地说道。
　　“噢，敢情被他溜走了，子明你传下令去，抓住李儒者赏百金。”
　　“喏！”典韦领命道。
　　“临淄侯看来不抓住李儒是不会心安的了，但您更应该担心陛下的安危。”贾诩提醒道。
　　袁尚虽然心中着急，但还是淡然道：“陛下乃真命天子，怎么会被这小小诡计难住。我的一支精兵就在陛下附近，我也相信他们会保护好陛下的。”
　　贾诩点点头，“那请临淄侯带我去面见陛下吧！”
　　“哈哈，你想去面见陛下？”袁尚冷笑道，“你这个乱臣贼子有何资格朝见陛下！这次的毒计是你支使李嗨们做的吧？幸好我军有上天庇佑，得以反败为胜！”
　　“临淄侯有所不知，在下身在叛军之中，却是多有暗中帮助陛下。您不信可亲问陛下跟杨太尉。”贾诩皱眉道。
　　“给我将这个逆贼绑起来！”袁尚喝道，“初平年间要不是你怂恿李唷⒐汜进犯长安，关中何会有今日之浩劫！赤地百里，尸骨遍地，可都是贾诩你指使的啊！”
　　几个近卫不由分说，将贾诩五花大绑起来。
　　“你们将人犯好生看押，不得让他见到任何外人，更不能让他有什么损伤。”袁尚吩咐道。
　　几个近卫不明所以，但还是按照袁尚的吩咐去办。
　　这时郭嘉也带着那些护卫赶到，“公子不杀他又将他收监软禁起来，这是何意？”
　　“贾诩犯下滔滔罪过，但不失为一个才智之士，这样杀掉岂不可惜？”袁尚说道。
　　郭嘉若有所思地笑道：“公子这是搓他锐气，再逼他就范。但要是他闹僵起来自绝性命，那可不好啊。”
　　“贾诩虽然心存正念，但他不是那种慷慨激昂的烈士，而是懂得惜命保身之人。否则也不会怂恿郭汜、李嘟犯长安了。”袁尚自信道。
　　“公子是想将他捆绑在身边了，就像当初的我。”郭嘉苦笑道。
　　袁尚也笑了笑，“你不会后悔当初的决定的。而这个贾诩，他要是不为我所用，就……一直软禁起来吧。”
　　袁尚迟疑了一下，但郭嘉心中一凉，他从袁尚眼中察觉出一股杀意。
　　一会后，皇帝安然无恙的消息传来，曹操、袁尚、张济、张扬等人也安心地打扫战场，收降西凉叛军。
　　其中袁尚俘虏了近两千的李嗲妆，这些亲兵都是西凉军中精锐，此外他们还俘获了两千多匹战马。在郭嘉建议下，乌桓突骑更是抢先一步突袭了李嘞惹巴捅的谷城，夺得那里囤积的粮秣。
　　曹操军收获也不小，俘虏的西凉叛军有近万人。张济、徐荣也是趁机兼并了好几千的西凉叛军。因为同属西凉军一脉，更有不少兵卒主动去投奔张济、徐荣的。
　　原本就残破的洛阳城经过水淹一时住不了人。各方兵马就都屯驻在城外靠近北邙山的开阔地上。
　　皇甫嵩领着曹操、袁尚、张扬、去卑、李乐等将领来到临时搭起的大帐内向刘协和大臣们复命。
　　“臣不负陛下所托，将郭汜、李嘁换锱丫剿灭。”皇甫嵩跪下又说道：“然是臣的疏忽致使陛下陷入危难，请陛下重罪责罚！”
　　“老将军快请起，这不是你的过失啊！”刘协亲自扶起了皇甫嵩，“你是朝廷社稷的大功臣，封赏还来不及，朕怎么能责罚功臣呢？”
　　“陛下！老臣累及陛下了啊！”皇甫嵩老泪横流。
　　刘协无奈，只得又出言安抚他。皇甫嵩平静下来，将战况汇报给刘协和一众大臣听。并给几方将领请功。接下来刘协下令将能搜集到的猪羊都宰杀，犒赏兵卒和大摆庆功宴，宴请一众大臣和将领。
　　这时物资匮乏，筵席上也没有太多好酒好菜，但是刘协和大臣们都十分兴奋，在他们看来这是中兴汉室的大好开端。
　 　几方将领个怀心事，虽然都举杯庆贺，但实则各自筹谋着今后的走向。因为亲自率部诛杀了郭汜、李啵又是皇帝未来姐夫，袁尚是最受大臣们追捧拍马的一个将领。一番应酬下来别的没有什么，袁尚倒是跟那些大臣们熟络不少。其实除了杨彪，其他大臣大都对袁绍、袁尚父子两抱有很大好感。而杨彪因为跟袁术是姻亲的关系，对袁尚一向都是不冷不热，摆出一副公事公办的脸孔。
　　袁尚疲于应付大臣们，但他的注意力大都集中在席末的马超和徐晃两人身上。马超一副桀骜不驯的自傲表情，他冷冷看着互相追捧的大臣们，心中充满不屑。徐晃则是沉默不语，显得心事重重。
　　皇甫嵩眯着眼自顾自地饮酒，几年他难得如此高兴，曹操在他身旁聊着京中旧事。突然间，皇甫嵩头晕目眩晕倒在案几上。一时间大臣们手忙脚乱，召来太医给皇甫嵩诊治。
　　那个太医袁尚认得，正是旧时在宫中相识的吉平。
　　吉平摇摇头，叹气道：“老将军年事已高，上了战场受惊过度，取胜后又大喜过望，如此波澜起伏下自然是病倒了。”
　　“可有性命之忧？”刘协关切地问道。
　　“老将军身子骨十分硬朗，只要加以调养还是能康复的。”吉平说道。
　　这时大帐里气氛十分沉闷。刘协也叹息道：“先时杨奉将军为了救驾不幸战死，这时老将军又病倒了。”
　　杨彪让吉平和皇甫坚寿带着皇甫嵩下去治疗调理。筵席也被撤去，众人商议起政务来。洛阳算是彻底残破开来，迁都移驾被提上议程。虽然缴获了一些粮草，但收降的西凉叛军也不再少数，粮食的问题更加突出。袁尚、曹操、张扬和白波军统帅李乐提出了引军退回驻地。
　　刘协跟大臣们商议后，决定采取先前袁尚的建议，让张济领军屯驻南阳。匈奴去卑那部一千人马被留下，编成长水营。徐荣、董承兼并了杨奉旧部，除去老弱各自留下六千多人被编成禁军拱卫朝廷。樊稠一部经过战败失利只剩下了三千多人，不得不归附刘协，也被编成禁军。
　　马腾、韩遂两人因为救驾有功，都有加封，并且同意其屯驻右扶风、左冯翊，以作司隶的拱卫。张扬退回河内屯驻，白波军李乐等人封了官职屯驻河东。曹操、袁尚各自开出一份立功将士的名单，各自给部下请赏。
　　袁绍因为派出兵马救驾，也大受嘉奖。袁家再次获得了无上的荣耀。袁尚和万年公主的婚期也最终确定，等来年吉日袁家即派人到许县迎娶公主。
　　在先前约定下，文丑屯驻朝歌的三千多兵马也押运着一批粮秣送到洛阳，并跟袁尚军汇合。
　　趁着最后几天时间，袁尚不断走访那些大臣。将来曹操有什么动静的话，还靠这些大臣做内应。最后在郭嘉的建议下，袁尚向刘协上表，表彰北海太守孔融的功绩，让刘协征召他到朝中任职。在那些大臣的推动下，刘协答应了这分表。
　　袁尚再趁机提出孔融走后北海太守职位的空缺，并举荐了钟繇担任北海太守一职。这时钟繇小有名气，但在朝中担任黄门侍郎、廷尉正等不重不轻的职位，并没有得到多大的重视。因为是袁尚的举荐，加上几个大臣的鼓动，刘协不好推辞，下诏任命钟繇为北海太守。
　　袁尚回到营中准备着回青州的事宜，这时张辽则带来了徐晃拜访袁尚。
　　袁尚知道张辽是在找机会拉拢徐晃，于是赶紧让亲兵摆下酒宴，并让几个将领作陪。
　　徐晃受宠若惊，对袁尚也极为客气。
　　“徐将军，你救驾有功还被封了侯，此乃光宗耀主之事，怎么看你反而闷闷不乐的。”郭嘉问道。
　　“在下并无不高兴，只是伤感杨奉将军战死。”徐晃说道。
　 　“公明兄，对少将军有何不可直说的，你心中还有其他忧虑吧！”张辽出言说道，“少将军，徐荣、张济他们都兼并了不少杨奉将军的旧部，但那些领兵的大将的待遇并不好被撤下很多。公明兄因为救驾有功并没有被扯，但是张济、樊稠他们对他也是百般排斥提防，生怕公明兄拉起杨将军旧部。”
　　袁尚心想要不是张济、徐荣他们动作快，还真不定给徐晃收拢起杨奉的旧部。“想来他们都是些只顾私利的小人罢了，徐将军不需难过。”袁尚劝道。
　　“是啊，他们都不是成大事之人，而这里多是夸夸其谈的高族权贵，根本不适合咱们这样要施展抱负的领兵大将！”张辽激愤道，“公明兄，少将军虽然年轻却英雄了得，袁家更是名满天下，豪杰争相归附。你不如也来我青州，也好跟我一同共事。”
　　“这个……”徐晃显得十分犹豫，在西凉军阀和朝中把持下，他在这里没有什么发展的前途，袁家这时的名望也确实一时无二，是豪杰归附的上佳选择。但要他突然改投他处，心中还是有些犹豫的。
　　袁尚举起酒爵，“徐将军，我欲成就一番不世功业，正缺乏你这样的俊才。我知道你也想施展抱负，你瞧在座的诸位都是跟你一样的想法，所以咱们坐到一起。”
　　徐晃看看在座的几个将领，都是一时无二的俊杰，他抱拳道：“蒙临淄侯错爱，在下愿助您成就功业！”


第139章 荒年
　　汉兴平元年岁末，汉献帝刘协移驾颍川许县。
　　次年，经随驾大臣商议，刘协改元建安。时值公元一九五年，比历史上的建安年号提前了一年时间。
　　三月，袁尚带着青州大小官吏参加迎春和主持了春播。
　　去年末，袁尚跟文丑所部回到邺城复命，说明朝廷跟皇帝的情况。袁绍对于迎接皇帝这件事本来就出于犹豫之中，袁尚虽然没能带回皇帝，但带来了刘协的嘉奖诏书跟封赏。冀州高层间或惋惜或庆幸，但他们对刘协移驾许县这已定事实只能接受。
　　袁尚使用郭嘉的妙招，将孔融调到刘协身边，换来了钟繇这个干才。钟繇一旦出任北海太守，过不多久袁尚就将他调到身边。经过岁末年初这段时间，袁尚将青州的军务政务都重新统合整编。
　　其中田丰还是出任别驾从事，国渊出任治中从事，郭嘉出任兵曹从事，王修出任部郡国从事。其实这时州长官的从事所管理的事物，大都是由州牧分派，他们是州长官的助手，受重用程度也由州牧喜恶决定。孙乾、田豫分担簿曹、主簿、假佐等袁尚私人书佐和助手的职务。
　　军务方面，经过几次大战，袁尚等人精选出六万青州常备兵，除去分守各地的兵卒，袁尚可以应急调动的有三万青州兵。剩下十多万预备兵都归地方军户管治，也就是分到青州各地实施屯田和服劳役。
　 　骑兵方面，在洛阳收降了近两千西凉铁骑，除去不愿归降的和残弱，剩下了一千骑。洛阳之战损失的骑兵也各自在预备兵中补充，原先三千乌桓突骑，两千近卫骑，两千青州精骑的编制没有改变。如此袁尚就拥有了八千多骑兵，在这时除了鲜卑乌桓和西凉地方军阀，袁尚的骑兵数量可谓仅次于袁绍。
　　乌桓突骑和凉州铁骑被编制在一起，独立成建制，只听从袁尚调度，张辽、弥力担任正副统帅。太史慈统领两千青州精骑，不再独立成建制，而是被调去配合步卒的军阵作战。
　　两千近卫骑还是由赵云统领，补充进各支骑兵中的精锐，命名为骁骑营。骁骑营中兵卒有西凉兵、乌桓兵、鲜卑兵、冀州兵、青州兵，都是袁尚军中最精锐者，其战力更居各支骑兵之首。
　　在三万可以应急调动的青州军步卒中，袁尚也挑出精锐者扩充自己的近卫。总共有八千多的兵卒被编成近卫军，分成四营，由许褚、典韦、徐晃、田豫四人各领一营。他们平时领兵拱卫袁尚，遇到战事又可以分去出作战。
　　剩下虎卫、狼卫也被固定为各自四百的编制。经袁尚不遗余力地配合，史阿的暗卫“承影”也初具规模。如此青州军的编制更加完善和成熟。
　　军务方面进展得十分顺利，但在政务方面却不容乐观。开春来各州郡皆出奇地降雨稀少，如此春播之后的灌溉成了大问题。更有甚者说这是刘协迁都移驾触犯禁忌，是天降灾祸来警示世人。赵温也受不住压力，被迫辞去司徒一职，希望天灾就此终止。
　　袁尚知道今年各地都将大旱，去年秋收后除了拖欠甄家的钱粮，向冀州其他家族借的钱粮都还清。但是青州的库存也仅够供养兵卒一年多之用，要是民间出现饥荒，那么对于各项事务初有起色的青州来说，无疑是雪上加霜。
　　袁尚、田丰、郭嘉、钟繇、国渊、王修等青州高层都亲自到地方督促农务，几人集思众议，都在为农耕之事出谋献策。
　　袁尚指着农田说道：“这两年来在元皓先生主持下修了不少沟渠，但是这还不够，今年全年都将有旱灾，这个月内让兵卒和军户们都抢挖沟渠引水灌溉，挖井的事也要立马着手去做。”
　　“少将军，这春旱往时也有过，到四五月时就会降大雨，这大肆调用军力民力挖井修渠是否会扰乱地方军务民务。”王修说道。
　　“去岁我就请教过管辂、刘良两位大师，他们皆说今年将会大旱。再说不抢修沟渠深井怎么确保春播。”袁尚坚持道，他假托筮卜是由于这时的人多会相信这套说辞，不然他也说不出个缘由。
　　“少将军说的是，就是没有春旱各地也要兴修水利，此乃有利于农耕的大事。”国渊也赞同道。
　　“属下不是那个意思，只是担心大肆调集军民会牵涉到地方的治安问题。”王修急忙辩解道。
　　“让那些将军们都带兵监督，各自领下任务，要是出了乱子分担到个人去！”袁尚说道。
　　几个文吏都答应下来，表示一定督促好修渠挖井的事。
　　“叔治先生，你亲自去一趟东莱，督促那里多组织人手熬盐和捕鱼，公v你去一趟徐州，跟陶使君和糜竺商议大量买粮的事。”袁尚吩咐道。
　　王修、孙乾两人各自领命。今年是不能再有大规模的军事行动了，袁尚他们所要做的就是确保度过荒年。
　　将任务分配下去后袁尚反倒清闲起来，底下这么多将才政才，他除了决断大事，执行就交由那些部下去做。
　　他来到了刺史府屯驻卫兵的一个小院落，这里关押着让袁尚也颇为忌惮的“毒士”贾诩。
　　“我说早上为何喜鹊飞临枝头，敢情是有贵客光临。”贾诩笑道。
　　袁尚进到小屋里，在贾诩对面坐下，“文和先生住的可习惯？政务军务繁忙，一直都没能看望先生，我这个主人实在是过意不去。”
　　“这里衣食无忧当然不错，只是那些兵卒凶悍得很，不愧是临淄侯手下的强兵。”贾诩讥讽道。
　　“哈哈！”袁尚轻声笑道，“文和先生是位重要的人物，他们当然不敢放任你四处走动了。”
　　“临淄侯你可知道如此监禁一个朝廷命官，依照我大汉律例可是犯了死罪的！”贾诩冷然道。
　　“那可有廷尉衙门来治我的罪吗？先生你可莫要忘记此处乃青州。”袁尚提醒道。“我惜先生之才，想让先生为臂膀，不知先生意下如何？”袁尚直接言明意图。
　　“若是在下不愿应召出仕呢？”贾诩问道。
　　“先生是明白人，不会跟我过意不去的。”袁尚笑道，他目光坚定而深邃。
　　“在下实在不如公子期望的那样有干才，不过既然来到青州不妨在公子身旁谋个悠闲的文职，也好糊口。”贾诩无奈道。要是他正面抗拒肯定会被继续监禁，他也想在这里考究民满天下的袁尚到底有几斤几两。
　　“哈哈，文和先生答应就好，今晚我就设宴给先生洗尘。”袁尚笑道，他打定主意要将贾诩绑在身旁。
　　“不过在下可是只会动动嘴皮子，并不会做其他大事。公子怕是要养个闲人了。”贾诩黠促道。
　　“反正我已将养了个游手好闲的郭奉孝，不妨再养个贾文和。”袁尚笑道。
　　接下来三个月中，大汉各州郡的旱情日复日地严重，春季播下的种子还没长成就大多旱死。而北方几个州郡的冬麦因为春天少雨也是收成不好。眼看秋季将至，那时的粮食问题将更加突出，到冬季时更是会出现大规模地饥荒。
　 　兖州、青州因为实施了全部或部分军屯民屯，加上双方统帅重视，所以在北方各州中受的影响最小。而像冀州、幽州这种大士族地主把持的州郡农事生产效率不高，民间出现的饥荒变得严重。袁绍不得不下令裁撤部分兵员，冀州军在并州北部的行动也被取消。从年初至此，冀州军占领了并州北部的雁门郡，还有河西、太原的一部。
　　此外暗卫“承影”和柳贵、徐厚还有甄家不断传来豪强间的动向。其中最让袁尚在意的是张扬军跟冀州军在并州的对恃。还有孙坚在吴郡立足后，迅速扩张至会稽、丹阳、豫章三郡。孙坚和袁术彻底决裂，双方也在丹阳郡对恃。
　　除了头痛的政务，袁尚在青州过得还算惬意，闲来有貂蝉、蔡琰可以叙叙温情，还有甘恬细心的侍候。温香软玉下也缓解了他不少压力。但他殊不知此时有人筹谋已久，开始发动起新一轮的伐谋。
　　这天早晨，袁尚迷迷糊糊睁开双眼，他伸手摸去，发现佳人温软曼妙的娇躯已经不在。
　　“公子，夫人正在准备糕点，她让婢子来侍候公子起身。”甘恬柔和的声音传来。
　　袁尚嗯了一声，他在甘恬的服侍下穿衣洗漱。不一会，艳光逼人的貂蝉亲自端上几小碟精制的糕点。
　　“秀儿，现今旱情严重，府上的饭食也不要弄那么复杂了，省下的食材让仆人到门前分给那些流民吧。”袁尚说道。
　　“如此倒是个好主意，不但可以接济一些难民，还能增长显甫你的声望。”貂蝉答应道，“我自小也是吃过苦的，要不是义父义母收养，恐怕也早就跟生身爹娘一齐去了。”
　　袁尚知道她又想起王允一家的遭遇，“秀儿，郭汜、李嗟饶嬖粢丫伏诛，我算是为王大人报了仇，你也不要再伤心难过了。”
　　貂蝉点点头，“我在这世上只有你一个贴心的人了，你跟公主姐姐成亲后也不要负我才是。”
　　“秀儿……”袁尚理解貂蝉的小儿女心态，这要是妻妾多了起来，有时还当真是件麻烦事。
　　“公子，郭先生求见！”一名婢女禀报道。
　　袁尚知道郭嘉不会无事一大早地跑来他这里，所以他辞别貂蝉，在主室见到郭嘉。
　　“公子，大事不妙啊，曹操对徐州动手了。孙坚也跟袁术动手了！”郭嘉说道。


第140章 偷袭
　　清晨，郭嘉急匆匆来到刺史府求见袁尚。
　　“公子，大事不妙啊，曹操终于对徐州动手了！”郭嘉说道。
　　“什么！如此饥荒之年他曹操还敢大动兵戈？”袁尚惊疑道，兵粮缺少的情况下，一旦战事僵持，那么纵使有百万雄兵也会顷刻土崩瓦解。
　　“这是‘承影’跟在兖州商号传来的消息。”郭嘉将两张字条传给袁尚，“昨晚夜间送到的，我今早整理文案立时发现了。”
　　袁尚低头仔细看起那消息。这时青州的情报网逐渐成熟，各方传来的情报首先经过郭嘉的筛选，然后由郭嘉将最重要的消息汇报给袁尚，此外再无第三人经手消息的分析整理。
　　“‘承影’的人说，一个月前曹操军就向北边的泰山，南边的沛国调动。徐厚的商铺那边也说，一月前曹操军就开始秘密收购征集市面上的物资。”郭嘉说道。
　　“这就是曹操对徐州动武的判断？可是粮秣匮乏，孙坚、袁术又都虎视一旁，曹操就不怕像上次那样无果而终么？”袁尚疑惑道，他倒不是不相信曹操会出兵，只是惊讶于曹操的大胆和冒险。
　　郭嘉眯眯眼，说道：“曹操身旁荀文若、荀公达、程昱仲德等人皆是深谋远虑的谋士，此举看似冒险，实则万无一失。要是我没有猜错，曹操已经在三方面下手了。”
　　“曹操筹谋已久、那他会从哪里下手？他做好跟咱们彻底翻脸的准备了？”
　　“曹操知道他最大的对手是袁家，此时袁家势力急剧扩张，他再不加紧平定中原，不出三年就将陷入极被动的境地。年初时袁公出兵并州北部，但因旱灾只占据了部分州县。以曹操张扬的关系不难让河内和并州南部出现乱子，如此冀州军都将牵制在黄河以北。”郭嘉分析道。
　　“那么说来屯兵泰山就是防备我了？”袁尚喃喃道。
　　“泰山郡乃是一处要地，其北接齐国可威胁我临淄，使我军不能轻易出兵。其向东又可遏制我军从北海南下徐州。曹操屯兵此处实乃掐住咱们咽喉！”郭嘉严肃道。
　　“孙坚、袁术之间的决裂，曹操恐怕也在其中掺和了一手，如此豫州南面的威胁解除了，他更可以放手一搏！”袁尚说道。
　　“曹操在南边使的是驱虎吞狼之策，用江东猛虎驱逐袁公路这贪得无厌的豺狼。就不怕养虎为患？不过还真佩服他的胆略。”郭嘉挥了挥羽扇，他是越来越习惯于用袁尚送的这柄羽扇了。
　　“别忘了孙坚跟荆州刘表又是有大仇的，驱逐了袁公路还有个刘表牵制，曹操算准了在中原决战前他的南方会比较太平。”袁尚无奈道，这豪强间的恩怨纠纷错综复杂，今天是盟友明天就是敌人，合纵连横远交近攻的手段已经不新鲜。
　　“就是不知道曹操能出动多少兵马，咱们又该如何自处。”袁尚问道。
　　“兖州本就是人口稠密之地，加上豫州的汝南、颍川这两个富庶人多之地，经过一年多的整合，曹操可以调动的兵马恐怕不下十万！其中屯驻泰山的肯定是其中的精锐！”郭嘉断言道。
　　“那咱们该不该出兵救援？”
　　“公子应该问何时，如何救援才是，不对吗？”郭嘉笑道。
　　“按理说应当曹操刚发动战事时，迅速出兵跟徐州军汇合，如此可以抢占先机抗拒曹操。可是如此一来我军必须担当极大的风险跟损失，而击退曹操后也得不到任何好处，实在不是划算的做法。”袁尚苦闷道。
　　“历来我军皆是当两虎相争到乏力之时才出兵捞取好处，曹操也看准了这一点，料想我军不会迅速出兵徐州。如此他大可先占据了琅琊，修缮好城防抗拒我军！”郭嘉说道。
　　“徐州虽然富庶，但咱们得罪了那里的大士族门阀，也没有那么多兵力把守这易攻难守的四战之地，还真是一块鸡肋啊！”袁尚叹道。
　　“公子是想放弃徐州，这可不像您往日的行事风格呀！”
　　“即便是要暂时放弃徐州，也不能让曹操轻易地拿去！”袁尚神色变冷，“不过此事还要询问过父亲，得其首肯方能行事，毕竟曹操明面上是袁家的盟友。”
　　半月后，泰山莱芜。
　　一支两万多人马的军队急行军至此，他们行动迅速，队伍严谨整齐，从中可以看出他们是一支训练有素的精锐之师。
　　为首一个大将不过二十多岁，他表情严整不苟言笑，颇具大将风度，正是曹操的从弟，在豫州屡建奇功的曹仁！
　　曹仁身后跟着两个副将，其中一个是新近才从军的曹休，另一个是在豫州时跟随曹仁的部将史涣。而在曹仁身旁还有一个文士打扮的中年，却是曹操心腹谋士程昱。
　　“仲德先生，到了莱芜后为何立即故意暴露行踪，要是隐蔽起来待开战后打青州军一个措手不及岂不好？”曹仁不解道。
　　程昱笑了笑，“子孝将军，青州军可不比袁公路还有徐州军。他们必然会先探查清楚形势才介入徐州战事。夏侯将军他们已经开始进攻琅琊了，如此我军大张声势乃是为了震慑青州军，让其不敢轻举妄动。”
　　“那要是青州军南下，我等是否真的直击临淄？”曹仁问道。
　　“只要青州军率先攻击我军，直击临淄有何不可？袁绍就是想翻脸也是心有余力不足，一年内他的手还伸不到黄河南面来。打到青州去，击垮青州军的话等于是剪除了袁绍的羽翼，中原决战时我军的胜算更多了几分。”程昱有些阴沉地笑道。
　　“先生，你方才说青州军不比袁术军，要击垮他们谈何容易！”曹休插嘴道。
　　“哈哈，老虎也有打盹的时候，青州军要是南下徐州，咱们就有可乘之机。即便不能打到青州去，也能于元让他们互为犄角大量牵制青州军。”程昱笑道。
　　同一时刻，兖州军从泰山郡大肆进攻徐州琅琊国。其中夏侯率兵五千攻琅琊、卞喜率兵五千攻东莞、车胃率兵五千攻海曲、曹洪率兵五千攻吕县。此四地一旦被兖州军占领，就等于形成一道阻隔青州军南下的防线。
　　徐州下邳。
　　糜竺、陈登、曹宏、曹豹、糜芳、笮融等心腹齐聚州牧府议事大堂。
　　“这究竟是怎么回事啊，曹操不声不响就出兵攻打琅琊。”笮融恼怒道。
　　“有何惊奇的，曹操认定咱们是杀父仇人，吞并我徐州之心更是由来久矣，区区偷袭而已。”陈登不以为意道。
　　“大人怎么还不出来，莫不是病情加剧了？”糜竺担忧道。
　　“诸位不必担心，老夫身子尚好，区区病痛还要不了我老命。”陶谦在儿子陶商、陶应的搀扶下走到议事大堂。
　　“陶使君！”众人纷纷行礼。
　　“不必多礼了，说说前方的军情吧。”陶谦让几人坐下。
　　“大人，五日前兖州军突然从泰山郡偷袭我琅琊国吕县、琅琊、海曲、东莞四地。此时前方战局不明，若是不快速调集兵马驰援琅琊危矣！”身为治中从事的糜竺禀报道。
　　“那诸位是个什么看法，是否该立即调兵救援琅琊？”陶谦问道。
　　“那是当然，若不救援琅琊就要沦陷，要是曹操再从沛国、任城出击我下邳就被两面夹击了！”糜芳说道。
　　“不妥不妥，要是我军调集重兵北上琅琊，那曹操再从沛国打过来该如何抵挡？”曹豹反对道。
　　“那就任由曹操打下琅琊了？”糜芳恼怒道。
　　“曹操今非昔比，他吞并豫州后实力大涨，我军兵不如曹操多，再分兵北上岂不是给他有了可乘之机？”曹宏也反对道。
　　“元龙，你向来广有智谋，如今咱们进不得退不得，你何不说说有何对策？”陶谦问道。
　　陈登拱了拱手，“在下看来，琅琊沦陷不可避免，不出兵救援也罢。”
　　“陈元龙，前次你不也是反对分兵把守各地，而不互相驰援吗？现今为何见死不救！”糜芳怒道。
　　“此一时彼一时，此次曹操实力大涨，已不是咱们一己之力可以抵挡。放弃琅琊正是要收缩兵力固守开阳、东海、彭城一线，以此等待外援。”陈登解释道。
　　陶谦点点头，“曹操势大，前次来犯靠的就是孙坚的救援。此次曹操再次来犯，咱们还是要请求援兵啊！”
　　糜竺、糜芳、曹豹等人沉默不语，先前徐州实力不弱，但败在策略错误上。经过上次大战徐州实力受损，这次是实力不如人，更加不能单独抗拒曹操了。
　　“事不宜迟，那该立即派人去吴郡请孙文台啊！”糜芳急道。
　　陈登摇摇头，叹道：“当真是此一时彼一时，孙坚跟袁术正丹阳对恃，他们两家显然不会为了咱们而共同抗曹的。”
　　“孙坚跟陶使君是旧识，袁术又是咱们盟友，只要晓以利害，不难劝服他们！”糜芳说道。
　　“可以派人去试试，但此事难成，咱们还要从其他地方请求援军。”陈登建议道。
　　“多找援军不是坏事，元龙你说的可是袁尚？”陶谦问道。
　　“正是，我等一方面派人去许县面见陛下，申述曹操无义的暴行。另一面派人去向袁尚求援。”
　　“袁尚此人貌似英杰，实乃贼盗。他上次寇略我徐州，掠夺钱粮人丁无数。请如此强盗来简直是笑话！”糜芳立即反对，他对袁尚抱有很深成见。
　　“袁尚乃重利之人，上次他是曹操盟友，自然想方设法来捞取我徐州的好处。而这次他成了糜二公子你家姻亲，再也不能明目张胆地寇略我徐州了。”陈登虽然知道袁尚也是豺狼，但为了救急他不得不这么建议。
　　“问题是袁显甫肯为咱们开罪曹操吗？他们两家可是盟友啊！”曹宏摇头道。
　　“袁公路不是咱们的盟友，此时又在做什？在下看来袁尚必定会出兵徐州！”陈登坚定道。


第141章 求援（上）
　　陶谦几个心腹争论着求援的事，他们各怀心思。
　　“袁公路不是咱们的盟友，此时又在做什么？在下看来袁尚必定会出兵徐州！”陈登坚定道。
　　“袁家占据河北，声望一时无二，袁尚手下更是兵多将广，如此强援不搬来该请何人来？”曹宏也附和道，自从上次和袁尚有所勾结后，他们之间的联系一直不断。眼看袁家势大，曹宏这样善于专营投机的小人自然生出投靠的念头。
　　陶谦叹了叹气，“能跟曹操抗衡的也只有袁家了吧，但要袁尚为咱们开罪曹操，这恐怕要许给他不少好处！”
　　“那倒不尽然，要是曹操占据了徐州，其以三州之实力足以抗衡袁家。这是袁尚也不愿意看到的。”陈登分析道，“只要遣一能言善辩之人前去游说，再许以些钱粮，不难请其出兵。”
　　“曹操袭击琅琊，通往青州的道路被切断，要前往青州实在危机重重，谁愿意领这份差事？”陶谦问道。
　　曹宏心中一动，他看其他人都没有说话，于是立即请命道：“大人，在下愿意领这份差事。”
　　陈登、糜竺等人都有些惊讶，这并不是一份好差事，依照曹宏那样的为人居然也会主动请命。
　　“值此徐州危难之际，在下怎能不尽一份绵薄力。若是上阵杀敌在下一介文人自然是干不来，要说这游说之事在下倒是可以一试。”曹宏解释道。
　　“好啊，要是徐州上下吏民都如此尽心尽力，我徐州何惧曹操！”陶谦激动道，“我即刻遣一支精兵护送你千万青州。”
　　“琅琊四县可能已经沦陷，陆路实在太危险，不如走海路。要是青州军也能像上次那样从海路而来，定能打曹操一个措手不及！”陈登建议道。
　　“海路也是多有险阻，不知可有足够的海船。”陶谦问道。
　 　糜竺赶紧答道：“大人，我这就将所有能出海的船只征集起来，一次运个万多兵卒是不成问题的。”此时最大的海船可长二十余丈，高处水面三丈，能载六七百人或载货万斛。糜家有这样的海船八艘，虽然没有水战的能力，载货载人却是适合。加上其余中小型能出海的船只，一次运送万人还是能实现的。
　　“报，刘将军派简雍先生前来求见！”传令官禀报道。
　　“快去传来！”陶谦挥了挥手，他对刘备还是很倚重的，不仅加以扶持，还有将徐州托付的念头。
　　简雍朝陶谦和陈登等人行了礼，“陶使君，曹操出兵偷袭彭城，梧县、广戚、留县三地沦陷，玄德将军收回兵马正在彭城跟曹操相持。”
　　陶谦等人虽有准备，却惊讶于曹操军凌厉的攻势，短短几天时间，曹操军连拔几个县城。特别是彭城，此地乃下邳的门户，要是彭城失守下邳就暴露在曹操兵锋之下。
　　简雍缓了缓气，神情有些不自然道：“曹操军每攻占一地，就纵兵大肆掳掠，稍有抵抗就遭屠戮。三县均被洗劫一空，百姓没有了口粮都向彭城、下邳这边赶来，玄德将军也收容不了那么多百姓，只能放任部分流民到下邳这边来。”
　　“什么！曹操这厮丧心病狂如此，他根本就是要逼死我徐州吏民啊！”糜芳恼怒道。
　　时逢大旱，庄稼作物收成不景气，平民百姓只能靠家中存粮过活，要是保命的存粮也被抢掠，他们只能四处流亡。而这股流民潮对徐州其他地方的冲击是巨大的。
　　“曹操做事果然狠绝，但他如此做说明兖州军也是十分缺粮。大人咱们应当组织各地坚壁清野，固守几个坚城以待援兵。如此，一旦长期僵持，曹操军也会不战自退。”陈登建议道。要是将粮食都征集起来，再固守几个据点的话，他们还是能支持很久的。
　　“子仲、元龙，你们立即着手准备，特备是下邳南部几个城池，不能让曹操从那里打过来。”陶谦吩咐道。
　　彭城。
　　一把长髯的关羽威风凛凛地往来厮杀于敌军阵中，黑脸短须的张飞也挺矛配合着阻截曹操军兵卒。两千多刘备军兵丁则掩护着千多流民涌进彭城里去。
　　“二哥，咱们也撤吧！”张飞抹了把脸上的血渍。
　　虽然也是一身血污，但关羽还是保持着那副傲然的神情，“三弟你带着部下先走，为兄来殿后！”
　　张飞答应一声拍马向城门杀去，他相信兄长的武艺。
　　关羽眯了眯眼，他瞄见了五十多步外一个敌方大将。战马奔驰，关羽从敌军兵卒间隙中选定了一条路线，几个间息他就迫近了那员大将。偃月刀由下而上斜斜地劈出，直削向敌方大将的脸颊。
　　“碰！”刀枪交接，各自弹开。
　　战马交错，关羽并没有回头，而是趁着敌方兵卒都被吸引到这边的时机，快速奔袭另一员敌方将领。
　　曹操看着往来厮杀的关羽，心中不禁羡慕，他手下也就夏侯兄弟和乐进的武艺最高，他们都是统兵的大将之才，但单论两军阵前冲锋厮杀，他们逊了张飞关羽一个档次。他手下不乏统兵将才，唯独缺了樊哙那样冲锋陷阵的勇士。
　　“孟德小心！”夏侯渊一个激灵，他挽弓朝着关羽射了一箭。
　　关羽正想猎杀阵中的曹操，但给夏侯渊这一箭打断了他。曹操也立马警醒过来，他让亲兵呈密集阵型护在面前。关羽见敌军已经合围在一起，瞄了眼曹操后不无遗憾地策马杀回城门。
　　城墙上弓弩手箭雨激射，将追赶来的曹操军兵卒挡住。
　　“二弟可有受伤！”刘备正等候在城门边上，关羽一回城他就上去关切地问候。
　　“哈哈，兄长且宽心，那些喽还伤不了我！”关羽大笑道，他全身上下无不透露出深深的自信。
　　张飞也围了上来，恼怒道：“曹贼那厮端的阴狠，将那么多流民赶来咱们这里。兄长的心也忒软了些，每次来这么多人，咱们能收的下多少？”
　　“三弟休要胡说，民乃社稷之根本，身为一方官吏怎能坐视治下百姓颠沛流离！”刘备厉声呵斥道。
　　张飞嘟了嘟嘴，“俺也说说嘛，这城中街巷都堆满了人，大哥的府邸也让那些流民住了，咱们要是再收容可安置到哪去？”
　　“我是不会让治下百姓受刀兵之苦的，只是有心无力，不能驱逐曹操那厮！”刘备语气坚定中带着无奈。
　　“轰隆！”投石机发出的石撞击在城墙上，接近那里的刘备等人明显感到那震动。
　　“轰隆！”又一块石抛射进城中，城墙附近一座民宅被打穿个窟窿。
　　“快去瞧瞧可有人受伤了！”刘备急道。
　　半月后，临淄刺史府。
　　曹宏经过十多天不间断地赶路，取道海路辗转来到临淄。此时袁尚正在跟部属们议事，曹宏被请到议事大堂。
　　“少将军救命啊！曹操寇略我徐州，徐州危矣！”曹宏一见到袁尚就哭诉道。
　　“曹先生且坐下慢慢说来！”袁尚起身相迎，让曹宏坐在一旁。他心中早就明白是怎么一回事，但除了他和郭嘉知道此事，其他人还是不知道曹操再次攻打徐州。
　　曹宏将曹操偷袭徐州之事添油加醋地说了一遍，“陶使君说也只能是袁家和少将军能为徐州主持公道了。”
　　田丰频频向袁尚打眼色，示意他不要立即答应。
　　“曹先生先下去歇息，待晚上我设宴为先生洗尘，皆时定给你一个答复。”袁尚说道。
　　曹宏点点头，他知道袁尚还会私下找他，而他也有一些事要私下说的。
　　等曹宏退下后几个文武部属都面色沉重。
　　“少将军，此事十分棘手，曹操是袁家的盟友，袁公跟其交情深厚。但曹操近来崛起得也太快了，要是放任下去必成为咱们心腹大患！”田丰也为难道。
　　“诸位都说说咱们该如何自处，是出兵救援还是坐观虎斗？”袁尚问道。
　　“曹孟德此举并未经过陛下允准，他所说为报杀父之仇更是自家一说。而陶谦乃陛下任命的一方州牧，在道义上说咱们应当出兵阻止此次兵戈。”钟繇说道。
　　国渊、王修、孙乾几人因为跟随袁尚时间长，他们比较了解青州内部事务，因此各自核算着利弊，并没有马上发言。郭嘉还是一副懒散样，只是倾听众人的言语。在下首处的贾诩更是沉默不语，他自答应出任袁尚书佐后，除了抄抄文书就没有多说一句话。
　　“此事应当先陈明袁公，说明其中厉害，是否可以跟曹操开战，要请袁公定夺。”田丰说道。
　　“可是这一去一回，加上集结兵卒，恐怕要耗费不少时日，要是徐州支撑不住，那届时父亲即便让咱们出兵也迟了。”袁尚说道，他言下之意就是倾向于出兵。
　　“诸位可能不知，昨日我才收到消息，曹操屯兵上万于泰山郡。”袁尚接着爆出这个消息。
　　底下众文武皆神情激愤，曹操此举明摆着是戒备威慑之意。
　　田丰皱皱眉，“泰山乃处咽喉要地，真是如此，咱们可以先集结起兵马，部属好防务。等袁公一批复就可迅速出兵。”
　　“元皓先生，如今库府中的粮秣不足以支撑咱们大规模地动员兵卒，在下估计要是出兵征战他处，只能供给两万人一月的兵粮。”国渊说道。
　　“兵粮不是问题，一旦出兵徐州粮秣由他们供给。倒是青州各地的预备兵要迅速动员起来。要防备泰山这伙兖州军袭击我青州腹地。”袁尚决断道，他可是做好跟曹操翻脸的准备。
　　田丰则立即以袁尚和自己的名义起草一份文书，陈述徐州战况，并向袁绍请示。
　　贾诩看看淡笑的郭嘉，还有言行中倾向于出兵的袁尚，他若有所思。恰好袁尚也看向他这边，他赶紧别过脸去，但袁尚那狡黠的眼神却让他心感不安。


第142章 求援（下）
　　看田丰和袁尚两人起草好文书，众人也都各自下去准备防备曹操军的事宜。
　　“文和先生你请留步！”袁尚叫住了起身要走的贾诩，“文和先生也是深谋长远之人，何不说说我该如何面对徐州之事。”
　　留在一旁的郭嘉也笑了笑，“一人智短，众人智长。文和先生你平日里过得倒比在下还悠闲，如今出了事可不能只拿俸禄不谋其职。”
　　“公子和奉孝不是早有定计了么？何须再问我呢。”贾诩说道。
　　“这曹操突然袭击徐州，还是这灾荒频繁之年。我也是手足无措，怎能说是早有定计。”
　　“公子休要隐瞒了，曹宏道出曹操袭击徐州之时在座人人皆震惊，唯独公子于奉孝两人气定神闲，这不是说两位早已知晓此事了么？”贾诩说道。面对两个聪明人，他不需过分藏拙。
　　袁尚微笑着点头，“不瞒先生。早在半月前我就得到消息，说曹操隐蔽地集结兵士与征集物资。经与奉孝的推断，猜测曹操会对徐州用兵。只是事情未经证实我也不好公之于众，不过此时也当真棘手，我想请教先生该如何处置。”
　　贾诩心中微微惊讶，他想不到袁尚的消息网会如此之快速准确。要知道此时因战乱和灾荒，各地道途不畅，传达消息更是费时费力。袁尚能及时的了解到兖州的动向实在不易。
　 　袁尚知道对贾诩不能一味用强，于是推心置腹道：“先生，我也明白您引郭汜李嘟犯关中的无奈，值此乱世想要活命谈何容易？在下也不愿沦为鱼肉，机运之下给我掌控了这青州一地，手下聚集了一干英杰才俊。如此退可以安保一方，进可以成就不世大业。如能得先生相助更是如虎添翼，大事指日可成！”说完袁尚深深一揖。
　　贾诩也一直在考校袁尚跟青州的实力。越是在青州待久了，越是和袁尚等人接触，他越是震惊于袁尚和青州的实力。这是一块正在崛起的地方，不论文武官吏还是军伍百姓皆有一股蓬勃之气。袁尚说的也没错，他退可以称霸一方，进可以辅助袁家平定天下。既然已经被挟持到青州，袁尚又是一个可成大事之人，贾诩已然有几分心动。
　　“公子，既然您如此看重在下，贾诩还有什么不可以说的呢？请恕在下直言！”贾诩缓了口气，“在我看来袁家虽然明面上风光无限，实则暗藏波澜。公子能成就今日之业绩实在辉煌，但前途将会险阻不断，想要成就不世大业更是要步步艰辛、如履薄冰。”
　　“文和先生过于危言耸听了吧，袁家已占据三州之地，并州也将是囊中之物。要是再修养三年囤积粮秣物资，那时挟几十万众南渡河水，试问天下谁人可挡？”郭嘉故意反驳道。
　　“话虽如此，但袁家并非没有敌手，曹操、孙坚、刘表皆是大敌。”贾诩分析道：“先不说带甲十余万，称雄荆江的刘景升。和隐隐有虎踞江东之势的孙文台。单是占据兖豫两州，带甲十万数的曹操就是袁家近在眼前的大敌！”
　　“曹操以两州之力，抗拒我四州数十万之众，实力十分悬殊。文和先生竟然说他乃最大劲敌，这如何说来？”郭嘉问道。
　 　“兖州、豫州地处中原，本就是殷实富庶之地，可以招募起来的兵卒不下十余万。曹操领了这两地之后大兴屯田，颁布法令恢复租调，此两地已然恢复了黄巾之乱后损伤的元气。”贾诩继续侃侃而谈道：“曹操青年时就统兵征战，纵观这些年来的战绩，他极擅长临机决断，以弱势战胜强敌。”
　　“先生说我袁家暗藏危机，此是何意？”袁尚问道，其实他对袁家的隐患心知肚明，只是想听听贾诩的看法。
　 　贾诩深深看了袁尚一眼，“冀州经历黄巾之乱，张燕黑山贼之袭扰，还有袁车骑与公孙瓒之间的争夺战，实力已然消耗大半，如今库府中物资不会多，民间户籍也是有所消减。然袁车骑依仗审家、逢家等豪族，放纵其兼并农户人丁，致使灾荒一来冀州就大伤元气。即便坐拥数十万之众，然根基不牢粮秣不足，一败便可致命！”
　　说着贾诩若有深意地对袁尚道：“对内，袁车骑实在出了一记昏招，幽州与青州之间，临淄侯你与袁大公子之间。内部不稳不能齐心协力如何能共同抵御外敌？”
　 　贾诩一直观察着袁尚的神情，见他波澜不惊，贾诩心中暗自点头赞许。袁尚面上没有表现什么，心中却一阵不舒服，历史上贾诩曾说过：兄弟不能相容，而能容天下国士乎？可是身为当事人他才明白，历史上为那么多人为了权柄而手足相残。假使你无争权之心，但旁人未必没有加害之心。可以想象要是袁谭继承袁家，而袁尚权力被夺的话，袁尚会是个什么样的下场。他跟袁谭的斗争已经在暗中进行，失败者只有死路一条。
　　“先生且说说，这徐州之战咱们是如何出兵？”袁尚将话题转移过来。
　　“依在下看来，两年内曹袁两家必然爆发中原大战！”贾诩也答非所问。
　　袁尚皱了皱眉，“这个先生太武断了吧，灾祸连年正是休兵之时，我河北不修养个两三载，是积蓄不出供养军需的粮秣物资的。而且这与出兵徐州之间可有联系？”
　　“当然有！”贾诩肯定道：“曹操势力增长太快，放任下去必然成为心腹大患。他已然在徐州、河内挑衅袁车骑关东盟主的地位，袁车骑焉能容忍？其实迟战早战皆是一样，咱们休养生息，曹操何尝不能休养生息。只是早战有早战的战法，迟战有迟战的战法。”
　　“那依先生所说，两年之内中原决战，咱们又该如何处置徐州之事？”袁尚心中也是相信两家决战会比历史上提前的，一方面两家都比历史上更快地崛起，另一方面两家的矛盾在讨伐董卓和平定青州时就积累下来了。
　　“放任曹操占领徐州。”贾诩淡淡道，像是说一件无足轻重的小事。
　　“什么！”袁尚惊疑不定。
　　郭嘉也皱皱眉，但一会后他就大笑起来，“好计，好计！”
　　袁尚转念一想，试探道：“先生是说徐州能拖住曹操一部兵马，分化了他的实力？”
　　“正是如此。”郭嘉摇了摇羽扇，“咱们占了河北之后疆域是扩大了，可要防备的地方也多起来，其实兵力还不好集结起来。要是曹操拿下徐州这个四战之地，对内既要镇压当地豪族，对外又要防备青州、扬州方面的侵袭，没有个四五万兵马如何能守住？”
　　“有失必有得，得到了徐州这个殷富之地，等于给了曹操一个大粮仓。”袁尚说道。
　　“殷富之地就不能变得疲惫贫困？”贾诩幽幽道。
　　袁尚、郭嘉皆心中一顿，这要将一州之地变得贫困，那得死多少人才能实现。
　　“曹操已经帮咱们将徐州变贫弱了，他抢掠粮食致使大量流民逃难。那些地方的粮食是够曹操军吃上一阵，但之后谁去耕种农地？只要将剩下那些大城也变成空城、荒城……”贾诩没有再说下去。
　　袁尚知道这其中单是饥荒一项，就要死众多平民，要是曹操军像历史上那样屠城，不知还要死多少人。
　　“这就要公子把握好出兵时机了。先出面调停，当陶谦只剩下几座坚城，且疲困不堪之时，青州军从海路赶至。战端一起糜家产业受损，公子通过糜家劝说陶谦，必能将徐州最后的钱粮人丁挟卷回青州。”贾诩道出他的图谋。
　 　袁尚本想帮徐州打退曹操，在兖州东面安插上这么一颗钉子，掣肘着曹操。即使曹操要拿下徐州也要花费一两年时日，在这段时间里可以让青州和河北三州恢复一些元气，到时决战胜算就增加几分。可是经贾诩这么一说，彻底搞垮陶谦一系的诱惑力更大。毒士果然是毒士，他只计较利益得失，他人的性命安危则直接忽略。
　　袁尚思量一阵，让亲随将曹宏请出来。
　　曹宏见只有袁尚三人，知道是找他商量机密，于是拱手道：“不知少将军何时出兵徐州呀？”
　　“曹先生你也知道今年大旱，庄稼歉收。要筹集物资集结兵马可不是一日两日可以做好的事，起码也要半月时日吧！”袁尚推搪道。
　　曹宏沉默一阵，然后咬牙道：“陶使君垂老，已然不能护佑我徐州一方。少将军出身名门，又是英才俊杰，手下更是兵多将广。要是少将军愿意，我愿说服几家大族迎少将军统领徐州！”
　　袁尚心中一动，但郭嘉摇头道：“曹先生你也知道徐州豪族极其排外，他们怎么可能迎我家公子入主徐州？陶使君之后还有两位公子，况且陶使君不是有意将徐州让给刘玄德么？”
　　袁尚的心静下来，徐州是不可图谋了，捞取一些好处还是可以的。
　　曹宏又是一阵沉默，他也知道徐州士族的情况，突然他深深一拜：“我仰慕少将军久已，愿举家归附公子！”
　　袁尚赶紧将曹宏扶起，“先生何须如此，要是先生不嫌弃我这青州之地，尽管来定居。我也正需要像先生这般英才！”他鄙夷像曹宏这样钻营拍马的小人，但有时候不得不依靠他们办一些事。
　　曹宏点点头，感激道：“能得少将军如此看重实乃某之幸也，但有差遣必定万死以赴！”
　　“那倒不必，先生只需为我办几件事，袁尚感激不尽！”袁尚说道。


第143章 撤离
　　汉，建安元年九月（公元一九五年）。
　　彭城通往下邳的官道上挤满了车马和人丁，其中有身披铠甲手持兵器的徐州兵卒，更多的是携家带口推着独轮车的平民。伤者的呻吟声，小儿的哭啼声，兵卒的叫喊声都汇集在一起。本来还算开阔的官道一时间拥堵不堪，这支兵民混杂的队伍，行进速度渐渐滞缓下来。
　　“快让让！”简雍声嘶力竭地叫喊，“给马车先走，那边的人开出一条道，让人走左边车走右面！”
　　简雍十分头痛，这刘备军不过一万多人马，却要护卫不下八万的平民撤退。本来那些百姓还算有序，可是被曹操军小股斥候袭扰后，他们立即混乱开来，各自拼着命往前挤。殊不知越是这样抢路，他们越是走不快。
　　“大人，咱们不先撤到下邳，给曹操军杀上的话，来难免一场苦战啊！”旁边一个牙门将说道。
　　“玄德将军说什么也不肯抛下这一干百姓啊，我等还有什么好说的？你这话要是给将军听到了非治个重罪不可！”简雍无奈道，他不是不想保护这些百姓，只是这代价十分之大。
　　“大人，我也是彭城本地人啊！哪能不领玄德公体恤乡里百姓的恩情，只是如此拖沓下去不仅救不了这些乡民，还会将那么多军士也拖累了！”那个牙门将说道。
　　“屁话！俺大哥咋说，你就咋做。敢说半个不字，看俺拧了你的脑袋！”一个大嗓门吼道，正是在一旁领兵的张飞。
　　“他也是一片忧心，三将军勿怪他。”简雍劝说道。
　　张飞闷闷地哼了声，他不满刘备让他带兵护卫百姓先行撤离，而不是派给他断后的任务。
　　“都给老子听好！”张飞骑在一匹黑色战马上大喊，“人左边，车子右边。不听军令者看你家张爷爷咋收拾！”
　　他这一吼还当真管用，这一段的军民被镇住，立即按张飞说的去做。这一会功夫间，后头又抬来一副副担架，伤兵的呻吟声和惨状吓得那些平民惊恐非常。
　　“三将军，玄德将军让您派一千兵马驰援。”跟随伤兵下来的传令兵禀报道。
　　张飞吩咐个副将继续护卫百姓，他大喊一声带上一千多亲兵向后赶去。半个时辰，张飞在官道旁一个隘口看到刘备、关羽两人，还有两千多兵卒。
　　“兄长，俺来啦！”张飞大声道，“曹操那厮在哪？待俺取来他首级！”
　　“翼德你怎么亲自上来了，百姓撤离得怎样了？”刘备问道。
　　“唉，曹操的几个斥候袭扰了一阵，给俺杀了！后头有简先生在出不了错，俺来助大哥杀敌！”
　　刘备拿张飞没办法，只能让他留下。一会后，狭隘外头又涌上一大股兖州兵，并且是曹操亲自带队。
　　“曹操真是善战之宿将，现时本想在此地设伏，不料给他识破。”刘备说道。
　　“兄长莫急，有某这口刀和三弟那杆矛在，曹操就别想轻易通过此处。”关羽傲然道。
　　刘备心中宽慰，不论有多少艰难险阻，他这两个兄弟都会牢牢跟在他身边，给他阻挡刀枪。
　　“刘玄德可在？”曹操大声喊道。旁边夏侯渊、乐进两将紧紧护在他左右。
　　“刘备在此，曹将军你有何话说？”刘备在关羽、张飞护卫下也出来答话。
　　“某素来敬重玄德你这样的英雄。当年讨伐董卓，你我并肩作战，那是何等让人激奋。不想今日咱们倒成为仇家敌手。”曹操感叹道。
　　“在下也有此感，只是曹将军你侵犯我徐州，屠戮我治下百姓，我不得不举兵抗拒！”刘备反驳道。
　　“玄德你可知那陶谦纵容手下杀害我父亲，此仇不报我曹操有何颜面在世为人？杀父之仇不共戴天，我出兵攻打徐州合情合理，玄德你何必为了陶谦而死命抗拒。只要你带着那些百姓返回彭城，不再过问我与陶谦之事，待平了徐州后我向陛下举荐玄德你为徐州牧。”
　　刘备眉头一挑，“曹将军当我是何样之人？陶使君对我有知遇之恩，备纵然粉身碎骨也难以偿还。试问在下怎能为了那个州牧之位舍弃陶使君！”
　　曹操冷笑一声，“玄德，我敬你乃当世英杰，本想诚心相待，不料你不分是非，死命维护陶谦那表里不一的小人！”
　　夏侯渊在一旁打了个眼色。曹操会意，说道：“玄德，你不为自个想想，也该替那些平民想想。你那点人马就想将他们带到下邳去么？”
　　刘备神情一紧，“刘备无德无能，却蒙彭城如此多百姓拥戴，纵然一死也要挡在这道途之上！”
　　“玄德你英勇可嘉，但可知你无力阻止我数万大军！”曹操大笑道。
　　刘备刚想说什么，突然间狭隘后面传来厮杀声。
　　“将军，兖州军从山涧爬上来，有不下千人！”一个兵卒禀报道。
　　刘备三兄弟都吃了一惊，原来曹操在识破他们在此处埋伏之后，立即派遣千多精兵绕过山涧从背后突袭。其实这种迂回包抄的战术曹操经常使用，小股斥候也多是绕道过去袭扰刘备军兵民的。
　　兖州军千多精兵将刘备军拖住，在正面的曹操一声令下，弓弩手齐齐出列，箭雨漫射一阵。接着持盾拿刀的步卒涌进狭隘，跟刘备军厮杀在一起。
　　刘备冷汗冒出，他在这里设了防，山坡上也堆砌起不少石块，本想依赖这处险地固守一段时间，不想瞬时被曹操破去地势上的优势。张飞、关羽两人十分武勇，但时间一长也支撑不住源源不断的曹操军兵卒。
　　刘备抽出双股剑，大喝道：“有进无退，家小还在前头，咱们要是退却了，父母妻小必遭屠戮！”
　　“呜呼！”刘备的那些徐州兵齐声呼喝，他们一来敬仰刘备愿意为他厮杀，二来他们很多人都是本地子弟兵，为了保护家小他们也要奋战到底。
　　残阳西下，不大的战场上遍布残肢断臂。一部分兖州军继续追击，另一部分兵卒则留下清扫战场。
　　曹操骑在心爱战马“爪黄飞电”上穿过狭隘，“刘备真一英杰也，否则为何如此多人肯替他死战。”
　　戏志才拍马跟在曹操身后，“素闻刘备在彭城时，将一郡之地治理得有声有色，士民官兵无不拥戴。看来还真是一善于笼络人心之英杰。不过在谋断决策上过于拖沓，如此行事焉能立足于乱世。”
　　“志才你是说刘备乃仁人君子，其行事多有顾忌，缺乏立身于乱世的实力？”另一旁的荀攸问道。
　　“彭城之所以能被我军迅速攻克，很大原因是他不顾自身实力，过多接纳流民。放弃彭城退回下邳无可厚非，但他被数万平民牵扯着，如何能保全那些兵马？到头来恐怕兵马平民一样也顾全不了。”戏志才说道，他推崇的是曹操那样杀伐决断的枭雄。
　　“正是如此，但弱点何尝不是长处？只要他笼络住人心，不论失败多少次，都会有东山再起的机会。”曹操不无嫉妒地说道。
　　“主公说的是。刘备出身微末实力弱小，他以仁义之名招揽豪杰壮大势力。仁义是他的拖累，但也是他跟豪强争逐的依靠。他的处世为人倒是颇有几分高祖的模样。”荀攸说道。
　　曹操心中沉吟，从这时起刘备在他心中分量更重了。
　　七日后，下邳城外。
　　陶谦得到刘备率部退回下邳的消息后，派陈登、糜竺两人带兵出城十里相迎。远远地，百姓推着车神情疲惫地艰难前行。刘备军兵卒也稀稀拉拉地行走着，幸存的兵卒半数以上都负伤挂彩。
　　刘备亲自牵着马，马上坐着一个六旬老妇和一个孩童。前面，一个中年脚步踉跄倒了下去。刘备抢上去，扶起了他。
　　“玄德公，我没事。是咱们拖累将军了。”那个中年说道。
　　“你这是何话？备不能护佑彭城一郡百姓，已是心中愧疚不安。”刘备低下头去抽泣起来。
　　旁边的百姓也都围上来，“玄德公，您开城接纳咱们才逃离曹贼屠刀，还是您拼死杀敌，咱们才得以活着逃到下邳来。”
　　“可是刘备无能，那万多乡里百姓被曹操……”刘备泣不成声。
　　“曹操那厮丧尽天良，竟然杀戮平民百姓。”
　　陈登、糜竺让兵卒收容那些百姓，他们两人赶到刘备身旁。
　　“刘备辜负大伙的期望了。”刘备用衣袖擦拭着眼泪。
　　“玄德，怎么一回事？”糜竺问道。
　　“唉！还是不曹操那厮，撤回下邳时被他追上，后头有百姓堵着官道，曹操为了追上咱们，竟然纵兵杀戮落在后头的百姓。”张飞闷声道，他身上铠甲多处破损，受伤不轻。
　　接着刘备跟陈登、糜竺说了一路上逃亡的详情。
　　陈登眉头紧锁，“彭城沦陷，琅琊沦陷。只剩下东海郯城以东，作为下邳的屏障。”
　　“什么！其他地方皆沦陷？”刘备震惊地问道。
　　“只剩下几个坚城，但也是被兖州军困住。”糜竺说道。
　　“不是说已向孙坚、袁尚求援了么？”刘备问道。
　　糜竺直叹气，“孙坚顾着跟袁术对恃，推托说无力率兵北上。袁尚答应出兵，但要经袁本初允诺。青州兵已经集结，可是现今还未出兵。”
　　陈登脸色布满忧虑，他心中隐隐有不详之感。


第144章 渡海
　　东海，郯城。
　　自上次青州军攻东海之战后，历经刀兵的郯县渐渐恢复了昔日的繁华。兵灾一起，关于曹操军掳掠杀戮的说法传遍徐州。对上次大战的惨烈记忆犹新的乡民百姓，纷纷举家南迁避难。加上守将执行坚壁清野的策略，现今郯城一带可谓极其荒凉。
　　击破彭城后曹操并没有急于直扑下邳，而是率所部五万兵马进攻东海。只要占据东海，不仅能合围下邳，更重要是连通了琅琊，使曹操军各部连成一片。
　　兖州军将郯城围了起来，曹操带着部属视察营寨和城防。
　　“主公，这方圆数十里别说人，就是活物也难见到一个，至于粮食财货那半点也没。”乐进策马上前禀报道。
　　一同巡视的于禁也抱怨道：“他们又在井中下了毒，咱们只能到很远的溪流取水，每天派去取水的兵卒就要好几千人。”
　　曹操笑了笑，“愈是如此，就愈是说徐州人怕了咱们。攻破徐州全境指日可待啊！”
　　“子和、元让那边传来消息，青州军在齐国、北海均有大动作。他们不能南下跟我等汇合了。”荀攸也说道。
　　曹操脸色严肃起来，“传令他们两人加紧戒备，不能放一个青州兵过来。”
　　“主公，上次青州军就试过从海路运送钱粮，那么这次保不准也从海路运兵南下。”戏志才提醒道。
　　“徐州何处可以供海船登岸的？”曹操问道。
　　“东海、广陵均有可登岸之地，但最大一处还是朐县。朐县离郯城相距四百里，最好能遣一支偏师先行攻占。”戏志才答道。
　　“秒才、曼成，你二人不必理会其他，领兵两万困住朐县，务必不能使青州兵登岸！”曹操立即下令。
　　“喏！”夏侯渊、李典两人领命道。
　　这时，曹操等人来到郯城南门外。
　　部将李通赶上前来，气恼道：“主公，那些徐州人实在狡诈，接连两晚都出城夜袭。兄弟们损失不大，但弄得人心惶惶，对我军攻城十分不利！”
　　“怎么回事！行军宿营最要防备偷袭，你等怎会如此大意！”曹操愠怒道。
　　李通满脸羞愧愤恨，“实在是末将无能，只是那些徐州兵分成小伙，又熟悉地势。他们一击便退，逃遁得贼快，咱们追也追不上。”
　　曹操看向城楼上，远远地那里站着一员大将，他也观望着曹操这伙人。
　　“守将是何人？”曹操问道。
　　“据说是泰山人臧霸。他上次抵挡青州军有功，被提拔为校尉，奉命镇守郯城。臧霸倒是和刘备不同，他拒绝接受一个流民，甚至将郯城的平民也赶去下邳和广陵。看来是要同我军顽抗到底。”荀攸答道。
　　“可是以勇壮闻名的泰山臧霸？还真是一员将才！”曹操眯了眯眼。
　　城墙上，臧霸指挥着兵卒加固城防，孙观、吴敦、尹礼三个部将也都围在他身旁商量着布防事宜。
　　“将军，兖州军少说也有五六万人吧，咱们这五千人恐怕只能坚守三月。三个月过后该何去何从？”孙观不无忧虑道。
　　臧霸神情一冷，“孙观你这话是何用意！咱们受陶使君恩惠，奉命镇守郯城，就是死也要死在这儿！”
　　“将军您误会了，我只是在设想该如何保全郯城而已。”孙观解释道。
　　“三个月已是很可观了。曹操军粮食不多，我等又坚壁清野，依我估摸他最多不过能支持两月。”臧霸严肃道，“这前头十来天兖州军攻势必然凌厉，要守住郯城，就看能否挺过这十几日。”
　　城下，曹操也在跟手下众人指指点点，讨论着如何攻城。
　　一会后，传令官禀报道：“将军，来了一队人，说是袁绍袁车骑的使者，在营中就见将军。”
　　“袁本初？”曹操喃喃道。
　　“必是想出面调停咱们跟陶谦。”戏志才说道。
　　“那他还真是空跑一趟了！”曹操冷笑道。
　　话虽如此，但曹操还是十分客气地接待了袁绍的使者。
　　“不知先生如何称呼？”曹操问道。
　　袁绍的使者是个二十多岁的文士，他答道：“在下陈留人高柔，见过曹将军！”
　　“我听说过先生，你莫不是本初兄外甥？”曹操说道。他对袁绍十分了解，听说过袁绍两个外甥高干、高柔。
　　底下几个武将看高柔如此年轻，又是袁绍外甥，以为是个托关系谋差使的纨绔子弟，均起了轻视之心。
　　高柔看出曹操手下众人的态度，但他并不恼火，而是恭敬道：“袁车骑正是在下舅父。此次奉袁车骑之命，想规劝曹将军跟陶谦两家罢兵。”
　　“先生若仅以袁家亲属的身份前来，曹某必定尽心款待。但先生要是来劝阻我不报滔天大仇，那曹某就将先生视作陶谦一伙了！”曹操冷然道。
　　高柔心里知道袁绍的所谓劝阻，对曹操根本没有作用，但他还是尽力道：“曹将军，令尊被害一事，到底是谁人指使，这尚无定论。令尊在徐州定居之时陶谦多加照料，即便是你们兵戎相交，他也未曾对令尊有任何不敬。试问又怎么会在途中谋害令尊呢？”
　 　高柔不容曹操辩驳，接着道：“将军一直说复仇复仇，可谋害令尊的凶手远遁他处。将军你不去追查，反而未经皇帝陛下允许，私自发兵攻打一州长官，此乃大逆不道之举！我在路上听闻将军纵兵抢掠钱粮，杀害平民，此乃不仁无义之举！若是不趁早收兵，将军的英名即将毁于一旦，还请您三思！”
　　“大胆！此处岂是容你撒野之所！”乐进大声叱喝道。
　　李典、李通等将都站起身，手按在刀柄处，要给高柔一个威吓。
　　“诸位难道说在下所言有偏颇之处！”高柔倒是毫无惧色。
　　“先生倒是个巧舌如簧之士，但陶谦却是我杀父仇人无疑。先生恐怕白来一趟了，请转告本初兄，此乃我家仇，绝无回旋之余地！”曹操冷冷道。
　　高柔知道曹操铁定心吞并徐州，不论以怎样的理由都是无法劝阻，他只能提醒道：“既然曹将军全然不顾声名，那在下也无话可说。只是天灾连连，各方豪强的变数也很大，若是一个不慎，兖州全军都将陷入极其危险的境地。”
　　“还请先生转达本初兄，他的好意我心领了。待我报了家仇后再与他举杯叙旧！”
　　天地间一片漆黑，只有远近点点起伏不定的灯火能辨别方位。
　　哗哄！哗啦！海水拍击着船板，将大大小小的海船抛上抛下。船上的人均感到两眼发黑，天旋地转。
　　“呕！咳咳！”一个个兵卒趴到走道上呕吐起来，腥臭味遍布船舱。
　　“你那个谁？要吐就吐到外头去！”满脸浓密络腮胡的将官喊道。
　　被骂的兵卒跌跌撞撞地走出去，那个将官哼了声，但他立即用手捂住嘴巴，自己也干呕起来。
　　在船舱中有自己一个单间的郭嘉也好不到哪去，他吐得脸色青白。脸色黝黑身体还算结实的贾诩状况好一些，但也紧紧扶住舱间木柱。
　　“子明，快去端些姜汤来给两位先生。”一旁的袁尚吩咐道。
　　典韦咧嘴笑了下，答应一声就出了去，他从没有见过郭嘉这么狼狈。虽然他们都是北方人，但习武之人身子硬朗，抵抗力适应力强了不少。平时经常骑马的骑兵，其抗颠簸的能力也比寻常步卒好一些。
　　“这该死的海船，我平生从未如此难受过，简直比重病一场更加要命！”郭嘉一边擦着嘴一边抱怨道。
　　“虽然说南船北马，但即便是南人到了海上，恐怕也是受不住这风浪吧。”贾诩接过典韦送来的姜汤。
　　“这只是近海而已，要是远离了陆路，到更远的沧海中去，那风浪将更高。恐怕咱们乘坐的这种海船也经受不住。”袁尚说道。
　　“从青州出海，一直向东就是传说中的仙境蓬莱了。当年秦始皇为求仙药就派遣徐福东渡。然能长生者古往今来有几人？徐福莫不是被这风浪吞没，葬身鱼腹之中，秦帝国也不过二世就败亡。”袁尚若有深意道。受这时社会风气影响，郭嘉一直来都信神仙方术，袁尚也多次劝说过他。
　　“我倒没有见过能活百岁之人，彭祖、刘安之事多是以讹传讹，千秋万载更是笑话。我等策士当如张良、陈平诸位先贤，辅佐明主立不世基业，如此也不枉此生。”贾诩说道。受此时情景影响，他的话不自觉多起来。
　　“看来反倒是在下拘束了，不如文和先生潇洒。”郭嘉苦笑道。
　　赵云走下船舱来，说道：“少将军，再有半个时辰就到朐县，先行的船只已经去探查情况。可是突起风浪，兵卒们多有不适，要是出现战况，只有三分之一的人能立即参战。”
　　“多熬姜汤给兵卒喝，将能战的兵卒集中起来。要是兖州军出现在朐县，不必顾及其他，趁着夜色立即抢占岸口。”袁尚吩咐道。
　　赵云称诺，退下去准备。
　　郭嘉眉头紧皱，“不想我军兵卒竟然有半数以上丧失战力，看来北人还当真不适宜水战，无怪武帝时征战南越多是征用南人。”
　　“此时中原战局尚未明了，等战胜曹操之后就该着手筹办水军了。”袁尚喃喃道。
　　“谋天下者就当纵观全局，公子通过此次出海，而想到今后江水作战，这难能可贵。”贾诩说道。
　　袁尚握紧剑柄，各方势力错综复杂，他也不知道几时能平定北方。至于一统江南更是未知之数。


第145章 夜袭
　　天地幽黑一片不见半点星光，细雨淅沥淅沥洒落。时值夏末秋初，天气本该燥热炎闷，但在海风吹拂下，阵阵淡淡的寒意扑面而来。
　　“老哥，老杨他们咋还不来轮值啊！俺这肚子饿得荒。”一个身披青色征袍的年轻兵卒问道。
　　“他娘个巴子的，肯定是又睡过头，这次绝对不给他们隐瞒了，看上头咋整他们。”身穿札甲的什长恼怒道。
　　旁边的兵卒也叫骂起来，在这么个糟糕的夜里守港岸可不是个好差事。特别是除了几个小帐篷，周围都没有什么遮掩。
　 　兖州军重兵围困朐县，在夏侯渊、李典两人本想彻底破坏港口，杜绝青州军乘海船登岸。但在糜家经营下，朐县的海港成为这时整个大汉最好的岸口。这里不仅有上佳的防浪堤岸，连停靠海船的泊位也是上好石料垒砌。战事较为吃紧，兖州军只能沿岸设哨，要是有敌情则调集朐县的兵马前来作战。
　　远远地走过一队军士，前头一个举着昏黄的火把，后头人影斑斑看得不真切。
　　“他娘的才来！”那个什长骂了声，他扯起嗓门喊道：“前面的人停住了！”
　　“锅头！锅头！”那队兵士前头举火把的人也喊道。这是在询问夜间巡逻的口号。
　　什长听口号正确，于是吩咐部下都集合起来准备换防。他正想责问对方为何迟了，就这么空挡间十几道黑影从背后扑向他们。寒光闪动，片刻间这些兖州兵甚至来不及叫喊，就都被割断咽喉或拧断颈骨。偷袭之人各个身手敏捷且狠毒。
　　那队冒充的兖州兵自然是袁尚的精锐“狼卫”，为首举着火把的那个头目，看到那十几个持剑黑袍人的身手后也不禁叹服。他们这些狼卫也是经过残酷操练和实战的精锐，但论到方才那一手突袭刺杀的功夫，对方的身手更在他们之上。
　　“前头两百步还有三批哨卡！”一个黑袍汉子冷冷道。
　　这些青州军中的精兵没有说什么，比划几个手势后扑向下一个猎物。
　　一刻钟后，岸边泊位点起篝火，海上渐渐出现了模糊的船影。在百多狼卫和几十黑袍汉子的引导下，两艘最大的海船停靠到岸边。木板梯子放下，六百多青州兵井然有序地下了船。而后大海船慢慢地离开，将泊位让给下一批船只。
　　满脸络腮胡的周仓抢着跑下船，踏到地上后他狠狠地干呕了一阵，然后咒骂道：“该死的风浪，就是要一个人杀出十几万兖州兵的围困，老子也不乘船了。”
　　“周仓你也不怕在部下面前丢脸！”跟在他后头的管亥笑骂道。
　　周仓抹抹嘴后提起长刀，“哪个敢笑老子，剁了他！”
　　“哈哈，周仓你这话可够豪气。”一个清朗的笑声从背后传来。
　　“哪个龟儿……”周仓没有骂完就停住了，结巴道：“少将军！你，你咋也下来啦！”
　　袁尚一身披挂整齐，后面跟着许褚、典韦一众亲卫还有整天都神色拘谨的贾诩。
　　“周仓你抢着要第一个下船，我就不能跟着下来吗？”
　　周仓张张嘴低下头去，晕的呕吐不止可不是件光彩的事。管亥则建议道：“少将军，过不多久兖州人就会发现俺们，不如先突袭他们大营，打他个屁滚尿流！”
　　袁尚点点头，“我跟文和先生正是如此打算。与其在此阻截兖州军保护后头船只登岸，不如主动出击袭击兖州军大营。一来能阻止他们反攻口岸，二来能接应朐县的徐州军。”
　　“俺去！”管亥请命道，“让俺带人去打兖州崽子，前头他们可是没少夜袭俺们。”
　　“我也去！”周仓也请命道。
　　袁尚点点头，“后头的战马就要卸下来了，集合起一千骑就袭击兖州军大营。朐县里已经联络好，他们会趁机突围夹击。”
　　“好在公子的消息灵通，不然咱们就不能在朐县登岸了。只是照消息上说敌军有万多人的话，咱们要做好迅速南撤下邳的准备。”贾诩说道。
　　“怕他作甚？咱们不是也有上万人么！”周仓不服气道。
　　“将军有所不知，咱们上万人在船上，要登岸可不是一时半会能做到的。郭奉孝、张俊义他们率一部海船到广陵登岸，咱们这批兵马只有四五千登岸。依照先前谋划，将朐县的徐州兵民护送到下邳即可，不需恋战。”贾诩答道。
　 　袁尚心中也是暗自庆幸，在徐州东海郡的暗卫“承影”将兖州军围困朐县的消息传回了青州，恰好袁尚率部在东莱集结。要是不能在朐县登岸，还有广陵可供选择。但朐县是糜家的根基，虽然上次徐州之战后，糜竺将家眷和大部家产搬到下邳，但糜家家业庞大，在朐县还是有不少产业。经袁尚等人商量下，决定解兖州军之围，将这个人情卖给糜竺。
　　第一批千匹战马登了岸，袁尚召集起五百的狼卫虎卫，还有五百多近卫骁骑。随行的将领除了管亥周仓，还有太史慈、张辽。至于另一部分海船由郭嘉、张A、赵云三人率领，载着兵卒南下广陵。黄忠与田豫、吕旷、吕翔等人协助田丰防备兖州军袭击青州。
　　一千多青州军精兵很快集结起来，休息了一小会，匆匆吃了点食物后，他们恢复了体力。趁着夜色，他们包裹住马蹄，朝十里外的朐县赶去。
　　兖州军大营。
　　因为天下细雨，天气凉爽宜人，兖州军兵卒都早早去休息，值夜的兵卒也都因疲惫而松懈下来。行军宿营，除了在营地栅栏傍派兵卒t望，一般还会于营垒前百步的地方设暗哨。这些哨兵携带战鼓号角，一旦有敌情立即击鼓吹号示警。
　　宿营的阵型也有讲究，开阔地一般是扎圆形营垒，周边小营呈环形护住中间的中军大营。要是有河流或高地，则会扎月形营垒，中军大营背靠险要之地，小营呈半弧形护住中军。
　　因为要围困朐县，兖州军要围着城墙扎营，如此营垒间不免会相对松散。朐县里的徐州军不多，他们突围逆袭的话，兖州军完全有集结反扑的时间。因为兵粮始终缺乏，夏侯渊也心急地要尽快拿下朐县，这样防备港口方向的兵卒少了，给青州军的偷袭有了可乘之机。
　　十几个“承影”暗卫在朐县活动了一段时间，熟悉这里的地形。几十个狼卫也配合着他们猎杀兖州军营地周边的暗哨。这段时间内又一批值夜的兵卒开赴港口，留给袁尚军的时间已经不多。
　　哨兵清理完毕栅栏被移开，袁尚一声令下千余精骑开始冲击兖州军营地。周仓、管亥两人因为跟兖州军结仇很深，他们一马当先如矛头一样奋力冲刺。张辽、太史慈两人各自带着兵卒做两翼，迅速撕开兖州军营地。
　　锥形阵是最适宜冲击突刺的阵型，它讲究锥形前曲要尖锐厚实，能突破敌方防线。两翼则如刀锋一样锋利，能将敌方割开两半。此军阵是孙膑在前人基础上，总结出的“十阵”之一。本是步卒作战阵列，汉代骑兵得到长足发展后，军阵阵列也被用到骑战中。
　　后世学者研究表明，能运用作战阵列的正规骑兵，其战力远在游牧民族的非正规骑兵之上。骑兵一旦运用战阵协同配合作战，就将发挥出更强大的战力。这也是汉匈战争中，虽然汉军骑兵单兵作战能力处于劣势，但大集团整体作战上，汉军往往能占据优势战胜匈奴骑兵。
　　一千多骑并不多，但这千骑皆是青州军精锐中的精锐，他们弓马娴熟，身手矫捷凶悍。这次偷袭也十分突然，饶是训练有素的兖州军也被打了个措手不及。
　 　好在此时天降细雨，不能点火焚烧营帐，不然夜袭的效果更好。但也正是阴雨天气，兖州军根本看不清有多少敌人袭击。恐惧源于未知，兖州军兵卒耳中都是厮杀声，他们面对突然奔驰冲刺出来骑兵，根本就没有了抵抗的勇气。千余骑纵横驰骋，践踏着兖州军一个个营地。被冲击的兵卒立即被冲散、冲乱。
　　其实千余骑的杀伤并不多，他们依仗战马的冲击力跟机动性，起到搅乱兖州军的目的。如果没有命令，一个营垒中的兵卒是不能随便走动的，他们要等待将领的调令。而此时夜色漆黑，将领们不敢擅自出击，只是下令固守营地，这也给千余精骑逐个击破的机会。
　　朐县城墙上一时间燃起众多的火把，急促的战鼓声和号角声响起，给予兖州军更大的惊吓。守将让兵卒打开城门，三千多徐州兵冲杀向兖州军营地。
　　夏侯渊、李典奋力组织兵卒集结列阵。但所谓兵败如山倒，在看不清敌情的状况下，各个营垒的将领纷纷带着兵卒撤出营地，在西边的开阔地集结。
　　天色放亮，兖州军营地一片狼藉。夏侯渊。李典愤恨懊恼地看着汇合在一起的徐州军和青州军。昨晚一战，他们的兵卒逃散了不少，但更严重的是大部分粮食被敌军抢夺到朐县中。
　　短时间内强攻下朐县已经不可能，摆在夏侯渊面前的只有退回郯城一条路。而且他们还要面临敌军半路劫杀。


第146章 南撤
　　朐县城外，黎明。
　　朐县县尉派出三部人马，共三千多人。将领是个军司马，兖州军撤出营地后，他立即找到袁尚。
　　“小人见过少将军，想不到少将军能亲自率兵前来救援。还请少将军指示是否追击兖州军。”军司马说道。
　　“兖州军人多，等天亮他们回过神来，知道咱们兵少就不好办了。你立即让兵卒将营中粮食统统搬进城去，搬不动的立即烧掉。”袁尚吩咐道。
　　那个军司马领命而去，而旁边徐州军兵卒中，还有一个身披精甲的将领引起袁尚注意。在袁尚看来，那个将领和他旁边兵卒的装束稍稍不同其他徐州兵，却又说不出有什么不对。
　　“你是何人？”袁尚走过去问道。
　　“少将军忘了吗，在下糜家糜维。”那个身披精甲的将领淡淡说道。他二十多岁，身形健硕长得颇为坚毅。
　　袁尚恍然想起他就是上次攻打朐县时，那个死命保护糜浣跟韦氏的糜家族兵头目。也难怪他看向袁尚的眼神有些异样。
　　袁尚笑了笑，“我想起你来了，你忠心护主，死战不退，是条汉子。”
　　糜维心思复杂，袁尚年纪轻轻就立下赫赫战功，已然是这时有志青年推崇的对象，在早时糜维也打心里叹服这位少年英雄。可是上次徐州之战，袁尚统领青州军大肆抢掠，连主母和少主人也被掳去，这使糜维有种深深的耻辱感。
　　“少将军谬赞了，在下不过谨守使命而已。”糜维不冷不热道。
　　袁尚也不在意，问道：“朐县的守军跟糜家的族兵各有多少？”
　　“朐县县尉是黄运大人，有两千兵卒。我们糜家连同其他几家征集了三千多族兵，其中我们糜家出兵两千。”糜维已然不冷不热地答道。
　　袁尚暗暗吃惊，他知道徐州门阀势力很大，但想不到大到这种程度。仅是糜家的族兵就已经跟当地州郡驻军相当。而豪族门阀在那些州郡兵中的影响力也一定不小。
　　袁尚没有再问什么，而是让部下帮着驮运粮食。此时登岸的另外三千青州兵也赶到朐县城外。天一亮，夏侯渊、李典看清敌方虚实后悔得肠子也青了。但为时已晚，青州军、徐州军已经退回朐县。他们只能抢救些还未烧尽的粮食。
　　那个军司马带青州军到城南处屯驻，袁尚和一众亲卫则被带到府衙。朐县的县尉黄运，带着十几个本地豪强乡绅出到门外迎接袁尚。说来尴尬，上次袁尚带青州军寇略徐州，那些豪强乡绅也损失不少。可时过境迁，昔日的仇家敌人今日反而成了盟友，这让士族乡绅们态度尴尬。
　 　黄运是糜家提拔的一个县尉，他对糜家的这位女婿自然是极为客气。在他的引导带领下，其他乡绅对袁尚等人的态度也还算可以，毕竟要靠青州军保住身家性命。因为此时有传言兖州军不仅抢掠钱帛粮食，如果遇到抵抗就大肆杀人。十分明显，会奋起抵抗的只有手中掌握武装的士族豪强，如此兖州军屠戮的对象也包括他们。
　　县尉黄运设下筵席款待袁尚等人，酒酣耳热之际，那些士族乡绅也恢复平日里奢侈放浪的本性，他们频频扯谈和拍马起来。
　　“袁少将军当真是少年英雄啊，把粮食都烧了，看兖州蛮子如何围困我朐县。”一个六十多岁满脸油光的乡绅笑道。
　　“来来来！咱们再向少将军敬酒，感谢救命之恩。”黄运举起酒爵。
　　袁尚跟众人对饮了一爵，然后说道：“今年粮食歉收，兖州军又封锁住琅琊。我只能率万余人马前来徐州，但仅是城外的兖州兵就有两万以上。”说道这袁尚顿住了话语。
　　因为海船的问题，其实袁尚带来的只有八千多人马，虽然都是青州军中精兵，但跟兖州军相比人数上实在处于劣势。还有另一个原因，就是袁尚也得防备屯驻泰山的那伙兖州军，如此能否达成预设目标对袁尚等人来说是个不小的考验。
　　“这，这可如何是好？难道袁车骑没有能阻止曹操吗？”旁边一个中年乡绅问道。
　　“家父已经派人劝阻曹操，但曹操并不领情。”袁尚说道。
　　“陶使君有没有说如何应对？孙坚呢，他有没有来徐州？”众乡绅纷纷问道。
　　“这个，孙坚正跟袁公路对恃于丹阳，并没有出兵徐州的意向。”黄运也有些泄气地说道。
　　“诸位，朐县毕竟城小兵少，要是兖州军筹集了粮食再次来攻，咱们这些人马是抵挡不住多长时间的。依在下之见不如迁全县兵民退守下邳。”袁尚适时提议道。
　　“这怎么行！这万万不可啊！”那些豪强乡绅纷纷反对道。除了财帛粮食，他们的家业多是土地跟佃户。不到万不得已的时候，他们怎么肯放弃土地家宅。
　　袁尚、贾诩早就料到他们的反应，贾诩也已经跟袁尚说过应对的法子，那就是领兵前往下邳。如此那些豪强乡绅必定因为害怕兖州军来报复，而举家迁徙到下邳。
　　袁尚也不跟他们多说什么。以他的影响，要糜家将最后的产业迁到下邳不成问题。而其他士族门阀的死活不在他计较范围内。
　　三日后，郯城曹操军大营。
　　曹操心情十分烦闷，郯城本来就是个坚城，守军连同乡勇族兵有七千多人。臧霸又是个将才，在他的部署下，徐州军将郯城守得滴水不漏。饶是兖州军多准备了攻城器械，打起来也是十分费力。
　　曹操骑在“爪黄飞电”上，他下令让攻城的兵卒撤退歇息。
　　“臧霸真是个对手，要是换做徐州其他地方的守将，不是城池陷落就是弃城投降了。”于禁说道。
　　乐进让兵卒给他卸下铠甲，他恼怒道：“下次再给我一千刀盾手和更多的弓弩手。”
　　曹操眯眯眼，要不是粮食紧缺，他才不会为了急于攻城，而用消耗兵卒的蛾傅之法。
　　“父亲，秒才叔父回来了，他……”曹昂策马上前支支吾吾道。
　　曹操心中一惊，问道：“秒才曼成吃了败仗？难道青州军当真在朐县登岸了？”
　　曹昂点点头，随后夏侯渊耷拉着脑袋，提着兜鍪跪在曹操面前。
　　“秒才，这是怎么回事，曼成呢？”曹操急问道。
　　夏侯渊神情悲愤羞怒，“属下无能，让青州兵在朐县登岸，还夜袭了我军大营。粮草被青州军焚烧殆尽，末将不得不退回郯城来。曼成将军为了阻截青州骑兵的追击亲自带兵断后，结果死战之下身负重伤。”
　　“曼成他在哪？”曹操追问道。
　　“送到营地里让随军郎中治疗了，性命是保住了，可没有几个月是站不起来的。”曹昂答道。
　　“秒才将军，青州军有多少人？”戏志才问道。
　　夏侯渊将战况说了一遍，“因是青州军夜袭，先时未曾看清。而后天亮才知道前后仅有四五千人。”
　　荀攸点点头，“这就对了，子孝、元让将军他们未曾传来消息说青州军南下，如此青州军就是从海路来了。若如此他们至多不过七八千人马。”
　　曹操沉默不语，他紧紧握住腰刀刀柄。
　　“主公，下令子孝袭击齐国吧，给那些青州人一点厉害瞧瞧！”乐进恼怒道。
　　“主公不可！”荀攸急劝道，“青州军兵马不下六千万数，他派遣几千兵马出击，然主力还在青州。他们肯定早有防备，若是贸然出击只会中了圈套。”
　　“袁尚显然是想凭着几千兵马在徐州跟咱们周旋。有元让将军他们封锁住琅琊即可，可让子孝将军前来跟中军汇合。”戏志才建议道。
　　“传令子孝撤出泰山。”曹操下令道。他现在急需集中力量迅速击破徐州军。
　　“只要袁尚不倾力南下就好办，咱们可放弃郯城直扑下邳。几千青州军并不能帮助陶谦守住多久。”荀攸建议道。
　　“青州连年征战钱粮匮乏，往年军粮都要冀州供给。今年又是大旱，袁绍在冀州自顾不暇，袁尚就是有心倾力南下，也筹集不出那么多粮草，除非像我军这般取粮于敌。”戏志才说道。
　　“志才、公达，你们说朐县的那些青州兵是固守城池还是会去下邳。”曹操问道。
　　“青州军已然登岸，朐县不过偏东的一小县城，那里已经不能影响战局。只要防备我军南下后，他们跟郯城的徐州军合流。”荀攸分析道。
　　“让吕虔率一万兵卒留下监视郯城，秒才你重新整编好所部兵马，明日立即直扑下邳！”曹操决绝道。
　　三日后，袁尚率部撤出了朐县。
　　夏侯渊所部退败后，张辽、太史慈两将率一千精骑尾随袭击。他们一度取得歼敌两千的战果。但殿后的李典选了一处险要死守，张辽他们强攻不下给袁尚召了回去。
　　四千多青州军开出城外，糜家两千族兵也护着在朐县的家丁佃户还有钱粮家产南下。其他士族乡绅既急又怒，糜家多将家业转变成商业，即便没有了田产他们也伤不着筋骨。而在糜家带头下，其他几家家业小的豪强士族不得不跟着举家南去广陵避祸。
　　不过一日功夫就发展成朐县全县兵民都一齐南迁。
　　“公子，第一步谋划已经达成，这么多人南迁广陵避祸，必然给陶谦他们更大的压力。咱们只要在一旁煽风点火，不难劝说陶谦将剩下的人丁钱粮迁到青州避难。”贾诩说道。
　　“话虽如此，但要带着那么十万数的人丁，突破兖州军包围北上青州，这可不是一件易事。”袁尚担忧道。


第147章 两难
　　广陵盐渎。
　　大大小小的海船陆续停靠在泊位上，青州兵纷纷下船登岸。他们多是晕船的兵卒，此时战力大打折扣，好在广陵远离交战前线，他们不需要立即投入作战。但弊端就是此处距离下邳，比之朐县到下邳足足远了一倍的路程。
　　糜家的大海船很好认，当地官吏和守军得到消息后，开始给青州军供应粮食和一些辎重。
　　郭嘉在几个狼卫的搀扶下也下船登岸。
　　“先生，要不要找顶软轿来？”负责保护郭嘉的狼卫问道。
　　郭嘉摆摆手，“还是脚踏实地的感觉好啊！我就这么走着就好。”
　　这时两个青州军将领走过来。浓眉大目，神色严谨的徐晃禀报道：“郭军师，守军答应供给粮食，咱们也让兵卒在北面按扎营帐。不过可能要两三天他们才能恢复过来。”
　　“有公明将军你们主持驻扎，我还能不放心么？让张A将军派出斥候到下邳联络少将军，他们可能已经到那了。”郭嘉说道。
　　“军师，您尽管安心歇息，带兵的事由我们去做就好。”一同前来的赵云说道。
　　“曹操他们十万大军围徐州啊，咱们只有这八千兵马，哪能容得半点疏忽。你们要多派斥候探听消息。”郭嘉顿了顿，“还有一事要子龙你派人去做，你选出几个机灵的亲兵，扮成平民到扬州送封信函。”
　　赵云也不多问，立即答应下来。
　　同一时刻，冀州邺城。
　　袁绍正在跟几个幕僚一起商议筹办粮食的事，陈琳快步走上前递上一份信函，“是少将军遣人送来的。”
　　袁绍拆开火漆默念起来，因为他派出高柔去调停曹操陶谦之间的战事，在这时袁尚来信说明徐州的战况有变。果然，袁绍看了信件后脸色阴晴不定。
　　“主公，三公子怎么说？”逢纪关切地问道。
　　“显甫说曹操在徐州连战连捷，已经打到东海郡的郯城，再有几日的话恐怕会占领东海全境。陶谦多次向他求援，此时显甫已经率兵一万乘海船至东海郡了。”袁绍说道。
　　“啊！这怎么行，曹操还是咱们的盟友，三公子这么冒失地掺和进去，等于跟曹操开战了啊！”郭图不无恶意地说道。
　　“起码也要等主公派的使者传回消息后，再决定是否出兵。”辛评也附和道。他特意强调袁绍派出的使者，意在说明袁尚不服袁绍的号令，在关乎袁家走向的大事上私自做主。
　　“曹操气势汹汹，言复仇是假，图谋徐州是真。要是他故意拖住高柔，那么等兖州军占据了整个徐州，高柔也谈不拢什么。”逢纪反驳道。
　　“那么为了亲近袁公路的陶谦，咱们就跟帮主公抗拒袁公路的曹操翻脸么？”郭图讥讽道。他强调袁术陶谦是一方盟友，袁绍曹操是另一方盟友。
　　“此一时彼一时，陶谦已经向主公示好，他必然不会再为了袁术开罪咱们。而曹操在中原发展极快，其实力已然能抗拒我冀州！不趁机削弱他的实力，遏制他扩张的念头，等徐州沦为他囊中之物后，下一个州郡就会是冀州了！”审配也加进辩论中。
　　“友若、公与，你们都说说该帮曹操，还是该帮陶谦。”袁绍问道。
　　“其实主公跟曹操相识已久，应当更熟知他品性。此君是忠是奸，是敌是友，主公心中应该早有定夺。”荀谌还是模棱两可地将问题抛回去。
　　袁绍沉默好一阵，然后说道：“曹孟德看似忠心清高，实则心中奸诈狡狯。他小时候为了躲避长辈管教竟然使诈欺瞒。在洛阳时相处的那些时日，他也是行事奸诈异常，坑害他人是常有的事。”
　 　年轻时跟曹操一起，袁绍显然吃了不少亏。更重要的是，一直以来曹操都表现得比袁绍出色，袁绍虽然表面不说，但心中充满嫉妒怨恨。曹操对袁绍还算客气，比如奉袁绍为盟主，又助袁绍抗拒袁术。但曹操骨子里那种不屑是袁绍能察觉的。就像关东豪杰会盟时，曹操屡次反驳袁绍的决定，甚至大骂耻于跟关东诸侯为伍，这让袁绍这个盟主大丢面子。
　　“这说明曹操此人做事好行诡道。”沮授答道，“曹操虽是我冀州盟友，但此一时彼一时。如今袁术龟缩扬州，河北又已平定。环顾四周，兖州才是最大劲敌，故此我军已不需再依仗曹操什么。”
　　“并州全境未平，黑山贼飘忽不定，河内有张扬盘踞，眼前我冀州的对手此二方也。”许攸也掺和道，“然张扬乃曹操私党，其抢占上党、太原，矛头不言而喻地对准了咱们。如此咱们还需客气么？”
　 　沮授难得赞同道：“然也，环视天下态势。我冀州占据河北、青州。董卓一脉西凉军几乎败亡殆尽，关中现乃荒芜之地。袁公路自上次失利，虽还有一定实力，却被孙坚拖在丹阳。袁术、孙坚两家一时半会不能决出胜负，对中原格局影响不大。刘表空有十余万带甲兵士，却是个守成之主，其也还有孙坚牵扯，不能北上逐鹿中原。剩下诸如张济不过一郡之实力，益州偏居一隅。能对主公的大业构成威胁的只有盘踞兖、豫二州，妄图挟持皇帝陛下，今又要吞并徐州的曹操！”
　　郭图辛评没有再反驳，毕竟局势明摆在那里，对冀州构成最大威胁的只有曹操一家。
　　“曹操从未将我放在眼中，他明面恭敬谦卑，我也知道他心底恨不能将我扯下去。他在徐州、并州做挑衅，咱们就该狠狠地回应他！”袁绍激怒道。其实他说这话很大原因是个人对曹操厌恶的积深。
　　“报！高柔大人在外头求见！”传令官禀报道。
　　“啊！快快让他进来！”袁绍急忙道。
　　进到议事大堂后，高柔向众人行了个晚辈礼，“在下无能，辜负袁车骑重托，未曾调解得了曹操陶谦双方休战。”
　　沮授、逢纪等人并不吃惊，因为曹操要吞并徐州的意图十分明显。断然不会因为给袁绍面子而放弃。高柔将在曹操军营中发生的事诉说了一遍，还说了自己在徐州的所见所闻。
　　“岂有此理！曹阿瞒欺我太甚！”袁绍恼怒道。
　　“曹操残杀郡县吏民，此乃攻心之策。现今徐州上下对兖州军惧若虎狼，那些小县城自然是不敢反抗而立即归降。徐州只剩下几个大城了！”逢纪急道。
　　“看来三公子没有做错，反而是提前反制了曹操。”审配附和道。
　　袁绍脸色阴晴不定，他握紧拳头，“但愿显甫能遏制住曹操的野心。但咱们也不能闲着，传令冀州幽州全部吏民皆打井挖渠，确保今冬麦种！再给我传令显甫，让他随机决断，不必有所顾忌。”
　　朐县的豪族跟平民大都迁去广陵避难，只有糜家的族兵和家丁跟袁尚军前往下邳。从朐县到下邳，比从郯城到下邳远了两天多的路程。加上糜家钱粮产业众多运输不便，袁尚军到达下邳地界时，曹操军主力已经屯驻下邳城北。
　　糜维已经派人先去通知糜竺，等青州军开赴下邳城东时，城门立即敞开，里面涌出四千多兵卒掩护青州军入城。兖州军发现情况后蠢蠢欲动，但徐州军、青州军戒备森严，始终不给他们可趁之机。
　　一队徐州兵接近了袁尚的中军，为首的是个红脸大将。袁尚对他自然熟悉，正是关羽。
　　“三公子有礼了！在下奉陶使君之命接公子进城。”关羽说道。话虽客气，但他心底那股傲气却不减。
　　“有劳关将军了，只是我这几千兵马就屯驻城东吧，也好跟下邳互为依仗。”袁尚说道。
　　“那是再好不过了，下邳城收容了不少兵民，空闲的地方实在不多。”关羽答道。
　　袁尚让张辽、太史慈等人一边戒备，一边指挥兵卒扎下营垒。等他们布下防备后，袁尚才带着几百近卫进下邳城。
　　一进城门，袁尚就看到站在那里的刘备三兄弟。
　　“三公子，刘备奉陶使君之命，在此等候已久了！”刘备施礼道。
　　袁尚微微一笑，“玄德公客气了，有劳你在此等候。”
　　“哼！你倒知俺大哥在这站了多久，可你磨磨蹭蹭才进来！”黑脸的张飞闷声道。
　　“你是何人，竟敢辱骂我家公子，可要尝尝俺的刀口么？”跟在袁尚后面的许褚立即骂道。
　　“翼德你且住口！”刘备大声呵斥，接着他对袁尚道：“我这兄弟是个浑人，他不懂礼数，请三公子勿要见怪。”
　　“我让部下在城外驻扎，如此慢了进城。”袁尚解释道。
　　“公子果然是行军严谨，还请跟我一同去见陶使君吧！”刘备说道。他将袁尚带到了州牧府。
　　袁尚跟刘备短短的会面中，相处得并不融洽，双方的积怨从冀州界桥之战一直到青州之战，他们在战场上面对面死拼过，自然不会轻易化解敌意。
　　陶谦在两个儿子搀扶下带着几个部下接见了袁尚，并设下筵席款待袁尚、贾诩。
　　虽然驰援的青州军不多，但这表明袁绍、袁尚父子是站在自己一边的，有了这么个靠山，陶谦安心不少。两人见面，陶谦自然是极力称赞了袁尚一番。上次双方是仇家敌手，这次能同坐一起把酒言欢，这也是世事无常了。
　　“少将军，广陵已经传来消息，说你部五千多人马在那登岸。只是那么些兵马，还远远少于曹操啊！”陈登说道。
　　“元龙先生，兖州军重兵屯驻泰山，又占据琅琊全境，已然遏制住我军南下通道，兖州军显然在琅琊设防，戒备着我军南下。要是从陆路发兵南下，必要强攻琅琊。如此不仅费时费力，屯驻泰山的兖州军对我青州也是个威胁。”贾诩解释道。有些事袁尚不好开口，只能他这个随从来说。
　　陶谦等人沉默不语，贾诩的解释合情合理，但青州军兵少，很难左右战局。
　　“袁车骑怎么说？”陶谦突然问道。
　　“父亲对曹操的暴行也十分愤慨，他已经派人去劝阻曹操，但曹操的险恶用心昭然若揭，恐怕会是无功而返。”袁尚长长叹了一口气，“恰逢今年大旱，冀州因粮食不足，已裁撤了部分兵卒，否则大军南渡河水就能逼退曹操。”
　　“那少将军看我等能否击退曹操？”陈登问道。
　　“这个，恕我直言，下邳、郯城等地都成了孤城。曹操兵多，可以一面围城，一面集中起兵马逐个击破。固守下邳实在是胜算很小。”袁尚说道。
　　“非也，少将军恐怕说漏了一件重要的事情，兖州军也缺粮。他们能围城多久？”陈登反驳道。
　　“请问元龙先生，下邳有多少兵马？”贾诩问道。
　　陈登犹豫了一下，说道：“连同朐县等地来的兵卒，约有三万两千多兵马。城外的曹操军不过五万数，即便有后续援军也不过六万数。所谓十则围之，倍则战之。他们不过多我军一半，必不能轻易拿下下邳。”
　　“依在下看来攻破下邳不费吹灰之力！”贾诩放言道。
　　“啊！”陶谦一众下属纷纷惊呼，或是惊讶，或是不屑。
　　“你这老儿莫要口出狂言，俺们好几万人，任凭他曹操有通天之能也休想轻易攻破下邳！”张飞大声呵斥道。
　　“哈哈，诸位大祸临头还不知道么，在下所言并非有虚！”贾诩朗声道，“徐州可谓得天独厚，今年江水以北皆大旱，而徐州因江河湖泊众多，受灾最小。”
　　“啊！”陈登惊呼一声，颤声道：“水攻！”
　　众人不明所以，而贾诩解释道：“今年虽然大旱，然下邳北面有微山湖、泗水等水泊。要是曹操大肆引湖水进泗水，再以大水灌城，诸位想即便城中有六千万大军，又当作何抵挡？”
　 　此言一出众人纷纷惊恐不安，下邳的繁荣得益于水流。此处水源充足，农业发达，又处于交通要道，于是成了徐州治所。但有利的一面自然有弊的一面。水源充足也给了敌方运用水攻的机会。如果徐州军实力占优势，他们大可以跟敌方进行野战，阻止对方利用水攻。但现在这种战况下，他们只能龟缩下邳城固守，只能眼睁睁看着曹操积水灌城。
　　袁尚心中暗自点头，他隐隐记得历史上曹操攻徐州时，陶谦是退守郯城的。为什么不坚守下邳这个治所，这其中也有顾及敌方水攻的因素吧。所以说下邳并不是一个理想的坚城。
　　陶谦沉默不语，但他的手微微颤抖。糜竺、曹豹、曹宏、陈登等人都是眉头紧锁。刘备也是低头苦思应对之策。
　　“怕他个鸟！”张飞站在刘备身后大声道：“如此甚好，俺们倒不如冲出去杀个痛快，总比窝在城里做王八强。”
　　“翼德你住口！”刘备大声呵斥，“此处哪轮到你说话！”
　　“唉！玄德公不要责怪张将军，他说得没错。要是老守在城里，等曹操囤积够大水后，咱们都被淹成王八！”袁尚说道。
　　张飞撇撇嘴，没再说什么。刘备则问道：“三公子您的意思也是跟曹操决战？”
　　袁尚摇摇头，“兖州军人多势众，又是百战精兵，要是出城野战咱们恐非对手。在下的意思是退守广陵。”
　　“也只能如此，下邳是守不住了。”陶谦感叹道。
　　“其实退守广陵也非上佳之策。下邳一破，各地必定望风而归降曹操。兖州军取得了粮秣，那他们再攻破广陵实在易如反掌。”贾诩阴沉道。


第148章 名门
　　因为大敌当前，筵席上众人都没有什么兴致。而袁尚贾诩提出不敌兖州军时，陶谦那些幕僚们更是心情复杂。
　　“诸位大祸临头还不知道么，在下所言并非有虚！”贾诩朗声道，“徐州可谓得天独厚，今年江水以北皆大旱，而徐州因江河湖泊众多，受灾最小。”
　　“啊！”陈登惊呼一声，颤声道：“水攻！”
　　众人不明所以，而贾诩解释道：“今年虽然大旱，然下邳北面有微山湖、泗水等水泊。要是曹操大肆引湖水进泗水，再以大水灌城，诸位想即便城中有六千万大军，又当作何抵挡？”
　 　此言一出众人纷纷惊恐不安，下邳的繁荣得益于水流。此处水源充足，农业发达，又处于交通要道，于是成了徐州治所。但有利的一面自然有弊的一面。水源充足也给了敌方运用水攻的机会。如果徐州军实力占优势，他们大可以跟敌方进行野战，阻止对方利用水攻。但现在这种战况下，他们只能龟缩下邳城固守，只能眼睁睁看着曹操积水灌城。
　　袁尚心中暗自点头，他隐隐记得历史上曹操攻徐州时，陶谦是退守郯城的。为什么不坚守下邳这个治所，这其中也有顾及敌方水攻的因素吧。所以说下邳并不是一个理想的坚城。
　　陶谦沉默不语，但他的手微微颤抖。糜竺、曹豹、曹宏、陈登等人都是眉头紧锁。刘备也是低头苦思应对之策。
　　“怕他个鸟！”张飞站在刘备身后大声道：“如此甚好，俺们倒不如冲出去杀个痛快，总比窝在城里做王八强。”
　　“翼德你住口！”刘备大声呵斥，“此处哪轮到你说话！”
　　“唉！玄德公不要责怪张将军，他说得没错。要是老守在城里，等曹操囤积够大水后，咱们都被淹成王八！”袁尚说道。
　　张飞撇撇嘴，没再说什么。刘备则问道：“三公子您的意思也是跟曹操决战？”
　　袁尚摇摇头，“兖州军人多势众，又是百战精兵，要是出城野战咱们恐非对手。在下的意思是退守广陵。”
　　“也只能如此，下邳是守不住了。”陶谦感叹道。
　　“其实退守广陵也非上佳之策。下邳一破，各地必定望风而归降曹操。兖州军取得了粮秣，那他们再攻破广陵实在易如反掌。”贾诩阴沉道。
　　陈登一改往日放浪，皱眉问道：“既然我徐州不论如何都难逃败亡，那袁少将军还出兵到此作甚？”
　　贾诩长叹一声，“曹操乃袁公至交好友，前番又助袁公抗击袁公路，两家交情自然匪浅。然，我家公子与陶使君、糜先生有过相护相助的誓约，二来曹操之暴行天人共愤，试问我家公子怎能坐视邻里遭受屠戮？故此纵然不敌，也要尽一份伸张正义之心。”
　　袁尚心中苦笑，这个时代的文士说起话来往往离不开大义，纵然行的是丧尽天良的勾当，也要打起大义的旗号。
　　其实陶谦等人都明白，袁尚最大目的是遏制曹操的扩张，毕竟身旁有一个雄心勃勃的强邻，那睡觉也不安稳。
　　“咳咳！那，少将军……”陶谦不断咳嗽，他脸色变的潮红，“少将军认为我该如何保全……”
　　袁尚犹豫道：“有道是留得青山在，哪愁没柴烧。曹操兵锋强劲，陶使君不妨先行避让，待冀州安稳下来父亲必声讨曹操，还陶使君一个公道。如果陶使君不弃，我青州还是可以容您安身的。”
　　“啊！少将军你这话是说，让咱们将徐州拱手相让么！”曹豹惊呼道。其他人也是惊怒惶恐。
　　“拼了一条性命又如何，怎能将大好基业拱手送给曹贼！”张飞怒声道。
　　这回刘备没有呵斥张飞，他心中也是焦虑异常，好不容易得到的一块基业，要他突然放弃，心中还真不是滋味。
　 　糜竺这个别驾从事始终没有开口，自从跟袁尚联姻后，他跟青州的纠葛越来越深，糜家在青州购置不少产业，而他们也帮了袁尚不少忙，诸位年初时购买粮食、招募工匠之类。要站在糜家家主的立场看，只要袁尚开出足够丰厚的好处，糜竺是乐于举家迁徙青州的。经营家业需要个安定的环境和强大的靠山，青州兵势强盛袁尚又是姻亲，那里无疑比徐州更加安全可靠。但正是因为跟袁尚结亲，糜竺为了避嫌，凡是涉及袁尚、青州的事，他都少开口。
　　“行军这许久想必公子也累了，子仲你带三公子到别馆去歇息，容我再想想。”陶谦虚弱道。
　　袁尚知道不能操之过急，他只需制造个紧张的态势，陶谦就不得不为自家的安危考虑。于是袁尚跟贾诩辞别众人，在糜竺的带领下去陶谦安排的别馆休息。
　　出了州牧府，糜竺让袁尚上了自己的马车。
　　“公子你早就有让陶使君放弃徐州的打算，是否？”糜竺问道。
　　“为将者，当知攻守。兵法有云：‘少则能逃之，不若则能避之。小敌之坚，大敌之擒’。曹操此次出兵其实是经过缜密谋划的，乃是必胜之局。”袁尚说道。
　　“必胜？那倒不见得吧。”
　　袁尚摇头叹息，“曹操为何选这个旱灾的当口寇略徐州？其一是掠夺钱粮，其二是算准因为缺粮，冀州青州不能出兵相救。要是没有外援，曹操又采用‘取粮于敌’的战法，徐州的破灭不可避免。”
　　糜竺摇摇头，“陶使君恐怕当真老了，已不能护佑徐州。但公子开罪了徐州豪门士族，他们是不可能接纳你的。”
　　“曹操同样也开罪了徐州的豪门士族，只要他们不接纳曹操我就无忧。”袁尚轻笑道。
　　“说实话，公子你出兵徐州有何图谋？”糜竺严肃地盯着袁尚。
　　袁尚知道应该跟糜竺交一些底，于是说道：“我不能便宜了曹操，徐州更不能让他轻易拿去。只要能给曹操增添麻烦，就有出兵徐州的必要。”
　　糜竺思绪复杂，他无奈道：“公子你劝说我等避祸青州，其实已经说动陶使君了。”
　　“但是陶使君并未答应啊！”
　　糜竺摇摇头，“我跟陶使君多年，深知其为人处事。他面上是说考虑，其实已然有避祸他处，保全乡里家小的想法。所顾忌乃其他豪族门阀尔。”
　　袁尚心中一动，说道：“只要糜先生能迁徙青州，其他豪族门阀关我何事？”
　　“唉！要不是兵灾频繁，谁愿背井离乡？”糜竺无奈道，“在下愿意迁移青州，还可帮公子说服一些跟糜家亲近的豪族乡绅，不过公子可要许诺扶助他们在青州立足。”
　　袁尚倒不在乎那些士族乡绅，虽然他们手中有不少人丁，这时的当权者也以接纳豪杰为荣，但袁尚更乐于接纳独立的平民。
　　“在下说过，只要糜家能来青州就好，其实还有一事请糜先生帮忙。”袁尚说道。
　　听袁尚这么说，糜竺心中微微一动，这说明袁尚是十分重视糜家的，如此他对举家迁徙没有了顾忌。
　　“公子且说来，只要在下能帮得上。”
　　“早年间青州的人丁多流亡他处，今缺乏各类工匠。我想让糜先生说服那些工匠一同迁徙青州。”袁尚慢慢地说道。
　　糜竺愣了一会，明白袁尚的意思，答道：“徐州工匠多为官家和门阀大家所有。要是陶使君避难青州的话，那些官家的工匠自然一同去了，其他家族的工匠就难办了，不过在下会留意的。”
　　“我听闻陶使君手下有一支丹阳精兵，不知归谁统辖？”袁尚试探道。
　　“丹阳兵共四千多人，皆是陶使君在老家丹阳招募的亲兵。现由舍弟糜芳统辖。”糜竺一听这话，就知道袁尚想将徐州的根基都捞取过去。如此，糜芳统领的这支丹阳兵，也将是糜家抬高身价的重要砝码。
　　袁尚点点头，再跟糜竺讨论了一些迁徙青州的具体事宜。
　　五天后，张A、郭嘉等人也率领四千多青州兵来到下邳驻扎，在袁尚的示意下，青州军将营垒安在下邳城外地势高处。这段时间里，兖州军并没有大动作，但斥候却传来兖州军在下邳水源上游频繁活动的消息。
　　陶谦所谓的别馆，平常是招待贵宾之所。但这时除了袁尚等人，还入住了一些避难下邳的徐州豪族门阀。
　　郭嘉在赵云护卫下，也进到下邳，袁尚将郭嘉接到别馆。
　　“入住的人多了点，奉孝你将就着些。”袁尚说道。
　　“经过海上那么颠簸，只要不是海船船舱，就是草庐我也住得舒坦啊！”郭嘉笑道。虽然消瘦了许多，但他的精神终于恢复了些。
　　其实袁尚是十分在意郭嘉的身体的，除了禁止他迷恋神仙方术外，还规劝他禁欲禁酒。虽然郭嘉的身体还是较为孱弱，但好歹不是那副病怏怏的样子了。
　　就在几人进到别馆大门后的庭院时，恰好看到刘备三兄弟也在。其中关羽张飞侍立刘备后头，刘备则对一个三十出头的白衣文士说着什么。
　　白衣文士面带歉意之色，“劳烦刘将军来探望家父，不过出仕一事恕在下不能答应，家父久病缠身需要照料，我实在抽不出身来。”
　　刘备深深一揖，说道：“还请先生保重，在下会留意寻找那些名医为陈老先生治病的。”
　　白衣文士也拱手作别，这时刘备三兄弟看到袁尚等人。刘备显得心事重重，他跟袁尚打了声招呼后就匆匆离去。
　　那个白衣文士对袁尚拱手致意后也走进庭院过道。
　　“先生且等等！”袁尚喊道。
　　那个白衣文士停下脚步，问道：“不知袁公子叫唤在下所为何事？”
　　“先生也认得在下？还不知先生高姓大名？”袁尚也问道。
　　“袁三公子的大名谁人不知。”白衣文士微微一笑，“在下颍川人陈群，陈长文。”
　　“原来是长文先生，昔日在京之时在下跟令尊有过一面之缘，不知陈侍中现在何处？”袁尚说道。他心中暗暗惊呼，想不到陈群这个历史上魏国的辅政大臣竟然在下邳，在同住一个别馆。
　　“劳烦公子惦记，前些年西凉军寇略颍川，在下跟家父正避难徐州东海。如今兖州军寇略徐州，蒙陶使君照料，在下跟家父暂避在此。”陈群答道。
　　袁尚点点头，“想不到因一场兵祸在下跟陈侍中在此重遇，还请先生带我去探望陈侍中。”袁尚心中默默想起，历史上陈群确实举家到徐州避难，刘备赏识他的才干多次征辟，但陈群这个士族名门子弟并不领情。
　　陈群答应一声，带着袁尚等人来到别馆内一个院落。等陈群去通报后，袁尚被请了进去。
　　陈纪已经是个六十多岁的老头，虽然须发花白，但并没有陈群对刘备说的那样染病已久的样子。
　　“陈侍中，晚辈袁尚有礼了！”袁尚施礼道。
　　“哎呀，三公子快来坐！”陈纪赶紧让陈群招呼袁尚、郭嘉、贾诩三人坐下。
　　“陈侍中还记得在下？”袁尚问道。
　　陈纪抚了把长须，笑道：“是老夫辞官那年吧，公子跟令尊来送的老夫。当时你才十一二岁，但已经是洛阳有名的小才子了。”
　　回忆起京中旧事，袁尚也笑了笑，“难得陈侍中还记得在下，想不到一别好几年，在这徐州他乡能再次见到您。”
　　“老咯，老咯！”陈纪长长叹息道，“也不知这把老骨头是否要葬在这异乡。”
　　“方才听令公子说您抱病在身，不知是否严重？我青州倒是有几个名医，陈侍中要是不弃可来治病修养。”袁尚说道。
　　“唉，是腿脚的老毛病了，也不太碍事，只不过风雨天走不得路而已。长文他是夸大了。”陈纪说着皱眉道：“公子老是称老夫的官职，岂不分生了？我与你父亲算是同朝为官的旧交好友，不妨叫我一声叔伯。”
　　“那容在下称您一声陈世伯！”能跟陈纪攀上关系，袁尚自然是求之不得。
　　陈纪笑了笑，问道：“公子带兵来帮陶恭祖退敌的吧，不知外头战况怎样了？”
　　袁尚叹息着摇头，“曹操算准在此天灾之际侵犯徐州，我带来的兵马不多，不足以扭转战局。而曹操兵势凶猛凌厉，下邳怕是守不住了，陶使君不日就会下令撤离。”
　　“啊！这可如何是好？”陈纪惊呼道。
　　“陈世伯宽心，撤离下邳时不妨来我军中，如此可确保您一家周全。”袁尚建议道。
　　“啊，显甫你费心了，只是不知撤离下邳后你跟陶使君要去何处？”陈纪再问道。
　　袁尚犹豫了一会，说道：“曹操气势汹汹，摆出一副势必吞并徐州，谋害掉陶使君的态势。在下已建议陶使君暂避青州，等他日我父亲腾出功夫来，再打回徐州。”
　　“想不到才过上几年安稳日子，徐州又要变成交战的凶地了。”陈纪不住感叹。
　　“陈世伯，如今河北被我父亲平定，青州、冀州还算安稳之所，您不妨到那里定居。”袁尚邀请道。
　　“这个，只怕劳烦公子了。”
　　“陈世伯哪儿的话，您能到我青州定居，在下也能时常登门拜访请教。”袁尚说道。
　　陈纪想了想，徐州兵祸连连，还真呆不下去。如今稍为安稳的地方，除了偏居一隅的荆益，就只有河北了。
　　“那有劳三公子你为我家安排了，在下感激不尽。”陈纪客气道。
　　“哪儿的话，陈世伯只管安心，待撤离下邳之时，我会让一队兵卒护送您一家先行离开。届时安排世伯你乘海船先回青州。”袁尚说道。
　　“海船！这个使得么？”陈纪惊疑道。
　　陈群凑到父亲身边，说道：“如今徐州遍布曹操军，海路相对安全一些，只怕陶使君也会走海路去青州避祸，三公子如此安排乃甚为照料咱们家。”
　　“噢！那有劳公子你安排了。”陈纪感激道。
　　袁尚微微一笑，只要陈纪一家也到青州避祸，那陈群就跑不掉。历史上，陈群曾为曹魏的御史中丞，后又任吏部尚书，尚书令，镇军大将军，领中护军，并录尚书事总揽朝政。曹丕死后，陈群还受遗诏辅政。其可谓三朝元老，为曹魏制定礼制及官制，能竭忠尽职，是个治世之才。
　　顿了顿，袁尚又问道：“方才刘玄德也来探望陈世伯吗？您跟他是何时有的交情？”
　　“唉，哪有交情。”陈纪摆摆手，露出不屑的表情，“他因为我们家的名望，三番五次来招揽长文。”
　　“陈家乃是颍川望族，他来招揽长文兄长也不奇怪。”袁尚答道。
　　“哼，就那个贩屦小儿？”陈纪不屑的神情更加明显了，“小地方出来的乡民村夫，打出个汉室宗亲的名号就四处招摇，也不知是真是假。”
　　对陈纪如此抵触的反应袁尚见怪不怪，这个年代出身名门望族的这些人，大都清高自傲。他们当中很多人瞧不起名门士族以外的一切人，仿佛天生高人一等。


第149章 逃离
　　袁尚想起了方才来别馆的刘备，于是向陈纪询问此事。
　　“哼，就那个贩屦小儿？”陈纪不屑的神情更加明显了，“小地方出来的乡民村夫，打出个汉室宗亲的名号就四处招摇，也不知是真是假。”
　　对陈纪如此抵触的反应袁尚见怪不怪，这个年代出身名门望族的这些人，大都清高自傲。他们当中很多人瞧不起名门士族以外的一切人，仿佛天生高人一等。
　　时人也都以士族门阀为尊荣，士族中人自视甚高，家族间的联姻也要讲究门当户对。像袁家这种四世三公的大士族门阀，家中出来的子弟哪怕再不济，他人也会给三分面子。这也是陈纪对刘备傲慢敷衍，而对袁尚礼遇有加的原因。
　 　而曹操虽是官宦之家，但乃宦官之后，声誉上是远远不及袁家的。正是曹操的出身，使他体味到寒门子弟的辛酸，如此就有了唯才是举令的出现。另一方面，曹家毕竟是朝廷册封的世代官吏，其政治资本比不上袁绍，但比刘备却是丰厚许多。这也是历史上陈群拒绝刘备的征召，而后又投到曹操帐下的原因。
　　说起来袁尚对自己的父亲袁绍还是有几分信服的，袁绍虽然也是出身名门望族，但因是庶出，所以袁绍也能折节下士。虽然他骨子里是门阀士族那股傲气，至少也能做做表面文章。诸如沮授、田丰、审配等士大夫文人对他死心塌地，这不是没有原因的。
　　“说起来在下也听过令公子的才名，颍川果然多才子。”袁尚笑道。
　　“唉，跟公子比起来，小犬算得了什么。如果他是大雁，那公子就是凤雏。”陈纪笑道。
　　“青州尚缺文吏，不知长文兄可愿来任职？”袁尚试探道。
　　“这个，青州才俊何其多，而家父年事已高……”陈群婉言道。
　　“唉，长文年纪也不在小，是该某个任职了。蒙公子不弃，待去青州后老夫就让他给公子做个小书佐。”陈纪说道。
　　“长文兄大才，在下怎敢让他做个书佐。最少也是个郡守，亦或是从事。”袁尚高兴道。只要陈纪答应下来，陈群只有服从的份。
　　陈纪笑着直抚长须。陈纪也是望族名士，但他在朝中的官职不高。他自然想给儿子谋个好前程。而此时袁家，袁绍的声望一时无二。陈纪自然想让儿子搭上袁尚这条大船，以便日后再攀附上袁绍。
　　袁尚再跟陈纪唠叨一阵就辞别了他们父子，陈纪让陈群将袁尚等人送出去。
　　一出到院落，陈群向袁尚等人拱拱手，“三公子，蒙您照料，在下感激不尽。”
　　不等袁尚答话，郭嘉就笑道：“不久之后就要跟长文兄一起共事了，想不到啊！”
　　袁尚不明就里，但他能听出郭嘉语气里淡淡的讥讽。
　　“几年不见，奉孝兄你倒跟了三公子，如今也当上一州之重臣了。只是愈是身处要位，就愈要身正为范！”陈群硬邦邦地答道。
　 　陈群为人虽然清尚有仪、雅好结友，却也不苟言笑、公正直言。其实他们两人早就认识。在颍川时，两人都是颍川书院学子。但陈群出身名门望族，跟郭嘉相交不深，又见郭嘉平日里放浪形骸，自然而然地产生嫌弃厌恶之感。郭嘉又年轻，也是狂放不羁，除了荀几个好友，他也不屑于跟那些名门子弟为伍。一来二去陈群、郭嘉两人因几次冲突产生芥蒂，那时有荀这个和事老在，他们闹将不起来。可是分别多年后再次相遇，两人不自觉想起先时旧事。
　　“长文兄，你跟奉孝是旧识？”袁尚问道。
　　“昔日跟奉孝兄、文若兄他们同在颍川学院求学，倒是认识。”陈群答道。
　　“他乡遇旧识，此乃值得庆贺之事，不如今晚过我这来共饮一杯。”袁尚建议道。他隐隐察觉两人又矛盾，也想趁此机会化解掉，毕竟两人今后是要一起共事的。
　　“公子好意在下心领，只是大战在即，不当再宴饮，要是耽搁了军务，在下吃罪不起。”陈群拒绝道。
　　袁尚语塞，他想不到陈群竟然跟田丰那个老顽固有些像。
　　等回到房间里，袁尚才向郭嘉询问事情的缘由。
　　郭嘉委婉地诉说一遍，并解释道：“我跟他虽然牵扯个人私事，却不会因私废公。”
　　“想不到奉孝你这般潇洒之人也会记仇。”袁尚笑道。
　　郭嘉摇头苦笑，“倒不是我记仇，每次闹事之后我都是一笑而过。只是长文刻板得紧，每次都揪我的不是。”
　 　袁尚也不知如何处理两人的事。郭嘉是懒散放浪惯了，不是曹操、袁尚这样的君主是不能容忍他这般不治行检的臣子的。陈群清尚耿直，要是这样的人在手下任职，一定是三天两头检控郭嘉的。其实田丰、王修等人也是多次检控过郭嘉，但都被袁尚压下来。再则郭嘉虽然放浪懒散，大事上却是表现出色，田丰等人也就睁一只眼闭一只眼。
　　“恐怕今后奉孝不得清静了。”贾诩难得地笑道。
　　在袁尚心里，他更喜欢贾诩这样的臣子。不但才智高深，还懂得为人处事。不但善解上意，还懂得保全身家。虽然是个老狐狸，却也是仕途上的不倒翁。而郭嘉虽然才智非凡，却过于光芒四射，要是投在袁绍之类君主手下，恐怕命不长。
　　郭嘉摇摇头，说道：“长文有时虽然刻板，却是个难得的政才。他精通古今礼法吏制，擅长执法说理。要是在朝中，必是尚书之才。”
　　袁尚笑了笑，“看来奉孝还是他知己，不若我为你们两人劝说和解。”
　　“有些事是不能强求的，就是我愿意和解。但长文还是会秉公执法，如我触犯礼制，他还是会检举于我。”郭嘉直摇头，“我是不会因私而废公的，公子宽心。”
　　袁尚吁出一口气，没有再说什么。
　　兖州军大营。
　　曹操带着一众亲随视察下邳城外操练忙碌的兵卒。
　　“水源囤积得怎么样了？”曹操问道。
　　“秒才将军亲自在督促，再有一天就能积够了。”赶回曹操中军的程昱答道。
　　曹操用马鞭遥指下邳城，“父亲您等着，不久之后我就会取下陶谦小儿的头颅祭奠您！”
　　“主公，袁尚赶来跟陶谦汇合，他手下不乏才高之士，水攻之策恐怕会被识破。”荀攸提醒道。
　　“识破又如何？”曹操冷笑一声，“他们弃了下邳城更好，至少不用将此地变成一片湖沼。不过没了下邳，陶谦只能龟缩广陵，如此徐州指日可破。”
　　“只怕陶谦会寻求袁家的庇护，随青州军回青州或冀州。”荀攸再提醒道。
　　曹操沉默下来，其实几人之间心照不宣，复仇始终是个幌子，曹操的真正仇人不知所踪，吞并徐州才是曹操本质目的。
　　“袁尚几千人马，还想折腾出什么花样！”乐进不禁恼怒道。
　　“袁尚虽然区区几千人马，不能影响大局。我猜他出兵徐州，一来为了做出结交陶谦的姿态，二来是奔着糜家跟徐州的钱粮。”荀攸分析道。
　　“结交陶谦？”乐进不解道：“陶谦败亡在即，袁尚当真是盘算错了。”
　　“非也，乐将军只看到面层，却不知徐州之事。”荀攸摇头道，“徐州皆由豪族门阀把持，他们势力深厚，像陶谦也要看他们脸色行事。”
　　“如此又关袁尚什么事？”乐进不解道。
　　“咱们‘取粮于敌’，但这并非长久之计，待拿下徐州全境后还要安民修养，或是从兖州迁徙平民过来。但陶谦在徐州毕竟影响深厚，要是他日咱们跟袁家决战，而陶谦突然重归徐州招揽旧部，那我军背后就会空门大开。”荀攸解释道。
　　“此乃未知之数，咱们眼前是要攻破下邳城。”曹操坚决道。
　 　荀攸心思复杂，先时是程昱、戏志才等人出的这个，趁着天灾攻略徐州的计策。此举使青州军、冀州军只能观望不能救援，眼睁睁看着徐州被曹操吞并掉。但以战养战的负面后果也十分明显，兖州军在徐州积怨太深，打下徐州全境后平民的安置，生产的恢复是个大难题。经过此次惨烈的绞杀战，徐州人丁一定程度上的凋零不可避免。昔日殷实繁华之地恐怕要花上三年五载才能恢复元气。要不是袁家的势力发展太快，荀攸是不赞成这个策略的。
　　“主公，在下有一事相求。”荀攸说道。
　　“公达你尽管说来就是。”曹操爽快地答应。他对荀家两叔侄是十分倚重的。
　　荀攸犹豫了一下，还是劝道：“如若城破，主公只杀陶谦一人即可，请放过下邳满城平民。”
　　曹操脸色阴沉下来，“他们不帮陶谦抗拒我军，那我自然不会为难他们。但他们要是随陶谦死抗，我也不会手软留情！”
　　“乡民皆是蒙昧之辈，他们只是受了陶谦蛊惑罢了。主公要是真想稳据徐州，达成大业，那就要有容忍之量。毕竟民生才是霸业之根本。”荀攸劝道。
　 　曹操冷哼一声，所谓父子君臣。这个时代父子、子父的关系十分特殊。父叫子死，子不敢不死，否则就是大逆不道。杀父之仇不共戴天，这个是针对此时以孝道治天下而言。而妻子则是从属地位，刘备说的‘妻子如衣服’，就包括妻和子。像历史上曹操的父亲被杀，他可以大肆屠杀徐州平民泄愤。但儿子曹昂被杀，他则能容忍张绣第二次归降，至少表面上如此。
　　戏志才、程昱了解曹操的为人，他们没有出声，或是他们为达到成就曹操大业的目的，可以牺牲掉徐州这些被掳掠杀害的无辜平民。
　 　曹操策马而去，没有再理会荀攸。其实他心中也有苦楚，父亲不明不白地被杀害，凶手逃得了无踪迹，他满腔愤恨无处发泄，只能找陶谦做泄愤对象。上次徐州之战失利后，曹操冷静下来，转而依从荀攸之策向豫州发展，结果短短一年多他的实力大涨。但是被压抑住的仇恨心中酝酿发酵，此时爆发起来更加凶狠暴虐。不然依照曹操的才干和见识也不会做出大肆寇略杀害平民的事。
　　有些事一旦走出第一步很难再回头，就像曹操认定陶谦为杀父仇人，那他就要不计后果地复仇，不然他就会被天下人耻笑，亦或是鄙弃他不孝。但一口吞下徐州的恶果十分明显，他得到块荒芜的领地，还必须派遣大量兵力来防守。而不吞并徐州，一来无以圆复仇这个借口，二来在兖州东边的徐州始终是个不定因素，跟袁家决战时冷不丁是决胜关键。
　　天色灰蒙，下邳城东门南门同时敞开，两个城门各自涌出一万多徐州军兵卒。他们列阵戒备，监视着对面兖州军动向。一会后，大量的车马和平民也跟着涌出下邳，他们在另外约一万多兵卒组织下向南逃离。
　　战鼓声，号角声四起，一会后兖州军也开出营垒列阵。
　　“主公，攻击哪一部分？”乐进急问道。
　　撤到徐州的曹仁也来到中军请命，将两千多虎豹骑集结完毕的曹纯更是跃跃欲试。
　　曹操看着那些徐州兵，又看看涌向南去的平民，他问道：“公达、仲德、志才，你们看该如何作战？”
　　“徐州军虽然撤离，队形却并未混乱，他们必定组织严谨，防备我军进攻。其兵卒为了逃命必定拼死奋战，此时强行厮杀我军讨不到好处。”荀攸说道。
　　“就如此放他们走了？”乐进不忿地问道。
　　“公达说的不错，此时不能强攻。”曹操点头赞同道，“我军只需紧紧尾随，一日后他们的兵卒就会懈怠，而自顾逃命。那时再进攻必定事半功倍！”
　　乐进、曹仁等人觉得有道理，都表示赞同。
　　“子和，你率所部‘虎豹骑’紧紧跟着他们，随时向中军汇报战况！”曹操命令道。
　　“诺！”
　 　另一边，袁尚在五百近卫的簇拥下，指挥着八千青州兵有序地撤退。曹操军没有立即进攻，这给了徐州军和六万多的平民撤退时间。先前陶谦就已经疏散了很多平民。那六万多平民中，起码有一半是豪族门阀的佃户家丁。六万平民，加上三万的徐州军，这么庞大的队伍行动十分迟缓。幸好陶谦等人事先有准备，将殿后的兵马，组织平民的人马都分配好，如此虽然行动迟缓，却还算有序。
　　傍晚，近十万数的徐州军民就在官道旁夜宿。长长的队伍四处燃起篝火，远远看去如点点繁星，又如一条盘踞着的火龙。
　　袁尚带着一众部属策马巡视，他们越看越是眉头紧锁。此次撤离徐州军多带钱粮，能带走的东西一并带走，剩下不能拿走的也都烧毁，下邳已然是座空城。但是所带钱粮辎重多了，不但影响行军速度，还要很大一部分兵卒组织搬运。
　　很快袁尚等人找到了陶谦和他几个幕僚。
　　经过一天赶路，陶谦显得更加憔悴了，两个儿子他喂着汤药。
　　看到袁尚赶来，陶谦问道：“三公子，你看曹操并未追击，这是为何？”
　　“咱们防备得严谨，曹操没有可乘之机。”曹宏说道。
　　袁尚摇摇头，“这只是其一。咱们撤离一段路程后，兵卒就会懈怠下来，那就是曹操发动进攻之时。”
　　“我看未必，只要咱们防备得严谨，怎么会给曹操可趁之机！”糜芳反驳道。他对自己手下的“丹阳兵”十分自信，正想建立战功。可是“丹阳兵”是陶谦的亲兵，自然是要护卫陶谦左右。
　　“少将军说的是，逃亡一段路程后兵卒必会懈怠，即便防的再严谨，也泄了锐气。一旦战事不顺，很可能是溃败的结果。”陈登担忧道。
　　“这逃又不是，守又不是，还不如冲上去拼杀！”站在刘备身后的张飞又抱怨道。
　　“舍弟胡言乱语，诸位莫要见怪。”刘备歉意道。
　　跟在袁尚身后的郭嘉则眼前一亮，说道：“这位张将军说的是，一味撤退只会给兖州军可趁之机。不如主动出击，不但可打他个措手不及，还能拖住他们主力，给运送辎重的队伍争取机会。”
　　“倒是个好法子。”糜竺说道。糜家的钱粮家产多用马车押运，已经朝广陵而去，依照他们糜家马车的速度，曹操军是追不上的。一旦家小资产没有后顾之忧，糜竺就安心下来。
　　“谁人可领兵突袭曹操军？”陶谦问道。
　　曹豹没有吱声，这个苦差事他不愿做，也做不来。袁尚更是没有做声，他犯不着为了徐州和陶谦而去拼命。
　　刘备看看众人，再看看陶谦，一咬牙请命道：“陶使君，如蒙不弃，在下愿率兵突袭曹操军。”
　　“好，好！玄德果然是值得托付之人。”陶谦咳嗽一阵，然后将调动一万卒的兵符递给刘备。
　　刘备郑重地接过调兵兵符，“在下定当竭尽全力阻截曹操军！”
　　袁尚趁机问道：“陶使君考虑得怎么样了，是退守广陵拼死抵抗，还是到我河北避难？”
　　此言一出众人都肃静下来，等待陶谦的决定。
　　陶谦不住地咳嗽，他摇摇头，又点点头。


第150章 北上
　　因为陶谦的倚重，刘备不得不硬着头皮接下突袭曹操军的任务。
　　“好，好！玄德果然是值得托付之人。”陶谦咳嗽一阵，然后取出调动一万卒的兵符递给刘备。
　　“在下定当竭尽全力阻截曹操军！”，刘备郑重地接过调兵兵符。
　　袁尚趁机问道：“陶使君考虑得怎么样了，是退守广陵拼死抵抗，还是到我河北避难？”
　　此言一出众人都肃静下来，等待陶谦的决定。陶谦不住地咳嗽，他摇摇头，又点点头。
　　“我这一走，徐州的百姓怎么办？”陶谦虚弱地反问道。
　　“可是我军非曹操对手，如此下去百姓还不是跟着受累？”曹宏劝道：“大人并非自顾逃命，此番远走乃暂且退避，是更好地保全徐州的百姓啊！”
　　“曹宏，你这是蛊惑陶使君将徐州拱手相让给曹操么！”糜芳喝问道。
　　“在下只是就事论事，如今战局对我军十分不利。连下邳都失守，广陵也并非可守之地啊！不如暂且退却，不仅可避免死伤，还能保全实力。”曹宏狡辩道。他本是陶谦心腹，投靠袁尚后受命在陶谦身旁敲边鼓。
　　“大人，如此交战下去对咱们十分不利，不若退去青州。”糜竺终于开口劝道。
　　陶谦一边咳嗽一边叹气，“并非我愿弃徐州而去，实乃无能为力啊！”
　　“大人不要伤心，只要保全实力，他日自有东山再起之时。”曹宏劝道。
　　陶谦犹豫了一阵，问道：“兖州军追得紧，该如何退去青州？这些百姓和辎重又该如何处理？”
　 　陈登见陶谦已经决定，只得说道：“还是要让玄德将军去突袭曹操军，给我等争取时机。至于百姓，让愿跟大人去青州的，随袁少将军和玄德将军从陆路北上。其余百姓先护送到广陵，之后向曹操递上一份文书，说陶使君退出徐州，让曹操不再添加杀戮。而陶使君和诸位大人押运辎重从海路北上。”
　　陶谦点点头，“就按元龙说的办，不知袁少将军认为可好？”
　　“十分妥当。”袁尚自然不能挑剔什么。
　　陶谦深深闭上眼睛，一会后他向刘备招手。刘备走上前伏下身去，他以为陶谦放心不下，还有什么吩咐。
　　陶谦虚弱道：“我年事已高，又染病在身，已不能再有什么作为。此次离开徐州，必无重归之日。玄德你乃汉室皇族室之后，德广才高，只是困于浅水不得舒展抱负。今将徐州牧的印信传与你，盼日后玄德你能在袁车骑护翼下重掌徐州。”
　　众人都惊讶异常，虽然先时陶谦有将徐州相让的意向，但他们想不到陶谦竟然在这个时候将印信传给刘备。虽然此时徐州几乎沦陷殆尽，但此举无疑是将剩下三万徐州兵交给刘备。
　　“备何德何能，请大人收回成命！”刘备上前扶住陶谦，他眼中溢出热泪，“备守不住彭城，使下邳遭受兵祸，此已是辜负使君重托。今使君又将徐州的前程托付，备如何敢再让这几万吏民的前途断送！”
　　陶谦紧紧握住刘备的双手，“玄德，值此危难之际你就莫要再推辞。等袁车骑发兵征讨曹操，你就以这印信收复徐州。”
　　“大哥，使君一片真心托付，你就收下吧。”张飞在一旁劝说道。
　　刘备摆手示意张飞禁声，“两位公子皆是一时俊才，使君为何不托付之。”
　　陶谦看看身旁两个儿子陶商、陶应，摇头道：“他二人自小在我庇护下研习经文学问，对于军务政务是陌生得紧，远不如玄德你履历深厚。”
　　“玄德，陶使君这于危难之际托付如此大事，分明是对你的信赖。如再推辞，岂不是说不愿领这份诚心？”陈登劝道。
　　刘备又是犹豫一阵，见推辞不过只得对陶谦深深一拜，“备定倾力而为，不让使君失望。”
　　陶谦欣慰地笑了笑，再对两个儿子说道：“你们两兄弟不宜出仕为官，但守得几分家业，安心做学问去吧。”
　　陶商、陶应是慈孝之人，对陶谦向来是惟命是从，他们齐齐点头答应。
　　陶谦再伸手召来袁尚，“三公子，两个不成器的犬子就托付给你了，我让他们在青州安置下家业，但还要公子多加照料。”
　　袁尚听着不是滋味，陶谦像是在交代后事。那三万徐州兵袁尚养不起，但将他们送给刘备，这使袁尚心中不快。不过转念想想，近期内还可以利用刘备对抗曹操，也不算平白便宜了刘备。
　　“陶使君且宽心，在下会照料好两位公子的。”袁尚说道。
　　陶谦长长吁了一口气，“多谢公子了……”说着说着他闭上一双已经浑浊黯淡的眼睛。
　　“使君！”“大人！”“父亲！”“陶使君！”众人纷纷急声呼唤道。
　　可是任凭他们怎么呼唤，陶谦仍然是沉沉地闭目不醒。刘备和陶商、陶应三人扶着陶谦的遗体悲声痛哭起来。
　　“公子，要封住消息，否则军心必乱！”贾诩在袁尚身旁提醒道。
　　袁尚点点头，说道：“诸位，陶使君过世的消息还要保密，否则军心动乱必然溃败。”
　　陶商、陶应点头答应后继续悲泣，糜竺则张罗起陶谦的身后事来。包括保存遗体，给陶谦找替身，安抚将士兵卒等事宜。
　　而郭嘉眼中闪过狡黠，在袁尚耳边轻声道：“公子，这倒不失为一个可以利用的转机。”
　 　第二天中午徐州军民才再次动身出发。这中间袁尚通过糜竺、曹宏做了些安排。经几个高层决定，刘备带两万兵卒，携两万百姓随青州军北上。一来攻击曹操军，给剩下的兵民争取时间。二来刘备就随袁尚从陆路突围北上青州。剩下近万徐州兵护卫者钱粮辎重，还有剩下的平民南下广陵。
　　南下的队伍自然是糜竺主持统领，袁尚让他将那些工匠挑选出来，待到广陵时随海船一齐迁徙青州。在曹宏、糜竺两家的带领下，另外几家徐州士族也迁徙青州，其中包括了徐州高层官吏，包括陈登一家。
　　刘备率领两万兵卒，还有两万多百姓随袁尚军动身北上。经袁尚示意，这两万多百姓都是刘备那些徐州军兵卒家眷。这些平民不仅是逃难，还要负责押运粮草的任务。
　　动身不到一个时辰，徐州军小股骑兵斥候就跟曹纯的虎豹骑交战上，他们的行踪显然隐瞒不过对方。而刘备、袁尚军北上的路线是走东面，经下邳曲阳到东海郡朐县，再穿过琅琊到达青州。
　　曹操率领的中军距离徐州军大队只有半天路程，一到广陵凌县地界，一个斥候头目就传来急报。
　　“将军，本部斥候多次查探，发现徐州军尾部多有兵民裹带素白。”
　　“什么！你们可看得真切！”曹操急问道。
　　“千真万确，是从今早开始的，而他们的中曲、前曲似乎加快了行军速度。”斥候头目禀报道。
　　曹操环视周围几个谋士：“诸位看会不会是陶谦那厮身亡了？”
　　“如所见不假，必是徐州军中的大人物身亡，而能使兵民皆带素白的，只有陶谦一人。”程昱答道。
　　“那会不会是徐州军那边使诈？”曹操不无疑惑地问道。
　　“有可能是徐州那边引我等上当的诡计，但也不排除陶谦身亡的可能。因为陶谦本就年纪大了，战事不顺使他忧心，又在路途上颠簸流离，一命呜呼倒不是没有可能。”程昱说道。
　　“可这如何辨别陶谦是真死，还是假亡？”曹操皱眉问道。他为人多疑，凡事都会多留个心眼。
　　“实在难以辨别。”戏志才摇头说道，“不过战机不可失，如不加紧追击，就错过全歼徐州军的机会。”
　　“前面何处，可有关隘险要？”曹操再问道。
　　“广陵凌县，再往南就是凌水、泗水、淮水。如不能阻止徐州军渡河，那他们可以据岸而守。我军要再追击就费力了，只能放任他们到广陵。”荀攸答道。
　　曹操犹豫不决，疑惑道：“要是陶谦当真身亡，刘备、糜竺、袁尚那些人怎么会大肆宣扬，这不会扰乱军心么？”
　　“虚虚实实，除了上前试探，谁能知道是真是假。”乐进答道。
　　“不论是真是假，我军都不敢快速地冒进追击。好高明的一招，恐怕是青州那些人出的计策。”戏志才说道。
　　“孟德，反正都要南下追击，只要小心试探，还怕他作甚！”曹仁颇为自信道。这两年内他在豫州连战连捷，不仅能力提升不少，信心也大肆增长。
　　“不然，凌县水网交错，地势复杂，不能贸然进军！”曹操决定道：“传令曹纯扩大侦察距离，势必探明徐州军有无埋伏。再让中军停下整顿，派出几部人马上前抢占险要。”
　　两千“虎豹骑”分成五百骑一曲的小队分多路游击。好在陵县附近地势复杂，不利于骑兵展开，否则就两千虎豹精骑就会让徐州军手忙脚乱。
　　刘备的嫡系亲兵中也有近两千的骑兵，他们多是袁尚攻青州之战中，田楷残部幽州精骑，而后刘备在彭城屯驻时又扩大了编制，拼凑成两千骑。
　　刘备的两千骑兵担负起阻截虎豹骑的任务，要只是那两千骑当然对抗不了两千虎豹骑，好在他们有张飞、关羽两员万人敌的猛将，还有袁尚的六百多近卫骑做策应。
　　面临大战，张飞兴奋起来，他挥舞着长矛，率领着那些骑兵不断冲击拼刺。若非虎豹骑皆是擅长骑射的精锐，还真抵挡不住由张飞带头的猛烈冲击。
　　此次南下青州军都乘船走海路，所以不能多带马匹。加上袁尚五百虎卫狼卫，总共一千两百多骑。六百多近卫骁骑则由赵云、太史慈带领，他们的战力完全不亚于虎豹骑，拼刺对射起来毫不吃亏。
　　结果双方的骑兵胶着混战起来，对抗中虎豹骑虽然占据上风，却突破不了刘备军骑兵阻截。
　　袁尚骑着“绝影”在一块高地上t望远处移动着的旌旗，厮杀的双方骑兵。郭嘉、贾诩还有许褚典韦带着五百多虎卫狼卫跟在他身后。刘备和关羽也骑着战马在一旁，他们身后是一千名为“白耳”的精兵，多是在幽州涿县就跟随刘备起事的子弟兵。
　　“三公子，看来曹操当真是不敢再急进了。”刘备说道。
　　袁尚微微一笑，“曹操擅长把握战机，临机决断。却也有多疑的一面，我军故意放出陶使君身亡的风声，他反而不敢急迫地追击。”
　　郭嘉也淡然地在一旁观望，这个主意是他出的，就是牢牢抓住曹操这个多疑的心理。
　　“也不尽然，此计只能拖住曹操一天，我方越是奋力抵抗，他就越会识破咱们的疑兵之计。”郭嘉说道。
　　“到那时糜竺先生他们已经率部渡过泗水了吧，咱们的使命也完成一半了。”刘备说道。
　　“天色一暗就让粮秣和百姓转移到曲阳，届时咱们撤退起来也没了顾忌。”郭嘉建议道。
　　刘备点头答应，不无羡慕地对袁尚说道：“公子手下当真英才齐集，不仅有赵子龙、张文远之类的陷阵勇士，更有郭先生这样的才智高士。”
　　袁尚淡淡一笑，“玄德公两位兄弟就是万人敌的英才，何须羡慕在下。”
　　关羽听来颇为受用，因为立场问题他对青州军不抱好感，但对有学问的士人他还是敬重的。除去一方刺史这个身份，袁尚还是大汉有名的才子，能得到名士“万人敌”的称赞，关羽不自觉地将胸脯挺得更高了。
　　“一旦入夜，就是咱们行动之时，玄德将军对在下的布置可有疑惑？”郭嘉问道。经过磋商，阻截曹操军的计谋都是郭嘉在布置。
　　“先生的布置十分妥当，在下会让他们执行。”刘备答应道。
　　天色一黑，徐州军就开始擂起战鼓，声势远远传到曹操军营地。并且一部部的兵卒不断袭扰兖州军营地周边。而兖州兵一出击，他们又立即撤退。兖州兵一进营，他们又去而复返。
　　曹操是又惊又怒，他恼火道：“徐州贼子当真欺我太甚，此分明是疲兵之计，想搅乱我军心！”
　　“会不会是引诱我军倾巢出击？”大帐中的夏侯渊问道。
　　“秒才将军说得不错，要么是诱敌之计，要么是疑兵之计。”戏志才答道，“不论是哪个计谋，都让咱们不敢轻易出击，出计之人当真十分刁钻，可能是郭奉孝。”
　　“文若所说的那个‘鬼才’郭奉孝？”曹操问道。
　　“是也，旧识我、文若还有他都在颍川书院求学，因为志趣相投，算是至交好友。”戏志才说起旧时往事，“那时水镜先生来讲学，说文若有王佐之才，而郭奉孝则是个刁钻的鬼才。两人一正一奇，若是共同辅佐一位明主，必能成就一番不世功业。”
　　回想起当初荀举荐时的情景，曹操也觉得十分可惜，“当初文若极力举荐郭嘉，让我向袁本初索要。可是当时我军要依仗袁绍，索要一时了然无果。当再见之时，他已是袁尚幕僚，当真天不从人愿啊！”
　　“郭嘉虽然为人机智，擅出奇谋，却也放浪形骸，自视甚高，一般人恐怕是不能容忍他的为人处事。”荀攸说道，虽然相交不深，他也认得郭嘉。
　　“恨不能将天下英才都集结我手中啊！”曹操叹息道。
　　“主公已然发布招贤令，如再能奉天子之命，天下英杰必将争相归附，何须叹息。”荀攸说道。
　　“唉，天下高才之士为之不少，然袁绍、袁术之流依仗家世便轻易收罗一批贤才，而我则要想尽法子去招揽。”
　 　“主公用人是袁绍之流万万及不上的，您能不论门第，广招寒门俊才。而袁本初虽然折节下士，却看低寒门子弟。”戏志才不无讥笑地说道：“岂不知寒门子弟并非没有才俊，平原侯、冠军侯不也是地位低贱之人，武帝能不以门第出身用人，故麾下俊才齐集。如今主公也能做到这点，还怕贤才不归附么？”
　　曹操笑了笑，他目光看向大营外。一会后，乐进被抬进大帐。
　　“怎么回事！”曹操惊怒道。
　　“乐将军带兵出击，结果被敌将伤到。”一个兵卒说道。
　　“是何人伤他的？”曹操惊问。在曹操军中，乐进的武艺可是数一数二的，不弱于夏侯兄弟。
　　“是个红脸的大将，像是刘备兄弟关羽。”
　　“啊！是他！”曹操心情复杂，自从诸侯会盟讨伐董卓那时起，他就对关羽印象深刻，可惜关羽对刘备忠心耿耿，并不好招揽。
　　“孟德，如此贸然出击恐怕会中埋伏，还是固守营地，待天亮后再做查探。”曹仁建议道。
　　夜战对兵卒要求极高，而且误伤中伏的概率大大增加，不是万不得已，一半将领都会避免在不熟悉的地方进行夜战。
　　其实徐州军败势不可挽回，即使给他们逃到广陵，也守不住多久。反而是曹操军中了埋伏诡计的话，会给对方反败为胜的机会。如此曹操自然希望稳妥一些，于是他下令兵卒轮番歇息，严防敌军夜袭。
　　等到了第二天一早，虎豹骑斥候传来最新探查来的消息。
　　“将军，徐州军的营地已经空了，他们连夜拔营向北逃去。”
　　曹操脸色一阵红一阵白，程昱则叹息道：“原来徐州军打定了分路逃窜的主意，他们所作不过疑兵之计。想必昨夜是虚张声势，掩护他们主力撤退。”
　　“那是分兵两路追击，还是集中兵马一路追击？”夏侯渊问道。
　　“向北去的恐怕还有青州军吧，他们是想流窜回青州。而剩下一部则是想逃到广陵去。”荀攸说道。
　　“派虎豹骑跟曹仁将军所部尾追而去，虽然不求围歼他们，但也要严防他们使出什么诡计。其余兵马则南下广陵，势必迅速占据徐州全境。”程昱建议道。
　　曹操沉吟一阵，取出调令。
　　另一面，袁尚却在跟郭嘉道别。
　　“子龙你保护奉孝。”袁尚吩咐道。
　　赵云一抱拳，脸色坚毅。
　　“公子放心，我权当去游山玩水，拜师访友。”郭嘉骑在战马上笑道。
　　“其实吩咐底下的人去办就可以了，奉孝你不必亲去。”
　　郭嘉摇摇头，“此事只有我可以办到，待回青州后，定能给公子一个惊喜。”


第151章 战始
　　黎明，凌县凌水边。此时已是深秋，江河溪流干涸，颇有山高月小，水落石出的情境。
　　没有长亭古道，也没有酒宴游乐，但袁尚就在这为郭嘉送行。
　　“子龙，保护好奉孝先生。”袁尚吩咐道。
　　站在郭嘉身后的赵云一抱拳，答应道：“公子宽心，子龙必定护卫郭军师周全。”
　　袁尚再对郭嘉嘱咐一番，劝道：“此去扬州路途艰险，派遣几个精干的亲信去即可，不必亲身前往。”
　　郭嘉淡笑着摇头，“虽然不想再乘海船，但为了公子的大业，还是要亲自去一趟。公子且在青州等候嘉的佳音。”
　　袁尚再吩咐一阵，就让郭嘉、赵云还有十几个近卫启程南下。先前郭嘉对袁尚说，北上后应当不会再有大战，有贾诩随军就行，他要到扬州拜访一位旧友。在袁尚追问下，郭嘉说出了那位旧友是淮南人刘晔。这让袁尚颇为心动，于是就答应让赵云护卫着郭嘉去广陵，再从广陵南下扬州。
　　因为急于逃奔，即使带上两万多的兵卒家眷，刘备军、袁尚军行军速度也不慢。他们沿着徐州东边的曲阳一直北上，到朐县后稍作休整。期间，刘备用徐州牧的印信，以陶谦的名义送去一份传令，让还在郯城固守的臧霸带兵北上。
　　一连半月，刘备军、袁尚军且战且退，绕开曹操军占据的城县，一直到达上次大战后被青州军占据的诸县。袁尚做个顺水人情，将诸县留给刘备那四万多兵民屯驻，等于在徐州北面埋上一枚棋子。接着袁尚带着本部兵马到东莱东牟等待糜竺等人马。
　　一出诸县不远，贾诩就提醒道：“我观刘备非人臣之态，其好结交豪杰英才，能礼贤下士，又广播仁义之名。此间种种举动无不透露其雄心不在小，公子需留心，莫要养虎反噬其主。”
　　袁尚当然了解刘备是个怎么样的人，不论他投靠哪方势力，那一方势力就要倒霉。但刘备爱惜他仁义之名，必然要背负陶谦抗拒曹操收复徐州的使命。所以袁尚大胆将他留下来牵制曹操，以期在曹袁两家中原决战时，刘备能在背后的徐州来上一刀。
　　袁尚说出自己的想法，并说道：“只要曹操占据徐州，短期内刘备都将是咱们的盟友。多留个心眼防备就是，量他折腾不出什么乱子。”
　　“两万多兵马屯驻眼皮底下，终究不是什么能安心的事，公子一定要将刘备和糜竺、陈登等人隔离开，否则等于给了刘备腾飞的羽翼。”贾诩提醒道。
　　袁尚淡淡道：“有糜竺、曹宏在帮衬，那些工匠和人才咱们吃定下来了。还是将原本徐州官家库府的粮食给刘备吧，否则他还真支撑不下去。”
　　“倒是不知臧霸会不会率部北上，他倒是个将才，能收服过来那是最好。”袁尚说道。
　　“臧霸本是陶谦旧部，跟公子素无交情，要他突然投靠是很难的，要一步一步来，先是不让他归附刘备。”贾诩说道。
　　“可是刘备手中有徐州牧的印信，已然是陶谦的继承人，别说臧霸，就是陈登糜竺等人也会敬服他。”袁尚苦恼道。
　　“公子说的不错，但陶谦已死，他的臣属未必就会是刘备的臣属啊！”贾诩语气还是那样不急不慢，仿佛一切尽在自己掌控之中。
　　袁尚听着知道他有了计策，于是追问起来。
　　“公子倒不想想，陶谦毕竟是名门高士出身，如此徐州那些高族门阀才会依附他。但刘备何人？不过假托一个汉室宗亲的幌子，而公子乃真正的皇室姻亲。刘备一来对臧霸并无恩惠，二来即使糜竺等人对他抱有好感，但那些士族门阀未必买他的账。”
　　这么说是没错，但袁尚还是不得要领，“跟先生说白了，我在意的只有臧霸、陈登，怎么才能让他们投到我的帐下。”
　　贾诩建议道：“公子不妨对臧霸、陈登委以重任，让他们各守一地，使两人掌控的势力跟刘备相当。如此他们还会心甘情愿地依附实力一样，地位一样的刘备么？”
　　“确实是好计，如此一来他们必不甘心归附刘备，不过之后怎么将他们收服？”袁尚问道。贾诩出计，每每能准确地抓住了对方心里。所谓攻心为上，毒士不愧是毒士，所出计策利落而狠辣。
　　“只要他们不归附刘备，那实力强上不止一个层面的公子必是投靠的上佳对象。不过这中间需要一些手段跟时日。”贾诩说道。
　　“幸好当初将先生请来青州，否则我岂有能安寝的日子？”袁尚笑道。
　　贾诩还是不苟言笑，继续沉默下来。
　 　两日后便有第一队海船在东莱东牟附近海岸停靠。此时青州能停泊大海船的只有东牟、牟平两处地方，这两地也就是今天烟台附近。虽然说能停靠海船，但跟后世的港口是不能相比的，那些口岸在袁尚看来不过是稍大点的渔村。这时稍稍像些样子的海港恐怕只有糜家经营多年的朐县，还有就是扬州的会稽。
　　虽然说建立一支海战的水师不现实也不必要，此时徐州被曹操控制，到青州的海运需要也已经没有。但袁尚还是极力想组建一支可以运输和捕鱼的大船队，一来可以出海捕鱼，二来到以后能在幽州的渔阳、辽东等地组织海运。
　　先头的船队卸下货物和人丁，就选个地方停泊。再一日，运载糜竺等人的船队终于抵达，除了损失两艘小海船，其余船只都平安到了东牟、牟平两地。
　　船队比上次运载青州军的规模有所增加，糜竺等人征集了徐州所有的船只。所载有两千多工匠手艺人，另外还有三千多丹阳兵，其余包括少数的徐州士族，还有就是糜家跟徐州官家的辎重钱粮。而留在广陵当地的徐州士族，不是南下扬州避难，就是暂时顺从归降了曹操。
　　袁尚让东莱的郡吏县吏帮助安置糜竺、陈登、曹宏等几个门阀家族。最后他们大都在东莱黄县附近安置了家业。护送他们去黄县后，袁尚也在黄县亲自设宴招待他们。
　　能得到袁尚如此重视，几家人十分高兴。只要当权者扶持，不过几年他们的家族就会恢复元气，到时候又是显赫一方的豪门。
　　士族间奢靡的宴饮游乐进行得差不多时，袁尚突然说道：“东莱李太守要调到临淄任职，这太守一职因而悬空。我看陈元龙身怀高才，又处事干练，欲将东莱太守一职相托付，不知元龙先生意下如何？”
　　那几家人前来参加宴饮的代表都一时惊呆住，他们玩玩想不到一来青州，袁尚就将这么个职位托付给陈登。要知道太守乃一郡之长官，在地方很有实权，如果给陈登当上东莱太守，那么徐州那几家人必定能得到很多照顾。
　　“少将军能将如此要职托付，实乃在下之荣幸。只是我身为徐州陶使君臣属，使君一身亡就投身他处，这于情于理都不合适。”陈登知道袁尚这是在招揽他，但陶谦刚死不久，他们初到青州时局又不是很明朗，所以陈登是不愿出仕的。
　　底下几家族长，包括曹宏、糜竺都暗自着急，他们是十分想让陈登答应下来的。于是几人不住向坐在陈登上方的陈圭示意。
　　须发花白的陈圭年近六十，他养老在家中多年，这次陈家举家迁徙青州也是他拍的板。虽然经过路途劳顿，但陈圭神色还算健朗。陈圭为官多年，被打磨得极其滑溜，如今他所考虑也多以家族利益为主。
　　“嗯，少将军！”陈圭站了起来，拱手道：“蒙您如此看重犬子，实乃我家之不尽荣幸。不过尚有比小儿更适合的人选，比如陶使君两位公子。”
　　同在席下的陶商、陶应两人赶紧站起身来。陶商推辞道：“家父嘱托过，让我两兄弟安心置办家业，不可出仕为吏。”
　　“这个……陶使君是如此说，但……”陈圭断断续续道。
　　“陈老先生，我也想到两位陶公子，但陶使君明确交代不让他们出仕，我不能强求。而令公子实乃不二人选，请勿推辞！”袁尚真诚地说道。
　　“小儿却是很为难啊，少将军不妨容我等考虑考虑。”陈圭显得十分犹豫。
　　袁尚将众人神情都看在眼里，他知道几家人包括陈圭都会给陈登压力。陈圭说的考虑不过是装装样子，让袁尚多请几次。他答应下来，大不了多上门几次。
　　宴后，袁尚将曹宏、糜竺留了下来。
　　“曹宏先生，过几日有一项差事想请您去办。”袁尚说道。
　　“啊，少将军有用得着在下的地方尽管吩咐。”曹宏高兴道，刚到青州就被委以差事，这说明袁尚对他的重用。
　　“不知先生跟臧霸可有交情？”袁尚问道。
　　“臧霸本是亡命之徒，受陶使君恩惠在徐州任了军职，后受命把守东海，跟在下倒是有几面之缘。”
　　“臧霸先已北上青徐之交，我想让曹先生去传一道文书，任命臧霸为平昌令，率部屯驻平昌。”
　　“啊？公子，将平昌交给臧霸没问题吗？”曹宏惊疑地问道。
　　“先生只管去做，最好能探听臧霸的意向。”袁尚说道。
　　“公子放心，在下知道怎么做了。”曹宏了然，袁尚这是让他代为招揽臧霸。
　　等曹宏退下去后，袁尚对糜竺问道：“不知先生今后有何打算，可愿出仕为我幕僚？”
　　糜竺想了想，说道：“此次兵祸，在徐州的家业多毁于战火，其他州郡的产业也因动乱联络不上。我想先于两年内将家业在青州安置好，然后再为公子分担政务。”
　　袁尚答应下来，好在糜竺要安置家业，如果糜竺立即出仕，那以他徐州牧别驾从事的职衔，还真不知给他安排个什么位子。
　　“不知先生跟河北甄家可有交往？”袁尚问道。
　　“我糜家跟甄家都以家业殷实闻名，只是平日里他们主要经营河北，我糜家主要经营徐、兖、豫、扬四州，故此并未有什么往来联络。”糜竺答道。
　 　同时糜竺心中暗自留意，甄家也是袁尚姻亲，而且甄家小姐和万年公主同为袁尚正妻。所谓一山不容二虎，此时商业经营比较单调，糜甄两家不少产业是相同的。虽然短时间内糜家不太可能将手伸到河北，但在青州一地两家利益起冲突的可能还是有的。而且糜家经历两次徐州战乱，家业多受损伤，已经没有了往日的辉煌，如今急需在袁尚的青州大肆扩张，恢复元气后再做图谋。
　　袁尚点点头，说道：“不瞒先生，青州一些有利可图的产业，诸如盐业的贩卖运输，酿酒卖酒，都已经让甄家做了。”
　　糜竺低下头去沉思一阵，“公子的意思我明白，不过请容许我糜家正当地竞争，公子只需不偏不倚就行。”
　　“在下一定会不偏不倚。”袁尚笑了笑，他就怕糜家提出不合理要求，但是还是要给糜家一些甜头的，于是说道：“北海历经多年黄巾贼乱，如今还多有无主之地，先生可在下密县挑选一些农地，算是我给浣小姐的嫁妆。”
　　糜竺心中一动，一个县的无主之地说多不多，说少也不少，但袁尚此举是做一个姿态。于是他也不推辞，将此事答应下来。
　　“我知道除了徐州官家工匠外，糜家佃户家丁中也有不少能工巧匠吧，不知可能建造海船？”袁尚再问道。
　　“糜家所属海船皆是自家打造，只要用料充足，不难打造。”糜竺答道，“公子是想打造海船？可是如今去徐州去不得了，不过贩运货物于青、扬之间还是可以的。”
　　袁尚眼前一亮，如果能沟通青州和扬州之间的海运，那利润还是很丰厚的。于是他将打造船队，运输往来青州、幽州、扬州的想法跟糜竺说了。
　　糜竺会意一笑，“就是公子不说在下也会组织船队到扬州去，否则难以恢复家业。”
　　“先生此举我定大力支持，只是想请先生帮留意扬州方面的情况。将来如有需要我会征用糜家的船队。”袁尚说道。
　　糜竺知道这是给袁尚在扬州做探子，但伴随商贸往来，打听一些消息，安插一些细作还是不成问题的，于是他爽快地答应下来。
　　最后，袁尚露出淡淡笑意，“糜芳现今统领着陶使君的那支丹阳兵……”
　　糜竺暗道袁尚果然不会平白送与这么多好处，于是答道：“我先让糜芳将那三千丹阳兵变成我自家族兵，再让糜芳带领他们并入青州军中。”
　　袁尚露出满意的笑容，“也好，让二哥来军中任职。不过那些丹阳兵的家眷多在扬州丹阳吧，出海时不妨接来青州安置，随便再招募一批丹阳的兵卒。”
　　“在下会留意的。”
　　袁尚转念一想，觉得糜芳只是个平庸之人，将这么一支精兵交给他实在发挥不出作用，突然间他想起糜家族兵中那个糜维。
　　“大兄，你们家中族兵那个糜维的，他颇为英勇，屡次立功，不如让他做二哥的副将。”袁尚建议道。
　　“难得公子看重他，我回去就让他跟二弟吧。”糜竺答应道。
　　袁尚松了一口气，这边让糜家迁徙青州的事情办得差不多了。出兵徐州的目的也基本达到。想到等候在临淄的貂蝉、蔡琰，袁尚心中一暖，每次出征都是一去好久，实在让她们担心受怕了。
　　汉建安元年（公元一九五年）十月。
　　一支千多人的骑兵队陆续渡过平原一段河水。这支骑兵个个兵甲鲜明，战马上的骑士也都身形健硕，神情和动作间隐隐地透露出一股冷冽彪悍的气质。显然，他们都是历经百战的精兵悍将。
　　这支骑兵正是袁尚的近卫骁骑和亲信虎卫，袁尚这时骑着绝影跟在队伍中间。不久后他就要经历人生中最重要的一件大事，此时的他心中充满坎坷和不安。袁尚知道此次奉命回河北成亲的意义，一旦纳娶了万年公主和甄宓，他就是有了家室的人，这是个人独立的标志。
　 　但此后诸多大事的走向却复杂得很。对内他要处理好跟袁绍、袁谭、袁熙的关系。对外要处理好跟汉室的关系。从母亲刘夫人那里得知，袁谭通过郭图、辛评大肆拉拢在冀州的人脉，冀州高层建俨然分成袁尚、袁谭两个利益集团，他们间互相攻击，纠纷愈演愈烈。自以为精通平衡之道的袁绍，对此事并不加以干涉阻止，让人摸不透他的意向。而且继承人的世子之位迟迟未决，这样冀州高层建的斗争更加紧张。
　　据传闻，当袁尚完婚后，袁绍就将决定继承人，这让此次河北之行充满危机和变数。就在袁尚的队伍出了临淄，在平原缧阴县投宿时出现一批刺客。好在许褚、典韦两个一流的武将在旁护卫，才使得袁尚安然无恙。
　　袁尚虽然也有仇家，但这北上完婚的时刻，是谁派来的刺客自然不言而喻。其实汉代刺客十分猖獗，在两汉时期被刺杀而死的皇亲国戚，权臣名贵不在少数。先秦时期侠士被权贵招揽成门客后，除了做卫护就是做刺客，如最有名的刺客荆轲就是太子丹门客。
　 　汉代承接先秦列国，这个时候任侠风气依然浓厚，像鲁地平民多不务农业，好经商贩卖、仗剑任侠，其成年男子多佩戴刀剑。之后地方官府多次收购刀剑，让鲁地人丁回归农务。而仗剑游侠并非像后世武侠小说那么潇洒，剑侠也是人，他们也要穿衣吃饭。除了一些名流接济，侠客们基本没有其他收入途径。这个时候社会管治比战国时更加严格，致使众多剑侠穷困潦倒，于是他们沦为权贵、乃至地主富商的门客。他们平时是护卫，关键之后还是刺客，不少权贵还专门豢养剑侠做刺客，以铲除政敌。像袁绍年轻时结交那些任侠豪杰就为张让等人深深忌惮。
　　袁尚也是习武之人，但诸如历史上孙策还是被刺伤致死，刺客还真是防不胜防。好在袁尚身边有许褚、典韦和虎卫、暗卫承影，这么豪华的阵容恐怕袁绍也没有。
　　就在队伍停下歇息之时，后头马车上的田丰走到袁尚身旁。这次袁绍也让田丰伴随袁尚一起回河北完婚。此外随行的还有赵云、孙乾、贾诩三人。其他人都被留下镇守青州，处理军政要务。
　　田丰让袁尚跟他来到一处空地，“三公子，有句话不知当不当讲？”
　　“我一直当元皓先生是师长，您但讲无妨。”
　　田丰背对袁尚，他看着远处激起的沙尘，“其实之前我曾向主公提议，让他立大公子为世子，并对三公子你加以约束。”
　　袁尚早就从陈琳口中知道此事，但田丰亲口说来却让他惊疑不定，不知道田丰是何用意。
　　对于袁尚的表现，田丰稍稍惊讶：“公子不吃惊么？”
　　“先生所做都是为父亲的大业着想，您并非图谋私利，况且我相信先生公私分明，不会影响到大局安危。”袁尚稍稍违心地说道，虽然相信田丰不会做出危害他性命的事，但自从知道那事后，袁尚心中始终有了芥蒂，不悦是难以避免的，只是他还不能将田丰怎么样而已。
　　田丰长长地叹气，“恐怕是我太固执于礼数、嫡庶之分了，三公子您的才智确实高出大公子不少，您做的那些我都看在眼中，并且亲身经历。能做到青州今日之成就，但是运气可是办不到的啊！”
　　“这一切都是先生和诸位英杰辅佐我的结果，要但是袁尚一人，如何能成事？”
　　田丰摆摆手，“公子确实是难得的青年才俊，放眼年轻一代，您的成就无人能及。只是想问公子，您能不能为了袁公的大业，而放弃继承人之位。”
　　袁尚心中一闷，他想不到田丰竟然劝他放弃跟袁谭争权。
　　“我放弃这一切的话，先生能保我性命周全么？”袁尚反问道。
　　田丰言语一顿，他实在不能保证什么。
　　“说出来先生可能不信，先时我争取这一切权势，只是为了活命。要知道无权无势，在此乱世难逃厄运。诸如被董卓屠戮的那些大臣，颠簸抑郁而死的陶谦。”袁尚淡淡道，语气出奇的平静。
　　“唉，都是动乱的世道，唯有强权方能保全身家。”田丰也颇有感触道。
　　袁尚淡淡一笑，“所以先生不该问我能不能放弃，而是他能不能放我一条活路。”
　　田丰摇摇头，“刚出临淄时，我还打定主意劝说公子。但缧县遇刺后，我总算看清了他。虽然为成大事可以不择手段，但既然他能如此对至亲下手，我又凭什么让公子你放弃。”
　　袁尚听出转机，于是问道：“先生你是……？”
　　“我只要公子一句话，您能不能保全大公子的性命？我实在不愿看到袁公祸起门墙。”田丰问道。
　　袁尚知道只是田丰逼他表态。他早想过，只要袁谭敢先下手，他就不会放过袁谭。话虽如此，但袁尚还是答应道：“只要他落在我手上，我就不会要他性命。”
　　其实袁尚这话也说得含糊，但田丰放下心来，深深一揖：“在下定会助袁公和公子达成大业。”
　　袁尚高兴地扶起田丰，“能得先生全力相助，我袁家何愁大事不成？”
　　同一时，河内怀县。
　　因为曹操的请求和支援，年初时张扬发兵北上，占据了上党大部地方。而袁绍军占据太原，将黑山军逼到山里，进而跟张扬军在上党对恃。张扬有吕布这个强悍助力，已然能在局部抗衡袁绍军。一直到旱情严重，双方才各自撤兵。
　　张扬将军政要务处理完毕，然后回到府邸。他除去袍服，让仆从摆上酒菜，府中歌舞伎也被宣上来演奏。
　　饮了两尊后，张扬酒气上涌，搂过一名舞姬轻薄起来。那名舞姬又惊又怕又喜，她们这些豪门豢养的艺妓地位低下，别说侍寝，就是主人愿意，私自处死他们都不是犯法的事。而她们唯一的出路就是被主人宠幸。
　　张扬眼神迷离，并不满足于手脚的轻薄。他喝退其他仆从杂役，正要成全好事时，管家跑了进来。
　　“将军，于毒大人前来就见，说是带给将军一个天大的喜讯。”管家说道。
　　“什么事在这个时候来！”张扬气恼道。
　　虽然不悦，但张扬还是让管家将于毒带上来。黑山军寇略冀州失利后，于毒因为反叛张燕，又开罪了袁绍，所以向西逃到河内投奔了张扬。说起来投奔张扬的人还真不少，另一个自然就是猛男吕布。
　　于毒走上前，抱拳道：“将军，在下有事禀报。”
　　张扬不耐烦地摆摆手，“有事尽管说吧。”
　　于毒一双死鱼眼瞄到那名舞姬身上，不自觉地停顿下来。
　　“于毒！你这是做甚？”张扬怒喝道。
　　“啊！”于毒惊醒过来，说道：“在下受人之托，送上一件天大好事给将军。”
　　“什么好事，何人之托？”张扬强压住愤怒问道。
　　于毒笑了笑，“是袁本初袁车骑，他让将军率兵归附，如果将军答应，那您就是并州牧。”
　　张扬一个机灵，他推开舞姬怒喝道：“于毒，袁本初派你来当说客的么？可是我乃汉室臣子，怎么会归附于他！此事休要再提，否则我将你以通敌论处！”
　　于毒一改谦卑的神情，挺起腰杆冷笑道：“我劝将军还是答应了吧，现今袁车骑统领河北，又占据青州，其势力天下何人能及？将军是跟曹操有约定，但投靠一位明主，才能给自身谋个好出路啊！”
　　张扬又惊又怒，冷笑不止：“你先时乃黑山贼，寇略冀州也有你一份吧？如今反倒投靠了袁绍！”
　　于毒放声大笑，“识时务者为俊杰，袁公乃当世之英雄，我投奔他有何不可？将军要是再执迷不悟，莫怪我不客气了。”
　　张扬一阵惊疑，喝问道：“你何来的不客气？我看你别想走出这个院落！”
　　于毒并不在意，冷眼盯着张扬。
　　“老柳！让外头的兵卒进来！”张扬喝道。
　　于毒还是一副气定神闲的样子，一会后院落外刀枪交击声和厮杀声传来，在张扬感到不安时，跑进一队二十多人的兵卒。那些兵卒没有将于毒格杀，而是将张扬围住。
　　“万霸，你也背叛我了么？”张扬惊怒地指着一个将领。
　　“将军，我也是被逼无奈，您答应归附袁将军吧。”那个将领劝道。
　　听着院落外激烈的厮杀声，张扬知道对方肯定筹谋很久，但他恼怒被算计被出卖，盛怒之下怎么会投降。
　　“稚叔将军，您还记得在下否？”在于毒身后走出一身穿个长袍的中年文士。
　　“你？你是郭图！”张扬惊呼道。
　　“洛阳一别数载，难得稚叔将军您还记得在下。”郭图笑了笑，“袁公发话了，大家都是京中旧识，也一同共事过。只要你点点头，率手下归附袁公，那么并州牧的位子就是你的了，此外袁公还会多加封赏。”
　　“封赏？袁本初何德何能竟然要封赏我这个朝廷命官？”张扬怒道。
　　“难道稚叔将军还看不清天下时局么？汉室衰微，曹操虽然四处出兵，但并非独占河北的袁公对手。你……”
　　郭图还没有说完，张扬就怒骂：“早时孟德就说过袁绍有不臣之心，看来当真如此！而我乃朝廷亲封的将军，怎么能归附如此叛逆！”
　　郭图冷笑一声，他拱了拱手，说道：“那恕在下得罪了，我会找块风水之地安葬你的，如此不枉相识一场。”
　　说罢，郭图一挥手。那十几个兵卒得到命令，举起刀枪刺向张扬。一阵哀叫怒吼声后，这位汉末豪杰终于倒在血泊之中。
　　郭图叹息了声，吩咐道：“等控制了外面兵马后，找副好棺木安葬了吧。”
　　于毒答应下来，等郭图出去后他淫笑着，抓起因受惊吓晕倒一旁的舞姬。


第152章 大婚（上）
　　并州，上党长子县。
　　城外屯兵营里，吕布身披坚甲，手持铁戟，骑着赤菟巡营。他身后跟着一个百人队的亲兵。
　　远远地走过来一个身披精甲的中年汉子，那名中年将领抱拳道：“温侯，到我帐中小酌一番如何？今早猎来一头小鹿，鲜嫩得紧。”
　　吕布答应道：“郝萌，就且去你帐中一叙。”
　　郝萌高兴地牵过赤菟的缰绳亲自将吕布引到自己大帐中。
　　吕布坐在上首，让个亲兵持画戟侍立一旁。郝萌则让人端上酒水鲜果，他陪坐在右下手。
　　“近来粮草吃紧，你部筹粮的进展如何？”吕布问道。
　　“这上党实在是块苦寒之地，啥子油水都少，兄弟们过得苦啊！”郝萌抱怨道。
　　“暂且忍耐，等来年就有大动作了。”吕布说道。
　　郝萌似是缅怀，又似是不忿，“当初跟温侯在关中驰骋时，那是何等威风？要啥样的财货没有，要啥样的女人没有？可是来到张扬这，兄弟们快穷死！”
　　吕布被他这么一说，拿起酒爵狠狠地一饮而尽。
　　郝萌再说道：“温侯，咱们跟着张扬值吗？我看他实力不过二流，连粮草也不给咱们供给够用，其他赏赐更是少得很，又不许兄弟们自个去取来。就拿上次救驾来说吧，分明咱们立功最多，可是封赏全到张扬他一人身上。除了几个需衔，兄弟们啥都没捞上嘛！”
　　吕布喝了几爵闷酒，抬起头说道：“正如你所说，张扬并非成大事的人。咱们兵不多，并不足以独占一州之地。那依你所见，何人才值得托付？”
　 　郝萌做出思考的样子，说道：“先时咱们投靠声势鼎盛的袁术，可惜他也是一个徒有虚名的小人，暗中多次束缚咱们的手脚，如此气度怎么能成大事？而纵观当今豪强，势力最盛者不过独占河北的袁本初。他兵多地广，冀州、幽州又是富庶殷实之地，比之先前的关中也不逞多让。袁本初乃关东军盟主，又出身名门，他气度自是非凡。况且冀州军占据河北后，必然向南征战，如此他不需要温侯这样的大将么？”
　　吕布先是点头表示赞同，但郝萌说道后面时，他脸色阴晴不定。吕布自然想到心中那难以言明的痛楚。要跟仇人同在一处效力，并且最终还可能归属袁尚，这让吕布如何也不能接受。
　　“此事莫要再提！袁绍对西凉军恨之入骨，咱们去投靠岂不是送上门去给他屠戮！”吕布态度坚决道。
　　郝萌不知其中缘由，他想不到吕布反应如此之强烈。看着吕布桀骜中隐隐带着的冷冽杀气，虽然猜到吕布这怒意是针对袁绍那方的，但郝萌还是心里狂跳，连连点头称是。
　　过了一会，郝萌站起身说道：“温侯，我去瞧瞧厨子将鹿弄好没有。”说完他留下吕布一个人独自在饮酒。
　　郝萌出到帐外，他径直来到不远处一个小帐，里面坐着几个中年汉子。
　　“郝萌将军，吕布怎么说？”一个中年汉子问道。
　　郝萌摇摇头，“在下尽力了，不过吕布意向十分坚决，他似乎很恼恨你们冀州军。”
　　“那就不怪咱们了！郝萌将军，你悄悄地召集起人马，势必将吕布留下！”
　　“啊！”郝萌惊呼道，“吕布那厮武勇至极，要是给他逃出去岂不是……”
　　那个中年头目冷笑一声：“郝萌将军，吕布再勇也只是一人，你这上千兵马还敌不过他么？”
　　郝萌脸色惨白，他十分犹豫。
　　“郝萌将军，你莫要忘记袁公答应你的好处，那么丰厚的奖赏，你不立一件大功怎么领取？”
　　郝萌一咬牙，点头答应。
　　那个中年头面递上一个小布包，“这是烈药，你让厨子混在菜肴中，吕布吃了后必会手脚无力。”
　　郝萌结果布包立即退了出去。又过了一会，他才带着亲兵将几盘菜肴端到大帐中。
　　“温侯，您尝尝这鹿肉！”郝萌说道。
　　吕布看了看几盘菜肴，有蒸的、炒的、闷的、烤的四种，都是色泽鲜明香味飘溢。
　　突然地，吕布眉头一跳，感到一丝微弱的杀意，这是多年来他本能的警觉。联想起郝萌有些不寻常的举动，吕布暗自留了心。他拿筷子夹起一块油焖鹿肉浅尝一口。
　　看着吕布有些不自然的神情，郝萌心中一跳，赔笑道：“这鹿肉还鲜嫩吧？是新找来的一个兖州名厨弄的，说是当地独特口味。”
　　吕布狠狠地将肉吐出，神色不善道：“怎么有股腥味！”
　　“啊！”郝萌吓得脸色煞白，解释道：“可能是……厨子弄得不干净……”
　　吕布冷笑一声，“还是名厨，这么一点鹿肉都做不好么！你且过来尝一口！”
　　郝萌心里终究承受不住吕布给他的强烈压力，他向后急退一步，大喊一声。随着郝萌的叫喊，兵卒将大帐团团围住，并涌进帐中用刀枪指向吕布。
　　郝萌叫道：“温侯，你还是投靠袁公吧，否者莫怪我不客气了。”
　　吕布大笑一声，从亲兵手中取过画戟，“你是投靠了袁本初了吧，想要我脑袋去邀功么？有本事尽管来取！”
　　郝萌一咬牙，让兵卒涌上去。而吕布桀骜冷冽的眼中杀意盛极，铁戟奔腾地挥向前，带起一股股血花。
　　袁尚等人渡河后一直向西，经清河到魏郡，一直到达邺城。袁尚和贾诩、田丰带着两百多虎卫进城。赵云率领剩下一千骑在城外冀州军大营驻扎。
　　出城迎接袁尚的是许攸、审配两人，他们带着大队的人马，热情地将袁尚迎回州牧府中。
　　“三公子，迎亲的队伍已经出发，估摸半月后到达邺城，届时将如期举行纳娶仪式。”审配说道。
　　“有劳正南先生了，不知到时会请来哪些客人？”袁尚问道。
　　许攸骑在马上笑了笑，“半年前皇帝就将公子大婚的消息昭告天下，您纳娶的又是皇室公主，恐怕天下有头脸的豪强都会派使者前来道贺。说到宾客，确定的是代表皇帝陛下的送婚使董承，益州刘璋的使者也已经到达邺城，此外还有荆州刘表的使者。”
　　袁尚点点头，一旦纳娶皇家公主是一家大事，此举势必牵动天下诸侯的神经，想到这他心中一跳，问道：“父亲派出何人前去迎亲？”
　　许攸神色有些古怪，说道：“郭图、逢纪、鞠义、颜良、韩猛五人，另外还有八千多兵马。”
　　袁尚十分惊讶，虽然说要严防有心人从中作梗，但除去刘协派的送亲队伍，袁绍在这军粮紧缺的关头居然派出八千多兵马，而其还有鞠义、颜良、韩猛三员大将。这不能不让袁尚等人心疑。
　　审配看出袁尚几人的疑惑，于是解释道：“事关机密，我等不能透露太多，不过咱们对外是说派一千多人马前去迎亲的，具体的公子还是亲自问袁公吧。”
　　袁尚、田丰、贾诩三人各自思索着，他们一行人就这么穿越街巷，邺城的百姓则对他们指指点点。对此袁尚见怪不怪，好歹他声名不小，又是这次大婚的主角。而袁绍故意让许攸审配两人，大张旗鼓地带着大队人马迎接袁尚，这让街巷中的百姓都知道谁是袁尚。
　　袁尚看着周边熟悉又陌生的道路和店铺，疑惑道：“怎么每户人家都张灯结彩的？”
　　许攸笑了笑，“这都是袁公的意思，说是要彰显我冀州的声势。”
　　审配皱了皱眉，没有说什么。而袁尚等人自然猜出这是袁绍强制命令百姓做的事。田丰一下子将脸板起来，袁尚则默默无语。
　　一会的功夫就到了州牧府，袁尚等人很快见到在大堂等候着的袁绍。分别不过大半年的功夫，袁绍看起来更加威严了，他眉梢间也隐隐透露出得意的喜色。
　　拜见父母，袁尚不得不进行一套繁琐的礼节，袁绍哈哈一笑，将儿子扶起来。
　　“显甫你就要成家了，之后为父就可以宽心不少啊。”袁绍说道。
　　袁尚心思复杂地笑了笑，问道：“甄家那边准备得怎样了？”
　　袁绍乐呵呵地笑道：“已经准备妥当，就等半月后的吉日了，我也派了人去迎接公主。总之这一切都不用你操心，你尽管去陪陪你母亲吧，她可老惦记着你。”
　　“元皓先生，这几年来多亏你辅佐着显甫啊，否则他也不会取得今日之成就。”袁绍颇为感激道。
　　田丰连忙拱手施礼，“为人臣属，就当解君主之忧，三公子能取得今日之成就，全凭他的才干与奋发，臣下不过在一旁稍作指点而已。”
　　接着田丰和袁尚将青州和徐州的一些大小事务汇报给袁绍。
　　当说到曹操占据了整个徐州时，袁绍不禁冷笑起来：“曹阿瞒好大野心，他这是要跟我一南一北分庭抗衡么？”
　　“曹操已占据徐、兖、豫三州之地，治下土地、城郭、人丁皆不在少数，已有跟我冀州抗衡之势。主公当施行‘伐交’之计，联合其他豪杰共同遏制曹操的势头。”田丰建议道。
　　袁绍冷笑不止：“曹阿瞒当真可恶，年初时他让张扬北上并州，否则今年内我就可以尽收河北之地。不过我不会让他得逞的，估摸着当显甫你成亲之时就有捷报传来。”
　　袁尚跟贾诩对视一眼，两人在袁绍的话中听出苗头，他果然对河内的张扬动手了。
　　袁绍顿了顿，说道：“不久就是显甫你大喜的日子了，咱们不说这些兵家凶事。”
　　田丰问道：“主公，听正南他们说，邺城百姓家家都张灯结彩，这是您的命令？”
　　“噢，迎娶公主可是大事，各地豪杰也会派遣使者来道贺，咱们不能丢了冀州的脸面，故此就让他们挂上锦彩了。”袁绍解释道。
　　“纳娶公主虽然是关乎我冀州和皇家的大事，但时值大旱，不少百姓无以为食，如此铺张岂不有失人和？”田丰劝谏道。
　　袁绍脸色不善，说道：“各地是有不少人受灾，但邺城在我治理下百姓衣食丰足，此一城百姓每家仅拿出一点彩缎，又有何干系？”
　 　田丰还要再劝谏，但袁尚怕他激怒袁绍，赶紧说道：“父亲，虽然是为了彰显我冀州声势，但此乃我的私事，要动用他们的资财实在说不过去。甄家送来的嫁妆已经送来了吧？那笔财帛恐怕不在少数。不如将那些财帛取出部分偿还邺城百姓，剩下的换成麻布粮食，分发给魏郡受灾的难民。如此可以彰显父亲的仁义之心，各地豪杰的使臣也不会不称道的。”
　　袁绍听着舒心，可是口上说道：“可是如此一来，显甫你平白没有了这么一大笔家资，婚后怎么安置家业？”
　　袁尚笑了笑，“我那些俸禄虽然不甚丰厚，却足够养活妻子，再说如果没有父亲的大业，我有再多的钱帛又能作何？”
　　袁绍也知道收拢人心的重要，但让他拿出一大笔私人的财帛，那还是很心痛的。
　　表彰了几句后，袁绍安排儿子住下，让袁尚去刘夫人那。贾诩、孙乾等人作为袁尚随从，也被安置下来。田丰则回到邺城的家中跟家人团聚。
　　不知不觉，袁尚到邺城已经七天，这七天里除了陪刘夫人外，袁尚带着孙乾贾诩走访一些亲友，并打探冀州内部诸多动向。而袁尚等人来得最多的，当数甄家在邺城的和顺酒肆。
　　虽然袁尚跟甄家小姐的婚事横生变故，但店主还是一如既往，甚至更加热情地招呼袁尚等人。袁尚也隔三岔五地在此宴请亲友和审配等人。
　　这一天袁尚就在和顺酒肆请来了审配、许攸、陈琳、牵招这四个颇有交情的旧识，陪坐的当然还有贾诩、孙乾，还有紧紧护卫一旁的典韦、许褚。
　 　店家亲自侍候，将上好的酒菜端上众人的案几。虽然此时大旱，不少灾民缺衣少食，但这并不影响上层士族权贵的奢靡生活。破产挨饿的只是一般的平民，但士族权贵可是囤积了丰厚的粮食钱帛，就是旱上个三五年，他们也不用担心。所以即便外头饿殍遍地，权贵们还是一样的宴饮游乐。
　　酒菜用得差不多时，袁尚让近卫把守好雅间周边，他就和几人谈起冀州的大小事务来。
　　许攸呷了一口美酒，笑道：“袁公已经告诉公子河内的事了吧？”
　　袁尚点点头，“父亲说已经有了策应，如不能招降张扬、吕布，就会顺手除去他们。”
　　许攸眯眯眼，说道：“此计本是我先说出的，不过郭图那厮也想到了，于是就有了打着迎亲的幌子，从魏郡出兵占据河内的行动。”
　 　原来年初从并州罢兵后，许攸、郭图他们就有了除去张扬的谋划，袁绍依照他们的计策，通过细作秘密收买一些对张扬、吕布两人不满的将领。经过几个月的准备，终于趁着袁尚大婚的时机行动开来。因为从魏郡去的迎亲队伍，必然要到河内附近等待送亲队伍渡河北上。张扬也因为是皇家公主出嫁而没有防备冀州军偷袭，结果郭图等人策划里应外合，吞并张扬在河内的势力，并策反吕布手下的郝萌反叛。
　　牵招显然是初次听到这机密，他问道：“虽然借迎亲的时机秘密出兵河内，但要真交战起来，会不会惊动朝廷？”
　　许攸嘿嘿一笑，“即便送亲的董承他们知道又如何？只要吞下河内，他们只能更加敬畏咱们。”
　　袁尚并不期望郭图等人能除去吕布，但依照郭图、逢纪、还有鞠义、韩猛、颜良几人的才干，打败张扬不是问题。
　　“袁公等着公子大婚吉日还有河内的捷报，届时可是双喜临门呐！”陈琳笑道。
　　袁尚不置可否，他跟贾诩都对此事抱有迟疑。
　　“几位先生，不知大公子可有回来？”孙乾问道。
　　审配皱了皱眉，“袁公让大公子回来，就这两天会到邺城。”
　　“正南先生，你可知公子在平原渡河前遇刺。”孙乾说道。
　　“啊！”几人都非常震惊，因为袁尚没有跟他们提过此事。
　　“当真有此事吗？公子为何不对袁公说？”审配惊疑地问道。
　　袁尚点点头，“却有此事，但刺客身份不明，为了避免不必要的事端，我就没有说出来。”
　　“此事十分恶劣，竟敢有刺客行刺公子，这幕后主使其心可诛！”许攸说道。
　　“值此公子大婚的当口，此非小事。可告知袁公，让袁公派人彻查此事，公子的护卫也要加强。”陈琳建议道。
　　“是否要先请示袁公，然后我从军中调集一批精锐来做公子卫护？”牵招问道。
　　“我已查过刺客的尸首，一点表示身份的东西都没有，要追查幕后主使的身份已不可能。禀报给父亲也无济于事，反而增加危急气氛，弄得人心惶惶。”袁尚说道。这是他跟贾诩商量后的决定。
　　许攸拈须思索了一阵，说道：“公子说的没错，幕后主使肯定不会留下蛛丝马迹，要真有什么标识反倒会是栽赃嫁祸。而且没有证据只会让有心人利用。”
　　“那就如此算了？”陈琳问道。
　　许攸眯眯眼，意味深长道：“其实是谁派来的刺客大伙都清楚。是外人的话无非就是不想让公子迎娶公主殿下。是他的话，就更有理由了。”许攸虽然没有说出“他”是谁，但在座几人都心中了然。
　　审配则说道：“此事不能不说，但不能由公子说出。只要袁公知道发生了这么一件事即可。就交由在下去办吧！”
　　袁尚点头答应，再向几人探听了一些事情。
　　大婚的吉日很快就到来，前三天董承就带着一千多人马，随着逢纪来到邺城。他们被安置到了邺城的一处别馆，诸如刘璋、刘表，甚至张济都派来了使臣。
　　袁尚也要为成亲做准备，一些婚娶的礼仪他要熟悉。袁绍和刘夫人更是十分忙碌，他们要张罗婚宴还有纳娶仪式。袁绍派去的人也到甄家将甄宓迎到甄家在邺城的一处府宅中。
　　虽然因为旱灾，袁尚婚娶的仪式已经从简，但相对一般人家，甚至一般官宦人家来说还是摆足了场面。
　　身为当事人，袁尚要做的事不多，但即将成家立业，他心中那隐隐的焦虑还是十分明显的。
　　依照礼俗，前一日首先是在袁绍带领下祭拜先祖。接下来大婚当日，万年公主和甄宓就被接进袁家州牧府中。因为万年公主的身份，此次迎娶比之寻常官宦权贵又繁杂了许多，有刘协的赐婚诏书，又有袁绍、袁尚的答谢。
　　在汉代，同时迎娶两房妻室，享受齐人之福的例子并非没有，但那大都是姐妹同嫁一夫。像袁尚这样迎娶两房妻室的还是很少见的。甄家在河北再显贵，也及不上皇家公主，所以甄家的人比之董承等皇帝的使臣自然气势矮了三分。在众人的目光中，他们也多了几分尴尬。
　　董承这个皇帝使臣因为身份显赫，自然成了主婚人。仪式正式开始，袁尚跟万年公主、甄宓在州牧府大堂一同向袁绍夫妇行拜礼，然后袁绍再次祷告先祖，汇报后世某某子孙于今日纳娶，请祖先庇护袁家开枝散叶，世代繁荣显赫。
　　之后刘妍和甄宓被送进新房，但袁尚并不能立即洞房，而是随着袁绍招待宾客。而袁家的酒宴摆满了州牧府可以利用的空地，往来的宾客也尽是冀州显贵。
　　逢纪、审配、田丰等人自然是诚心为袁尚感到欣喜，因为有了汉室姻亲这个身份，对袁尚今后的发展极为有利。心情不悦的人也有，袁谭回到邺城，他虽然面上一派高兴，但此时他跟辛评一党坐在一边，跟逢纪、审配一党界线分明。
　　汉代也有闹洞房的习俗，不过闹洞房前对新郎还有一个考验，亲朋好友会用木棒竹竿敲打新郎。虽然不知道这是对新人的祝福还是汉人出于娱乐喜庆，但有过婚礼上打死新郎的先例。


第153章 大婚（下）
　　闹洞房是中华传统婚俗，早在汉代起就有闹洞房的习俗，而且内容也十分丰富。特别是到了汉末魏晋，此时风气开化，多放浪之士，亲友趁着婚嫁这喜庆也大肆游乐，其中就有一项是棒打新郎。
　　参加婚宴的亲友除了敬酒外，还会用木棒竹棍敲打新郎，这可能有驱邪的成分，还有就是玩乐。但也有过打死新郎的恶性先例，所以到魏晋后渐渐废止了这一习俗。
　　因为有过遇刺的先例，许褚、典韦两人奉命寸步不离地护卫着袁尚。面对这两个铁塔般的凶悍金刚，宾客们虽然举起竹棒，却迟迟不敢下手。
　　袁尚淡笑着，往常他也干过棒打新郎的事，但换做自个，还是不挨打的好。
　　许攸站出来笑道：“三公子非比常人，要是你们打得他进不了新房，公主殿下怪罪下来，哪个来承担呀？”
　　众人见闹不起来，不免觉得扫兴，于是都改为敬酒。因为以前在冀州的时间不长，袁尚也趁着这个机会结识那些宾客，特别是冀州一些士族门阀的族长，审配、逢纪两人自然陪在一旁帮袁尚引荐。
　 　汉代极重婚宴的排场，就是一般百姓也都会极尽所能地张罗婚礼的宴席。而一场婚宴持续一日，所费甚巨，所以不少平民就因为婚宴而背负债务，或在这一日间将家资挥霍一空。袁绍自然不会在这种场合丢面子，所以此次婚宴的排场也极为可观。袁尚虽然觉得没有必要，但执拗不过袁绍跟刘夫人，或是说这时的观念习俗。
　　这时审配将袁尚带到一个身材高大的中年文士身旁，“公子，这位是刘益州手下张肃，张大人。他不辞路途的艰辛，代表刘益州前来道贺。”
　　袁尚定眼看去，见张肃长得颇为高大，样貌也是端正威仪。
　　“三公子，在下恭贺你大喜。”张肃说道。
　　袁尚笑着跟他唠叨着，一会后问道：“张大人可是有一胞弟名张松？”
　　“三公子远在冀州也知道舍弟？”张肃惊疑道。
　　袁尚笑了笑，“虽然久在河北，但益州张家的名号在下还是听说过的。”
　　张肃神色间有喜悦之色，他们家是益州大门阀，但声名传到河北是他意想不到的。张肃召唤一声，不远处角落走过一个样貌甚为粗鄙丑陋的人。
　　袁尚等人这才注意到张肃唤来的那人，只见他身短不满五尺，额塌头尖，鼻偃齿露，跟张肃简直不像同胞父母所生。袁尚看到这个历史名人张松，果然长得有够丑陋。正因为样貌奇特，袁尚也看不出他的年纪。
　　“原来这位就是张永年，在下幸会了。”袁尚拱手说道。
　　张松此时不过二十年纪，跟随兄长张肃做了个小吏，这次张肃奉命出使冀州，他为了长见识也一同前来。因为样貌不堪，先前会面时冀州一众官吏都对他极为轻视鄙弃，而袁尚这么个人物对他恭敬客气，这使张松惊疑间带有几分感激。
　　“三公子有礼了，在下益州张松。”张松的声音也极为难听，犹如铜钟般锐利而大声。
　　袁尚笑着说道：“昔日一位好友游历蜀地后同我说蜀中名士，其中就说有位张永年博闻强记，有过目不忘之能。”
　　“啊！只是记得快一些，担当不上过目不忘。”张松心中喜悦，嘴上却谦逊道。
　　又唠叨几句，袁尚说道：“两位张先生要多住几日，好让在下登门求教。”
　　张肃、张松兄的不虞有他，答应了下来。
　　接着审配、逢纪又给袁尚引荐了另外一个使臣，也就是刘表派来的蒯越。在袁尚看来，蒯越也算个人物，倒有几分读书人的模样。
　　“三公子，在下奉刘荆州之名前来道贺，公子好福气啊，竟然能跟皇家攀上姻亲。如此您跟刘荆州也算是远亲了。”蒯越说道。
　　袁尚也笑了笑，“请先生代我谢过刘荆州！”
　　对于蒯越，袁尚知道他可利用的地方不大，于是说了几句就跟审配等人走开。
　　过了会，袁尚见到送亲来的甄俨、甄尧。袁尚不得不上前招呼道：“两位兄长！”
　　相对另一个送亲使董承，甄俨、甄尧两人可是被冷落了不少。但好歹是甄夫人教养出来的子弟，两人看起来神态自若，并不在意。
　　“三公子！”甄俨施礼道。
　　“两位兄长请自便，因为宾客多而家中人手不足，如有招呼不周的地方也请海涵。”袁尚说道。
　　甄俨点点头，“已经照料周到了，我们也没有别的需要。只是请公子不要辜负我那妹子。”
　　“兄长宽心，我不会让她受委屈的。”袁尚知道甄家的担忧，于是保证道。
　　甄俨还是放不下心来，但他也不能改变什么。袁尚让孙乾这个近臣陪着甄家两兄弟，顺便商量一些合作事宜。
　　接着袁尚等人来到州牧府宽敞的大堂，袁绍、董承、田丰等人在这里宴饮。
　　董承挪了挪显得雍胖的身躯，笑道：“三公子，如今咱们也是远亲了吧，快过来共饮一尊。”
　　袁尚行过礼后跪坐下首，问道：“董大人，陛下可有什么嘱托。”
　　董承坐正身躯，说道：“陛下让你照料好公主殿下，自从洛阳之乱来殿下受了不少苦，不过陛下说总算成就了一对有情人。”
　　袁尚哑然，他对刘妍的印象不差。在洛阳那时明知万年公主对自己有意，但出于顾忌袁尚故意疏远了她。想不到历尽周折刘协还是给他们赐婚。
　　“陛下在许县可好？”袁尚扯开话题问道。
　　董承眼珠一转，诉苦道：“啊！今年大旱，许县也是歉收，陛下跟大臣们商议后裁撤了不少兵卒，大臣们过得也是节衣缩食。不过曹孟德倒是资助了一批粮草。”
　　袁绍、袁尚等人哪听不出董承话中之意，这是埋怨袁家不对朝廷上供。
　　袁绍神情有些尴尬，辩解道：“唉，河北的旱情更加严重，几乎是颗粒无收啊！期望能度过这个当口，来年秋收后我必然给陛下送去朝贡。”
　　董承笑了笑，“袁公能有这份心意那真是太好了，什么时候您可以来许县觐见？陛下可是十分惦记着袁车骑您呐。”
　　袁绍也干笑了声，“我也无时不惦记着朝廷，只是河北军政要务繁多，实在脱不开身。”
　 　汉室衰微，各地诸侯相互攻伐，这是天下共知的事。对于袁绍等豪强的野心，朝中大臣怎么会不明了。只是豪强们明面上还遵从皇帝，大家也就心照不宣，不撕破脸面。董承知道要重振皇帝的威信，那必须掌控强大的实力。但此时朝廷龟缩颍川的许县，掌控的地盘不过几县之地。甚至要看曹操、袁绍等豪强们脸色办事。要消灭不臣的豪强谈何容易，朝廷也只能一步步来，所以大臣们都同意跟袁家联姻，好寻求一个强力的依靠。
　　因为叹道政务，席间气氛都有些沉闷，众人只是举爵饮酒。
　　宴饮间还有“百戏”表演，陆博、酒令、弹棋、射覆、俳优等游乐活动也是热闹纷呈，整个婚宴一直持续到掌灯。
　　袁尚一直陪在袁绍左右，冀州高层跟那些宾客也都聚集大堂中，众人没有边际地清谈着。仆从点上灯不久，陈琳就急匆匆地将袁绍请到旁边隔间。一会后袁绍走出来，脸色有些不自然。
　　袁绍干咳了一声，说道：“显甫，时候也差不多了，你快去新房吧。”
　　袁尚答应一声，拱手跟众人道别。而那些宾客也是会意地大笑，说什么齐人之福之类。
　　袁绍继续神情自若地跟众宾客宴饮。袁谭跟辛评交换一个眼神，各自点头。这时田丰跟沮授两人也出到院落外，时隔三年多两个好友再次共聚一堂，都不禁生出感慨。
　　“元皓，你回到冀州也不来我府上走访。”沮授埋怨道。
　　田丰笑着叹了声气，“如今我是青州刺史幕僚，你是冀州牧幕僚，况且正值此微妙关口，我不想被人说将你拉到三公子一党来。”
　　沮授摇摇头，“我不会掺和进三位公子间的争斗中。主公的大计为重，首要是内部的安定，否则与强敌交战，我方不战自溃。”
　　田丰看向不远处灯火通明的大堂，“你不想掺和进公子间的夺权争斗，但人家未必会理解你的苦心。”
　　说到这，沮授神情带有些愤然：“主公不过占据四州之地，外头还有强敌环视，曹操、刘表、袁术、孙坚岂是好相与之辈？可叹袁公大业未成，他们就争权夺利起来。殊不知一旦冀州因内乱而败亡，他们所争的到头来不过是一场空虚！”
　　“三公子是个识大体的人。”田丰说道。
　　沮授摇头苦笑，“三公子确有干才，但是嫡庶之分岂可颠倒？有时我想，要是三公子跟大公子倒掉身份，那该多好！”
　　“三公子是三公子，大公子是大公子，郭图、审配他们都选了一方下注，公与你只能两边不讨好。”田丰叹息道。
　　听到田丰这么说，沮授不无惊讶问道：“难道元皓你决定相助三公子？”
　　田丰不住苦笑：“自从随三公子去青州后，大公子他们就将我看成青州党，即便是严守中立又如何，到头来大公子会领情吗？”
　　沮授深深看了他一眼，说道：“元皓你变了，只要三公子不放弃夺权，冀州内部必有一场明争暗斗。要是从前的你，应当顾全大局的。”
　　田丰神情严肃，他将袁尚遇刺的事说出来，并说道：“所以身为三公子的幕僚，我不能陷主人于不义！再则我相信三公子比大公子更适合继承袁公的位子！”
　　“难道你不怕冀州内斗自损实力，给南边的曹操可趁之机么？”沮授问道。
　　田丰长长呼出一口气，坚定道：“公与你还是不清楚三公子的才干。不瞒你说，即便脱离了冀州，三公子凭着青州也能雄霸一方，进而成就大业！”
　　“这怎么可能，青州之地怎可跟河北相比？”沮授惊讶非常，他知道这位好友不会吹嘘，所以震惊于青州的实力。
　 　田丰笑了笑，“青州上下经过三年的励精图治，已然恢复了元气。黄巾家眷和各地迁徙来的平民充实了户籍人丁。盐铁、纺织、酿酒使库府积累了钱帛。只要再有三年的囤积粮食，可征调的青州精兵不下二十万！三公子的幕僚中，郭嘉、钟繇等人之谋略更在我之上。张A、张辽等人武勇也不下颜良、韩猛之辈。”
　　即便是去年，袁尚还向冀州索要粮秣钱帛，沮授吃惊于袁尚实力发展之快。
　　田丰说道：“公与你放心吧，三公子是大度之人，只要他得势定然不会为难你的。”
　　袁尚进到州牧府中自己的那个院落，许褚典韦和那些近卫就牢牢把守住院落外。一进到庭院，刘夫人跟几个婢女就围了上来。
　　“显甫，你先去沐浴更衣，待会再进新房。”刘夫人吩咐道。
　　袁尚点头答应，怀着惴惴不安的心情跟婢女去香汤沐浴。一会后换上新衣，刘夫人亲自给袁尚大量把关，然后笑着将一块布帛交给他。
　 　袁尚低头一看，神情尴尬，原来是一副春宫图。说起来他并不是初哥，还习过从左慈那里抢来的“导引术”，到青州后此类春宫图也有收集，但刘夫人亲自给他这个东西却是首次。袁绍十分宠溺刘夫人，同样的也有些惧内，刘夫人掌管家事，稍有姿色的婢女都会被辞退。所以袁尚并没有像其他士族子弟那样从小接触女色。
　　“显甫你今晚到公主那里去吧。”刘夫人笑着吩咐道。
　　袁尚知道对甄宓显得不公平，但也只能这样去做。他跟着婢女来到院落里的一间主室，门外还侍立着两名陪嫁的宫女，她们施礼后给袁尚敞开门。
　　袁尚看到端坐床边的万年公主，虽然她蒙住脸，但还是可以看出曼妙的身躯，洛阳、长安时的少女终于长大了。
　　袁尚挥挥手，让几个婢女退下去，一时间主室内只剩下他和万年公主两人。
　　一身红色锦缎的万年公主身体微微颤抖，她胸口起伏不定，双手紧张地交错在一起。


第154章 投靠
　　袁尚进到州牧府中自己的那个院落，许褚典韦和那些近卫就牢牢把守住院落外。一进到庭院，刘夫人跟几个婢女就围了上来。
　　“显甫，你先去沐浴更衣，待会再进新房。”刘夫人吩咐道。
　　袁尚点头答应，怀着惴惴不安的心情跟婢女去香汤沐浴。一会后换上新衣，刘夫人亲自给袁尚大量把关，然后笑着将一块布帛交给他。
　 　袁尚低头一看，神情尴尬，原来是一副春宫图。说起来他并不是初哥，还习过从左慈那里抢来的“导引术”，到青州后此类春宫图也有收集，但刘夫人亲自给他这个东西却是首次。袁绍十分宠溺刘夫人，同样的也有些惧内，刘夫人掌管家事，稍有姿色的婢女都会被辞退。所以袁尚并没有像其他士族子弟那样从小接触女色。
　　“显甫你今晚到公主那里去吧。”刘夫人笑着吩咐道。
　　袁尚知道对甄宓显得不公平，但也只能这样去做。他跟着婢女来到院落里的一间主室，门外还侍立着两名陪嫁的宫女，她们施礼后给袁尚敞开门。
　　袁尚看到端坐床边的万年公主，虽然她蒙住脸，但还是可以看出曼妙的身躯，洛阳、长安时的少女终于长大了。
　　袁尚挥挥手，让几个婢女退下去，一时间主室内只剩下他和万年公主两人。
　　一身红色锦缎的万年公主身体微微颤抖，她胸口起伏不定，双手紧张地交错在一起。
　　万年公主思绪万千，他自小接触的男性仅仅是汉灵帝和刘辨、刘协。自从袁尚进宫当皇子伴读后，她才晓得外头还有一片广阔的天地，和许多许多好玩的东西。
　 　少女思春，情窦初开的万年公主，自然对这个唯一的异性玩伴产生情感。而袁尚那若即若离的态度，更加刺激了这位骄傲的小公主，让她对袁尚愈加地依恋。但在长安王允家中，袁尚为救貂蝉不惜行刺董卓，这让万年公主生出酸楚感。汉室的衰微，刘协被胁迫，万年公主一度将他埋在心底，直到刘协赐婚，她的思恋一发不可收拾。
　　袁尚轻轻呼出一口气，他对这位受尽苦难的公主有同情，有怜惜。虽然听说刘协是在李嗲啃星蠡榈淖纯鱿拢一怒而将万年公主许配给袁尚。但其中刘协的打算是什么，袁尚并不清楚。在外人看来，这门亲事更像一场政治联姻。
　　袁尚轻轻掀开刘妍的盖头，看到一张娇羞艳丽的俏脸。他话到口中却怎么也吐不出来，只是坐在万年公主身旁。万年公主虽然娇俏活泼，但此时矜持得紧。一刻钟过去，两人还是没有说一句话。
　　袁尚在心底苦笑，沙场上多凶险的事都遇到过，自己在这时却退缩了。虽然对方不像甘恬那样身份，而是贵为公主，但也是女人，在这个男尊女卑的时代，还谈什么情感。
　　他轻轻搂过万年公主，说道：“还记不记得，当年在洛阳时，你一直让我带去看‘百戏’杂耍。”
　　万年公主羞得俏脸通红，轻轻道：“可惜你一直没有答应……”
　　“昔日的洛阳已经不在，那时走马街巷的感觉再也找不回来了。”袁尚不无遗憾道。
　　“只要你辅佐皇弟重振社稷，那洛阳定会恢复往日的繁华。”刘妍自然而然地说道。
　　听到这话袁尚心中一凉，万年公主毕竟心向刘协，她自然希望袁家能助刘协重掌大权。他压下心中的不快，揭开万年公主那身精贵的锦衣……
　　新婚第二天一早，新人是要拜见父母的。袁尚跟万年公主圆房后自然是不能抛下她再去和甄宓亲热。但出于礼仪，万年公主和甄宓都要跟袁尚拜见袁绍夫妇。
　 　来到庭院中，见到给婢女带出的甄宓时，袁尚恍然地有种惊艳的感觉。甄宓不过十四五岁的少女，但她天姿艳丽，身材玲珑剔透，浑身上下透露出一股妩媚之感。已然是位小美人，比之万年公主更胜一筹。甄宓一双美眸许些泛红，显然是哭泣过并且没有休息好。但这样柔美憔悴更让男人产生一种怜爱疼惜的感觉！
　　袁尚心中一跳，洛神声名不虚，果然是绝色尤物，再有一两年恐怕只有貂蝉能盖过她。
　　袁尚在仆人的带领下，跟两位妻子来到袁绍夫妇处。在管家指导下新婚夫妇进行了一套繁琐的礼仪。其中只有袁尚、甄宓是行跪拜礼，万年公主身为皇室贵胄，自然是不用跪拜。
　　袁绍满意地点头，笑道：“果然是我家的媳妇，希望你们今后相处和善，多为袁家开枝散叶。”
　　两女点点头，袁尚则答道：“定不辜负父亲期望。”
　 　儿子娶到一位公主，还娶到一位大门阀小姐，袁绍是十分满意。但刘夫人却暗自皱眉，本来她认为儿子娶了皇室公主，那是极高的荣耀，她也觉脸上有光。但是方才万年公主免了跪拜那超然的身份让，指颐气使惯了的她十分不自在。而甄宓那艳丽动人的姿色，更加让对自己容貌十分自信的刘夫人不无嫉妒。
　　“母亲，您说话呀。”袁尚提醒道。
　　刘夫人回过神来，见几人都在看着自己，她赶紧说道：“显甫，大婚后你就在冀州住下来吧，让娘亲好好照料你们，好给袁家生出个娃娃。”
　　袁绍摇头笑道：“这还要多注意料理，哪能说要就有。显思不是成亲两年才有那么个儿子么？”
　　刘夫人瞪了袁绍一眼，说道：“妾身不是当年就怀上显甫么？”
　　袁绍尴尬地笑了笑，没有再说话。袁尚却多了一桩心事，袁谭年初生了个儿子，这使他在争夺继承人位子上更加有利。
　　并州，上党。
　　秋风带起漫天的黄沙，此处虽然没有“一川碎石大如斗，随风满地石乱走”的塞外那么恶劣，却也是苦寒非常。
　　郝萌那千多人并不能拦住吕布，他本人还差点被吕布当场格杀。但是除了郝萌郭图还布置有下手，四千多冀州精兵在鞠义率领下隐秘行军至上党，在郝萌配合下同时攻进长子县城。城中守军并不少于冀州军，鞠义他们一时拿不下县城。但鞠义让兵卒抢占库府，将粮草搬运一空。
　　因为长子年久失修，破败的土城已经耐不住征战。吕布军又多在城外屯军，所以吕布命令兵卒在营地垒砌起栅栏和土墙，以抗拒冀州军。
　　鞠义是身经百战的宿将，他也不占据破败不堪的县城，而是让兵卒占据北面有水源的高地，垒砌营寨跟吕布军对恃。有了从长子夺来的粮草，鞠义并不着急进攻，他要耗掉吕布军锐气。
　　吕布手持画戟，愤恨地瞪着北面冀州军营地。
　　一脸坚毅厚实的高顺劝道：“温侯，咱们营中只剩下两日的粮秣了，当立即退回河内，取得粮草再收复长子。”
　　吕布冷哼了声，说道：“冀州那些崽子不过几千人，看我一个冲刺就能夺回粮草！”
　　“温侯，他们夺了粮草就占据高地垒营固守，分明是要耗死咱们啊！再说保不准他们还有援军！”高顺劝道。
　　吕布不理会他，而是一挥手，大声道：“全军突击，攻下冀州军营地！”
　　曹性、成廉、侯成、魏续几将得令，纷纷调集兵马在冀州军营寨前集结。
　 　在营中的韩猛看着六七千人的吕布军，他不自觉地手中微汗。吕布名声实在大，他的战绩往往是以少胜多。昔日十几万的关东联军，硬是被吕布率万多铁骑逼得不能前进一步。而先前冀州军四千多人打的是突袭，又有吕布军的内应，所以才能迅速得手。但凭这四千多人，韩猛还真没有把握抵挡住吕布多久。
　　“怎么，韩将军害怕吕布吗？”鞠义淡笑着问道。
　　韩猛眉头一挑，说道：“末将并非怕了吕布，而是如此垒营固守，不如焚掉粮草而南下河内。这样吕布军没有夺回粮草的可能，他们必定逃窜他处觅粮，当吕布军饥乏无力时，我军一次出击就可将其击溃。然鞠义将军你将大批粮草囤积在此，不是激励吕布军舍命来夺么？”
　　鞠义哈哈一笑，“我就是要他来夺！居高临下，又有水源粮草，凭我军的骁勇，守上个几天不成问题，此间还能大量杀伤敌军。等吕布军数次进攻失利就会不战自溃，何须让他逃窜他处？再说郭先生在河北想必已经得手，将吕布拖住，等他们举兵北上正好夹击之。”
　　因为鞠义是主将，韩猛也不想被他小窥，所以没有再说什么。鞠义的自信不是没有道理的。四千冀州精兵中，就有他一千“先登勇士”，这一千精锐不仅擅长冲锋陷阵，据险固守也是他们的强项。
　　吕布骑在浑身火红的赤菟上，他如一尊烈火战神，怒视着敌方。
　　两千多并州铁骑在左右两翼压住阵脚，中间是高顺八百“陷阵营”，中军则是四千的步卒。
　　鞠义一声令下，让冀州军兵卒占据土墙后面位置将弓弩盾牌准备好，第二波的长矛手则伏在地上，随时上前补上缺口。
　　韩猛将铠甲钢刀收束妥当，既然要固守，他也会豁出性命地奋力死战。
　　鞠义淡淡一笑：“韩将军，吕布那厮果然是一勇夫，他上当了！”
　　“难道鞠将军你还有破敌之计？”韩猛问道。
　　鞠义看看后头忙碌的兵卒，说道：“不要一味地打退吕布那厮，适当地让他们觉得就要快攻破我军营垒。只要将他拖到黄昏，我自有破敌妙计！”
　　韩猛惊疑不定，但反正是要固守，他也就答应下来。
　　号角吹起，鼓声擂动，吕布的两千并州铁骑分左右两边，环绕冀州军营寨移动。突然地，他们纵马跑上高地，待到一段距离时弯弓搭箭，一波箭雨朝冀州军射来！
　　前头土墙后的冀州兵将身子低下，将盾牌高举过头。
　　“噔噔！咄！”箭支都被盾牌轻易地挡下，冀州军占据地利，并州骑兵的骑射作用并不大。
　　韩猛大吼一声，下令道：“弓弩还击！”
　　冀州兵抛开盾牌，将上好弦的强弩对准下面的骑兵。
　　“嗖！嗖！”弩箭的威力体现出来，它们轻易穿透轻骑兵的铠甲。
　　但是并州铁骑何等身手，他们一个打转就脱离冀州兵弩箭攻击范围。
　　第一轮的试探进攻中，吕布军进展不利，而冀州兵的战力也让吕布戒备起来。
　　战鼓又擂起，吕布军步卒中走出千多弓箭手，他们快速抢占阵位，等陷阵营。等另外一千刀盾手准备好后，两种兵卒交替掩护着，冒着弩箭冲上前一些，跟冀州兵对射起来。
　　弩贵在射程跟威力，而弓贵在击射速度。冀州军中多配强弩，吕布军因为没有根基，配不起多少弩，只能退而装备强弓。吕布边关战将出身，他极为重视骑兵骑射，而自己的步卒中也十分注重弓箭手的训练，他选出的弓箭手都能开射一百五十步以上的强弓。
　　因为有弓箭手的掩护，冀州军的弩手并不能肆无忌惮地攻击。继刀斧手后，陷阵营也快速地冲上冀州军营地。冀州军营垒地势并不是很高，双方兵卒很快进行了短兵相接的白刃战。
　　对冀州军威胁最大的是高顺的陷阵营，他们都是重装步兵，不仅甲胃兵器精良，训练也极为有素，懂得交替配合。前头持盾的陷阵营兵卒负责挡住弩箭，待迫近后长矛手就猛地击刺，他们集中攻击一处，将冀州军打个措手不及！
　　鞠义大吃一惊，让自己的先登精兵补上去。出于防守的需要，先登营兵卒也是披上精甲，双方精锐一时间剿杀在一起。
　　后头的吕布看着皱眉，陷阵营号称“攻无不克”，虽然有所夸张，但以往攻击营垒时，他们往往能快速得手，并加以推进。但这次他们遇到有史以来最强悍的对手。
　　吕布看着着急，于是一提气纵马上前。赤菟何等神勇，几息间就跑到冀州军营地土墙前。
　　几个冀州兵要射箭已经来不及，他们只能用长矛击刺。但赤菟几个急进后就拜托他们的攻击。接着赤菟一发力，跃过土墙直冲向后面大队的冀州兵。
　　“将军神勇！”有人吼道！接着吕布军兵卒纷纷叫喊呼喝起来。
　　吕布如虎入羊群，尽情击杀着冀州军兵卒，将冀州军防线割开一小道缺口。冀州兵遇到这尊杀神，不住地后退，他们想射杀吕布，但赤菟跑得飞快，根本不给他们时机。
　　鞠义又调动一百多先登勇士涌上去，呈四周围住吕布。而吕布放肆地大笑，铁戟挥下，活生生斩断铠甲，并将一个兵卒胸口割开，剖出内脏。虽然兵卒们披上精甲，但也防不住大铁戟锋利的戟刀，还有那强横的冲击！
　　韩猛被激起武将的热血，虽然他知道不敌吕布，但还是在兵卒配合下策马冲上前。
　　吕布好不容易看到一个地方大将，于是改变方位，画戟朝韩猛劈来。韩猛知道厉害，不敢硬接而是侧身躲开。但吕布何等能耐，只要近到攻击范围，一杆铁戟就如影随形地跟着韩猛。几个兵卒抵挡不住，被赤菟踢飞，更不幸地被劈开。
　　韩猛将长刀斜斜地刺向吕布，不料吕布后发先至，用戟身弹开刀锋，戟刀堪堪割开韩猛一片铠甲。韩猛怒喝一声，壮着胆受吕布着一戟，然后将刀尖刺向吕布面门。
　　吕布的左手在刀尖刺到肌肤那么一瞬间抓出刀杆，铁戟划一个大圈，劈中几个靠近的兵卒。在韩猛惊惧的眼神下，吕布露出一个残酷的冷笑，右手继续加力，戟刀劈向韩猛。
　　生死关头，韩猛松开长刀，身体急速向后仰，翻身滚落下马。但是戟刀已经割到面前，划破铠甲在他胸前割出一道深深的伤口。吕布正要补上一戟，先登兵的长矛阻止了他。几个亲兵立即将韩猛拖回后面。
　 　但正是韩猛争取的这个机会，吕布身上中了一刺，虽然有铠甲的保护使他没有受伤，但疼痛使他迟缓了一会。接着先登兵配合着挺矛刺向赤菟。吕布顾及赤菟，挥戟护住周身。鞠义豁出去，让后备的先登兵也压上前，堵住缺口。吕布再勇也有乏力之时，面对如林般的长矛阵，吕布被逼退下去。
　　鞠义沉着指挥，双方兵卒又胶着混战在一起，断断续续一直持续了两个多时辰。
　　鞠义来到负伤躺在地上的韩猛身边，“韩将军，我军已经撑到了黄昏，你的伤没有白挨。”
　　韩猛虚弱地点点头，“一切交予鞠将军你了……”
　　鞠义大手一挥，让最中间的兵卒站出来。只见那几百兵卒手中捧着一把把的干草。浇上油脂，那些兵卒将众多的干草点着，然后抛到土墙前面，又添加上其他干木树枝。一时间滚滚黑烟冒起，呛得周边兵卒不住闭眼咳嗽。
　　这时风向渐渐改变，冀州军正好占据了上风向，黑烟被风吹向吕布军，让他们体会一会烟熏火燎的滋味。这些火并没有杀伤力，但是冒出的浓烟使吕布军兵卒睁不开眼，还不住干咳起来。
　　在后头的高顺警觉，大叫一声不好，可是吕布军兵卒都围上冀州军营地。冀州兵得到命令，等浓烟稍稍减退，纷纷冲击而下，杀向吕布军。
　　袁尚怀着复杂的心情走进另一间主室，里面有他另一位妻子，有洛神之称的甄家小姐。
　 　他跟甄宓只见过三次面，初时袁绍给他跟袁熙选亲，他之所以选择甄宓，一来是出于她美貌的仰慕，二来纯属对历史有名美女的占有心理。他跟甄宓之间更说不上什么感情，纯粹的利益间的结合，至于今后会怎么样，他不得而知。要说男女间仰慕而婚娶不是没有，像吴氏就是突破家族反对，和孙坚结成连理。至于前汉的司马相如和卓文君的故事，更被风流青年传为佳话。要说袁尚对谁的感情最深厚，那就数貂蝉和蔡琰。貂蝉是美貌的吸引，加上日久生情，又经历过长安那貂蝉次生死相随的倾诉，所以对她的感情是有的。至于蔡琰，先是出于身世遭遇的怜悯，对她才华的倾服，再加上同为文人的吸引，两人虽然没有道明心中所想，但对各自的心思都知晓，而且那种淡淡的默契更加自然。
　　这时他想到后世一句笑话，说中国人是先婚配，后恋爱。这就是说这个时代的社会习俗吧，想着想着他不禁轻笑出来。
　　甄宓抬起那妩媚异常的脸庞，一双透水的眸子透露出疑问。
　　袁尚干咳一声，带有许些歉意道：“昨晚冷落了你……”
　　甄宓心中酸楚，但她却说道：“夫君何来冷落妾身，你自然也是身不由己。”
　　“我答应过你母亲和兄长不会辜负你的。”袁尚说道，想起历史上甄姬洛神惨死的境遇，他不禁感叹红颜薄命。
　　甄宓轻轻点头，“夫君是天下有名的英杰，自然不会辜负妾身。”
　　袁尚不知道该说什么，只能走过去轻轻搂住她。甄宓娇羞欲滴，更加增添了几分妩媚，当真是明艳不可方物。袁尚心中得意中带着几分豪气，既然来到这英雄辈出的乱世一着，不与天下豪杰争雄，不坐拥天下美人，那岂不是辜负了上天的眷顾？
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。袁尚虽然迷恋温香软玉，但还是从玉人怀中起来。甄宓羞得将脸埋进被铺中，袁尚摇头直笑，他唤来婢女侍候更衣洗漱。一会后甄宓也在婢女的侍候下穿着好衣裳。
　　就在这时婢女禀报道：“公主殿下的婢女来就见公子。”
　　袁尚不知道有什么事于是让刘妍那婢女进来。那婢女不愧是宫中调教出来的，举手投足间的礼仪风度，比之甄家陪嫁来的婢女高出一筹。
　　“公子，公主殿下让随行来的御厨准备了早膳，请您过去一同享用。”
　　袁尚看看甄宓，说道：“府中不是会送上早膳么？”
　　那名婢女说道：“这是公主殿下特意让随行御厨做的，公子莫要辜负了她的心意。公主殿下还说，也请二夫人一同过去。”
　　这当然不是万年公主的原话，但是“二夫人”这个词是刘妍那边婢女说公说的。
　　甄家这边的婢女立即察觉出不对劲的地方，先时袁家可是说过万年公主和甄宓不分妻妾的，对方这么一声“二夫人”显然是将甄宓看成二房。
　　袁尚也察觉出不妥，他心中冒出一个词：后宫争宠。
　 　因为一夫多妻制度的施行，历朝历代上至帝皇，下至一般权贵富商，只要有多房姬妾就免不了争宠。这是制度和时代风俗所致，像后世一些小说中说的，众多妻妾和睦相处，在这时那只能是明面上的现象。所谓偏爱、兼爱，面对众多姬妾感情自然有深有浅。受宠者当然是身份显赫，失宠者自然也会产生嫉妒心理。但这中间也有一个制衡，要是能有一个声望高的妻子出面调解，那后宫就会安宁很多，至少是明面上，就像历史上的长孙皇后、马皇后。
　　袁尚带着甄宓来到万年公主所在主室，几个案几上摆着精美的糕点。万年公主笑着招呼两人坐下。
　　甄宓给万年公主施了一礼，说道：“妾身见过公主殿下。”
　　万年公主微微一笑，“本宫出嫁后早已不是皇家公主。本宫虚长你一些，你就当本宫是姐姐吧。”
　　甄宓连道不敢。袁尚心中不禁苦笑，刘妍虽然说不是皇家公主，可是开口离不开“本宫”之类的敬称。
　　万年公主显得十分和蔼，对甄宓也是多以亲切。甄宓也是毕恭毕敬，最后将万年公主当姐姐称呼。袁尚心想要管好后宫还需多加留意。
　　饭后，袁尚被召去议事。
　　一进到议事大堂，袁尚就发现除了派去各地公干的，在邺城的文武幕僚都齐聚在此。
　　袁绍吭了声，说道：“前日显甫大婚，在河内的急报就没有说出来。”
　　“难道公则他们没有成功？”辛评问道。
　　袁绍摇了摇头，“张扬拒绝归降，公则他们设计将他除去了。可惜啊，我们相识一场，他却执意归附曹操一党。”
　　众人不好插嘴，而袁绍说着说着神情哀叹起来：“想当初在洛阳的同僚，如今还剩下几人？他何必硬是要反我呢！”
　　等了一会后，袁绍端坐起来，说道：“现今内河已经被控制住，张扬的兵马除了归降的，还有逃走两三千。”
　　其实袁绍没有说出来的是，归降冀州军的也只有三千多人马，其余大都逃散开来。
　　“啊！可知道他们的动向？要是北上跟吕布汇合那就不妙了。”辛评担忧道。
　　“据说是个叫杨丑的，带着两三千人马遁走，而今日传来的消息说，他们不是北上而是南下。”袁绍说道。
　　“河内南下就是兖州了，他们莫不是要去投靠曹操？”逢纪惊问道。
　　“我瞧八九不离十，一定是去投靠曹操去了。只是不知上党吕布处战况如何。”审配说道。
　　袁绍听到“投靠曹操”这个字眼时，脸色阴沉下来。虽然他势力显赫，但有些人就是不归顺，比如张扬还有那个什么杨丑的。而且曹操不费一刀一兵，就得到杨丑的投靠。
　　众人一阵沉默，虽然各地盘踞着众多豪强，但能跟袁家争雄中原的，只有曹操一家，而两家的矛盾也越来越激发。
　 　袁尚心中盘算曹袁两家决战的日子，照理说河北应当积蓄粮草，然后凭借强大的实力押到曹操。这是历史上田丰、沮授的策略。但是袁尚深知曹操之才能，比历史上崛起得更快的曹操如今已不用仰人鼻息，他完全是有实力争霸天下的豪强。而且曹操非袁术、公孙瓒之流，河北可以经过几年时间积蓄力量，但曹操同样可以通过几年时间整合中原的实力。如此几年后两家决战，实力对比还是跟现在一样，说不定人多参战了，死伤的更加惨烈。
　　辛评问道：“吕布虽然武勇，但实力毕竟弱小，他肯定经不住鞠义将军跟公则的夹击。如此今年底并州全境就可归属我冀州。凭着四州之地，咱们还惧何人？”
　　就在这时，一个传令官走进大堂。
　　“禀报将军，河内前线送来急报！”传令官恭敬地将一份文书送上去。
　　陈琳帮忙接过，又传给袁绍。袁绍立即拆开看了起来。
　　众人都仰首看着袁绍，观察着他的神情，要在袁绍的反应中察觉出什么。
　　袁绍开始时面有喜色，但后面却阴沉下来。
　　“陈琳，你念出来给他们听听。”袁绍说道。
　　陈琳恭敬地结果文书，看了一遍后说道：“公则先生来报说，确信杨丑南下投靠了曹操。而鞠义将军在上党策反了吕布部将郝萌，可惜刺杀吕布失败，给他逃走召集本部兵马。但鞠义将军突袭得手，抢夺了长子城中的粮草，在据险而守，逼迫吕布强攻。”
　　陈琳看了看文书，接着说道：“吕布强攻营垒，韩猛将军死战之下击退吕布，可是他也身负重伤。最后鞠义将军使用火攻之计，顺风点火，趁着烟熏冲击吕布军。我军将士经过苦战，终于击溃吕布军。”
　　陈琳眼珠一转，转换语气说道：“公则先生说在河内跟吕布溃军遭遇，结果吕布所部多为骑兵，给他一路寇略越过河内，鞠义将军跟公则先生他们径直追到河水。”
　　“莫非吕布那厮也投靠曹操去了？”审配惊疑地问道。
　　陈琳看看脸色不善的袁绍，“曹操屯驻河水附近的兵卒送上船只，将吕布所部渡过河水，鞠义将军他们苦于无船，不能继续追击。”
　　袁绍冷冷哼了一声，怒道：“没有曹孟德示意，他们如何敢如此跟我作对！”
　　袁尚心中暗叹，这是一报还一报，他在徐州跟曹操作对，而曹操又支持张扬跟袁绍作对，并且收了张扬旧部。要是吕布又投靠了曹操，那曹操当真如虎添翼。不过顾及到吕布历史上跟曹操的矛盾，袁尚怀疑今日的曹操敢不敢用他。


第155章 爆发
　　郭图、鞠义在并州与河内发回急报，说鞠义趁着傍晚风向突变，以火攻烟熏做掩护，击败了吕布军步卒主力。但吕布率所部精骑南下河内，渡过河水去投靠兖州军。
　　袁绍脸色铁青，他只道各豪杰争相归附曹操，却不知吕布跟袁尚的过节，吕布誓死不投靠袁绍一方实乃私人恩怨问题。而此刻，袁绍心中对曹操的嫉恨，到达一个新的顶点。
　　“不能养虎为患啊，当趁早除去此祸患！”审配冷不丁说道。
　　此话正说中袁绍心里所想，他以询问的眼神看向众人。
　　“与其坐观他壮大，不如尽早图之！”辛评也附和道，他也看清袁绍心中所想。
　　“不可！此时出兵征讨曹操胜负难料！”沮授立即跳出来劝阻道。
　　审配斜眼瞧了瞧他，说道：“我冀州已然夺取下并州，如此集冀、幽、并、青四州之地，合十数万之众，南渡河水即可压垮兖州，公与你为何会说胜负难料！”
　 　沮授挺直身子，严肃地说道：“自从主公入主冀州，连年兴兵征伐。田楷、公孙瓒、张燕，历经这几场大战，我冀州库府挥霍一空，所囤钱粮所剩无几。而且公孙瓒、张燕数次攻入冀州，致使百姓疲惫不堪，我军所征赋役也十分沉重，这些都是导致用兵失利的隐忧。况且今年大旱，正南先生你所数十万大军没错，但可有粮秣供给这些兵卒的出征之用？”
　　沮授一句话将众人问倒，现在四州之地确实可以征集起三十万以上的兵卒，但粮食问题没有解决，他们最多只能出十万的兵马。这还是没有天灾的情况下，而今年的旱灾致使冀州根本发动不了如此大的一场战事。
　 　田丰难得再次参加决定冀州走向的决议，他也劝道：“主公，我冀州实在是没有钱粮支撑大军拿下兖、豫两州。为今之计要劝课农桑，减免百姓赋役负担。再抢占河水要害渡口，多造船只、修缮器械，同时派遣精骑，分几路骚扰兖州边境，使曹操不得安宁。如此以逸待劳不出三年，兖州就可不劳而定。”
　　袁尚一皱眉，他问道：“元皓先生是否效仿当年伍子胥疲楚灭国之计？”
　　田丰欣然点头，答道：“公子说的不错，正是伍子胥攻楚之策。”
　 　春秋时吴王阖闾经过奖励农商、修明法制和练兵习武，国力逐渐强盛，他认为攻打楚国的时机已经到来。但孙武力劝阖闾，说发兵远征军需用度极大，要再修养几年。而伍子胥急于报杀父之仇，提出疲楚的策略，既将精兵分成三军，每次用一军袭扰楚国边境，“彼出则归，彼归则出”，使楚军疲于奔命消耗实力。疲楚之计坚持六年多之后，终于抓住战机，一举攻破楚国都城。
　　审配反驳道：“元皓先生，吴国弱小而楚国强大，所以吴王阖闾采用疲敌之策。但如今我军强大而曹操弱小，可不能生搬硬套古人之计。”
　　“正南说得对！”辛评这次站在了审配一方，他说道：“岂不闻兵法有云：十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之。现有主公的英明勇武，又集结河朔的强兵，以此讨伐曹操实在易如反掌。如不乘机攻取，以后幼虎长大，那可就要伤人了。”
　　辛评如此赞成出兵讨伐曹操也是有理由的，首先他也小瞧了曹操，认为攻曹之战如打公孙瓒那么简单。再次他要给袁谭挣立军功的机会，如此挟大胜之机，劝说袁绍立袁谭为继承人。
　　“曹操法令畅行无阻，士卒都训练有素，其兖、豫两州地广人多，不像公孙瓒那样坐受围困。如我等不采取稳妥的法子，反而兴起无名之师，实在乃冒险地豪赌！”沮授急道。
　 　辛评针锋相对道：“周武王讨伐商纣王，尚且不能说不义，何况曹操新近攻略陶谦，征伐他怎能说师出无名！河北将士精勇，人人争先，此时不能早定大业，是所谓‘天与不取，反受其咎’。正是越国之所以称霸，吴国之所以灭亡的缘故。元皓、公与两位的谋略只求稳妥，不知审时度势临机应变呀！”
　　沮授被激起怒意，反问道：“那依你所见，河北可征发多少兵卒，粮秣用度又可以征调多少？”
　　“战贵速而不在久，我军挟浩大声势，不需多久就能平定兖州。如此也不回耗费多少粮秣，再者咱们就不能学曹操‘取粮于敌’么？”辛评说道。
　 　沮授、田丰和审配、辛评双方争得不可开交，他们都是饱读之士，吵起来都引经据典，说得也是头头是道。袁尚环顾两边的文武，武将基本是对袁绍惟命是从，只等袁绍决定策略。而文臣中荀谌、许攸两只老狐狸看似聚精会神地倾听和思考，其实是置身事外地观望。逐渐地文士们分成两派，审配、逢纪、辛评难得地站在同一阵线要求速战速决，他们打的都是给袁家兄弟赚军功的念头。沮授、田丰还有后来加入的崔琰则力主稳妥的策略。辛评、审配抓住不能养虎为患这点，迎合袁绍征讨曹操的心里，而田丰、沮授则紧紧抓住粮草这点反驳。
　　袁绍听他们吵得厉害，抬眼看向了另外的臣属，当他收回目光时恰好看到正暗自思考的袁尚，还有力挺辛评的袁谭。
　　“显思、显甫，你们也是一州之长官了，且说说看该不该征讨曹操，又该怎么征讨曹操。”袁绍问道。
　　袁谭早就跟辛评通好气，准备趁着战事挣立军功，再以此声望胁迫袁绍立继承人。于是他答道：“曹操那厮显然是挑衅父亲的威信，如不征讨岂不是示敌以弱。如此不过两三年，天下豪杰都会改投曹操而疏远父亲。”
　　说着袁谭站起身，激愤道：“只要父亲下令，我立即率部为先锋，直取濮阳，再下陈留！”
　　袁绍高兴地点点头，“显思经过在幽州的历练已然果敢了许多。”
　 　袁尚知道袁绍心中恨不能立即灭掉闹事的曹操，如此他再力劝也不能改变袁绍的决定，只会引发他的恶感。像历史上田丰稳妥的策略也是正确的，但袁绍失败后不但不悔改，反而因不听从田丰正确策略，而将他杀掉。由此可见袁绍是个极重面子的人，如果自己加入田丰他们劝阻，要是决战得胜还好，万一失利还会引起袁绍的嫌恶。
　　更重要的是，袁尚知道曹操不是楚昭王，以他的才干还有手下众多人才的辅佐，疲敌之策能不能奏效实在是个疑问。袁家要施行疲敌之策，倚重的是骑兵，但曹操兼并匈奴於夫罗跟西凉军阀后，骑兵数目虽然不如河北，却也不至于一味挨打。
　 　袁尚整理了一下思路，说道：“元皓先生、公与先生说的是极为稳妥之策略，如此我军稳守河北即可坐观天下之变。我军要是施用疲敌之计，所依仗乃精锐骑兵，但要是吕布也归附，曹操手下精骑同样不可小窥，如此疲敌能不能凑效尚存疑虑。再则，咱们休养生息，曹操也在休养生息，如此三五年后双方实力还是一样。所以正南先生说的速战速决也未免不可。”
　　田丰有些惊讶地看着袁尚，在他看来袁尚应当可以看出休养生息才是上策，但袁尚的决定让他十分吃惊。审配则是一副早就知晓的神情，因为前两日他们会面时曾经商讨过此事，袁尚让他跟逢纪两人看时机顺着袁绍的意思去说。
　　田丰知道袁尚这么说肯定有他的道理，于是问道：“即便如此，我军可出多少兵马决战？所需钱粮又如何筹集？要知道此时库府中积蓄可是不足以支撑多久的。”
　 　袁尚解释道：“咱们缺钱少粮，难道曹操就不缺吗？看似他新近占据了盛产粮食的徐州，但是徐州库府多被迁移洗劫，他能得到的并不多。徐州百姓人丁饱受战祸多有逃亡，曹操能得到的人丁也不多。此外他还要分兵把守，防备陶谦余党复返。曹操本就兵少，又不得不分兵，我军只要集中攻击一点，必能逼迫曹操军决战。只要再联络其他豪强共同举兵，即使不能攻占兖州豫州全境，也能极大消耗曹操军主力，并占据河水要害。如此再派几员大将深入敌境施行疲敌之策，曹操不攻自破。”
　　“说得好！但显甫你可有解决粮草的法子？”袁绍满意地问道。
　　袁尚看看在座的众人，说道：“诸位大人都是才智之辈，父亲且听听他们的有何见解。”
　　审配、辛评等人一时哪能想出什么快速解决粮食的办法。
　　沮授见袁绍已经决定征讨曹操，再劝也没有效果，他只能帮袁绍谋划详尽力求取胜，于是他说道：“今冬发动河北尽可能播种冬麦，来年夏初收割，届时出兵兖州。即便战事持久，两三月后春麦也可以收割了，我军可避免断粮的危机。”
　　袁绍拍掌赞道：“公与果然善于谋划，如此困扰我军的粮草事宜迎刃而解。”
　　沮授看看众人，再建议道：“官家库府存粮虽然不多，但据在下探查，众多士族大家确是多有余粮，主公可以效仿当初三公子施行借粮。”
　　此言一出，辛评、逢纪、许攸、荀谌等人无不变色，上次袁尚虽然还了钱粮，但要再拿出一大笔钱粮，这当中的变数和风险，是他们不愿意冒的。
　　袁尚的想法跟沮授一样，那些士族门阀多的是粮食，不让他们出出血实在说不过去，但是这个恶人他不能做，沮授说出来是最好不过了。
　　袁绍神情威严地看着底下众人，看得他们心中暗骂沮授。特别是辛评、审配这些主战派，他们极力鼓动发兵征讨曹操，这时总不能不表示点什么。
　　“为了主公大业，在下愿意借出五万斛粮食，再无偿供给大军五万斛粮食。”审配说道，一来他十分忠于袁绍，也信奉士大夫大公无私那一套。二来审配为了支持袁尚，也来场政治上的豪赌，将来不论是袁绍还是袁尚掌权的时期，都会记得他们家族为了袁家做的贡献。
　　逢纪会意，也立即跟着答应借出粮食，并也无偿供给一批。有了带头人，其余文武不论情愿不情愿，都答应借出粮食，并发动冀州其他士族豪门也捐献出粮食来。
　　冀州高层一旦决定征讨曹操，就立即组织人手筹备起来。虽然暂定来年夏初出兵，但打造兵器、选拔训练兵卒等事宜却要立即着手准备。
　 　袁尚的新婚日子过得还算惬意，美人在怀，温香软玉的日子当真能消磨英雄豪杰的意志。但是袁尚安不下心来享受这温馨的时光，跟袁家曹操的决战就要进行，他也要回青州做准备。但是大婚后袁绍夫妇执意要他留下一段日子，于是袁尚跟贾诩等人一直在冀州滞留到正旦。也就是建安二年（公元一九六年）春。
　　滞留冀州期间，袁尚十分注意拉拢那些旧识。而在回青州前，逢纪、审配等人在和顺酒肆为他设宴饯行。
　　因为正在准备出征事宜，冀州高层文武大都被调回邺城。所以来饯行的人不少，颜良、文丑、韩猛、牵招甚至淳于琼都到场。审配、逢纪两人做东，袁熙、许攸、陈琳还有崔琰也被请来。
　　袁尚看着这些人，大都是他在冀州的人脉，将来夺嫡之争很大程度看他们的力量和支持。至于荀谌、高览、高干那些两面倒的中间派，对袁尚、袁谭两兄弟的态度始终是暧昧。
　　许攸举起酒爵，“大战将至，又是三公子和将军们大展神威之时啊！杀敌立功、光耀门楣，我等文人可是羡慕得紧！”
　　“不对！不对！”陈琳笑着摇头，“三公子沙场上是将军，可除去铠甲就是才子呐！怎么说我等文士不能沙场立功！”
　　淳于琼一抹胡须上的酒渍，贼笑道：“三侄儿抬手疾书文墨，沙场上力战强敌，但最羡煞旁人的是闺中坐拥双美呐！”
　　众人哄然大笑，说袁尚独享齐人之福。袁尚哭笑不得，淳于琼别的本事没有，欢场上饮酒作乐倒是擅长。
　　酒宴间众人是极尽享受声乐，陈琳这个历史上的“建安七子”更是卖弄地做起骈赋来，他近乎阿谀地奉承袁尚，一刻钟就洋洋洒洒地写出一篇《与少将军赋》，并当众诵读出来。众人听了不住击掌赞许，就是袁尚看了也不得不赞服陈琳的文采。
　　骈赋起源于先秦，发展于东汉，它讲究对偶对仗，读起来押韵顺口，并且极尽用典藻饰。虽然骈赋大多内容空洞，但对文人的学识文采是十分考验的。
　　在后世，最著名的骈赋就当数王勃《秋日登洪府滕王阁饯别序》。袁尚当然不能完整地背下那么一篇骈文，但他受过这时严格的文人教育，便模仿着做出一篇《离邺城饯别友人赋》。
　 　袁尚想不到的是，虽然因为他改变了历史，“建安七子”“建安风骨”的说法没有形成，但是另一种格调慷慨激昂的建安文化，在他的影响下形成了。其对后世中华文化的影响，比之历史上的“建安风骨”还要深厚。曹袁两家决战前，袁尚等人这次饯别酒宴，还有袁尚跟陈琳所做的这两篇骈赋，更是成为一段传世佳话。
　　冬去春来，原野间绿意盎然。可能是上天也怜悯天下汉民的苦难，今年一开春就下起连绵不断的细雨。
　　齐地是儒家文化发祥地，春秋列国以来，这里不仅文化鼎盛，农耕商贸也极为发达。先秦时齐国靠着这里称霸，一代名相管仲开鱼盐之利，寓兵于民。青州之民不仅有经营工商的传统，而且民间好勇斗狠民风彪悍。所以青州实在是块乱世争霸的基业之地。
　　一大队车马行驶于郊外官道，随行的护卫骑兵也是彪悍威武，使地里耕作的乡民频频瞩目。
　　马车上车帘揭开一小块，露出一双充满好奇心的美眸。
　　马车上的甄宓轻轻一笑，“公主姐姐尽管掀开布幔来看，民间风气开化没有这么多规矩。”
　　万年公主也笑了笑，大胆地将车帘掀起，“这就是齐地么？风物果然跟关中不一样。”
　　甄宓看出去，答道：“妾身也是第一次到青州来，不过这里是圣人的乡里，想必有其独特之处。”
　　她们都是久在深闺之中，对外面的东西自然好奇。甄宓还好一些，他能跟着兄长在河北游历，见识比之万年公主也多了不少。
　　袁尚跟田丰、贾诩、孙乾、赵云几人骑在战马上，看着周围忙于耕作的乡民，他们也是一阵欣慰。几年前青州还是一块战乱频繁之地，是他们亲手将这里改变，凋零的民生也逐渐恢复繁华。
　　恰好，接近临淄的农地间，有一些官吏兵卒在指挥着乡民耕作。
　　袁尚远远地就看到一身白袍，挥着羽扇的郭嘉。在不远处跟力田与乡民指指点点的正是郭嘉的对头陈群。而郭嘉旁边还有一个年纪相仿的青衣文士。


第156章 阴谋
　　临淄郊外，得到消息的郭嘉出城迎接袁尚等人。恰好，已经上任的陈群也在郊外督促“力田”和乡民耕作播种。
　　“是少将军他们回来了！”旁边的护卫喊道。
　 　郭嘉等人放下活计，纷纷上前跟袁尚行礼。那些乡民在力田带领下也都向袁尚等人施礼致意。他们或是本地平民，或是黄巾家眷，再不就是逃难迁徙道青州的各地百姓。袁尚占据青州已经三年多，虽然称不上广施恩义仁政，但青州一地百姓没有再受战祸，还能分到一块无主农地，或为官家屯田。他们的日子过得不是很富足，但久经战乱的他们已经十分容易满足，因此袁尚这个刺史在青州还是很有威望的。
　　袁尚示意众人散去，然后带着一众幕僚骑马回临淄城。
　　“公子新婚燕尔，跟公主还有甄小姐在冀州过得十分逍遥自在吧！否则此时才想着回青州来。”郭嘉笑道。
　　“奉孝你这就是冤枉主公了，都是袁公极力挽留，我等才住到开春。”孙乾辩驳道。
　　郭嘉伸头看看后面的马车，说道：“先帝唯一的公主，河北有名美人，主公之艳福羡煞旁人。”
　　陈群眉头一挑，说道：“公主乃皇室贵胄，怎么可以妄加品评。”
　　郭嘉旁边的青衣文士摇头直笑：“长文，奉孝不过一句戏言，你何必锱铢计较。”
　　那个青衣文士正是郭嘉亲自下扬州请来的好友刘晔，袁尚去年回冀州完婚前刚好赶上他们来青州。
　　“子扬先生说的是，此处非隆重场合，大伙不需这么拘礼。”袁尚说道。
　　陈群神情严肃，说道：“此时汉室衰微，礼制混乱荒废。但正因此，我等要重拾典制，严明理法，以规范吏民。如此使青州之官民懂法守礼，公子的大业何愁不成。”
　　跟在后面的田丰不住点头，露出欣赏的神情，说道：“长文果然是精通礼制的贤才，值此乱世更要注重典制刑罚，公子将此事交由长文去办吧。”
　　“好，青州的典制刑罚事宜就交由长文去做。”袁尚吩咐道，他当然知道规范制度的重要性，没有一套完整严明的制度，就不能将青州这部战争机器统筹起来。
　　说着说着，众人就回到临淄城的刺史府。
　　万年公主、甄宓下了马车，一众臣属都施礼致意。因为是皇家公主的身份，在一众臣僚心中万年公主才是主母，这也就决定了刘妍在袁尚一系中的地位。
　 　让人将万年公主和甄宓安顿好后，袁尚立即召见在临淄城中的部属。田丰、郭嘉、贾诩、刘晔、国渊、钟繇、陈群、王修、孙乾，在文吏中长于军争的和政务的都已经齐备。武将上，张A、张辽、徐晃这三员五子良将都收归囊中，还有所谓“五虎上将”中的黄忠、赵云，加上剩下的太史慈、周仓、管亥、吕旷、吕翔，可以冲锋陷阵或镇守一方的将领不在少数。
　　看着这些争霸天下的资本，袁尚豪气干云。他的下属绝对更胜袁绍一筹，比之曹操也不逞多让。
　　“少将军，去年末您传令让青州大加种植冬麦，我等已经组织了所有能利用的人手，去除留作春种的农地，青州可谓已无荒地。”国渊说道。
　　袁尚点点头，夏初出兵讨伐曹操是机密，冀州高层虽然已经为此运作起来，但对中下层官吏将领来说还是秘密。在冀州时袁尚自然不能传书告诉青州的下属，但以郭嘉、钟繇等人的才略不难猜测一二。
　　“只是种植冬麦的农地多了，春种的用地就少了起来。冬种的收成是不能跟春种的收成相比的。还请少将军明示，为何要如此做？在下也好跟乡民百姓有个交代。”国渊说道，耕种屯田事宜都是他负责，为此他承受了下面很大压力。
　　袁尚看都是自己幕僚，于是说道：“父亲已经下令，今夏出兵讨伐曹操！”
　　郭嘉、刘晔、钟繇一副淡定的神情，已然猜出了一般。其他人或惊讶或深思，一时不知作何反应。
　　国渊眉头紧皱，说道：“去岁才是大旱，虽然种下冬麦可在夏初时缓解粮食的困境，但秋日收成不多要是战事拖延下去，只怕很难收场。”
　　王修、陈群都是一副皱眉深思的神情。刘晔欲言又止，他也想说此时出兵征伐曹操的弊端，但他初来咋到，在袁尚嫡系旧部面前不好多说什么。
　　田丰看众人并不是盲目地支持出兵，他心中暗自点头，但还是说道：“此事经过袁公与众多大人商议已成定局，我青州要做的是如何配合出兵，并竭尽全力地取胜。”
　　“古往今来诸大战事无不是未战而先庙算，不知袁公与冀州诸位大人是庙算的结果如何？”刘晔还是认真地问道。
　　袁尚点点头，说道：“我军缺粮是不假，然曹操未必就粮足。此次出兵集中一点，先下濮阳再取陈留，势必逼迫曹操出来决战。然后凭借我军强盛军势一举击败曹操。”
　　“粮草后继不足，即便决战取胜也不能乘胜追击，要攻占兖州怕是来年的事了。”郭嘉说道。
　　“此战力求歼灭曹操军主力，极大地削弱他的实力，父亲也没有想一举攻占兖州。曹操又徐州为拖累，咱们有刘备可利用，我军还是有很大胜算的。”袁尚说道。仓促出兵，他心里也没有多少把握，但还是要激励士气。
　　“但不知袁公要出多少兵马，粮草又可以供给多久？”钟繇问出了重点。
　　袁尚答道：“经公与先生他们推算，征集起来的粮草可以供给十万大军之用，等秋日到来又可征收一批粮食，所以不用担心断粮。”
　　文士们各自盘算着用度开销，而将领们听粮草供给充足，也就不做担忧。
　　郭嘉再问道：“袁公决定尽起冀州之兵，还是四州都征发兵马？”
　　“此次父亲决定起四州之兵，但主要还是以冀、青、幽三州为主。”袁尚答道，“其中冀州多弓弩，幽州多精骑，父亲更是特别嘉奖说我青州兵将骁勇。”
　　管亥咧嘴一笑：“是嘛，俺们青州人别的不说，兵马可是真个勇猛。不知袁公要俺们出多少人马？”
　　“幽州出兵马一万，青州出兵马三万，冀州出兵马六万。”袁尚说道，“其中幽州、冀州多有胡骑，那七万兵卒中就有骑军一万。”
　　管亥撇撇嘴，说道：“俺们的骑军也不差嘛！”
　　袁尚笑了笑，而田丰说道：“我青州出兵三万，数目不多但都要挑选精干的兵卒。届时可能要突袭敌后，所以骑军要尽数出击。”
　　底下将领都磨拳霍霍，盼望着征战立功的机会。只有几个谋士不无担忧地对望着。
　　颍川、许县。
　　此时的许县不过颍川郡一个小县城，朝廷能控制的辖地不过附近两三个县城。因为地处兖州，可以说是被曹操的势力包围起来。更尴尬的是因为这里官多民少，朝廷的用度都要曹操供给。
　　许县百姓不过万余，它的城墙并不高大，多为砖土混合夯筑。曹操之所以建议刘协移驾到这里，是因为颍川经过西凉军洗劫，也只有许县稍为完整一些。
　 　一队队的兖州军兵卒，赶着车马将粮食押送到许县库府。车队前方有一员大将，他骑在一匹黄蹄子战马上，身着普通的大片札甲，腰间别着一柄环首钢刀。那员中年将军虽然不甚高大，身子板却硬朗挺直。他容貌虽然不出众，但一双细长的眸子却炯炯有神，使整个看起来有种别样的超绝领袖魅力。
　　“镇东将军，陛下有请。”一个身着朝服的中年官吏来到他面前说道。
　　“有劳大人通报了，请您先行一步，在下换身朝服就去觐见陛下。”刘协册封的镇东将军曹操赶紧下了战马。
　　那个中年文吏点头答应，说道：“在下于行宫前等候将军。”
　　曹操让人将那个官吏送走，然后对身后部属问道：“可准备妥当？”
　　文士打扮的程昱点点头，“主公放心，半个时辰后消息就能传到陛下那。”
　　“咱们的行踪没有暴露吧？他们的耳目可是不会少的。”一身小兵打扮的夏侯渊不无担忧道。
　　程昱淡淡笑道：“秒才将军不用担心，从筹划到出兵有三个月，一切情况都极为稳妥。公达更是将各种意外都设了应对法子，您只管依计行事。”
　　曹操点点头，说道：“待我传出号令，你等务必急速剿灭他们！”
　　“喏！”
　　夏侯渊看看身后几人，说道：“孟德，还是我带亲兵护卫你去陛下的行宫吧。”
　　曹操摇摇头，“秒才你的担子也不轻，依照原先谋划极为妥当。”
　　这时随从中走出一个格外骁魁的中年武将，他身披特制鱼鳞精甲，浓密的眉毛外张，一双眸子冷冽而嗜血，神情桀骜张狂。骁魁汉子手中那柄方天画戟更是说明了他的身份——飞将吕布！
　　“曹公和各位大人放心！只要末将在，就不会放一个贼兵进行宫！”吕布的声音沙哑而沉着。
　　曹操哈哈一笑，“只奉先一人就足以抵挡数万大军，我何惧之有！”
　　吕布直接忽略掉其他随从复杂的目光，他一手牵马一手持戟，带着一百多兵卒紧紧跟在曹操身后。
　　一会后，曹操跟吕布来到刘协行宫。说是皇帝行宫，其实就是稍稍大些的宅院，朝廷连兵卒官吏的粮饷都发不全，哪还有钱给刘协修筑宫殿。
　　在行宫前那百多兵卒就被虎贲卫士勒令停下待命，曹操带着吕布跟先前那个中年文吏进到里面。
　　此时朝议已经结束，刘协正在跟伏皇后、董贵人游乐。听到曹操前来朝见，刘协吃惊之余传令召见曹操。
　　不过一年多时间，执掌了朝廷大权的刘协气质也为之改变，他不再是当年那个任人摆布的少年，他眉目间不经意地透露出的威严。
　　曹操微微惊讶，他跪下说道：“臣，镇东将军曹操拜见陛下！”
　　刘协微微一抬手：“爱卿平身，此处非朝堂，你我君臣不需拘礼。”
　　曹操抬起头，感激道：“臣惶恐，然礼制不可废，臣还是要谨守本分。”
　　刘协点头欣慰道：“如果各地的将军们都如爱卿这般忠君为国，那朕就不用操心了。”
　　曹操深深一拜：“臣仅尽了本分，不敢邀功，更不敢做群臣的表率。”
　　刘协笑了笑，问道：“爱卿此次来许县也不提早通报，是有什么急事么？”
　　曹操欲言又止，说道：“兖州征集上一批钱粮，臣就立即遣人给朝廷上贡，恰好许久没有觐见陛下，于是就率部押送钱粮来许县。”
　　“爱卿是不是有什么事，不妨说出来！”刘协皱眉道。
　　曹操一副为难的神情，说道：“去年天灾兵祸，河水以北不太平，张扬将军也被谋害。前不久臣听闻许县将领中有人勾结外藩，意图谋逆。”
　　刘协先是一阵惊惧，但随即笑道：“爱卿恐怕是道听途说吧，朕在许县尚且不曾听闻异动，爱卿远在陈留怎么先知晓？”
　　“但愿是臣杞人忧天了，但陛下的周全要紧，臣不能不防。”
　　“爱卿当真忠君尽职呐，朕会让太尉留意的，尽快查出事情始末。只是不知爱卿听说的谋逆之人是谁？”刘协问道。
　　曹操迟疑了一下，说道：“其实臣是接到匿名密报，只说有人意图对陛下不利。”
　　刘协喊来随身宦官，让他将太尉杨彪召来。再让宫女给曹操赐座。
　　过了许久杨彪终于赶到行宫，他对于曹操的突然出现也是十分吃惊。“孟德，你怎么到了许县来！”
　　曹操行了一礼，将跟刘协说的话再复述一遍。
　　杨彪霍然站起身来，道：“这如何可能，是否有人借孟德你之手，挑拨大臣间的关系。”
　　就在说话间，随侍宦官来到刘协身旁，细声说了一句话。
　　刘协眼中一时充满忧虑，说道：“传皇甫坚寿上来。”
　　一会后，身着铠甲的皇甫坚寿上前抱拳道：“启禀陛下，樊稠率兵袭击董承董将军大营！”


第157章 战前
　　“什么！董承现在何处？”刘协震惊地问道。
　　“据闻董将军今早就外出围猎，至今不见行踪。”皇甫坚寿答道。上次洛阳之战后，他因战功被提拔为虎贲中郎将，统领虎贲御林军，护卫刘协的安全。
　　“董承军大营那里情况怎么样了？”杨彪急问道。
　　皇甫坚寿也是一脸忧色，答道：“确切情况未知，不过据逃散出来的兵卒说，樊稠勾结一些西凉军旧部，袭杀董承将军手下将领，现今那里是一片混乱，如不迅速反制恐怕就要给樊稠得手了。”
　　杨彪直顿足，叹道：“现今才召集御林军去平乱太晚了，你让御林军护卫住陛下的行宫，在让人调令徐荣来护驾！”
　　“徐荣将军远在新汲，怎么也要大半天才能赶来。”皇甫坚寿说道。
　　“管不了这许多了，你让人将大臣们都带来行宫附近，让御林军一定要守住行宫，直到徐荣率兵回援。”杨彪急道。
　　皇甫坚寿领命而去，曹操看着眼神中透露出些许惊惧的刘协，他暗道皇帝虽然成长了不少，但还是稚嫩了些。
　　“陛下，臣接到密报后就有所准备，所部押运钱粮来许县，虽然只有两千余人，却也是能征善战之士，且让他们去平灭叛逆。”曹操说道。
　　刘协忽然想起还有曹操这个大将在，他惊喜道：“爱卿当真是老成某国！你快让他们去平灭叛逆！”
　　曹操恭敬地施了一礼，就退下去下令。
　　樊稠不无得意地率兵冲进许县，偷袭之下他将董承的人马控制住，虽然不能指望他们立即归为自己所用，但他却有机会像李嗨们那样控制皇帝，成为新一代西凉军阀头领。
　　樊稠手下多是西凉兵，兵卒们叫喊着冲进许县，将没有防备的城卫兵打个措手不及，很快两千多人马到了皇帝行宫附近。但就在行宫附近的街巷遇到虎贲御林军的阻截。
　　“杀啊！诛杀叛逆！”“董承反叛啦！”“保护陛下！”樊稠手下兵卒纷纷呼喊道，当真是贼喊捉贼。
　　御林军得到命令，并不理会樊稠所部的叫喊，双方人马在街巷中厮杀起来。但是樊稠军乃是西凉军兵卒，比起那些贵族兵的虎贲卫士强上不少，几个冲击就将虎贲御林军打得节节败退。
　　许县城外屯兵大营。
　　夏侯渊披上铠甲，他带着一千亲兵来董承大营外。看着大营里的持刀戒备的西凉兵，夏侯渊冷笑一声，一挥手让兵卒掩杀上去。
　　“杀啊！”“诛杀叛逆！”“樊稠已经授首！”“降者免死！”兖州军兵卒也大声呼喊起来。
　　留守董承军大营，看押降兵的樊稠兵卒，被这突如其来的袭击打得惊慌失措。他们惊疑不定，因为是他们首先作乱，所以出于心里上的畏惧，已经相信了三分。
　　兖州军兵卒敏捷迅速地攻进大营中，双方兵卒厮杀在一起。
　　樊稠军兵卒留守董承军营的也有一千多人马，但他们一面看押三千多的董承军兵卒，一面还要跟兖州军作战，一下子就被地方占据绝对优势。加上一些董承军兵卒的反扑，樊稠军顷刻间就溃败。
　　董承浑身浴血，他在十几个亲兵的搀扶下回到许县城外。
　　“将军，前面好像的兵马好像是兖州军。”一个亲兵说道。
　　董承现在时只惊弓之鸟，他惊惧道：“会不会是他们跟西凉兵勾结？”
　　“将军，你看！”另一个兵卒指着大营，“兖州军不是跟西凉兵厮杀么？”
　　董承眯眼远眺，果然是兖州军跟西凉兵还在进行小范围的厮杀。
　　“上去，问他们是谁的兵。”董承吩咐道。
　　那十几个兵卒扶着董承上前，很快他们跟兖州兵碰头，并报上身份。
　　一个兖州军牙门将抱拳道：“董将军，樊稠谋逆攻打你部大营，我等奉命前来平叛。”
　　董承虚弱地点点头，说道：“请你们主事的将军来前见我。”
　　那个牙门将立即跑去，一会后夏侯渊来到董承面前，他将董承打量了一会，问道：“董将军，可认得在下否？”
　　董承眯眼看了夏侯渊一会，说道：“你是曹孟德手下的夏侯将军吧，咱们在洛阳时见过的。”
　　夏侯渊神情复杂地看了他一眼，说道：“不错，董将军好记性，居然记得小将。”
　　董承急问道：“夏侯将军，大营里情况怎么样，我部人马可有损伤？”
　　“董将军放心，大营里已被控制住，樊稠已经冲进城中，恐怕是挟持陛下去了。”夏侯渊说道。
　　“啊！这可如何是好。”董承挣扎着推开亲兵，“那还不快去救驾！”
　　“我军一另部人马已经去救驾。”夏侯渊说道，“董将军请放心，有我们兖州军在，谁也动不了陛下。”
　　董承松开一口气。就在这时，夏侯渊转身而去，对身手百多亲兵吩咐道：“不要留下活口！”
　　“杀！”“杀啊！”另外近千兖州兵在乐进、于禁两将和程昱的带领下重背后夹击樊稠军。
　　一瞬间，樊稠军压力大起来，向前他们一时攻不破虎贲御林军，向后又不能集中兵力抗拒兖州军。
　　“他娘的！”樊稠不住咒骂，“这些兖州兵是从哪冒出来的！”
　　“啊！恐怕是例行送粮草过来的吧。”樊稠的一个副将说道。
　　“将军，集中一面击破御林军，冲进行宫中再抗拒兖州兵。”另一个中郎将建议道。
　　樊稠答应一声，立即下令预备的精锐亲兵向虎贲御林军冲击。没有太多实战经验的虎贲御林军那里是对手，眼看都被压缩到行宫前一块地方去。
　　樊稠哈哈一笑，喊道：“先攻进行宫救驾者，赏百金！”
　　“杀啊！”“呜呼！”有了重赏，兵卒们狂热地厮杀。眼看就要突破御林军的防御圈。
　　突然，一团火红的影子从虎贲御林军中飞跃出来，马上中年将军一双冷酷嗜血的眼睛紧紧盯住众兵卒后面的樊稠。
　　赤兔马、方天戟，这两样东西在西凉军兵卒中广为传颂，是他们曾经战神的象征。洛阳之战后仅仅一年时间，他们又站在对立面上。
　　看着那团火红色的身影，樊稠吓出一身冷汗。他想不到兖州军突然杀出，其中还有吕布这个凶神。隐隐地，樊稠有种被算计的感觉。
　　火红的赤菟奔跑起来，两个加速就如腾飞起来一般，挡在前面的樊稠军兵卒动作只要稍稍慢了些就被撞飞。而冷冽无情的戟刀更是收割着兵卒们廉价的性命。
　　三十步开外樊稠就能感觉到那寒寒的杀意，他的汗毛竖立起来，身体不自觉地发颤。樊稠有策马夺路而逃的想法，但是他不能！主帅一旦逃走，全军就会崩溃，他辛辛苦苦谋划那么久的野望就会付之东流。没有了兵权，他还是难逃被追杀的命运。
　　樊稠提起钢刀，声嘶力竭地吼道：“给我杀了他，取他首级者赏千金！”
　　樊稠的话刚刚说完，火红的影子就窜到面前。桀骜嗜血的眸子中透露出冷酷讥讽的意味。
　　“樊稠，拿命来！”吕布大喊一声，画戟急促迅猛地挥向樊稠的颈项。
　　樊稠全身都被吕布的冷冽的气机锁定，他身子使不出力气。但是生死关头，樊稠硬是抬起了钢刀。
　　“叮！”“嗤！”血花飞溅，一颗首级飞落。西凉军又一个宿将饮恨殒命。
　　“好！”“威武！”虎贲御林军和兖州军兵卒纷纷呼喝叫喊。看着那桀骜冷酷的杀神，樊稠军兵卒无不胆寒。
　　“饶命啊！”樊稠部下那个中郎将喊道：“我等愿意投降！”
　　樊稠的副将怒目呵斥道：“你怎么能降杀害将军的凶手！”
　　那个中郎将迅速抽出长枪，锋利的枪尖扎进那个副将的心窝。
　　“你……这个……”
　　那个中郎将不住冷笑，说道：“蠢蛋，今天如此局面不过是人家设计的结果，你就当我晋升的台阶吧，你那漂亮的妻室我会代为照顾的，哈哈……”
　　主将两死一降，兵卒们哪还有抵抗的心思，他们纷纷丢掉兵器跪下投降。
　　一会后，曹操陪伴着太尉杨彪出来巡视。
　　“大人，你看这些降兵怎么处置？”曹操问道。
　　杨彪眉目间透出汹汹怒火：“谋逆者杀无赦！”
　　曹操劝道：“他们不过受樊稠挑拨，如今主谋已死，不如让他们戴罪立功。去岁天灾大旱，可能正是多造杀戮的缘故，一下杀这么多降兵有伤天和。”
　　杨彪皱皱眉，犹豫一阵后说道：“孟德你让部下收降他们吧。”
　　“喏！”曹操拱手领命。
　　这时夏侯渊也率领着百多亲兵来到行宫外，他快步上前，向杨彪、曹操两人施礼。
　　“杨大人，城外的樊稠军也被平定下来，但是董承将军他……”夏侯渊停顿犹豫了会。
　　“啊！董承他怎么了？”杨彪急问道。
　　夏侯渊说道：“董承将军遭樊稠的部下伏击，逃到大营外时又遇樊稠溃兵，他以身报国了。”
　　杨彪被镇住，半响也说不出话来。
　　随后赶到的程昱则对曹操使个眼色。后者会意，说道：“杨大人，如今樊稠叛乱，拱卫陛下的兵卒实在是少了些。不如让我部兵马轮换樊稠的防地。”
　　杨彪一阵颓然，他无力地点点头，说道：“这要请示陛下。”
　　青州刺史府后院。
　　万年公主和甄宓带着两名婢女来到起居主室边的书房。
　　此时袁尚正在一大张纸上提笔书写。倾国绝色的貂蝉轻柔地研磨，清丽脱俗的蔡琰则翻出一部典籍给袁尚。
　　“呀，公主殿下！”蔡琰施礼道，他首先发现了进来的万年公主。
　　“你们忙，本宫只是送些点心果脯过来。”万年公主淡淡地微笑：“蔡姐姐你也尝尝，这是御厨做的手艺。”
　　“民女担待不起，有劳公主殿下了。”蔡琰恭敬道。
　　“公主殿下。”貂蝉也向万年公主施礼。
　　万年公主过去牵住她一双柔荑，责备道：“秀儿妹妹，在京中你还不是那么分生的。”
　　貂蝉看看袁尚，说道：“姐姐说的是，秀儿拘谨了。”
　　袁尚停下笔，说道：“一家人就不必拘礼了，都来尝尝吧。”
　　几女都围上来，虽然袁尚说随意，但是摄于万年公主的身份，始终随意不起来。
　　万年公主看出气氛的不对，于是对蔡琰说道：“蔡姐姐，昔日在父皇就有意请蔡老先生来做太傅，教授皇弟和本宫。可惜蔡先生被阉党迫害，本宫一直不能求教学问。如今可好，听显甫说你得蔡先生真传。本宫就想啊，反正也是闲来无事，不如请你为姐妹们授课。”
　　蔡琰就要推辞，但袁尚率先点头道：“这个主意不错，公主和秀儿他们闲着无趣，有师妹来讲授诗文和典故再好不过。”
　　蔡琰刚要出口的话咽了回去，说道：“妾身何德何能，只怕教授不好。”
　　袁尚笑了笑，“师妹你可以时常过来，一来可以陪伴公主和秀儿她们，二来也方便查阅刺史府中官家收藏的典籍。”
　　蔡琰不好推辞，只能答应下来。
　　袁尚刚要跟她们闲聊，可是婢女来报说郭嘉等人求见。
　　袁尚来到刺史府前堂，这时田丰、郭嘉、贾诩、孙乾、钟繇几人已经赶到。
　　“元皓先生，是不是筹备出征的事？”袁尚问道。此时距离出兵日子还有半个多月。
　　田丰眉间尽是忧虑之色，负责文书的孙乾则说道：“少将军，兖州许县那边传来急报。半月前樊稠反叛，杀死董承。但樊稠也恰好被送粮的兖州军平灭。如今曹操兼并董承旧部，又派兵屯驻许县，已然控制住了朝廷！”
　　“哪有这么恰巧的事，这分明是曹操的算计！”袁尚说道。
　 　袁绍在河内来个算计，袁尚想不到曹操在许县也来个反击。袁尚倒没有什么惊讶，去年底开始，袁绍的动作那么大，曹操不可能不发现什么。而曹操一直以挟持皇帝为重要的一步棋，在决战前控制住皇帝确实是曹操能做的事。而凭借许攸、程昱、戏志才等人的才智，设那么一个局是绰绰有余。
　　“曹操终于反击了，看来他也并非没有准备啊！”袁尚叹道。
　　郭嘉挥挥羽扇，说道：“出兵在即，看来咱们也该筹谋筹谋了。”


第158章 黎阳
　　先是袁尚在徐州搅局，接着是袁绍在河内策反张扬部将，曹操没有察觉袁家的敌意是不可能的。而且冀州备战牵涉到粮食征集、冶铁制兵、兵马调动，如此大的动静怎么能瞒过曹操。
　　“曹操终于反击了，看来他也并非没有准备啊！”袁尚叹道。曹操、荀攸、荀、戏志才等人都是智谋高深之辈，他们肯定不会像公孙瓒、陶谦那样被动防御，许县这一步棋就是他们反击的前奏。
　　郭嘉挥挥羽扇，说道：“出兵在即，看来咱们也该筹谋筹谋了。”
　　“咱们手上最有用的一枚棋子就是刘备，只要用得好可让曹操后院起火。”孙乾说道。
　　“恐怕曹操也早有防备，这一枚棋子不足以牵制曹操。”田丰摇摇头：“曹操虽然派兵驻防徐州，但那毕竟不是他的根本，要紧时放弃掉这四战之地便是。”
　　袁尚表示赞同，曹操确实是个狠绝的人，该放弃的时候他不会犹豫。想着想着他建议道：“不妨假设咱们就是曹操，看看能有什么计策反制冀州军大举南下。”
　　郭嘉笑着放下议事堂悬挂的行军地形图，用羽扇由南向北一指，说道：“以攻代守！”
　　“怎么会！”孙乾惊讶道：“因为缺粮，我方兵卒仅能出十余万。曹操地小人少，又经徐州之消耗，能征发的兵卒不过六万。面对一倍之敌，他怎么以攻代守？”
　　郭嘉笑着问道：“我方占据青、冀、并三州皆沿河水，可供渡河地点十分之多。那公v你说，他们五六万人该防守何处？”
　　“这个，重兵把守白马、延津、濮阳一线，以拱卫陈留吧。”孙乾答道。现在陈留是曹操的治所。
　　“那我军于河内下颍川，再向东攻略陈留，如何？”郭嘉问道。
　　孙乾思考了一会，说道：“如此我军折返的路途多了不少，不过曹操军可多派斥候侦察我军动向，届时也可将白马、濮阳一线的兵力南调啊！”
　　郭嘉笑道：“如此，战场设在他们地盘，还是他们吃亏呀！曹操会如此算计么？”
　　“他们兵少，分兵处处设防又犯了兵家大忌，又怕我方攻入他们腹地，故此会集中一点，反守为攻？”孙乾恍然道。
　　“渡河北上的话曹操军粮草就会供给不上，他们如何能在河北持久作战？”袁尚问道。他记得历史上曹操是重点防守延津、白马，而袁绍还真的从这个方向进攻。但是历史改变了，他保不准曹操他们会采取什么策略。
　　“集中精兵渡河北上，凭借锐气挫伤我方一部兵马，随后再退守陈留北面门户的白马、延津。”贾诩不急不利地补充道。
　 　袁尚明悟，这不就是历史上曹操在官渡之战用的法子么？历史是改变了，但是双方实力、双方的地理位置没有改变太多，所以同一场冲突还是会用相似的策略。而此举被自己事先洞察了，关羽这个大将也没有被曹操招揽，结果肯定不会一样。但吕布的投靠让袁尚心中隐隐不安，这可是比关羽还强悍的猛男，变数实在不少。
　　“公v，立即起草发往冀州的文书，将曹操会派精锐北上的设想禀报上去。”袁尚吩咐道。
　　孙乾答应一声，立即起草文书。
　　听了他们的分析后，钟繇问道：“我军出三万兵马，只是不知该到冀州集结，还是作为偏师自行出击？”
　　“沿河水逆流而上，与冀州中军合击濮阳。”袁尚说道。这是去年袁绍等人定下的计策。
　　“那样的话，即使决战取胜我青州不能乘胜追击，以扩充实力。”孙乾不无遗憾道。
　　“那倒未必！”袁尚抬手指着行军图，说道：“我青州的存粮虽然不能支撑大军持久作战，但节衣缩食的话，还是能趁机发兵攻占泰山郡的。”
　　“不错，泰山跟我齐国近在咫尺，能趁机拔出这颗毒牙再好不过。”田丰也赞同道。
　　钟繇不住摇头：“库府的粮草已经供给大军出征之用，哪还有多少余粮供给另一支兵马攻占泰山郡。”
　　“泰山距我青州十分之近，粮草供给不会耗费很多。”袁尚露出一个自信的表情，神色带有几分高深，说道：“再说攻占泰山未必要很多兵马，只需一员得力战将即可。”
　　郭嘉一拍羽扇，会意道：“公子说的是臧霸！”
　　袁尚点点头：“臧霸是泰山人，他对那里山水地形可谓了如指掌。而且他在泰山应当还有旧识，攻占泰山一事非他不能办到。”
　　对于青州来说，泰山郡是个要地。拿下泰山郡不仅能解除它对临淄的威胁，还能将青州的防线大大向前推进，直接威胁兖州腹地。袁尚早就想拿下泰山郡，只是牵一发而动全身，没有跟曹家决战前是不能妄动的。
　　“只是不知如何劝说臧霸归顺我军。”袁尚不无苦恼道。自从徐州北上后，臧霸虽然领袁尚的情，屯驻所部兵马于青州徐州交界的平昌。但是他对袁尚和刘备都是态度暧昧，没有言明归附哪一方势力。
　　“公子宽心，臧霸现在的兵马不过两千，他的粮草用度也多要仰仗我青州。相信他是个明白人，知道该何去何从。”贾诩再建议道：“公子可让糜竺去做说客，再许诺封赏，委托以重任。如此不难说服他。”
　　“委以重任？”袁尚喃喃道，说着他信手书信一封，吩咐道：“让王叔治去一趟东莱，跟糜竺会合后，一同去平昌劝说臧霸，并将这封信交给他。”
　　孙乾犹豫了下，说道：“少将军，前次您让我联络刘备，商议收复徐州。他趁机提出借兵借粮之事，还指明要先时陶使君的‘丹阳兵’。”
　　袁尚直皱眉，说吩咐道：“他本就有万余兵马，平日里咱们不时地供给他一些粮草，这已算是仁至义尽了。你只管敷衍他借兵之事，等发兵徐州时再给他们半月的粮草，之后就是他自个的事了。”
　　“这次纵虎归山实在是万不得已。不知这头老虎咬伤曹操后，会不会再反噬咱们。”郭嘉意味深长道。
　　兖州，东郡濮阳。
　　此时的濮阳一派忙碌的景象，一车车的粮草物资不断运到这里囤积。马夫挥鞭拍打催动马匹，兵卒役父则打着赤膊，喊着梆子使劲推动独轮车。此时虽然是春末，但连绵的雨季已经过去，冒出头来的太阳散发的暖意到了那些兵卒身上后，变成热辣的痛楚。
　　曹操骑在爪黄飞电上，他指着连续不断的车队，说道：“三日内要将所有粮食物资都送到濮阳。城防也不能松懈，要日夜不停地加强。”
　　“主公放心，经过三个月修缮，濮阳已经如铁桶一般。任凭他十几万人来，也是要无功而返。”跟在后面的吕虔说道。
　　“凭着一万多人和足够的粮草，就是守上一年也不成问题。”另一员守将满宠也自信道。
　　“只是主公怎么能确定冀州军会主攻濮阳、白马一线？”吕虔问道。
　　紧跟着曹操的程昱笑道：“主公同袁本初一同公事多年，怎么会不知他脾性。从前主公对袁本初一举一动的猜测，可都是十拿九准的。”
　　曹操指着北方，说道：“魏郡、陈留一南一北，中间隔着濮阳，此处是从魏郡进兵陈留的最短路途。袁绍自信兵多将广，兵力上压倒我军。如此他怎么会走‘旁门左道’？必定是直取濮阳，再下陈留。”
　 　“说实话，袁绍可出动兵卒十余万，而我军要分守徐州、许县两地，只能调集五万多兵马前来决战。冀州军兵马是咱们一倍多，要是分兵各地固守，只能像公孙瓒一样被各个击破。而要是同冀州军正面决战又没有多大胜算。故此我军只能摆出一副决战的态势，但实质是集中兵马固守濮阳、白马一线，对恃之间再寻求战机，力求战胜冀州军！”荀攸给吕虔、满宠两人分析道。这也是兖州军高层商量出来的对策。
　　满宠、吕虔皆是恍然的神情，叹服道：“主公与诸位军师皆是智深谋远，如此将冀州军拖在濮阳一线，等他们军粮耗尽就会不战自退。”
　　曹操淡笑不语，他在想有没有一举击败袁绍的可能。本来他对袁绍可谓了如指掌，对战胜这位名门出身的旧识好友还是有信心的。但一想到屡次让他吃亏的袁尚，曹操心中一沉。不知不觉间青州袁尚已经羽翼丰满，光是面对青州军就让曹操一阵头痛。
　　满宠抬头看了看跑在前面的骑兵，犹豫了一阵，但还是说道：“主公，有一事不知当不当说。”
　　曹操指着四周，说道：“此处都是自家君臣，有什么不能说的。”
　　满宠一咬牙，说道：“主公，防人之心不可无啊！要那么一个背主之人作为亲信，您的安慰实在臣下担忧。”
　　曹操脸色一紧，瞬间后他笑道：“知人善用、广纳豪杰，如此才能成就大事。想齐桓公尚且能不记旧仇而重用管仲，我为何不能任用吕布。”
　　满宠见话说开了，也就没有顾忌道：“贤相管仲岂是吕布能比的！吕布此人先侍丁原，杀主求荣投靠了董卓。之后又反随王允反叛董卓。他投靠袁术之时也是见其溃败，就奔走他处。如此反复无常之人，如何能亲信之。”
　　满宠这话正说中曹操痛处。虽然力排众议接纳了吕布，但曹操本就是多疑之人，他在心中早就埋下疑虑，只不过要借助吕布之力来抗拒袁绍，如此才对吕布礼遇有加。
　　程昱看曹操脸色不对，他说道：“主公接纳吕布的做法是十分正确的。此时拒绝英雄投靠的话，今后天下英杰还会归附主公吗？”
　　“仲德说的是，而且我非丁原、董卓之流，未必不能降伏这匹野狼。”曹操点头称是。
　　程昱笑了笑：“吕布可不是豺狼啊，他是头危险的猛虎。”
　　荀攸则摇头道：“吕布固然是勇猛如虎，但主公却要将他训成猎鹰。”
　　“昔日在洛阳时，我跟袁绍他们可是没少走马放鹰。”曹操笑道，“这养鹰啊，讲究的是不能喂饱了，否则就要远走高飞。”
　　满宠见曹操态度坚决，也就不再提及此事。
　　颍川许县。
　　皇甫坚寿带着百多虎贲御林卫士把守在行宫外。
　　上次樊稠谋反带兵攻击刘协行宫，皇甫坚寿率领虎贲卫士奋力抵抗，在防线即将崩溃时终于等到兖州军来援。皇甫坚寿和一众虎贲卫士立功受赏，但是他们也是损伤惨重，只剩下不到四百人。
　 　董承的兵马被兖州军兼并的兼并，遣散的遣散。兖州军已然控制住了许县。徐荣见情况不妙，率兵到许县后没有敢进城。最后曹操亲自出马，只身前往对方军中说降了徐荣。如此一来曹操像先时的董卓、郭汜、李嗟热艘谎，挟持了刘协和朝廷。只是曹操对刘协还算恭敬，大臣们一时也找不到反抗曹操的理由。
　　一身武士打扮的王越来到行宫中起居室，刘协、杨彪、赵温，还有几个近臣都会合在这里。
　　“陛下，请问召臣来所为何事？”王越问道。
　　“啊！老师！”刘协站起身，说道：“此处有件事要托付你去办。”
　　王越跪下领命，诚恐道：“陛下但有吩咐，王越万死不辞！”
　　杨彪点点头，说道：“王先生才是真正的忠君之人呐，此事算是托付对了主。”
　　说着杨彪将两份镶进竹条里的密函递给王越。
　　“老师，请你派亲信将这两份密信传出去，分别送给袁本初、袁显甫。”刘协吩咐道。
　　“啊！”王越吃了一惊，问道：“陛下，难道这是……”
　　刘协点点头：“你知道就好，不要声张。这两件东西不能送到他们手上就毁掉。”
　　王越长长呼出一口气，郑重道：“臣定让可靠之人将密函送到。”
　　因为旱灾而辞官的赵温担忧道：“曹操也是平叛有功之臣，如此做是否太过了。”
　　杨彪严肃道：“赵大人你忘了董卓也是救驾有功之臣么？朝廷再也经不起折腾了，防范于未然未尝不可！”
　　赵温被噎住，一时无语。
　　汉建安二年夏，四月。（公元一九六年）
　　邺侯、车骑将军袁绍大举征发冀、幽、并、青四州之兵，以诛除叛逆为由讨伐盘踞中原的曹操。
　　袁绍主薄陈琳洋洋洒洒地写了篇《讨曹贼叛逆文》指控曹操“豺狼野心，潜包祸谋，乃欲挠折栋梁，专为枭雄。又屠戮平民，残杀忠良”。用徐州跟许县之事大做文章。
　　袁绍在邺城集结起冀州兵六万、幽州兵两万。留下辛评、审配两人镇守邺城。而随军文臣有沮授、郭图、逢纪、许攸、荀谌、崔琰、陈琳。武将有韩猛、蒋奇、鞠义、颜良、文丑、高览、蒋义渠、牵招、赵睿等将领。
　　袁绍下令，以文丑为先锋，率两千骑兵三千步卒为先锋，在黎阳渡河，攻占河水对面的白马，以为后续部队开路。
　　一队队冀州军步卒发足狂奔于官道上，几个牙门将不住呼喝咒骂：“你姥姥的，慢腾腾学王八吗！要是耽搁了时辰你爷爷我挨军棍，你们也不会好过！”
　　“黄蛋，咱们至于那么急么？”跟在后面的一个百人将忍不住问道。
　　小名叫黄蛋的冀州军牙门将看看四周，咒骂道：“老子也不想啊，谁叫文将军是个急性子！他跟人打赌，说五日内拿下南边的白马。要是他丢了面子，咱们底下的人能好过么？”
　　“妈的，他们倒好！四条腿当然跑得快，咱们两条腿咋跑！”那个冀州军百人将也跟着咒骂。
　　黄蛋嘿嘿一笑：“跟着来，咱们去粮马车那去……”
　　两千多冀州兵策马奔跑在管道上，扬起的烟尘虽然没有遮天蔽日，却也极为浩大。他们将后步卒整整抛下一天的路程。
　　文丑一身漂亮耀眼的明光甲，他一手将长枪抗在肩头，一手握住战马的缰绳。在文丑后面有个也穿明光甲的副将，他三十多岁黑脸黑须。正是护送曹嵩失职，进而北上投靠袁绍的应劭。
　　“文将军！文将军！”应劭不住地呼喊道。
　　文丑不耐烦地勒住缰绳，让战马降速，问道：“啥事！”
　　应劭喘了一口气，说道：“袁公可没有下令让咱们何时拿下白马，将军不需如此急行军的嘛。后头的步卒跟不上，咱们也没法攻城啊！”
　　文丑一双圆眼暴起：“你个捞子说啥，没有听沮授他们说过啥子‘兵贵神速’么？本将军说过要五日内拿下白马，就能打兖州人一个措手不及。咱们赶着渡河，等夜里兖州人睡着时，将他们脑袋割开，再睡他们的女人，岂不是很好啊，哈哈！”
　　应劭一皱眉，来到冀州后他也听过文丑的名号，但他想不到袁绍颇为依仗的大将，居然如此粗鄙。
　　“文将军，出发前袁公说的兖州军可能渡河袭击河北，您忘了吗？”应劭提醒道。
　　文丑对应劭怒目而视：“你是副将，本将军才是主帅，这哪里轮到你说话！本将军跟随袁公大战小战不下百场，哪次不是如此急攻的？先锋，先锋，不跑在前面咋叫先锋！”
　　应劭心中气恼，但却不再辩驳，他不是袁绍嫡系而是外来将领，身为副将行军之事也轮不到他决定。
　　“将军，前头就是黎阳了！”斥候禀报道。
　　“刚好，到了那赶紧做饭填饱肚皮，本将军饿得慌！”文丑喊道。
　　但文丑刚刚说完，左右边高地烟尘荡起，号角声、马蹄声大作。
　　“敌袭！敌袭！”“快示警！”冀州骑兵的前部斥候一时手慌脚乱起来。
　　左右两侧奔袭出来的也有两千多骑，兵士全部是身披鱼鳞精甲，手持强弓利刃，装备是极其的精良。
　　文丑大喝一声，喊道：“莫要慌！给老子压住阵脚！”
　　冀州骑兵也是经过训练的精兵，他们在各自小队头目指挥下，艰难地结起圆阵以自守。
　　“嗖！嗖！”羽箭不断向冀州骑兵袭来，每一发都是那么精准。
　　文丑额头冒汗，就那么两下功夫他就看出对手的不凡，其身手完全不下于公孙瓒的精骑和骁勇的胡骑。
　　冀州骑兵配有小圆盾，骑兵们为了保持阵型纷纷举起圆盾防护，加上铠甲的保护，面对一波波羽箭突然的袭击，他们伤亡倒不是很大。但几轮齐射后，对方改为自由射杀，而且箭术气极精准，羽箭的目标都是兵卒们胯下的战马。
　　文丑知道不能被动挨打，他大喊一声，让兵卒们依次跑动开，向敌方冲杀过去。一会后，双方骑兵进行了小规模的白刃接触，但是敌军凭着精湛的骑术和老道的经验，不断改变队形，渐渐地将文丑的中军暴露在最前面。
　　文丑也不在乎，他一面指挥兵士们集结成阵，一面让他们随自己纵马冲刺。
　　文丑不愧是河北猛将，一杆铁枪端的是迅猛无匹，他挥舞大枪的招数和力道，仿佛是在用叉等以力见长的兵器。挡在文丑前面的敌军骑兵即便身着鱼鳞精甲，也没有能抵挡文丑猛力一捅的。
　　然而就在文丑兴奋地厮杀时，敌军中阵奔出一团火红的影子。马上的大将眉毛外张，一双眸子桀骜而嗜血。更让人心寒的是他手中那杆锋利而沉重的方天铁戟。
　　“啊，吕布！”文丑惊呼道。他在虎牢关之战时，曾跟吕布有短暂的交手。
　　吕布一双野兽般嗜血的眸子充满冷酷，喊道：“你等就是冀州军先锋吗？一群乌合之众！”
　　说完吕布就纵马奔向前头的文丑、应劭两将。
　　文丑虽然知道吕布武力非凡，但身为武人他不能后退。不断挑战强者，于生死间搏杀，这才能使武者的武艺跟境界得到精进。
　　文丑呼喝一声，长枪荡开吕布画戟的戟刀。即便是倾尽全力的一击，也仅使吕布的铁戟偏离一尺的距离，而文丑的长枪同样被弹开。
　　两人策马边跑动边拼杀，来来回回将旁边的兵卒都排除在圈外。论技巧文丑不如吕布，论力道文丑也逊色一筹，但论拼命吕布就稍差些。结果是十几回合下来吕布拿不下文丑。
　　吕布大声叫好，随后戟尖直刺文丑面门。文丑也是勇猛，他用枪杆搁在画戟月支顶部，挡住了吕布的猛刺。
　　就在两人角力间，一旁的应劭看准时机，策马上前长刀直劈吕布后颈。
　　吕布一声冷笑，堪堪避开刀锋。再一个侧身将应劭让到文丑那面去。他的铁戟挥出，戟刀径直砍向应劭脖子。
　　“嗤！”一大团腥热的鲜血飞溅到文丑面门，就在这么一瞬间，吕布如影随形地跟上来，戟刀又向文丑胸前砍去。
　　文丑堪堪架住画戟月支，但是月支尖已经划破他的铠甲，割出道触目惊心的血痕。
　　生死关头，文丑大喝一声，奋力推开画戟。然后猛刺向前，避开吕布。他一拉缰绳，掉头就狂奔。


第159章 中计
　　河北，黎阳。
　　方天画戟的戟刀锋利异常，加上吕布那精准凶猛的力道，即便是这个时代最好的明光甲，也被割开一道口子。文丑胸前冒出鲜血，生死关头他用枪杆奋力推开铁戟，随后一个猛刺避开吕布。文丑虽然勇猛，却也不是平白送死的傻蛋，他一夹马腹调转马头夺路而逃。
　　可是赤菟何等神勇，寻常战马怎么能跑得过它。两个加速，吕布就追上文丑。可是经过两人那么几十回合的厮杀，还有吕布斩将的冲击，冀州骑兵阵型混乱开来，乱兵恰好不好挡住了吕布的去路。文丑混在乱军中向北溃逃而去。
　　吕布那两千多并州骑紧紧跟着不住追杀，可怜文丑也是两千多骑，但摆脱吕布的追击后，他身旁只剩下十几骑亲兵了。又经过半天的逃命，文丑终于遇到他那三千多步卒。虽然经过简单包扎，但他胸口还是在渗血，加上一路逃奔，文丑已经十分虚弱。
　　终于，文丑大呼一声伏在马背上昏过去。副将战死，主将重伤，一时间文丑那些部下慌乱开来。
　　远处烟尘扬起，马蹄声逐渐地逼近。冀州军步卒们匆忙间想结阵防御也来不及，未结成的圆阵被铁骑割开，吕布如杀神般率领那两千多骑冲杀进冀州军步卒队伍中。
　　士气已经低落到极点的冀州兵，哪里是凶神恶煞般吕布军的对手。几个冲击下来，他们就溃败逃散。吕布军不要战俘，眼前能动的敌军只有一个下场——格杀。
　　残阳似血，方圆不大一块土地上渗透着斑斑血迹。残肢断臂、弓弩刀枪洒落一地。
　　一匹神骏的黄蹄战马踏在这片血地上，曹操眯眼眺望远方，思考着下一步行动。
　　“明公！”吕布跳下赤菟，他将画戟挂在鞍上，捧起一颗首级，说道：“末将无能，未能擒杀敌军主将文丑。不过却斩杀了敌军副将应劭，听闻他是明公仇家，故此献上首级。”
　　曹操眉头一跳，指着那颗首级，激动地问道：“当真是应劭那贼子？”
　　“询问过几个冀州兵，却是应劭无疑！”吕布肯定道。
　　“好！好！好！”曹操眼中溢出泪，却大笑道：“父亲啊，我的部下终于将您的一个仇人斩杀了。”
　　曹操又哭又笑，旁边程昱、乐进、于禁、李典、李通等人都不敢上去打扰。过了好一会，曹操才平静下来，说道：“奉先你首战就立下大功，更是为我杀了个仇敌。等回到兖州我亲自上表给你请赏！”
　　吕布一抱拳，用许些沙哑的声音说道：“我被袁家逼得走投无路，幸得明公收留，才有个安身立命之所。如今不过斩杀一个小将，如何当得上大功。”
　　曹操大笑，说道：“我带兵向来赏罚分明，该赏的比赏，该罚的也严惩不贷。你部立功甚大，黎阳一地虽然不大，却也有些人口，那里的财物你只管去取。”
　　吕布眼前一亮，笑道：“某代将士们谢过明公了！”
　　说完吕布就去整顿部下兵马。曹操看了看北方，问道：“我军下一步该如何去做，能否乘胜追击？”
　　荀攸劝阻道：“此战我军以极其微小之伤亡，一举击溃冀州军先锋，作战的目的已经达到。此地毕竟是河北，要是作战不顺有被困不能渡河南归的危险，应当趁早退回白马津。”
　　“公达说得对，袁绍听闻先锋惨败，必然会气势汹汹地大举来犯，我军渡河北上的兵卒不多，必不能应对袁绍大军。”程昱也劝道。
　　曹操哈哈一笑，说道：“我的意思非是在河北继续跟袁绍厮杀，而是退回河水南岸，伺机再给袁绍惨痛一击。”
　　“主公又有破敌的计策了？”程昱问道。
　　曹操微微笑了笑，大手一挥，“下令全军渡河南归，退守白马津！”
　　青州临淄。
　　貂蝉将征袍给袁尚披上，她细心系上扣带，动作轻柔而优美。
　　甘恬捧起一面铜镜，问道：“公子看如此可好？”
　　袁尚不住苦笑：“这又不是当新郎官，而是上沙场。但求舒适轻便，哪用漂亮与否。”
　　坐在一旁，雍容华贵的万年公主轻笑道：“夫君这是上沙场，可身为三军统帅，要是没有威严的仪表，怎么威服部下？”
　　接着甘恬跟甄宓取来佩剑，给袁尚系上。
　　万年公主不住点头：“如此更加威武了。”
　 　袁尚看着几个妻妾，她们都是绝世的佳人，寻常人能娶得一个，已经是三世修来的福分。而他独占了四美，就是皇帝也没有如此机运。但是红颜祸水，自己能掌控滔天强权的话，自然是艳福无边。但要是实力不足，能不能保住他们都是问题。就如历史上的袁熙，袁家丢了河北，妻子就成了胜方战利品。
　　袁尚心中一阵冷笑，曹操想要赢得中原决战，那得经过青州这一关。
　　万年公主将一枚玉环系到袁尚腰间，“夫君，此乃母妃传于本宫的，是皇家历代珍藏，有避邪消灾之效。”
　　袁尚捏了捏万年公主的柔荑，“放心吧，此战我方胜算极大。”
　　万年公主美眸中满是柔情，“冲锋陷阵之事有那些将领担当，夫君你是主帅，莫要亲冒箭矢。”
　　袁尚没有说什么，只是点头。
　　万年公主环视其她三女，说道：“家中有本宫在照料，夫君只管安心。”
　　袁尚要的就是这句话，原先的万年公主是个被骄纵惯了的少女。但经过多次磨难，她已经有些成熟稳健，加上皇家公主的雍容气质，当真有几分主母的气度。
　　袁尚不忍再逗留此温香之地，他依然地转身走出主室，带着许褚典韦等近卫来到城外。
　　此时城郊搭起点将台，青州一众文臣武将都集结于此。精选出来的近三万兵卒也是列阵以待。其实青州军前锋已经先行出发，由张辽为主将，糜芳、糜维为副将，所部是两千青州精骑，还有三千多丹阳兵步卒。
　　剩下两万五千多青州军都是细选出来的精锐，除去两千多宿卫骁骑，三千乌桓突骑，还有混成的步骑两万多人，其中包括了两千重甲步兵“大戟士”，袁尚的三千近卫步卒。
　　袁尚登上点将台，让嗓门大的许褚宣读讨曹檄文。随后宣布了出征和留守的人员。田丰还是留守青州，总理青州大小政务。张A则总领青州的防务，剩下国渊、陈群、王修辅佐两人。
　　如此青州军随军出征的武将就有黄忠、张辽、赵云、太史慈、徐晃、鲜卑将领弥力、管亥、周仓、吕旷吕翔兄弟等。文臣就有郭嘉、贾诩、钟繇、刘晔、田豫、孙乾等。青州兵虽然不多，但文武阵容可谓十分华丽。
　　袁尚将印信递给田丰，“青州就托付给先生了！”
　　田丰郑重地接过印信，“有田某在可以确保青州无事，公子只管放开手脚跟曹操作战。”
　　袁尚心中宽慰，对青州来说，田丰就是曹操那方的荀，有他在主持大局，那后方还是很有保障的。
　　袁尚一挥手，兵卒们杀三牲祭旗。接着青州军起兵沿河水一直向东郡濮阳推进。
　　冀州军中军在内黄县就收到前方先锋溃败的消息。
　　袁绍是在行军路上知道文丑军溃败。先锋五千多兵马几乎是全军覆没，只有文丑和十几骑逃到内黄。
　　袁绍气得两眼一黑，差点坠下战马。几个兵卒将文丑抬到袁绍面前，让他处置发落。
　　袁绍气不成声，憋红脸怒道：“文丑啊，文丑！我一直当你是堪当大用的大将。想不到身为先锋官，没有出冀州地界，就被打得全军溃散！”
　　文丑神情虚弱，他抬抬手想做辩解，但话到口中怎么也说不出来，毕竟是自己轻敌大意。
　　袁绍指着文丑，身子气得颤抖：“出兵前我就跟你说，曹操可能会突袭我冀州。你倒好，根本不做防备！”
　　文丑有苦说不出，袁绍接到袁尚的文书报告后，也不相信曹操会渡河北上，所以只是提了提。但文丑也不在意，但想不到还真给袁尚他们猜对了，这个亏吃的十分憋闷。
　　一同出征，跟在中军的袁谭说道：“父亲，先锋溃散势必影响军心，当采用妥当的法子来安定军心。”
　　袁绍脸色铁青：“有什么法子可赢回一阵来？”
　　袁谭说道：“兖州军渡河来河北，简直就是自寻死路。当遣精骑迅速突击，防止他们逃回河水南岸。”他眼珠子一转，“此外当严明军令，以威服士卒。”
　　袁谭跟文丑不太对头，他嫌文丑出身底，又是粗鄙之人。再者文丑身为武夫，平日里难免骄纵，在洛阳时就得罪过袁谭，加上文丑对袁尚颇有好感，所以自然被打成袁尚一党。
　　袁绍脸色发白，虽然文丑失职战败，但毕竟是跟随自己多年的心腹，要杀掉于心不忍。
　　郭图观察着袁绍的脸色，这时他暗道不妙。跟随袁绍多年自然知道他脾性，袁谭可是触犯了袁绍本意。
　　“父亲，赏罚不明不足以威服三军，您应当果断地处置此事。”袁谭一心想算计文丑，以削弱袁尚一党的力量，而没有留意到不住打眼色的郭图。
　　袁绍看看一众臣属，问道：“你们看该如何处置文丑？”
　　“身为大将而轻敌冒进，致使五千兵马伤亡殆尽，依照军令应当处斩以传告三军。”崔琰答道。他跟文丑并没有恩怨，但他是耿直尽职之人，只管答出法令上的处置。
　　文丑羞怒非常，他试图挣扎着站起来，但牵动伤口，他龇牙咧嘴地说不出话。
　　“主公，主公！”远远地一员骑在战马上的将领大声呼喊。来到袁绍面前后那员大将跳下战马，跪在地上说道：“末将听闻文丑战败，但请主公念在他往日的战功上，让其戴罪立功。”
　　袁谭终于看到郭图的示意，但他不得不撑到底，于是冷笑道：“戴罪立功？伤成这样了提枪的力气都没有，哪还能戴罪立功！”
　　袁绍心烦意乱，他恼恨文丑的战败，想发泄又不忍心杀这个亲信。
　　“主公，曹操军袭击确实突然，加上吕布那厮的武勇，文将军虽败却也情有可原。请让他退回邺城养伤，待日后再戴罪立功。我军刚刚出兵，要是还未渡河就斩杀大将，岂不是自毁台柱之举？”逢纪劝道。因为文丑跟袁尚关系不错，他一心要救下文丑。
　　袁绍指着文丑，冷声道：“念你往日功劳颇大，就暂且饶你一命。如今削去你军职，遣回邺城养伤，日后再戴罪立功。”
　　文丑眼中溢出泪水，躺在担架上双手抱拳：“多谢……主公！”
　　袁绍看着心烦，挥挥手让兵卒将他抬走。
　　“通令全军进击黎阳，戒备兖州军袭击！”袁绍吩咐道。
　　众兵将得到传令，派出多股斥候搜寻兖州军踪迹，并且大举向黎阳进发。
　 　黎阳县城不大，仅有一千多户人家，说是个小镇也不为过。但是黎阳的地理位置颇为重要，这里对岸就是白马津，是黄河水道一处重要渡口。虽然黄河水道有多处渡口，但是要水势稍为平缓，地势稍为平坦的地方却不多。白马津、延津就是黄河中游的两处重要渡口，只要从黎阳，白马津一线渡河，则向南可以攻白马，向东可以攻濮阳。
　　此时的黎阳县城已是一片焦土，平民的尸首残肢随地可见。幸存的平民坐在地上，或呆立或悲泣。
　　袁绍骑在战马上，他闻着房屋和尸首的焦臭，踏着残垣断壁巡视黎阳。随军一众文武也是跟在袁绍后面。武将倒是没有什么，一些文臣们却脸色发白。
　　“他娘的兖州军，他娘的吕布！”蒋奇咒骂道。冀州军兵卒平日里也干过打家劫舍的事，在粮饷发不下时，杀人截货是家常便饭。但是如此极尽的破坏他们也没有干过，自己的地盘被糟蹋蹂躏，冀州军将领自然脸上无光。
　　袁绍被感染，怒道：“我定要擒杀曹操跟吕布两个贼子！”
　　“主公，渡船都被烧尽，我已经让人去筹备。”高览纵马来禀报道。
　　“主公，曹操重兵占据对岸的白马津，咱们强攻的话岂不是肯吃亏？”郭图说道。
　　“那你说该如何渡河？”袁绍冷声问道。
　　郭图眼珠子一转，“昔日韩信木罂渡河平魏地，使的就是远近、虚实之法，咱们不妨效仿之。”
　 　韩信平魏地时，先是率兵到达临晋关，但是河水对岸遍布魏兵，不能抢渡。于是韩信一面下令赶造船只，让灌婴装出从近处渡河强攻的样子。而另一面韩信自己和曹参，率兵到河水上游一个叫夏阳的地方。当灌婴率部佯攻吸引魏兵主力时，韩信曹参就乘木头瓦罂制成的木排渡河。接着韩信曹参迂回袭击魏兵大营，一举击溃敌方。
　　郭图解释着这个策略，并说道：“白马津有曹操重兵防守，我军强攻过去必然要付出极大的代价。而上游的延津正是咱们的夏阳啊！”
　　袁绍颇为心动，问道：“曹操能不防备延津吗？”
　　郭图哈哈一笑：“曹操新近大胜一场，是为骄兵。他们兵少自然害怕跟我军在平地决战，因此只能固守险要。白马津方向屯驻了重兵，延津处还能屯驻多少兵卒？”
　　“曹操非是魏豹，他会犯前人一样的错误么？”沮授反问道。
　　郭图不住冷笑：“公与先生倒说说看，该如何渡河才能避免不必要的损失。”
　　沮授拱手道：“我军兵多，宜逼敌于平原坦途处决战，曹操兵少，非出奇不能制胜。我军要是兵行险招，取得的战果未必大于正面对抗。一旦失利则有可能影响全局，逆转双方实力对比。”
　　“曹操是个善于出奇谋诡计之人，主公不能不防。”许攸也建议道。
　　袁绍看看郭图，再看看沮授，问道：“曹操最多能调集多少兵马？”
　　主管收集消息的逢纪想了想，答道：“据探子来报，曹操调动的兵马约在五到六万间，其中濮阳方向更是屯驻了不下万余兵马。”
　　“先前不是说至多只有四万兵马的吗？以兖、豫两州之地，曹操还能集结起五六万人马？”袁绍惊讶道。
　　兖州、豫州都是饱受战火之地，曹操能在统治两州的短短两三年间，将两地治理得堪比河北。在此缺乏兵粮的情况下，还拥有五六万可以调动的兵马。这实在出乎袁绍的意料。
　　一众文武都是惊讶的神情，原先的情报不准确，低估对手的情况下他们信心大涨，可是先锋经历挫败，敌军人数又有所上升，他们隐隐地产生了不安感。
　　“主公，我等可驻扎黎阳，等三公子的青州兵沿河水西进，那样青州兵不就抢占了渡口，掩护咱们轻松渡河么？”沮授说道。
　　袁绍眼前一亮，点头道：“确实是个妥当的法子。”
　　郭图袁谭都是神情一冷，要是如此袁尚就可以轻松立了一件大功。这也是他们不愿意看到的，也是郭图为什么建议抢占延津的原因。
　　“待三公子前来，曹操军必然有所准备，虽然能渡河但不能突袭曹操大营，以报偷袭我先锋之耻！”郭图怂恿道。
　　袁绍一听到“先锋之耻”气血上涌，他最看重脸面，说要讨伐曹操，但还没有渡河就被曹操袭击了先锋，这让他怎么咽得下这口气。
　　“公与所说甚合兵法，我等不仅要渡河，还要狠狠地打击曹操嚣张气焰！”袁绍冷然道。现在还踏在黎阳的焦土断壁上，不报此仇他的脸面是尽失。而且起兵就初败，使他心浮气躁起来。
　　“主公！还是稳妥的好啊！”沮授劝道。
　　袁绍策马前行，不耐烦道：“什么稳妥不稳妥的，兵家之事哪有万全的。”
　　“如此对我军实在是不利啊，主公不能听信我的劝谏，三军实在是危矣！”沮授顿足道。
　　“你说什么！”袁绍停下马来，震怒道。
　　沮授毫不畏惧地跟袁绍直视：“我冀州军人虽多，但不如兖州军精锐。兖州军兵精，粮草供给却不如我军。如此我等当步步为营，紧紧进逼！兵行险招乃弱者所为，只要稳妥就能取胜，我军为何要冒险？”
　　“我河朔之兵怎么会不如兖州兵精锐？”袁绍不服气道。
　　沮授不好明说，但初次交战就惨败，这就能说明问题。
　　“如此行军之法实在有欠妥当，我不愿随军冒险渡河！”沮授说道。他的脾气也被激起来。
　　袁绍冷笑不止，“高览、鞠义你两人率一万兵卒，在此大肆打造船只，摆出强攻白马津的态势。其余人马随我奔袭延津！公与你不愿随军冒险是否？那就在此处等待，且看我如何出奇制胜！”
　　郭图、袁谭得意的对视一眼，他们带头领命称喏。
　　五日后，黎阳。
　　沮授眺望着河水对岸的曹操军大营，只见里面旌旗高扬，兵卒往来复返。
　　“先生还在观察敌情？可曾发现什么？”留守的高览问道。
　　沮授皱了皱眉，答道：“太远了看得不真切！高将军你能否派遣兵卒趁着夜色侦察敌营？”
　　高览点点头：“前日先生就吩咐过了，派出三波斥候，但只有一队刚回来不久。他们说曹操军大营戒备森严，根本不能靠近。而且他们兵马的调动也极为频繁。”
　　沮授皱眉深思。
　　“对了先生，有一事甚为可疑，他们说看到一队兵卒早上巡逻，可是到了夜间又出来巡逻一次。”高览说道。
　　“啊！”沮授大叫一声，“如此不是疑兵之计么？对岸可能跟咱们一样，是做虚张声势之用的，曹操主力早就不在对岸了！”
　　这时，鞠义也神色匆匆地赶到河岸，说道：“有一事甚为可疑，有乡民来通报，说前两天此处东面的槐米坡山间有可疑兵马出没。”
　　“可疑兵马？”沮授惊疑道：“斥候不是早将附近排查完了么？怎么现在才发现！”
　　鞠义眉头一皱，“又不是我的斥候侦察的！”
　　“鞠义将军，那你可派人去槐米坡查探？”高览问道。
　　鞠义一点头：“要是没有查实我也不回跟你们说。派去的人说是有约莫两千多匹战马待过的痕迹。”
　　“坏了！”沮授一顿足，他背后透出冷汗，说道：“主公中计了！”


第160章 失利
　　鞠义和高览将发现的敌情说了出来，他们也发现了可疑的地方。
　　沮授将两人说的情况相印证，他背后透出冷汗，大呼一声道：“坏了，主公中计矣！”
　　鞠义眉头紧锁，问道：“潜伏河北那两三千精骑跟对岸的虚张声势有何关联？难道是要等袁公半渡而击？”
　　“率先在延津埋伏，等我军主力过河，必能打吃掉先登岸的万余兵马。”沮授指着对岸，说道，“那两三千的精骑来无影去无踪，像柄匕首伺机在中军后捅上致命一刀。”
　　“啊！”高览惊呼一声，“如此当真是防不胜防，咱们该如何应对这个危局？”
　　沮授脊梁骨发寒，刚刚从邺城出兵，冀州军就被曹操接连算计。若不是己方内部出了奸细，曹操那方的才智计谋当真是可怕！
　　“青州军何事能到？”高览问道，他所想到的援兵就是青州军。
　　沮授摇摇头，“青州军到东郡的路途，是咱们邺城到东郡的两倍多。两方是同一时日起兵，不考虑路途上兖州军的阻截，也还要五日方能抵达濮阳。”
　　“前去报信已然来不及，那咱们该如何是好？”高览忧虑地问道。
　　沮授指向了对岸，决绝道：“曹操兵不如我军多，他留守白马津的兵力也肯定没有咱们多。如此咱们趁夜渡河，攻下空虚的兖州军大营！”
　　“你等能保证对岸的人马远远少于一万？”鞠义问道。
　　“要是对方兵力充实，就是主公那里平安无事！不过按诸多迹象推测，对岸十分可能是兵力空虚。主公那不会全军溃败，但怕是要遭受一些损失了。咱们要是拿下白马津，再等青州军来会师，尚可稳住不利局势，故此非渡河不可。”沮授坚定道。
　　鞠义、高览都是战场感应敏锐的将领，他们思考一阵后就同意下来。于是三人一面派斥候去向袁绍报信，一面派斥候寻沿着河水寻找青州军。再就是组织人马准备夜袭。
　　夜深云浓。
　　此时恰好是月末，半夜之后月亮就落了下去。黄河渡口处一片漆黑，除了两岸营地的点点火光，可谓伸手不见五指。而耳边听到的只有远近传来的，如野兽般低吼的河水声。如此愈加衬托出四周吓人的沉静。
　　白马津上一段水域，两千多冀州兵在高览的指挥下，将临时造好的木船抬到岸边。此处地势十分凹凸破碎，经过河水冲刷，岸边跟河面最小的落差也达到十余米。
　　冀州兵小心地将小木船跟木筏抬到岸边。等不大的岸边密密麻麻站满人时，他们将船只木筏放下水，三百多渡河船只，两千多人就那么顺流而下。
　　两千多冀州兵奋力向南岸划船，他们要以最快的速度抢占河岸，否则等待他们的是无尽的箭雨，和船翻人亡的下场。
　　黎阳、白马津两边河岸都是点有篝火的，待五十多步距离时，兖州军就发现渡河的船只。一时间战鼓的示警声大作，守在岸边的兵卒也操起弓弩向河中间射箭。
　　这边一旦响起厮杀声，守在对岸的鞠义就下令，让剩下的近八千兵卒渡河。他们除了千多人乘小船渡河外，还将船只连成浮桥，好让大股兵马渡河。
　　兖州军大营纵马跑出一员大将，是曹操委派留守此地的李典。
　　李典呼喝一声，下令让兵卒有序地结阵反击。弓弩手密集地齐射，不让敌兵靠近河岸。长矛手就呈密集阵型，将登上岸的敌兵赶下河去。
　　要说冀州兵吃了些亏，他们都是一只只小船各自登岸，跳下岸的兵卒也排不成阵型，都是较为零散的进攻。所以不少人被兖州兵逼下水。
　　高览也跳下岸，他一手圆盾一手长枪，挡住几支羽箭后，靠山前去又刺死五六个兖州兵。跟在高览后的都是他亲兵，百多号人身手矫捷，协同得又默契。他们盾牌、短刀、长枪互相配合，终于占据了一块落脚之处。接着下船登岸的冀州兵就陆续地结成小阵，掩护后续兵马登岸。
　　李典额头冒汗，初时他们将冀州兵打退了两三次，但是对方人多，自己只有四千多兵马可用。慢慢地冀州军将登岸的范围扩大了些，使得兖州兵兵力分散。如此一来兵少的劣势暴露无遗，任凭兖州兵再骁勇，任凭李典再能统筹指挥，兖州兵防线终于还是出现漏洞。
　　用两百多条人命换取的浮桥也搭好，冲在最前的是鞠义的“先登营”。他们一个跟着一个，用盾牌挡住羽箭，再列出小锥形阵，一下就冲破兖州兵防线，进而向对方中军袭去。
　　李典还算沉着，他让自己的亲兵补上缺漏，苦苦支撑因为兵少而薄弱的防线。
　　一身文官服的中年文吏来到李典后面，“李将军，如此下去只怕是守不到天明啊！”
　　李典看了看那文吏，着急道：“董先生，主公他们只说袁绍在黎阳是疑兵，却没有想到他们当真进攻。”
　　那个文吏就是张扬身亡后投靠曹操的董昭，他焦急道：“敌方兵力有咱们三倍多！此处是守不住了，不如回暂退回避，保全实力后再向濮阳请援兵。”
　　李典十分犹豫，“丢掉白马津，主公怪罪下来怎么办？”
　　董昭一拍掌，急道：“如此下去我军少不得全军覆没！再说预料中袁绍军是不会渡河的，也不算咱们的过失。要是主公在延津得手，白马也变得无足轻重。要是袁绍他们没有去延津，咱们这点人马更是抵挡不住好几万的冀州兵了！”
　　冀州军大股兵马登岸后，特别是先登营组织突击后，兖州军的伤亡就多了起来。不过两刻钟，兖州兵的防线就被逼退二十多步，冀州军占据河岸，优势越来越明显。
　　李典长叹一声，说道：“但愿如主公所料，冀州军主力在延津登岸！”
　　“即便伏击成功，也只是伤了冀州军皮肉。真正的苦战还未开始啊！”董昭说道。
　　听他这么一说，李典神情严肃地握紧长枪，下令让部下缓缓后撤。
　　延津渡口。
　　留在黎阳的是一万多兵马，袁绍带来延津的是五万多人马，剩下一万多人马是后续部队，负责监督民夫劳役押运粮草辎重，还在冀州内黄一线。
　　袁绍骑在马山，向对岸指指点点，说道：“前面的人马怎么如此磨蹭！这样下来，五万多人马要几时才能都渡过河去？”
　　曹操军只有五百多人驻守延津，结果被颜良率部偷袭得手，一举攻克了延津渡口。因此袁绍信心大涨，他不断催促着兵马过河，仿佛淮阴侯韩信的战果就要重演。
　　袁谭在郭图的指示下，也不停地催促己部兵马过河，好作为前锋，立下突袭曹操军大营的首功。
　　许攸、逢纪、崔琰、陈琳几人看到如此情况，也认为曹操懈怠了延津的防备。
　　“主公，您不必急于渡河的啊！”陈琳劝道：“天色已经昏暗，让兵卒们先渡河，您明早再过去也不急。”
　　袁绍抬头看了看已经西下的落日，还有红彤彤的云霞，“兵贵神速，要奔袭得手就迟缓不得。”
　　“五万人马都全速奔袭曹操大营是不可能的，遣一两万人的精锐轻装去突袭就可以了。主公也不必亲身犯险，遣一大将前去就可。”逢纪劝道。
　　袁绍信心大涨，现在求胜欲已经充满整个头脑，“昔日淮阴侯能做的事我为何做不得？我要亲自率兵打下曹操在白马津的大营，让他瞧瞧我的手段！”
　　此时已经有万余人渡过河南岸，袁绍更是急不可耐。逢纪崔琰等人都劝不住，留下逢纪、韩猛、牵招几人统帅河北岸的兵马，其余人等都随袁绍一起渡河。
　　颜良让兵卒划来一艘稍大些的渡船，他亲自给袁绍当起亲卫，护送袁绍过河。
　　历史有太多的巧合或是偶然，往往因为一件小事而改变整个时代。要是袁绍渡过延津南岸，那此次中原决战或许就是另一个结果，但是一件偶然的事却在此时发生了。
　　文丑战败，骑兵不是战死就是溃散，但是后来中军主力收拢了一些逃散的文丑军步卒。这些文丑的散兵，自然是颜良这个兄弟给收留了。颜良所部的冀州军是首先登岸的，登岸后他们也派出一些斥候去查探地形。
　　此处只有延津渡口附近较为平整，其他地方地形十分破碎，沟谷暗藏分布广泛。颜良所部斥候被胜利刺激了一阵，自然有些懈怠，他们一直往前侦察，有些暗沟是彻底忽略了。殊不知一支上万人的兖州军，就分散藏在附近沟谷里面。
　　两什冀州兵窜到了延津两里外一个村落，这里人丁也不多，只有三十多户人家。村子里飘散出饭香，也正是因为村落燃起的炊烟，将这些冀州兵引到这里。
　　一口暴牙的头目吆喝一声，高兴道：“弟兄们，今晚有热的吃咯！”
　　“黄蛋，少嚷嚷！”另一个什长呵斥道：“咱们能看到这里有村子，别人也能看到，快快下手，否则人多了这咋分！”
　　小名叫“黄蛋”的小头目本是文丑军百人将，部下溃散后背颜良收编，跟原先一个百人将一同贬为什长。他们这十多号人也都是文丑那部残兵。
　　黄蛋一咧嘴：“够娘养的癞皮，都让你不要叫我小名，你找抽么！”
　　小名叫癞皮的什长撇撇嘴：“留着力气寻饭食去吧！”
　　“嘿嘿，吃了热食要不要再找个婆娘来热身啊？”一个兵卒淫笑道。
　　其余兵卒也是一阵哄然的淫笑。他们一伙十余人开始持刀进入乡民家中抢掠，但有抵抗就举起明晃晃的环首刀，再要冥顽不灵那刀子可就变成了血红。
　　黄蛋、癞皮带着各自带了一个兵卒，来到最大一户人家中。一问之下知道五十多岁的家主是村老。四人匪兵也不客气，将锅里刚刚烙出来的饼给分吃了。
　　癞皮嚼着嚼着，大骂道：“他娘的，就没有啥好东西啊！你们家就吃这个！”
　　须发花白的村老浑身颤抖，“就，就这些可以吃的了，小人也是穷啊……收成不好……”
　　“俺看到屋后有几只鸡！”一个兵卒说道。
　　“好啊，还说没有！”癞皮将脸涨红，“这不是掖着藏着吗！快快给老爷们将鸡全都煮熟了端出来，要是满了片刻，哼哼！”癞皮说着就将钢刀“啪”的一声放到案几上。
　　那个村老哪敢抵抗，老老实实地招呼老伴儿子去杀鸡。两刻钟后，第一只鸡就煮熟出来。四个匪兵将手抹抹，撕开分吃起来。一直吃完第四只鸡时，他们才停下来。
　　不顾村老肉痛的神情，黄蛋喊道：“剩下的给老子包起来！”
　　村老哪敢说半个不字，老老实实地去做。
　　此时一声尖锐的惊叫声响起，原来癞皮瞟到里间有个三十出头的村妇，正是村老的儿媳妇。她姿色虽然不是很出众，但憋了许久的他兽性大发起来。
　　黄蛋大骂一声，“早知道咱们先上！”
　　村老的儿子也说三十多岁的壮年，他哪里受得了这等侮辱，跑到外头抄起了锄头，对准了就是破窗而入！那壮年村夫也是一把力气，一锄头就将愣住的癞皮砸得脑浆迸裂。
　　黄蛋三人听得惨叫声，抄起环首刀就赶到里室，可是那村夫带着媳妇已经从窗户跑了出去。黄蛋那里肯放过，大喊着让村里十几个兄弟，都去围捕那壮年村夫和他媳妇。
　　但是那个村夫极其熟悉周围地形，虽然带着一个妇人，却也拉开了黄蛋他们一段距离。
　　黄蛋那十几人急了，抢掠并不是十分要紧，只要上司袒护他们什么事都没有。可是死了一个什长，这性质就大不一样了，他们有可能要牵连地处罚。
　　跑着跑着，那村夫就将他们带到附近沟谷中，试图藏匿或者甩开他们。
　　转眼间那对夫妇就不见了踪影，黄蛋那个着急啊，恨不能将周围的寸草都拔光，将高地都给夷平。他们十几人分开搜寻，虽然明知他们就在附近，可是寻找了半天也不见踪影。
　　一会后，那个说要“热身”的兵卒跌跌撞撞地跑来，惊惧道：“沟谷里全是兵啊！”
　　“什么他娘的全是兵？”黄蛋怒道。
　　那个兵卒咽了咽口水，惊颤道：“全都是兖州人，藏在沟谷里！他们出来啦！”
　　他话没有说完，十几个兖州军斥候跑了出来。兖州军斥候显然是精锐，他们二话不说，举起刀枪就杀了过去，一个照面就将五六个冀州兵砍翻。
　　黄蛋一瞧情形不对，拔腿就跑。剩下的兵卒看黄蛋跑了，也恨不能多生两条腿，纷纷向河岸跑去。
　　袁绍意气风发地站立在船头，他手握刀柄，恨不能飞度河水，然后神兵天降地袭击曹操军大营。他仿佛看到曹操跪下悲泣着求饶的样子，所以不自觉地笑了笑。
　　“主公所笑何事？”颜良问道？
　　袁绍吱唔一阵，掩饰过去。就在这时，南岸的兵马出现动乱，擂鼓声，厮杀声远远地响起。
　　袁绍大吃一惊，他是在预料不到对方还会有什么伏兵。
　　“停下！”颜良大喝道，让划船的兵卒先停下船来。
　　南岸沟谷里藏匿的兖州军被迫提前杀出，他们按照预先的计划，配合着伏击袭杀冀州军兵卒。李通、于禁、乐进、夏侯渊等人都是十分的干练，他们沉着地指挥部下袭击登岸的冀州军。
　　正当双方胶着时，曹纯的那两千多虎豹骑适时突击而出，配合步卒大肆猎杀冀州兵。
　　狼烟燃起。
　　配合地，上游冲下一艘艘船只，船上的兖州兵或弯弓搭箭，或手持矛戟，他们顺流而下冲击冀州军的渡船。
　　袁绍傻了眼，面对突如其来的袭击，他一时反应不过来。
　　颜良呼喝着，让兵卒划船后退。接着他跟兵卒们举起盾牌护住袁绍和几个文臣。一时间双方在河水上展开水战。
　　兖州军、冀州军虽然都不擅长水战，但准备充分的兖州军显然占据了优势。他们配备的多是弓弩矛戟，如此可以选择远战或近战。而冀州军为的是渡河，他们配备的兵器和兵员的搭配，就没有那么讲究，有些渡船甚至全是马匹辎重。
　　袁绍脸色发青，他一面惊惧于敌方的伏击，害怕惨遭败亡。一方面又羞又怒，羞耻于不听沮授劝告，怒于曹操的阴谋诡计。
　　河水上的战事很快就明朗开，冀州军渡船上的兵卒纷纷被击杀，只有三分之一不到的船只回到北岸。剩下的不是被俘获，就是漂流而下。
　　南岸剩下的冀州兵见渡船被毁，或是北逃，他们一下就无心应战，只能节节败退，步步抵挡兖州军凌厉的进攻。
　　袁绍一下渡船就两腿发软，有种深深的挫败感出现在他心头。
　　颜良扶住了袁绍，问道：“主公，我军该何如应付？”
　　袁绍看着对岸的兵卒，还有所剩无几的渡船，颓然道：“还能过去渡他们回来么？”
　　崔琰、陈琳几人不好说话，结果没有人回答袁绍的问题。其实他们都知道对岸那一万人马，几乎就是覆灭掉了。
　　袁谭跌跌撞撞地来到袁绍面前，他一脸忧虑的神色：“父亲您没有受伤吧，可担心死儿子了！”
　　袁绍没有看袁谭，只是呆呆地眺望对岸还在零星厮杀的双方兵卒。
　　突然地，北岸的冀州军后阵也是一阵慌乱。马蹄声，号角声远远传来，不知哪儿竟然又窜出了那支并州铁骑。
　　并州铁骑两千多人，虽然只有两千多骑，但是他们气势远胜于遭受挫折的冀州军。中间那杆绣着汉隶“吕”字的大旗，更是让冀州兵一阵心慌。
　　并州骑兵没有多做停留，他们袭击了后军辎重后，打了个转直奔河岸平坦处而来。骑兵也不是万能，山泽湖泊都是不利于骑兵作战的地形。但是吕布深通骑战，他看好地形让兵卒们专挑平坦的地方冲击，不去触及高地上的冀州兵。
　　袁绍拔出佩刀，喊道：“河朔儿郎们！他们不过千多人，咱们几万雄师如何能输了！”
　　颜良、韩猛、赵睿、蒋奇几将看袁绍这个主帅镇静下来，于是也安心地指挥部下列阵严防。冀州兵经过初时的慌乱后，也渐渐稳住阵脚。
　　“主公，您先上高点的地方吧，那里骑兵够不着！”颜良劝道。
　　袁绍脾气提上来，怒道：“大丈夫岂能畏畏缩缩！我就站在此处，任凭他吕布过来！”
　　“那样太危险了啊！”袁谭惊呼道。
　　袁绍当真站立不动，喊道：“某相信河朔的儿郎们！只要你们在，任凭他吕布也打不过来！”
　　“呜呼！”“必胜！”袁绍周围的亲卫都齐声呼喝起来。
　　袁谭、逢纪等人没有办法，只能调集重兵结阵，牢牢护在袁绍周围。
　　远处那团火红的影子左右奔袭，半刻钟就斩杀了十个尉、校，并州骑兵的士气也空前提高。反观冀州军一方，因为被动严守，又不能移动位置，只能被动挨打。
　　面对吕布的嚣张，此袁绍也看不下去。但是他怕手下大将有损，也不敢派去挑战。
　　颜良眼中冒火，冀州军和文丑的声名就是毁在吕布手上，作为结拜兄弟，他当然有义务去洗刷这段耻辱。
　　“主公，在下前去砍了吕布那厮！”颜良请命道。
　　袁绍一阵犹豫。
　　“主公，吕布那厮当真厉害，若论骑战武艺，天下无出其右者。末将愿和颜将军联手抗敌。”韩猛也请命道。
　　上次重伤在吕布戟下，捡回一条命的韩猛并没有泄气。那一战激起了他的战意，使得韩猛的武艺有个层次的精进，如今他在冀州军中恐怕只稍稍逊颜良文丑半筹。
　　“千万小心！”袁绍吩咐道。
　　颜良、韩猛答应一声，纵马上去杀向最前面的吕布。
　　迫近后，韩猛大喝一声：“吕布，还认得在下否？”
　　吕布一声冷笑：“不就是上次的手下败将么？”
　　韩猛大笑：“吕布果然是武艺无双，但是今日你不会讨得了好的！”
　　说罢，韩猛率先挥出长刀，他要先发制人。
　　吕布摆动画戟，轻易地接下了长刀。但是窥视于一旁的颜良也适时加入战圈，他反而给韩猛打掩护，伺机一举击杀吕布。
　　韩猛招招拼命，记记沉猛，将吕布粘得分不开身。如此颜良暗里一两招就能逼得吕布转为防守。
　　几十回合下来，吕布被打得冒火，他大喝一声，拼着不顾受伤，一戟刺中韩猛肋下。
　　韩猛被挑下马去，而颜良怒喝着在吕布背后砍了一刀，将铠甲划破，割出道血痕。


第161章 对恃
　　颜良将吕布背后铠甲，还被割出道血痕。吕布如野兽般大吼一声，画戟疯狂地砍向颜良。
　　颜良感觉自己如身处大风巨浪中的小舟般，飘摇不定，下一刻他可能就倾覆在这狂风暴雨般的打击中。
　　“死啊！”吕布杀红了眼，他不住地低吼。自从袁尚长安行刺董卓之战后，吕布就再没有受过伤，此时的鲜血与伤痛刺激了吕布，让他狂暴起来。
　　在阵前的蒋奇见颜良十分被动防御，而吕布发起狠，一副誓取颜良性命的姿态。蒋奇心急之余取过旁边兵卒上好的蹶张弩，抬手对着吕布就射去。
　　这一柄蹶张弩的威力堪比武将使用强弓，弩箭激射而去直插吕布胸前。
　　“噔！”吕布用戟刀弹开弩箭。这一手绝技威慑住了冀州兵，同时引来并州骑兵一阵呼喝。
　　但是吕布背后受了轻伤，一阵狂攻后伤口渐渐扩裂开。他虽然神勇地弹开弩箭，但是手臂也被震得发麻，背后的伤口更是渗出鲜血。
　　吕布放声大笑，“以众凌寡，背后射箭，冀州懦夫不过尔尔！”
　　颜良涨红了脸，跟韩猛联手是迫不得已，而蒋奇那一箭也是想挽回自己的败势。向来狂傲的他终于明白人外有人，这也更加激发他突破的决心。
　　吕布怕伤势加重，于是调转马头，吆喝一声带着并州骑兵扬长而去。
　　袁绍让蒋奇、赵睿等将整顿兵卒，而他急忙上前查探韩猛的伤势。
　　“将军放心，只是刺中肋下一处地方，并不是要害！”随军郎中说道。
　　袁绍放下心来，说道：“韩猛你安心养伤，此仇我一定为你报来！”
　　韩猛咧咧嘴，说道：“是末将无能，两次伤在吕布那厮的戟下。”
　　“你们三人大退了吕布立下大功，怎么能说无能。”袁绍安慰道。
　　韩猛一阵感激，说了些效忠的话。袁绍则让兵卒将他抬下去疗伤。
　　袁绍又看向了对岸，他一阵心痛。上万兵卒全都被困延津南岸，此时那里已经不见厮杀，想必不是战亡就是投降了。
　　袁谭也是神情沮丧地站在一旁，因为想抢功，他也是卖力地催促兵卒渡河。河水对岸的那万多人中，他的部下就有近五千。
　　几个臣属都不出声，他们怕触了袁绍的霉头。
　　袁绍心情坏到了极点，曹操却是豪情大发，他骑着爪黄飞电在巡视战场。带着一众部下向河对岸指指点点，还赋起一首四言诗来赞颂将士英勇杀敌。
　　程昱说道：“还是主公了解袁本初，知道他会耍些花招。这下可好，聪明反被聪明误！”
　　“我也是猜测而已，袁本初好谋，郭图、许攸那些人又是喜欢玩花招之辈，故此推测他们不会使正道，在黎阳—白马津那里渡河。”曹操淡淡地说道：“还好，公达、志才都赞同我的推测，如此我才能下决心放手一搏。”
　　“可惜冀州军只有万余人马渡河，否则战果岂不更辉煌！”夏侯渊叹息道。
　　“也差不多是这样了，要是再多恐怕咱们吃不下。”程昱说道。
　　“再多一倍咱们也吃得下！”乐进豪气道。
　　“谋事在人，成事在天。”戏志才抬头看向已经黑下来的天色，“也许是袁本初命不该绝，否则咱们怎么会被提早发现。”
　　曹操摇摇头：“志才你近来怎么都是说天命之类的话。”
　　戏志才刚想说什么，但是头一阵眩晕。
　　“志才！”曹操惊呼道。
　　戏志才摆摆手，“没什么，只是一时休息不好。”
　　“大病初愈你身子虚，早就说让你留守陈留的。”曹操不无责备道。
　　戏志才笑了笑，“关乎中原走向的决战，戏志才怎能不亲身参与。再说，没有人比荀文若更适合留守后方了，他才是咱们这边的萧何啊！”
　　曹操执拗不过他，只得作罢。
　　“此战收获甚多啊，战马千多匹，降兵五千人，兵器铠甲也有不少。”于禁禀报道。
　　“可惜他们的粮草辎重还在对岸。”荀攸不无遗憾道。虽然灭掉一万敌军，但冀州军那方还有九万多人，仍然多于己方几乎一倍。若要取得决定性逆转，消灭敌方粮草辎重不失为一个好办法。
　　曹操大手一挥，“传令全军迅速退回白马。”虽然不甚理想，但是能消灭一万冀州兵已经是不错的战果。
　　“主公，那些降卒俘虏怎么办？”于禁问道。
　　这一问将曹操难住了，俘虏和降卒并不能马上编入己方队伍。而且曹操军粮草更加吃紧，多加五千人吃饭，他们的粮食供给就更加困难。此战最大的不足就是没能俘获粮草。要是放降兵回去那是万万不能的，留下来又无力供养。曹操处于两难之中。
　　曹操看向了荀攸、戏志才、程昱三人，询问应对的办法。
　　荀攸紧皱眉，并没有说话。程昱一咬牙做了个“杀”的动作。
　　曹操再紧盯住戏志才，希望他拿个主意。
　　戏志才心中犹豫了会后，还是虚弱地点点头。
　　“挑出一百老弱来，其余的全部不留！”曹操的话中充满杀伐之气。
　　李通、夏侯渊、乐进、于禁几个将领神情肃然，他们心思复杂，但在战场上，杀降卒并不是什么大事。
　　“将那五千人的耳朵割下来，让那一百老弱送到对岸去！”曹操阴沉道。
　　听到这命令，众人不禁悚然。
　　“杀就杀了，如此做是否有违天理？”荀攸说道。
　　曹操摇摇头：“经过两次失利，冀州军军心已经溃散。此举虽然残忍了些，但能加深冀州军对咱们的恐惧。我军兵少，只能不断打击敌方的士气，如此才有可能在对恃相持时占据优势。”
　　荀攸低头不语，一众文武也是心思不一。
　　第二天一早。
　　匆匆用过饭食后，袁绍将幕僚召集起来，商讨下一步动向。
　　“主公，两次失利致使士气低落，咱们急需休整以恢复士气。不如退回黎阳屯驻，等青州军沿河西进到达南岸后，我等再行渡河。”逢纪建议道。
　　袁谭、郭图两人不敢再说话，袁绍暂时没有追究他们的过失，如此他们哪敢再出主意。
　　“正该如此，我军人心不稳，当休整后再渡河。”崔琰也说道。
　　“传令下去，严防吕布那厮袭击，还有……全军回黎阳休整。”袁绍下令道。他不禁想起三儿子来，似乎每当这个儿子在，战事就会无往不利。
　　“报！蒋义渠将军回到营外！”传令官禀报道。
　　“啊！”袁绍一声惊呼，“快让他进来！”
　　冀州军渡河的那些兵马除了颜良所部，就是蒋义渠所部。袁绍以为那些兵马全军覆没，没想到还有个将领逃了回来。
　　“末将无能，请主公处罚！”蒋义渠三十多岁，一把糟蹋的胡须，身上的铠甲没有了，只剩下一件破烂的征袍，手臂胳膊伤口给布帛包扎起来。
　　看到蒋义渠如此狼狈的样子，袁绍摆摆手：“此事怪不得你，如此逆境下你是如何逃回来的？”
　　“曹操军船只阻断河水，又有精骑冲杀出来，兵士们抵挡不住，死的死降的降。末将阻止不住，只身带着亲兵杀出重围，向东面突围而去。于上游人家寻得小船渡河，如此才能得见主公一面。可是到这里时只剩下……十人了啊！”蒋义渠低沉悲痛地说道。
　　众人肃然，在后路被截断的情况下，兵马数量不如兖州军，真的是很难逆转局面，蒋义渠能杀出来也算是难得。
　　“你还能领兵否？”袁绍问道。
　　蒋义渠抬起头来，惊疑一会后，坚定道：“末将愿为先锋，以报仇雪恨！”
　　“好，我军人人都有将军这般的决心，何愁曹操不亡！”袁绍说道。他这是激发士气之举。
　　“报！兖州军派几只渡船，送还百多兵士过来！”传令官再禀报道。
　　“啊！”众人不明所以，纷纷惊疑起来。
　　袁绍腾地站起身，带着一众文武来到外边。
　　这时很多兵卒围在营地边上，那里有被遣返的百多兵卒，都是十四五岁的少年兵，和老弱伤残的人。冀州军兵卒们指指点点，三五成群地诉说着什么。
　　近卫亲兵将兵卒们分开，袁绍等人一看，顿时惊悚起来！
　　原来随那百多兵卒回来的，还有十多个麻袋。有的兵卒好奇地打开麻袋，结果里面都是血琳琳的耳朵。这时那些带血的耳朵就摊在地上。
　　气氛一时间十分凝重，兵将们都背后发凉，任谁看到如此之多的带血耳朵，都会一阵悚然。
　　“呕呕！”陈琳受不住，跑到一旁呕吐起来。他一介文人哪里见过如此血腥的场面。
　　兵卒们看到这种状况，面上没有表现什么，但多多少少免不了惊惧。在他们心里，凶残成为了兖州军的一个代称。
　　一个牙门将来到袁绍等人面前，说道：“将军，据他们说，兖州兵将俘获的我方兵卒悉数杀害，只留下他们回来报信。这些麻袋就是曹操给将军的信函。”
　　“够了！”袁绍脸色煞白，一会又转青，怒道：“曹操欺我太甚！”
　　袁谭咽了咽唾沫，要是昨天逃的慢，他的耳朵不知道还在不在。
　　“此事该何如处置？”袁绍冷声问道。
　　“尽快回黎阳休整，还有严禁兵卒私下谈论此事。这些东西就地埋了，立个坟茔墓碑祭奠这些亡魂吧。”逢纪建议道。
　　“你们看着办！”袁绍吩咐一声，然后霍然走开。
　　九曲回肠用来形容黄河也是恰当，此时的河水并不如后世那般干涸。它不仅供给两岸广大地区灌溉用水，还是一处重要的运河。只不过近两朝来，朝廷无力维修河水水道，致使水运也废弃下来。
　　袁尚已是数不清多少次到河水岸边，他带着几个随从参观了武帝治水的遗址，随后沿着河水一路向西行军而来。不知道此时的长江又是什么一副雄奇的光景，袁尚暗自想道。
　　“少将军，张文远将军让斥候回报，说冀州中军发令，让我军迅速赶至濮阳、白马一线。”传令官禀报道，说完他地上传令文书。
　　袁尚惊疑不定，看过文书后更是充满疑惑。这中军传令本该是以袁绍的名义签发，可是这上面却用鞠义、韩猛、沮授三人的名义。其中内容含糊，只说快至白马会合。袁尚仔细看了几遍，确实是沮授的笔迹，暗号也没有错。
　　“恐怕是中军出了事，咱们该小心！”郭嘉说道。
　　“也不知道发生了何事，不过咱们这一路倒是太平，不见兖州军的伏击。”孙乾说道。
　　“兖州军本就人少，他们不可能分兵多路。如此情况只能说明兖州军奔冀州中军去了。”刘晔分析道。他擅长在众多消息情报中分析出蛛丝马迹。
　　袁尚心中那不安感更加强烈起来，冀州军战力算是不俗，但比之兖州军怕是有所不及。其中就坏在冀州军军纪败坏，兵将骄奢自傲，如此久很容易产生骄纵轻敌的心理。
　　“全军戒备，并快速行军！”袁尚沉声吩咐道。
　　三日后，青州军先锋穿过兖州军屯兵重镇濮阳。城中守军随后出城袭击青州军先锋的步卒。不料碰到钉子，被骁勇的丹阳兵一举打退。张辽赶到了白马津，了解情况后派出斥候向青州中军禀报。
　　再过一天，袁尚的中军也全副戒备地穿过濮阳，来到白马津。袁尚从沮授处得知袁绍可能中伏的消息。但他无力回天，只能让兵卒在白马津屯驻下来。
　　袁尚心中焦虑，要是袁绍有个闪失，那么冀州将大乱。
　　“可惜啊，要是鞠义他们夺下白马津后，再向西急进设伏，必能打曹操个措手不及，以挽回我军不利局势。”在袁尚身后的郭嘉叹息道。
　　袁尚摇摇头，鞠义稳健，沮授稳重，他们怎么会那么冒险地作战，也只有郭嘉才总是兵行险招。
　　“曹操要是去了延津的话，咱们现在于半道上设伏也不迟啊。”孙乾建议道。
　　“迟了些！”钟繇指向东边，“濮阳就是曹操的眼线，他们哪有不将消息汇报过去之理。”
　　袁尚一阵头大，问道：“几位可有破敌良方？”
　　“曹操的兵马还未集结完毕，等他回到濮阳一线，就是两军对恃的局面，只有那时才能寻找出兖州军的破绽。”贾诩答道。
　　众人都沉默下来，有时候计谋不是说出就能出的，还要依据战况适时定计。
　　再三天。
　　冀州中军渡河失利的消息传回来，袁绍也率部回到黎阳。袁绍跟几个幕僚商议后，会合了后面押运粮草的一万多兵马，再从冀州几个县城征集来五千多兵卒。然后将黎阳作为屯粮点，留下万人负责从邺城到黎阳的粮秣押运。
　　接下来约三万五千多冀州兵，一万多幽州兵从黎阳—白马一线渡河。袁绍留下鞠义、高览的约一万人马屯驻白马津，然后集中兵马直扑南面的白马。白马是陈留的门户，拿下这里就能进而攻击陈留。
　　可是曹操军也适时回防，三万兖州兵屯驻白马。除了加高城墙，还在旁边垒砌起营寨。冀州军攻城器械一时没有到位，只能也垒砌起营寨跟曹操军对恃。青州军也是随同冀州中军一起在白马垒砌营寨。
　　如此，冀州方面在黎阳有近一万人，在白马津有一万多人，屯驻白马有近八万人，全军共计十万人马。
　　兖州方面，屯驻濮阳有一万五千多人，屯驻白马有三万多人，负责运送辎重粮草的有五千多人，共计五万人。
　　在濮阳—白马津方向，两军可谓持平。而在白马方向，兖州军在人数上处于绝对劣势。
　　于是，历史上有名的，决定河北跟中原走向的“白马之战”正式拉开序幕。而在后世看来，此时已经是“白马之战”的第二阶段，也就是相持阶段。
　　曹操军虽然只有三万多人屯驻白马，但是他们士气高涨，又都是兖州精兵，配备的武器也是十分精良。所以冀州军的初次试探性进攻很快宣告失败。
　　袁绍跟一众幕僚商议后，采取了“层层推进”的战法，也就是将营垒向前推进，一直垒砌到敌方营寨和小城前，两百到三百步距离。如此近的距离，莫说强弩，就是一般的弓也能射到对方营垒处。
　　袁绍这样做不是没有道理的，冀州军中多配弓弩，特别是弩的数量比曹操军要多不少。他们推测，这样拼消耗下去的话，兖州军可定先垮掉。要是兖州军支撑不住，而撤退的话，他们就可以乘机一举击溃对方，直捣陈留。
　　之后几天里，双方兵卒展开弓弩间的对射。冀州军凭借井栏、强弩、楼车、z车等器械上的优势，将兖州军困在营垒后不能动弹。冀州军终于摆脱前两次战败的阴影，士气也提升了些。
　　袁尚心中始终有种不安感，可能是受历史惯性思维影响，他总认为曹操会搞些截断粮道，背后偷袭之类的诡计。
　　“显甫，你说的攻城利器在哪啊？”袁绍问道。
　　“啊！就让兵卒搬上来！”袁尚说道。
　 　袁尚回过神来，前几天他向刘晔询问所谓“霹雳车”的事，一问之下刘晔献出了“霹雳车”的草图。原来刘晔少时游学，曾遇到过一位老匠师。那时他少年心性，出于兴趣，跟老匠师学过一段时间的器械营造之术。这“霹雳车”其实就是改良过的发石车，不过威力比传统的发石车要大，射程更远，精度更准。
　　袁绍这一大帮人出现在营垒栅栏上，自然引起对面的注意，相应的兖州军也聚起一群兵卒，防备冀州军的袭击。
　　“嗖！”一支羽箭袭来。
　　“主公小心！”颜良大喝一声，用盾牌护在袁绍前面。
　　“啊！”前面一个牙门将中箭，倒了下去不住抽搐。
　　袁绍推开颜良，道：“两地有三百步吧，怎么可能射得到我！”
　　“将军不可不防啊！”另一个负责守卫的百人将说道：“对面有好几个神箭手，近几日已经有不少人在这里中箭了。”
　　“噢！”袁绍稍许吃惊，这三百步距离非弩箭不能射到。可即便是强弩，要是追求精确射击的话，准头上也会出现很大偏差，对方能办到那说明确实是神箭手。
　　“曹操在兖州抗拒袁术、於夫罗时，收降了一批匈奴人，会不会是他们？”逢纪问道。
　　陈琳想了想，说道：“据传来的消息说，那些匈奴人投靠曹操后，混合些兖州骑军的精兵，被编成一支精骑，名为‘虎豹骑’。他们十分骁勇，是兖州军中的精锐。”
　　“前次洛阳之战就有所谓‘虎豹骑’参战，确实是只劲旅，完全不亚于我军的乌桓突骑。”袁尚说道。其实他心中对虎豹骑的评价更高，他认为己方骑兵中能压倒虎豹骑的，只有自己的近卫骁骑营。
　　袁绍晒然一笑：“世人皆知乌桓突骑乃天下精锐，匈奴蛮夷已然没落，有机会我还真想让他们一较高下。”
　　可是袁绍话没说完，又一直弩箭袭来，这次的目标正是铠甲最鲜明的袁绍。
　　“噔！”颜良用盾挡住箭支。
　　众人无不惊骇，颜良赶紧让兵卒们都持盾上前，排成一列护卫那些文武。
　　袁绍脸色难看，对方这是赤裸裸的挑衅！
　　袁尚也想不到恰好选中这么一处硬骨头，他喝道：“黄忠、太史慈，出列！”
　　跟在袁尚后面的太史慈、黄忠两将早就想出手。由于袁绍和一种幕僚在，没有得到命令他们不好贸然出击。
　　太史慈双眼一眯，搭上羽箭抬手就射。
　　众人看去，之间对面一个人影立时倒下！
　　“好！”“好箭术！”冀州军这边呼声一片。
　　而黄忠一张特制的“神臂弓”看起来就很有威慑力。他拉开弓弦，突然见对面有个手持强弩的身影，不容多想，羽箭激射而出，可怜那个弩手还未击发弩机就被洞穿眉心。
　　“好！”“神箭手！”冀州军这边的呼声更加响亮。
　　这一下，兖州军那边兵卒纷纷找掩护躲藏起来，再也不敢冒出头。
　　“想不到显甫你军中有如此勇士。”袁绍大感有面子，他连连拍手叫好。
　　“即便是匈奴人也不过蛮夷罢了，哪及我汉家儿郎！”袁尚豪迈道。
　　“好！”众人又一阵呼声。
　　接着袁尚指向几个兵卒抬上的一架发石车，说道：“这就是孩儿所说的攻坚利器！”


第162章 出奇
　　在袁尚的邀请下，袁绍和一干文武都来到营垒前栅栏了望敌情。
　　袁尚指向几个兵卒抬上的一架发石车，对袁绍说道：“这就是孩儿所说的攻城利器！”
　　“这不是发石车么，有何特别之处？”逢纪问道。
　　“这是由军中发石车改良过来的‘霹雳车’，它的威力、准度均比军中发石车大大提高！”袁尚说道。
　　众人看去，见那霹雳车果然与以往的发石车有所不同，不仅体积缩小了些，结构外形上也有改变。
　　兵卒们将炮石装上霹雳车，刘晔亲自指挥着兵卒校准，他对袁尚点点头示意准备妥当。
　　袁尚向前方曹营一挥手。
　　“嗡！”杠杆启动，将炮石发射出去。
　　众人盯着炮石飞快变动的轨迹，只听“轰隆！”一声炸雷般的声响后，对面曹营的一座井栏被击毁，上面的兖州兵惊叫着滚落下去。
　　“好！”众人齐声喝彩，周围的冀州兵也是一阵呼喝。
　　“好啊！想不到这‘霹雳车’不仅大小合适，能搬到营垒前面来，而且还有如此威力！”袁绍惊喜道。只要多造出霹雳车，兖州军的日子更难挨了。
　　“如果将军中工匠都召集起来，三日内就能造出二十多辆霹雳车。”袁尚说道。
　　“啊！不知是何人造的次霹雳车？”袁绍问道。
　　袁尚指向了刘晔：“我帐下谋士扬州淮南人刘晔，刘子扬。”
　　“好啊！此战获胜，先生当立大功！”袁绍赞许道。
　　刘晔拱手致意：“此乃一位匠人所造，在下不过稍作改良，使它能在狭窄的营垒使用而已。”
　　“噢！那位匠人现在何处？要是能请他来给我军营造攻城器械，我愿出重金酬谢！”袁绍问道。
　　“恐怕让袁公失望了，那位老匠人早于四年前就已身亡。”刘晔说道。
　　“啊！那是在太可惜了，好在先生学会了这霹雳车的营造之法。”袁绍不无遗憾道。
　　袁尚是有些遗憾，不过刘晔私下曾说过，那位老匠人传有名叫马均小徒弟。袁尚当机立断，跟刘晔打听了那老匠人的籍贯后，立即派人去寻找叫马均的人。
　　刘晔只是粗略学了些器械的营造之法，毕竟不是专业的工匠，所以要开发新的攻城器械还需那三国名匠师马均帮忙。
　 　此时虽然早有攻城的“投石车”，它的威力、射程、准度都不理想，光靠投石机攻破城墙是办不到的。整个封建时代，西方使用的是配重式扭力投石机，而中国使用的都是杠杆式投石机。杠杆式投石机比起西方的扭力投石机，其射程和威力上都要大很多，但配重式扭力投石机也并非一无是处。在火药大量用于破坏城墙前，后世的蒙古人利用西域工匠与汉人工匠，制造出了终极的投石机——襄阳炮！这也是后来灭亡南宋时，蒙古人能够屡屡攻破坚城的原因之一。
　　经历多次攻城作战后袁尚了解到，这时的攻城方法虽然有：
　 　临（临山筑攻）、钩（钩梯爬城）、梯（云梯）、堙（填塞城沟）、水（水攻）、穴（挖地道）、突（穿突暗门）、蛾傅（密集爬城）、轩车（用高耸的轩车攻城）、Md车、空洞（隧道攻城）、冲共十二种之多。但很多方法不是限制太多，就是己方损失巨大。其中最常用的还是挖地道毁坏城墙，如公孙瓒攻蓟县之战。所谓火炮袁尚是捣鼓不出来了，但要是能将这时的大型投石车改进成“襄阳炮”，那今后的攻城战法战术，都会大大的改变。
　　袁绍十分高兴，嘉奖赏赐了一些财帛给刘晔、黄忠、太史慈三人，又吩咐袁尚召集工匠赶造霹雳车。
　　“父亲，孩儿有一事禀报。”袁尚趁机说道。
　　“只管说来就是。”
　　袁尚看了看对面的曹营，说道“如果赶造出大量霹雳车，那么曹操必定不能坚守白马。要是他退回老巢陈留，兖州军士气定会大跌。我军只要再攻破陈留，曹操就难以扭转败势。可父亲是知道曹操为人的，他必不肯龟缩至陈留挨打，所以我军要严防他使出的诡计。”
　　袁绍脸色变了变，他当然知道从少年时代起，曹操就是诡计多端之辈。平日里一旦遇到险情，往往是兵行险招屡出奇谋。
　　“三公子说的是，要严防曹操狗急跳墙！”许攸赞同道。他跟曹操也是旧识，算得上了解。
　　袁绍点点头，问道：“显甫你说曹操会出诡计，且说说看会是什么诡计。”
　　“断我粮道！”袁尚坚定道。他十分偏执于曹操会袭击粮道。
　　“可是我方屯粮地和粮道有两万多兵卒护卫，即便他分兵去袭击，也讨不了好。”袁绍说道。
　　“父亲忘记当时在河北游击的吕布吗？”袁尚问道。
　　袁绍哼了声，愤恨道：“我必擒杀吕布，以报仇雪恨！”
　　“三公子，在黎阳时斥候就来报，说吕布那些人马已经在濮阳一线渡河南下了。”郭图提醒道。
　　“只要是训练有素的精骑，都能来去如风。骑兵从濮阳渡河，再奔袭黎阳一线不过三天路程。兖州军精骑始终如一柄匕首，伺机插向我背后粮道。”袁尚反驳道。
　　“三弟，你说的粮道确实要紧，但是有鞠义他们两万人把守，还怕他曹操几千骑兵袭击么？这边战事吃紧，再分兵他处的话，如何攻得下白马和陈留？”袁谭以一副教导的语气说道。
　　袁尚反问道：“探子来报，曹操征调出兵的兵马不下五万，可是对面白马只三万多，剩下的都去哪了？濮阳必定屯驻了一万以上，它就像一支暗箭，可袭击白马津断我退路，又可渡河袭我粮道。”
　　“三公子说的在理，濮阳迟迟没有动静，想必是酝酿着什么阴谋，或是曹操留的后手。”逢纪说道。
　　许攸眼珠子一转，建议道：“曹操果真屯重兵于濮阳、白马的话，那陈留必定十分空虚。不如派遣一支轻兵奔袭陈留，如此兖州军必然崩溃！”
　　昏招，袁尚心里说道。能让曹操放心在前方作战，那么留守老巢的就是荀。一支没有配备攻城器械的轻兵，能拿下荀把守得滴水不漏的陈留，那简直是笑话。
　　“不妥不妥！”袁绍直摇头：“要是他们有了防备，而闭城固守。那么深入敌境的人马岂不是与送死无异？”
　　“白马的屯粮想必不会很多，可以多派斥候，查清陈留往白马的粮道后，派精骑去劫了他的粮草。”袁尚建议道。
　　“此事容我考虑考虑。”袁绍眉头紧锁。他被曹操的诡计打怕了，生怕分兵或者用奇计时，又被曹操算计。
　　琅琊开阳。
　　曹仁俯视着城下厮杀的两方兵马，他不禁额头冒汗。本以为刘备不过一个小角色，一旦拼斗起来才知道刘备的难缠，特别是前面那两员大将。
　　关羽骑着一匹枣色战马，他不时地突进兖州军阵中。盯住一个校官后，催动战马，偃月刀缠住枪杆，清冷的刀锋径直破开校官头颅！
　　“威武！”刘备军爆发出又一阵呼喝声，这已经是第八个将校的脑袋。
　　张飞哪肯落后，催动乌骓马长矛乱捅，将一身蛮力发挥到极致。但他这么大开大合地攻击，声势十足，往往引来一群兵卒的围攻。
　　“拿我弓来！”曹仁吩咐道。
　　几个亲兵得令，递上一把强弓。曹仁对准杀得兴起的张飞，右手扣住一支羽箭激射出去。
　　“三弟小心！”刘备呼喊道。他一直都在留意城墙上的动静。
　　张飞凭着武人的直觉感应到箭支的方向，他闷哼一声移动身子的位置，堪堪躲过羽箭。
　　曹仁一皱眉，下令道：“鸣金收兵！”
　　亲兵得令，立即鸣金，并打开城门收容外面的兵卒。张飞哪肯放过这个机会，呼喝着带兵尾追而来。
　　“放箭！”城门尉大声喊道。
　　城墙上的弓弩手不需吩咐就已经准备好，等刘备军靠近，一通箭雨招呼过去。
　　看着敌军全都进了城，张飞破口大骂：“你狗娘养的曹仁，可敢下来同你张爷爷大战三百回合！”
　　张飞可是出名的雷公嗓门，这一叫双方兵卒都听得真切。
　　曹仁双拳紧握，脸色微变，但还是忍住了。
　　“子孝叔为何鸣金，我军已稳住了阵脚，正要反击啊！”曹休问道，他将兜鍪往旁边一丢。
　　曹仁瞪了他一眼，严肃道：“军中以军阶相称，莫要拖带关系！”
　　曹休被噎住，不乐意地抱拳道：“我军已稳住阵脚，将军这时召我等回来实在不妥。”
　　曹仁摇摇头，语重心长道：“不能只看眼前这场厮杀，主公将徐州、泰山、鲁国一带的防务都托付给我等。如此重任，岂能有半点闪失。”
　　“可是同这一战有关联么？”曹休反问道。
　　“当然有！”曹仁看着后撤的刘备军，说道：“想不到刘备竟然是个狠角色，十多天就连下琅琊北部三县。开阳并非坚固的大城，我军出击为的是挫其锐气，不让他们能乘胜攻城。而刘备军士气正高，他那两员大将也非好易与，我军实在不能冒险进行野战，以损耗宝贵的兵卒。”
　　“那该如何退敌，据城固守？”曹休问道。
　　“主公留给咱们的兵不多，哪能处处设防固守？”曹仁摇头道：“但琅琊乃遏制住青州军、刘备军南下徐州的要冲，只要牢牢守住这里刘备他们就不能进入徐州其他郡县。”
　　“那还是要固守嘛！”曹休说道。
　　曹仁冷笑一声：“刘备不过人家豢养的一条狗，主人可还在后头观望呢，没有摸清他们底细前不能轻举妄动。可一旦抓住机会，就要痛打刘备这条恶狗，以砍掉青州军的臂膀！”
　　“末将明白了。”曹休虚心道。他从戎不久，还有很多东西要向曹仁学。
　　刘备营中。
　　张飞灌了一大碗凉水后吼道：“太他妈痛快了，俺挑了五个小校，不过远不及二哥多。”
　　关羽淡笑着一抚长髯，“只是几个小校而已，要是曹仁敢出城应战，我取他的首级又有何难？”
　　“两位贤弟都立功甚多，这兖州军就是被你们逼回去的。”过了一会，刘备苦恼道：“可是我等缺乏攻城器械，始终打不下开阳，进而南下东海等地。”
　　“袁尚那小儿忒小气！”张飞忿忿道：“俺们帮他袁家打曹操，可是连攻城的家伙也不送几架过来！”
　　“三弟休要胡言，小心给人听去破坏我两家关系。”刘备呵斥道。
　　刘备面上看不出喜怒，但心里却是不满。自从打下琅琊三县后，青州就停止供给粮草。至于攻城器械更是让刘备自行筹集打造。而最让刘备恼火的是，袁尚吞并下了陶谦的很多东西，比如糜竺、陈登等士族和大批工匠，还有精锐的丹阳兵。
　　起先刘备是有两万多徐州兵，还有三万多兵卒家眷。但是他们这些人都要仰仗青州的粮食供给，对于袁尚的所作所为他只能忍下来。这时虽然占据了琅琊北部三县，但要拿下整个徐州还需青州的支持，所以刘备是敢怒不敢言。
　　关羽一皱眉，说道：“可是青州那边也真是欺人太甚，他们凭什么吞并了丹阳兵和臧霸的人马！”
　　“谁叫咱们弱小可欺呢！臧霸糜竺他们投靠过来，咱们又拿什么东西养活那些人马？”刘备苦笑道。
　　“好憋闷窝火啊！”张飞坐到地上闷声道。
　　“主公，主公！”简雍匆匆走进了营帐，说道：“在下幸不辱命，向青州的田元皓讨来一批攻城器械。”
　　“啊！现在何处？”刘备急问道。
　　“就在营外！”简雍说着取出一封信函：“元皓先生让我交给主公，说这是破敌良策，让主公依计行事，青州那边一定会尽量配合。”
　　刘备拆开信函看了看，惊讶道：“要我军分兵南下？”
　　简雍点点头：“田丰先生说我军人多，可遣一大将分兵南下威慑东海。再辅以劝降的话，必能策反东海各城。那时曹仁处于被两面包围之势，其必败无疑。”
　　刘备来回踱步，显得十分犹豫。
　　“大哥，这倒是个好办法，虽然青州那边未必按什么好心，但确实能打破目前的僵局。”关羽说道。
　　“田丰先生说曹仁将重兵屯驻琅琊，其东海、下邳等地必会十分空虚。他还派来一些徐州的旧吏，协助我等进行劝降。”简雍说道。
　　刘备看看信函，再看看关羽，吩咐道：“二弟，你率一万兵马南下东海！”
　　白马，曹操军大营。
　　白马不过一个小城，它的城墙是黏土夯筑，不见得有多牢固。所以兖州军连着城墙筑起营垒，跟白马城互相照应，形成了一片立体的防御工事。
　　濮阳、白马一带早被坚壁清野，白马的百姓也被迁移到后方。曹操的中军大营就按扎在城内。
　　“轰隆！”又一块炮石抛射到这边，击毁了一处井栏。
　　兖州兵举着盾牌被压制在栅栏后面，要是冒出头来就成为对面井栏上弓弩手的靶子。他们的井栏是搭起一座就被击毁一座，于是兖州兵这边只有被动挨射的份。
　　正在巡营的曹操眉头紧皱，怒道：“我军的工匠呢，投石车都不反击吗！”
　　荀攸摇摇头：“主公有所不知，我军的抛石机体积庞大，很难在营垒后安置不说，单是炮石精准上就不如冀州军。有几辆抛石机甚至是被他们的炮石直接砸中！”
　　“河北之地果真是物产富足，人才辈出啊！”曹操叹道。
　　“主公，如此状况，白马是守不下去了。是战是退请尽早做决断。”程昱说道。
　　“不能退啊！”董昭急道：“要是退缩陈留，守不守得住不说，还有可能将冀州军引向许县去。”
　　“是极！我军兵少，即使是固守也未必能受得住。要是一味退守，就会像公孙瓒那样坐困消亡。”戏志才也同意道。
　　“兖州、豫州之地广袤，我军还有很多腹地，暂避锋芒有何不可？”随军的李通问道。
　　“李将军有所不知，所谓兵败如山倒，要是退却到豫州，那么士气就会一泻千里，兵卒们畏惧冀州军如虎狼，前番的作战也白费了。”戏志才解释道：“再说，要是冀州军占据了河水南岸几个要地，就停驻不前，那我军岂不是白白丢失了这些要冲？”
　　“那就是战！可是冀州军兵多，野战的话咱们处于劣势啊！”随军的夏侯渊担忧道。
　　“校之以计，而索其情。曰：主孰有道，将孰有能，天地孰得，发令孰执，兵众孰强，士卒孰练，赏罚孰明，吾以此知胜负矣！”
　　众人看去，出声的是戏志才，他念的正是《孙子兵法》计篇中一段话，说的是按照七种情况判断作战双方的胜负。
　　曹操笑了笑，说道：“还是志才知我心，袁绍跟冀州军其实并不如你们想的那么强大！”
　　“愿闻其详。”李通说道。
　　曹操指向远方的发石车，“冀州军器械精良、兵马众多是不假。但是袁绍志大而才疏，色厉而胆略不足，猜忌而任人唯亲，兵多而不善统筹，将骄而各存私心。前两次交战就可以看出来，冀州兵并不如咱们兖州兵精锐，要真是出兵突袭，只要筹谋得当，他们人虽多却未必是我军对手。”
　　戏志才不住点头：“按兵家‘料敌七法’，咱们起码占据了君主、将帅、地利、发令、士卒、赏罚六样优势。袁绍只不过是外强中干而已，只要巧妙布局，一战可将其击溃。”
　　戏志才不愧是曹操心腹谋士，对曹操的想法一清二楚，还能极力地配合。虽然曹操和戏志才说得头头是道，但是他们心中也存在疑虑。在曹操心里，能将冀州军击退已经是最好结果。
　　“囤积白马的兵粮已经不多，请主公早下决断，否则就要从陈留调集粮草过来了。”董昭提醒道。
　　“报！陈留来信。”传令官送上了一封信函。
　　曹操拆开，看了一阵后笑道：“是文若的来信，他说后方一切安好。并建议咱们捕捉战机，出奇制胜，以迅速击败袁军！”
　　“那文若可说有破敌计策？”夏侯渊问道。
　　曹操笑了笑，“此前我跟志才、公达他们商量过，用兵之道不过虚实奇正。战胜貌似强大的冀州军，就要照兵法上说的，让安逸的敌军疲于奔命，在他们混乱时寻找战机。”
　　戏志才咳了几声，淡淡道：“不过‘断敌粮道，声东击西’几个字而已。”
　　“你们都下去整顿兵马，今晚来中军大帐领命。志才、公达、仲德你们三人留下！”曹操吩咐道。
　　众人领命，都下去准备，一时间大帐只剩下曹操和三个心腹谋士。
　　程昱问道：“是奔袭黎阳的事么？我看并无不妥呀。”
　　曹操脸色并不如先前，他说道：“我军终究在兵马粮草上不占优势，胜负存亡，就看奇策能不能奏效了。”
　　戏志才会意，试探道：“主公并非怕袁绍，而是担心那个小的。”
　　在程昱、荀攸两人惊讶的目光中，曹操点了点头：“能以弱冠之龄打下整个青州，并且跟陶谦等中原豪强博弈，此子并非凡物啊！”
　　荀攸点点头：“先前跟青州的几次交锋，虽然没有大范围地交兵，但不难从中看出青州军的实力，更在冀州军之上！田丰、郭嘉、钟繇那些人才智不下于我等，主公是担心他们识破我军真正图谋？”
　　“多了青州军，我心中始终不踏实。他们最喜欢出其不意，兵行险招。”曹操头痛道。
　　“但是主公莫要忘了，在对面可不是袁尚说的算，上头还有个袁本初呢。”程昱提醒道。
　　“可有分化之法？”曹操问道。
　　“事在人为，冀州内部矛盾重重，要他们互相猜忌不是没有可能，只是时间仓促来不及实施。”戏志才答道。
　　“即使袁尚他们看出我军图谋，恐怕也来不及阻止了。制定的计策不能因此改变。”程昱坚定道。
　　曹操点头长叹道：“生子当如袁显甫啊！”


第163章 奔袭
　　袁尚越想越觉得心情烦躁，于是召来一众部属议事。
　　郭嘉、贾诩、刘晔、钟繇、田豫、孙乾留个文官先到了青州军中军大帐，随后黄忠、张辽、赵云、太史慈、徐晃、管亥、周仓、鲜卑将领弥力、吕旷吕翔兄弟也先后到达。
　　袁尚让亲兵给他们端上凉水，说道：“这么大热天的，诸位辛苦了。”
　　“嗨！这点热算啥，俺年轻时在家种地，三伏天顶着天上的火盘，还不照样晒谷。”管亥说道。他嘴上灌着水，嘎巴嘎巴直响。
　　“咱们习武之人哪个不是冬练三九，夏练三伏的。周将军倒好，他练那庄稼把式也是如此。不过周将军武艺非凡，敢情您那把力气都是那时练出来的吧！”吕旷笑道。他也是世家子弟，平日里喜欢客串一下俳优，调笑几句。
　　“那可不是，在青州时那两百多斤的石，俺不是一个人扛上城头。”管亥颇为自得道，他对自己的力气还是有些信心的，甚至屡次跟许褚、典韦两个天生神力的怪胎比拼相扑之技。
　　“哈哈！我那箱行李倒是不轻，早知道让周将军来帮忙。”郭嘉笑道，他也是个爱闹的主。
　　袁尚干咳一声，说道：“要比力气就去搬h石去，这次找大伙来时商议军机的。”
　　管亥立即禁声，他虽然行为粗鄙，却也敬畏袁尚。一方面是感激袁尚的不杀和优待之恩，另一方面则是摄于袁尚的实力。
　　众人静下后袁尚说道：“多亏子扬先生的霹雳车，如今兖州军已被打得出不了营。再有三五天就能将他们一部分营寨打垮，那时我军就能出兵攻占敌营！”
　　“好哇！那时就瞧俺们立功吧！”管亥吆喝道。
　　“早就等这一天了！”周仓也附和道。
　　袁尚笑了笑：“诸位将军求战心切啊，看来我青州军士气高昂。”
　　“自从跟了少将军，只有俺们打别人的份，兄弟们能不盼着再打几个胜仗，换回几亩地吗？”管亥说道。
　 　青州方面为了奖励军功，将一些无主田地分给立功的兵将，再不就是减免他们家中“军户”的田租。而青州军内部成分复杂，早在是黄巾军时，他们就有农民，有手工业者，还有无业的游民。针对这些情况，袁尚等人也出台了晋升官阶、赏赐钱帛、分发田地等多种奖励办法。如此青州军常备军初具职业军人的雏形，各项军令法度也完善起来。
　　“公子怕的是曹操使奇谋诡计？”郭嘉道出袁尚的心声。
　　“正是！”袁尚点头道：“要是正面攻防对抗，我军凭借器械粮草的优势，必能取胜！但是曹操不是个甘心被动的统帅，他一定在想什么诡计以扭转战局。”
　　黄忠这员大将看看四周，犹豫道：“公子，有些话关乎冀州军的，不知当不当讲。”
　　“汉升将军讲来就是，这里都是自己人。”
　　黄忠嗯了声，说道：“要不是公子于我有大恩，我也不会说这些得罪人的话来。不过公子所说不准确，兖州军并非处于很大劣势。”
　　“唉？黄将军你且说说，兖州军为何不是处于很大劣势？”袁尚问道。
　　“公子怕是没有留意冀州兵的操练，只是从兵卒的操练中，就可看出兖州兵更胜于冀州兵。”黄忠沉声道。
　　太史慈会意，说道：“黄将军说的是冀州兵训练弓弩手。我也观察过，他们骑军有时居然下马连射箭！而不论步骑皆是射百步的靶。”
　　黄忠点头认同了他的说法，而太史慈继续道：“我军弓箭手射的都是一百五十步的靶。从历次观察可知兖州军弓箭手，他们射杀的距离也是一百五十步左右。由此可见兖州兵战力更胜冀州兵！”
　　几个将领中或多或少发现了冀州兵战力的问题，在他们看来冀州兵是不如他们青州兵的，可是平日里他们是不敢随便说的。而几个文官听黄忠和太史慈这么一说，不得不重新评估双方的实力。
　　“冀州军中最强者，恐怕就是鞠义的先登营，再就是乌桓突骑，剩下袁公的近卫兵，韩猛、高览等人的少量亲兵，或许能跟我军相比。”黄忠说道。
　　“讨伐公孙瓒之战时，你们就瞧出了吧？”袁尚问道。他心中一阵的焦虑感，本以为冀州兵不亚于兖州兵，历史上他们只是指挥不当而已。想不到冀州兵因为军纪等问题，其战力是不如兖州兵的。
　　“讨伐公孙瓒时，双方多是城池间的攻防战，那时拼的是器械上的优势，所以不能很明显地看出来。”张辽答道。
　 　袁尚心中苦笑，即便是他们看出来，难道还能大肆宣扬吗？即便自己提前知道，难道还能对袁绍的统兵之法指指点点吗？冀州军的中坚是袁绍在洛阳时的西园旧部，兼并冀州后西园兵马的兵卒，大多被晋升成为冀州军中下层将官。而在洛阳时西园兵马就有诸多弊病，军纪不严、训练松散不说，赌博饮酒嫖宿等恶习，也统统带进了冀州军中。如此冀州军的战力怎么能不大打折扣。
　　袁尚虽然也是借冀州兵起家，但那时经过黄忠等人的管束，情况稍好一些。收编青州黄巾后，原先的冀州兵逐步被遣返务农。袁尚收服的这些将领，就帮他将青州兵训练成了嫡系。如此青州兵的编制、军令、作战等方方面面都渗透着袁尚自己的意愿，这样训练出来的青州常备兵，战力自然是一流。
　　“你们是说，要是野战的话，冀州军并不占太大的优势？”袁尚问道。
　　众人一阵沉默，算是默认。
　　袁尚心中感叹，历史上曹操的胜利并不是偶然。数量并不代表绝对的战力，而双方实力的对比，也并非历史上记叙的那样悬殊。
　　“少将军是想说，曹操会使计诱使我方出营野战？”徐晃问道，他对战场态势的把握也是十分在行。
　　“假若我是曹操，在攻坚防守上不占优势，而兵卒战力占优的情况下，必会诱敌出击，调动敌方来回奔命。然后寻找战机，直击要害！”袁尚说道。
　　“强而备之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之。”郭嘉说道：“若我是曹操，也会调动冀州军分兵出击，然后各个击破。”
　　“啊！那岂不是要赶快禀报给袁公知道，以防中了曹操的诡计。”孙乾惊呼道。
　　袁尚摇摇头，“如果没有十足的证据，父亲是不会相信的。其一他可能全力攻打白马，其二他可能分兵应付游击在外的曹操军。但不论是哪一种应对方法，对我方都是大大的不利。所以咱们要分析出曹操到底会使用什么诡计，再商讨应付之法提前制止他。”
　　“要我放出击那还不简单，所谓攻敌之必救。”郭嘉边说便让近卫兵放下行军图。
　　众人看着经袁尚修补过的行军图，猜测着曹操军会攻那个要地。
　　“白马津！”郭嘉用羽扇的毛尖指向河水南岸一点。
　　“黎阳！”钟繇几乎同时说道。
　　郭嘉笑了笑：“兖州兵少，但曹操还不肯放弃濮阳，还加固城防，安置了不少兵马，我敢说此处定是他算计的一招暗棋。濮阳离白马津很近，要是攻下白马津，等于断了我放退回河北的后路。虽然黄河沿岸还有不少渡口，但是那时军心必然崩溃，能渡河生还的不知有几人。”
　　初时袁绍也派兵试探性进攻濮阳，但发现那里城池坚固十分难啃。加上冀州军主攻陈留一线，于是安排一万兵马驻守白马津监视，之后就不再理会濮阳。
　　钟繇指着行军图上河北的黎阳，说道：“白马津距白马毕竟不远，我方的援军不过一日就可到达。但黎阳不同，要是偷袭拿下那里，隔着河水，我军想要夺回恐怕费时费力。而粮道一断，我方还能作战多久？”
　　“我看曹操未必是想断我退路，而全灭我军。他的打算应该是断我粮秣，然后让我方不战自溃。”袁尚说道，他始终认为曹操会袭击屯粮点。
　　“要是断我后路，则必须守住白马津、黎阳任何一地。但只是要断我粮秣，则可一击就遁，然后回防白马，等我军无粮自退。”刘晔分析道。
　　“要是他们在路上设伏，那俺们的援军岂不是要糟糕。”管亥惊呼道。他当黄巾匪首时，吃过不少兖州军的埋伏。
　　“在下觉得公子说的在理！”坐在一旁沉默箴言的贾诩终于开了口，“咱们无从得知曹操偷袭哪一点，但他这算计得很好。要是我军大举回援，他就半途设伏各个击破。要是我军少量回援，他则顺势占据白马津、黎阳以阻断我后路。”
　　“屯驻白马津的是高览，那屯驻黎阳负责粮秣押运的是谁？”钟繇问道。
　　鞠义的先登营擅长攻坚，所以袁绍已经将他调到白马前线。
　　“淳于琼！”袁尚脸色古怪地说道。他感叹历史的惯性，转了一圈，时间地点彻底改变了，但袁绍还是派淳于琼屯驻后方。不知道是不是袁绍看出淳于琼不擅长进攻，而将屯驻防守的差事交给他。
　　“少将军应当极力陈明曹操的用意，让袁公有所准备，或派我军部分兵卒协助防守白马津、黎阳两地。”钟繇建议道。
　　“弥力！你将乌桓兵卒中最好的斥候都派出去，将白马津、濮阳周围都监控起来！”袁尚吩咐道。
　　“喏！”弥力出列领命道。
　　袁尚看向下边一众文武，“我这就去跟父亲商讨此事！但让诸位来就是要想出个法子，假如父亲不同意立即增兵白马津、黎阳两地，我军该如何应对？”
　　“什么！曹操要奔袭黎阳？”袁绍惊疑道。
　　“是，孩儿安插在曹操军的细作回报说，他们近两日将有大行动。”袁尚答道。
　　“主公，我军在白马占尽优势，曹操知不可守，要么退回陈留，要么使计诱使我军出乱。所以三公子说的不可不防！”沮授说道。
　　袁绍眼神复杂地看向沮授，虽然他不追究部下渡河之战的过失，甚至还嘉奖了沮授。但在袁绍心里始终有芥蒂，仿佛沮授老是在讥讽他，讥讽他不听从劝谏，导致损失万多大军。
　　“嗯，你们说的有理。传我将令，让淳于琼、高览两人严防兖州军的偷袭！”袁绍下令道。
　　“父亲，曹操在濮阳屯驻数目不明的兵马，想必在那里会有大动作。光凭淳于琼、高览那些兵马恐怕应付不来，不如也派我部骑兵去查探。”袁尚建议道。
　　“三公子这也太小题大做了吧！”郭图阴测测地说道：“曹操不过四五万兵马，被咱们牵制在对面的起码也有个三万，他能抽出多少兵马前去偷袭黎阳、白马津？”
　　“兵不在多而在精，曹操是要暗中偷袭，谁能料到他又使出什么诡计来？”袁尚说道。
　　“三公子说的是，这不怕一万就怕万一。反正我军兵多，派个几千骑去防范也不打紧。”逢纪附和道。
　　“咱们说的是曹操的兵力，他大量调兵的话，咱们必然能察觉。要是调兵少的话，黎阳、白马津那两万多人马是摆设吗？”袁谭不怀好意地反问道：“还是说三弟你认为，两万多冀州勇士，竟然连那么几千兖州兵也打不过？”
　　“此时不宜分兵啊，自古以来分兵都是兵家大忌。要是曹操真偷袭我后方，淳于琼、高览那两万多兵马足以应付。而我方当集中兵力一举攻下白马，再追击到陈留去，彻底歼灭曹操主力！”郭图建议道。
　　袁绍对自己的“河朔精兵”还是很自信的，说道：“公与说的有理，等攻占白马后，要是曹操率部逃回陈留的话，那就派骑军前去追击。后方有两万兵马足以应付濮阳的兖州军，所以不宜分兵以削弱我方实力。”
　　“父亲，曹操诡计多端，不可不防啊！”袁尚急道。
　　“哈哈！显甫你往日里不是久经战阵么？怎么如此畏惧曹操那点兵马？”袁绍笑道：“即便曹操耍什么诡计，只要我方大军稳步推进，就能凭借优势将他击败！”
　　袁尚还想再劝，但是许攸不住地给他打眼色。袁尚知道袁绍已经有了决断，再劝谏就会平增恶感。
　　逢纪、许攸将袁尚送到冀州军的营寨边，此处典韦、许褚，郭嘉、贾诩等人早在等候。
　　“三公子，不是在下说啊，您也真是小题大做了。曹操能抽调多少兵马去偷袭我后方啊？给淳于琼、高览他们提个醒就行，何必硬是违背袁公的意愿要求增兵呢？”许攸说道。他也不相信在预先知晓的情况下，少量的兖州兵能偷袭得手。
　　“是啊，公子应当考虑如何率先攻下白马，最好能擒杀曹操。如此，凭着军功咱们也好跟主公提及立世子的事。”逢纪说道。
　　袁尚将己方谋士分析的情况说了一遍，在两人将信将疑的目光中，他说道：“我想请两位先生帮办件事。”
　　“公子讲来就是。”逢纪立马答应下来。
　　“每隔五日不是要派一次兵，护送白马津那里的粮草过白马吗？这次全都安排我的青州兵！”袁尚说道。
　　逢纪、许攸两人表示明白，而逢纪也掌管兵马调动，这件事还是能办得到的。
　　等逢纪、许攸两人回去后，郭嘉看着天上的繁星，问道：“不知公子可学过星象占卜？”
　　“算是看过这方面的典籍，但不通晓。”
　　郭嘉指着夜空中的一处星辰，说道：“有文曲星、武曲星处昏暗无光，想必有一文一武两位英杰要陨落。”
　　要是换在前世，袁尚必定嗤之以鼻，但是现在的他将信将疑。
　　延津。
　　河水咆哮，舟船布满河面。密密麻麻的兵马登上渡船，在远处看来壮观中还带有一股肃杀之气。
　　李典摇头苦笑道：“这是否叫故技重施？”
　　夏侯渊看着不断渡河的兵马，说道：“兵法历来讲的都是虚虚实实，孟德这一招故技重施，恐怕冀州军中谁也料不到。”
　　“先前吃了两次亏，只怕冀州军有了防备。”李典担忧道。
　　夏侯渊豪迈一笑：“有这五千精兵，即便他有防备又怎样！再说屯驻黎阳的是淳于琼那厮。”
　　“秒才你了解淳于琼此人？”李典问道。
　　夏侯渊晒然一笑：“昔日在京中见过几次，此人好虚谈，又善于溜须拍马。虽是西园八校尉之一，却是袁绍拱上去的。那时他就是袁本初一条走狗，还是个大酒鬼。”
　　“虽然如此，但我等也不能轻敌。”李典说道。
　　夏侯渊点点头，“这几日被冀州军憋得受气啊！咱们先给冀州军一个教训，后头的好戏就交给孟德他们了。”
　　冀州军并非傻子，被袭击两次后，他们不再怀疑兖州军敢不敢渡河反击，于是沿着河水布置了哨卡。
　　兖州军五千多精兵在延津渡过河水后，由夏侯渊、李典率领着，先是北上，等到了荡阴一线在东进，进而南下黎阳。
　　五千精兵除去两千骑兵，步卒也都骑上骡马，所以行军速度极快。他们人衔枚，吗缚口，每人还带了一束柴草，并且用起缴获的袁军旗号。
　　夏侯渊将行军的时间算得极准，休息半日后趁着夜色逼近黎阳。
　　“停住！你们哪个营的？”黑夜中，哨卡上的冀州兵喊道。
　　“先前文丑将军营中的，现在奉命到白马去！”答话者一口浓重的河北口音。
　　“等等！这就下去。”上面的兵卒喊道。
　　过了下来一个百人将，还有十几个冀州兵卒。
　　那个百人将满身酒气，红着眼骂道：“他娘的，这真是苦差事，哪时有车马过去都要盘查！”
　　“你这厮咋说话啊！”扮作袁军校尉的李典怒道：“咱们也是奉命行事，耽搁了行程砍你的脑袋啊！”
　　那个百人将看到李典的打扮，立即肃然道：“小的这就查清楚。”
　 　那个百人将带着人看来看去没有觉得不妥，于是让哨卡的兵卒放行。别说是晚上，就是白天也不一定能盘查出什么来。因为五千精兵穿的都是冀州军征袍铠甲，使用的兵器也是清一色的冀州制式。其实先前俘虏了几千冀州兵后，曹操还特意从中挑选一些出来，威逼利诱下那些降兵只能归顺了曹操，还为他们骗过冀州军的关卡。
　　五千精兵快速地通过了关卡。夏侯渊松了一口气，“快到黎阳了，不知道前面还有几个关卡。”
　　李典看着前面的旌旗，说道：“管他还有几个，现在冲杀过去也不打紧。”
　　夏侯渊笑道：“不能冲杀过去啊，还要将淳于琼烧出来！”
　　黎阳离河水已经很近，被吕布抢掠烧杀后，黎阳已经是个荒城。冀州军就在荒城旁筑起营寨，邺城方向送来的粮草就囤积在营寨里。每五日中军就会派人来催粮，那时再征发来附近的民夫协助运粮渡河。所以除了在渡口屯驻两千兵马外，剩下的兵马就屯驻在营寨里。
　　夏侯渊再看了看旌旗，接着带部下占据了上风向处。兵卒们准备妥当，柴草油脂也都捧在手中。
　　“去清掉哨兵！”李典吩咐道。
　　几个精锐斥候得令，趁着夜色摸上前去。
　　营垒里，几个将校都集中到主帅大帐。
　　淳于琼捧着个酒坛子乐呵呵地说道：“咱们今晚不醉不归！”
　　“淳于将军！”一个骑都尉小心道：“袁公派人来说严防兖州军来偷袭，咱们还照常饮酒，这是否有不妥之处？”
　　淳于琼瞪了他一眼，大着舌头说道：“你，你懂啥！就怕他曹操不敢来……派出那么多人去盘查……只要他敢来，定让他尝尝我淳于琼的厉害！”
　　“是啊！派出那么多人去巡视，要是兖州军来偷袭，早在十里之外就会被发现了。”另一个骑都尉附和道。
　　“对对对！”淳于琼亲自给部下倒上酒，“吃饱了，喝足了那才有力气厮杀，你们说是否？来，都喝了这一碗！”
　　几个将校刚刚举起陶碗，就听外面的兵卒一阵呼喊。
　　“起火啦！”“敌袭啊！”“快来人啊！”
　　淳于琼睁开通红的双眼，来到帐前一看。果然，营垒外面燃起熊熊烈火，火势顺着风一直吹到营垒里面。
　　淳于琼一个激灵，喊道：“还真他娘的敌袭啊！快提我的枪来，河朔儿郎们出去迎敌啊！”


第164章 危局
　　夏侯渊下令在冀州军营寨上风向放火，一时间熊熊大火顺着风势烧到营寨边上。
　　淳于琼借着酒意壮胆，丝毫不将兖州军的偷袭放在眼里。他喊道：“提我的枪来，河朔儿郎们出去迎敌啊！”
　　“啊！”那个骑都尉被吓得不轻：“淳于将军，外头一片大火，咱们看不起敌兵的情况，贸然出击恐怕中了埋伏！”
　　淳于琼推开他，笑道：“不就是一把火嘛，营帐离栅栏那么远，怎么也烧不进来。他们不过虚张声势罢了，你爷爷我还会怕了吗！”
　　那个骑都尉怎么也拦不住，淳于琼大步走出营帐，叫喊着集结出击。
　　虽然在上风向放火，火势也是十分唬人，但是确实如淳于琼所说，营帐离栅栏很远，大火碰不着冀州军的营帐。
　　兖州军放火当然不是为了照明，大火焚烧栅栏和木柴散发出的浓烟，正好熏到营中的冀州兵。淳于琼领着召集起来的三千多兵马，顶着浓烟想突击出去，但还没有出到营外，就被浓烟和箭雨射回来。
　　淳于琼顿时被烟熏得酒意全醒，他怪叫一声，让兵卒们在营内戒备。
　　同一时刻，一千多兖州步卒也围到黎阳渡口，将这里的两千冀州兵紧紧压制住。
　　河水南岸。
　　睡梦中，高览被兵卒的惊呼声吵醒。他翻身下榻，迅速地穿衣提枪，很快就来到营帐外。
　　此时屯驻白马津的冀州兵全被惊醒，他们惊呼着看向对岸燃起的熊熊烈火。
　　“将军，是兖州军夜袭！我等是否要去救援？”一个副将问道。
　　“等等，白马津不容有失，我等不能轻举妄动。先派人去白马通报敌情。”高览吩咐道。
　　副将允诺，退下派人去白马报信。
　　“将军，白马到此有一日多的路途，加上集结兵马，再赶来白马津，这前后要两日多。而火光方向正是淳于将军的大营，不知道他们顶不顶得住。”另一个骑都尉怀疑道。
　　“唉！那个淳于琼，主公来信提醒说兖州军可能偷袭，他怎么就不小心防范呢！”高览着急地顿足道。
　　高览手下有一万人，但他不敢随便调兵。因为袁绍说是征发十万精兵，但后来补充的兵马中，不少都是冀州各地的乡勇，用他们来做辎重营还可以，但要是上阵杀敌就不行了。而他这一万人中就有两千这样的兵卒，所以堪当大用的只有八千多的冀州兵。
　　“一万人马怎么也不至于被杀到屯粮营寨去吧！”看着蔓延的火势，高览着急道。
　　“将军，情况不妙啊，难道我等要坐观黎阳被攻破？”副将问道。
　　“快派斥候渡河去查探敌情！”高览吩咐道。
　　副将领命，又跑出去安排人马。
　　两刻钟后，那个副将跑了回来，说道：“将军，不用派斥候去查探了，淳于将军派人来求援！”
　　高览立即让副将把人带上。只见两个身着骑都征袍的中年汉子被带到，他们的征袍被烟熏火燎，破开几个窟窿，两人脸上也都是烟灰，样子十分狼狈。
　　“你俩何人，还不报上名来！”高览喝道。
　　“啊！小人淳于琼将军帐下张新。”“刘计。”
　　高览盘问了一阵，确信是自己人后，问道：“对岸战况怎么样了？”
　　“十分不妙啊，兖州人连夜偷袭到营寨外。咱们哪料到兖州人会突然杀来，结果丢失了两处营寨。现淳于将军集中兵马，固守住三处营寨和渡口，特派我等来请将军救援。”刘计说道。
　　“高将军快发兵救援啊，否则囤积黎阳的粮食不保啊！”张新说道。
　　高览被“粮食”二字说得心烦意乱，从邺城方向运来的粮食主要屯驻在黎阳和白马津，要是黎阳丢了，等于渡河的后路被截断，粮草也将损失一半。
　　高览摆摆手：“你们退下去，我会安排的！”
　　两人互相看看，说道：“黎阳好几千兄弟的性命就靠将军挽救了，兄弟们可是舍命守住渡口，以等待将军的援军啊！”
　　高览来回踱步，不是他不想救援黎阳，而是濮阳就在白马津东边。要是濮阳守军趁着白马津兵力空虚，而前来偷袭，那么冀州军同样损失惨重。
　　一直到天亮，高览都在看着对岸。远远地看到那滚滚黑烟，还有隐约的战马嘶鸣声。这一个决断竟然如此难下。
　　淳于琼大营。
　　淳于琼带着四千多兵马再次冲出营寨，但迎接他们的是一通通的箭雨。
　　“不许后退！给老子顶住啊！”淳于琼躲在盾牌兵后面大喊道。
　　在淳于琼亲兵督战下，三四千的冀州兵不断向营外的兖州精兵发起冲锋。
　　“呜呜！”的号角声响起，两千多兖州精骑冲杀出来，马刀长戟纷纷向冀州兵身上招呼。
　　“附近的柴木都给砍光了，不然再熏他一熏！”李典不无遗憾道。
　　夏侯渊取出强弓，搭箭射杀了一个小校后，说道：“冀州兵他们士气低落，他们在被袭时已经慌乱。咱们不用逼得太急，别忘了主公吩咐的事。”
　　李典搓搓手，“若不是主公吩咐骗高览过来救援，我早就带兵杀进营垒里面去了。”
　　夏侯渊看看天色，说道：“要是高览到黄昏还不派兵过来，咱们就拿下淳于琼。”
　　李典得意地大笑：“主公和军师他们计策妙啊，高览正处于两难之中吧！即便他不派兵过来，等主公他们围困白马津时，也能设伏打掉袁本初从白马来的援军。而我军扼守住冀州人的退路，夺得他们的粮草，不愁他们不乱。”
　　夏侯渊点点头：“此乃必胜之局，袁本初败在太执着于眼前的白马，他万万料不到咱们会从延津渡河奔袭黎阳。如此一来不论他发兵来救援与否，都会给我军算计。”
　　“咱们这一路人马奔袭黎阳当真是关乎全局，至今我还捏了一把冷汗。”李典心有余悸道。
　　“哈哈！”夏侯渊大笑：“可是战果出奇地好，看来歼灭袁绍十万大军并非不可实现之事。”
　　李典嘿嘿一笑：“青州军不是处处跟咱们作对么，这次看他们能蹦到哪去？”
　　说话间，兖州军又将淳于琼打退。虽然营垒的栅栏土墙已经坍塌很多，但淳于琼指挥着冀州兵慌忙地修补。
　　白马津。
　　高览愁得一张脸比蛤蟆还难看，他一面来回踱步，一面看着对岸的渡口。
　　“照理说，咱们的斥候应当到达白马了，而那边派来援军的话，也还要一日路程。”副将担忧道。
　　“报！援军……白马那边来的人啊！”一个骑都尉跑到高览面前激动道。
　　“啊，怎生如此之快！会不会是兖州军诈营？”高览不无疑惑道。
　　那个骑都尉喘了一口气，“说是来提取粮草的，有一千多人马。”
　　高览的心冷了下去，按照约定，白马那边也是该来提取粮草了，一千多人不足以影响危局。
　　过了会，兵卒禀报说从白马来的主将求见。
　　高览也想了解白马那边的状况，于是让亲兵将人带上。
　　然而让高览惊讶的是所谓主将，其实是个四十多岁的中年文士。那中年文士除了身形较为高大外，面貌并不出众。最让高览印象深刻的，是他一副淡定的神情。
　　“还未请教先生是何人？”高览问道。
　　“高将军可能不记得在下这个小人物了。我乃三公子帐下，武威贾诩，咱们在三公子大婚的婚宴上见过的。”贾诩淡淡地说道。
　　“啊！原来是贾先生。”高览想了起来，在袁尚的婚宴上确实见过贾诩。只是贾诩为人低调，没有去跟冀州高层的文武结交，所以高览没有留心这一号人物。
　　“我这有三公子亲笔信函一封，请高将军亲阅。”贾诩取出一封信函交给了高览。
　　“高将军，尚获悉曹操谋袭白马津、黎阳两地，特遣阴兵前往救之。望将军以大局为重，从贾文和谋划，尚感激不尽，必为将军请功。袁显甫拜上。”高览将信念了出来。
　　“原来三公子早就洞悉曹操的奸计。”高览心中的压力卸下不少。
　　“让袁公提醒您跟淳于将军的也是三公子，只不过现在对岸的战况很不妙吧？”贾诩问道。
　　高览恼怒地叹道：“淳于琼也忒不小心了，一万多人马让兖州人打得没有还手之力。”
　　“黎阳乃我军屯粮之地，万万不能丢失，而袁公派来援兵起码还要一天，不知将军有何打算？”贾诩问道。
　　“三公子不是说有派兵马秘密前来驰援的吗？怎么不见进驻我白马津？”高览反问道。
　　“救援的兵马在下不是带来了吗？”贾诩淡笑道。
　　“啊！贾先生开什么玩笑！青州军多精兵，但这一千兵马哪能起多大用处？”高览激动道。
　　“将军莫急。”贾诩解释道：“袁公并没有听从三公子的建议，而提早派兵来防范白马津。三公子是背着袁公私自派的兵马，所以只有几千人。”
　　“啊！”高览一声惊呼，“如此怎生是好？”
　　贾诩也看向了对岸，说道：“本来我等还在猜测曹操使的是什么计，看来不出所料啊！”
　　“曹操是要抢占白马津还是黎阳？亦或是伏击袁公的援军？”高览问道。
　　“三者皆有，不过他主要是打我军粮草的主意。”贾诩答道。
　　“粮草！那不就是白马河黎阳？”高览惊问道。
　　贾诩点点头：“恐怕曹操正集结起精兵向白马津围来。高将军你不救援的话，黎阳可就要沦陷了，我军的一个渡口和囤积的一半粮草就要落入敌手。如果高将军你发兵救援，那么我军的全部粮草，还有两个渡口就都会落入敌手。”
　　高览背后汗涔涔，问道：“先生和三公子一定有应对的法子吧？请先生指教！”
　　“其实很简单。”贾诩淡淡道：“渡河救援黎阳。”
　　“啊！”高览又是一阵惊呼，“那岂不是如先生所说，将黎阳和白马津都拱手送敌？”
　　“渡河救援的话，可能还救得了黎阳。我来就是让高将军你将白马津送给曹操。”贾诩目光闪烁。
　　黎阳渡口。
　　把守渡口的两千多冀州兵，在兖州精兵弓弩射杀下，死伤了五百多人。虽然伤亡不算惨重，但被兖州精兵偷袭并压制在渡口，他们士气跌落得厉害。
　　交战从昨天半夜一直持续到这时的傍晚。即便是夏侯渊下令暂缓强攻，但冀州兵心里受挫，援军迟迟未到，他们的士气还是达到崩溃的边缘。
　　“快看啊！对面有渡船过来啦！”不知那个兵卒喊道。
　　“是渡船过来啦！俺们有救啦！”一众兵卒纷纷呼喊道。
　　一时间白马津的冀州兵士气大振，兵卒们甚至自发地抄起弓弩，向兖州精兵射箭，以掩护援军登岸。
　　一艘、两艘、三艘……一会的功夫，河面上布满了渡船。
　　淳于琼军营寨外，李典、夏侯渊对视了一眼，他们各自看出对方眼中的喜色。
　　“看来咱们做的功夫没有白费，高览终于还是上钩了！”李典兴奋道。
　　“能将越多的高览军牵制过来，主公他们就能越容易地攻破白马津。不过如此一来，咱们的担子更重了。曼成，你让斥候找好有水源的高地。”夏侯渊吩咐道。
　　李典答应一声，立即派人准备。
　　淳于琼军营寨里的兵卒也得到援军将至的消息，他们也兴奋起来，将兖州精兵的进攻打退。
　　登上黎阳渡口的冀州兵快速地集结，他们的任务是突破兖州兵包围，救援淳于琼军营垒。而黎阳渡口这边的船只也开往白马津，将后续的援军载运过来。
　　半个时辰后，四千多援军在黎阳渡口集结完毕，其中就有丹阳兵一千多。
　　“突破渡口外兖州兵的包围后，糜维将军率部正面迎击营垒外的敌军。太史慈、吕旷、吕翔三位将军率其余兵马，分两路包抄敌军。”贾诩吩咐道。
　　这次随贾诩前来驰援的还有糜维率领的一千多丹阳兵，此外太史慈、吕旷吕翔兄弟也被派来统兵。高览被说动，他亲自坐镇白马津，而将渡河兵卒的指挥权交给贾诩等人。
　　糜维、太史慈、吕旷、吕翔四人纷纷抱拳称诺。
　　渡口的营垒寨门打开，四千人马依次向外面千多兖州兵发起冲击。
　　最前面的丹阳兵装备精良，不仅配有简易的鱼鳞甲，盾弓弩刀戟等长短兵器也是搭配合理。
　　刀盾手在前，抵挡住前面的箭雨后，在高览全军中挑出的五百骑，由太史慈率领，立即发起冲击。
　　剩下三千多冀州军步卒紧随着蜂拥而出，一会就将兖州兵的防线击破。围攻渡口的兖州兵人少，他们早就得到上面的命令，也不顽抗，而是有序地退回去跟中军会合。
　　糜维一马当先，带着千多丹阳兵，向淳于琼营外的兖州兵发起冲击。
　　丹阳兵是陶谦在老家丹阳招募的亲兵，他将这支近卫亲兵交给信任的糜家统领。但世事难料，如今这支精兵已经在袁尚的掌控中。丹阳民风彪悍，陶谦招募的这些精兵更是其中翘楚，其作战起来凶狠勇猛，悍不畏死。
　　虽然只经过为数不多的几次实战，但糜维和这支丹阳兵成长得极快，他们娴熟地格挡迎面飞来的箭支，到攻击范围后长短兵器配合着列阵出击，一交手就将兖州兵的气势打压下去。
　　夏侯渊眉头一皱，他一下就看出，这些新来的援军可不是草包。他们的作战技巧娴熟，不亚于自己的精兵。更让夏侯渊不安的是，他在这些兵卒身上看到“蛮横”这个词。
　　号角吹起，左右翼的兵卒发起示警。三千多冀州兵有太史慈、吕旷吕翔兄弟率领，已经包抄住兖州军。
　　在营内的淳于琼看得真切，他摸了把被熏黑的脸，提刀喊道：“儿郎们给我冲啊，到咱们教训兖州人啦！”
　　营内的冀州兵虽然疲惫，但援军的到来使他们士气一时间高涨，在将领们的命令下，他们强打精神集结出击。
　 　夏侯渊暗道不妙，兖州精兵不过五千多人，虽然战果辉煌，杀伤击溃了敌军不下三千，但经过一日一夜的苦战，他们也只剩下四千六百左右的人马。糜维的丹阳兵凶猛彪悍，死死缠住了兖州军正面，在太史慈这员虎将的带领下，一千五百多的冀州兵也是奋力包抄袭击兖州军侧翼。淳于琼在营中派出三千多人马后，兖州军一下就陷入被合围的危险境地。
　　“我带亲兵断后，秒才你带大军先撤！”李典喊道。
　　夏侯渊额头冒出冷汗，这也是他们料敌失策。本以为高览所部战力跟淳于琼那些人马一样，但普一交手，就给对方凌厉的攻势打个措手不及。
　　“他娘的！秒才，我看他们咋像是徐州时的丹阳兵啊！”李典叫骂道。
　　夏侯渊脸上变色，强打精神说道：“管他什么兵，此处就交给你断后了，万万保重！”
　　李典答应一声，带着五百多亲兵黏住了丹阳兵。
　　“起火啦！”不知谁喊出一句。
　　厮杀到此时已经入夜，黎阳这边的双方兵卒几乎同一时刻看到白马津方向冒起的烟火。
　　兖州兵的士气一下空前高涨起来，他们跟着夏侯渊有序地撤向预先准备的高地。
　　高览这边的冀州军因为先前得到预示，知道敌军会袭击白马津，而他们的任务是歼灭黎阳的敌军，其他一切都不用管。
　　贾诩看着对岸的火光，对身旁兵卒吩咐道：“让太史慈他们全歼敌兵，否则军法处置！”
　　白马津。
　　黑夜中，白马津前面燃起数不清的火把，战鼓声号角声更是不绝于耳。
　　一队队的兖州兵在盾牌手的掩护下，将柴草扔到冀州军的营垒前。大火熊熊燃起，虽然杀伤效果不大，但对敌军士气的打击是毋庸置疑的。
　　简易云梯、摺叠桥、撞车、填壕车、行天桥等器械被推到白马津的营垒前，兖州军的弓弩手更是毫不吝惜地倾泻箭支。
　　栅栏土墙上的高览脸上变色，他实在预料不到兖州军准备得如此充分。如此兵力，如此器械，别说拿下这座简易的营垒，就是拿下一座中等大小的城池也不成问题。
　　“将军，这……这兖州兵起码有两三万吧！”副将舌头有些不利索地说道。
　　“兖州军趁夜来攻，不过多燃火把虚张声势罢了，他们顶多不过一万人。”高览坚定地说道。
　　那个副将摇摇头：“攻城器具准备得那么多，他们是早有预谋了，即便咱们没有派人渡河，也守不住一天，如今更是危急啊！”
　　高览瞪了他一眼：“在粮食都送到对岸前，就是死也要给我死在这！再有妄论军情者，杀无赦！”
　　副将打了个寒颤，不敢再说话。
　　“嗖！嗖！嗖！”一通通的箭雨激射而来，打得冀州兵冒不出头来。
　　战鼓擂动，云梯、摺叠桥、撞车、填壕车、行天桥等器械被架到土墙和栅栏上，兖州军的刀盾手蜂拥而上，一下就跟冀州兵展开白刃战。
　　一匹黄蹄子神驹上，曹操眺望着白马津营垒上的战况，他不断对身旁的传令兵发出命令，用战鼓指挥兵卒进攻。
　　“如此状况，冀州军怕是撑不过一个时辰。”程昱自信道。
　　荀攸点头表示赞同，“我军筹备那么久，不论器械还是兵卒都远优于敌，不能迅速拿下白马津就是失败了。”
　　程昱笑了笑：“还是主公深知袁本初的心思，料定他不会先肯下我军屯驻在濮阳的一万多兵马。但他岂不知这看似无关大局的濮阳，却成为扭转战局的关键一招。”
　　曹操淡淡道：“袁本初急功近利，怎么会耗费重兵攻打偏东的濮阳呢？他眼中恐怕只有陈留、许县两地和我军主力吧！”
　　“即便他们攻打濮阳，但我军在那经营已久，非三五个月是拿不下的。如此不仅能大量消耗他的兵马，还能将他滞缓在河水一线。这是个两可的布局，不论袁本初怎么做，都还是在主公的算计中啊！”程昱赞道。
　　“袁本初身边不乏能人，像沮授、田丰都是才智高深之辈，奈何他听不进逆耳忠言，于是将田丰打发给三儿子。听说在沮授曾极力劝阻他莫去延津渡河，可是袁本初就是自认为聪明，而玩弄那些小伎俩。”曹操说道。
　　“就是不知袁绍听到白马津、黎阳被袭时，会是什么样一副表情。他会全力回援，还是……”程昱猜测道。
　　“依照推算，要是袁绍立即派兵驰援，那么明天一早就能到达白马津。”荀攸说道。
　　“吕布那些人马已经派出去伏击，只怕冀州军不来，否则并州铁骑和飞将吕布的突袭够他们受的。”程昱笑道。
　　“全军加紧突击，不能让敌兵逃到对岸去！”曹操沉声下令道。


第165章 雨夜
　　黎阳。
　　浓云下天色一片漆黑，被惨烈的厮杀声惊扰，虫蛙蝉鸟都没有了鸣叫。天气异常地闷热，而火把的亮光下李典的心更加烦闷。
　　李典长枪一记横扫，打开三个丹阳兵的戟尖，再一记突刺狠狠捅进一个丹阳兵的心窝。
　　“杀！”这么一瞬的功夫，另外三个丹阳兵又围了上来，长戟不住向李典周边挑刺。
　　李典心中烦躁异常，这些丹阳兵悍不畏死，根本就是拼死搏杀，他们为了杀死一个对手，甚至不顾自身的性命。饶是李典跟他的精锐亲兵，也被丹阳兵这股子蛮劲打得发沭。所以兖州兵没能将冀州兵摆脱开，两军还是紧紧地胶着一起。
　　吕旷心中十分焦虑紧张，他一般被委任押运粮草辎重，很少有机会上前线杀敌，所以他们两兄弟都很看重这次立功的机会。但是这股兖州兵是百战精兵，即使人数处于劣势的情况下，还是能严整有序地边打边撤。
　　吕翔使出浑身的力气来挥舞长刀，他背后湿透，汗水透过征袍又从铠甲夹缝中渗出。
　　“都给老子冲啊！斩敌将者赏千金啊！”吕翔呼喊道。
　　吕旷就跟在弟弟后头，他眼珠子一转，吩咐道：“将火把灭了，看到举火把向东逃的就是兖州兵，只管用枪捅上去！”
　　吕翔一听立即叫好，两兄弟率领的右翼一千冀州兵，都熄灭了火把。而举着火把的兖州兵一下就成为十分明显的目标。
　　在吕旷、吕翔兄弟的带领下，右翼的冀州兵逮着火把的光源就冲杀上去，但地势复杂，他们渐渐地竟脱离了侧翼，对兖州兵的合围也缺开一边。
　　兖州兵不明所以，只是觉得右翼的压力减小，于是纷纷向右边靠拢，填补了冀州军右翼的位置。加上黑夜，双方兵马纠缠胶着得更加厉害，甚至要迎面撞上才能辨别出敌我。
　　吕翔看到前面一个披甲骑马的校尉，怪叫着要上去斩将。
　　吕旷、吕翔兄弟哪里参加过这样的协同合围战。两兄弟求胜心切，不住催促兵卒冲杀，又由于夜色漆黑地形不熟，结果右翼一千多兵卒反而跑到兖州军步卒前面去。
　　等追赶着火把上了一片高地，吕旷才惊觉自己竟然脱离了预定合围位置。
　　“糟糕！兄弟，咱们是不是跑得太快啦！”吕旷问道。
　　吕翔也惊觉过来，但他指着前面的火把，说道：“可是前头还有人举着火把在跑啊！我瞧见是个大将。”
　　事已至此，吕旷一咬牙，喊道：“追上前面的敌将，斩首者赏千金啊！”他心想虽然是胡乱许诺，反正立了功袁尚高兴，那千金还不是爽快地打赏出来。
　　当吕旷兄弟那千多人追到高坡上时，双方兵卒都一下惊住。
　　原来高坡上停放着四百多头骡马，地上还放有一袋袋的东西。显然是这支兖州兵的运粮队。
　　在夏侯渊吩咐下，四百多兖州兵选了这个高地驻扎。他们想先稳住阵脚，到对岸白马津被攻克后，再配合着曹操军拿下黎阳。
　　但那四百多兖州兵想不到最先上来的不是自己人，而是一伙没有打火把的敌兵。
　　吕旷怪叫一声，嚷道：“拿下那些粮食！”
　　右翼的冀州兵哄然应诺，纷纷杀上前去。
　　此时夏侯渊的中军也赶到高坡，他们正好打到吕旷所部后尾。而太史慈、糜维所部也追赶着夏侯渊、李典。一时间双方兵马被分成了四段，拼斗厮杀更加混乱起来。
　　一被夹击，吕旷、吕翔所部备受压力，特别是着急得发了狠的夏侯渊。在他的督促下，兖州兵压着吕旷兄弟的后尾一直逼上去。
　　“前头的敌兵少，冲上去从另一边下坡啊！”吕旷喊道。
　　右翼冀州兵见后路被断，前面的敌军确实少了很多，于是为了活命都奋力向前冲杀。
　　吕旷知道地上那几百袋粮食的意义。骑兵奔袭，干粮可以由各个骑兵携带。可一旦作战，为了减轻战马的负重，往往都是卸下不必要的东西，包括装口粮的粮袋。只要夺下地上这些粮袋，再围上一天，等兖州兵疲乏饥困，那么冀州兵可以轻松地将他们歼灭。
　　高坡上的四百兖州兵当然知道这些粮食的重要，但右翼的冀州兵被前后夹击，为了活命更加地凶悍发狠。经过惨烈厮杀，两刻钟后，四百兖州兵就只剩下两百多百人，而且都被压制在高坡西面一小块地方。
　　吕旷用刀尖刺破一个袋子，只见打磨炒热好的梁米漏了出来，果然是粮袋。
　　“都给我扔下去！”吕翔兴奋地喊道。接着他奋力拖起一带粮食，来到高坡北面陡峭处。
　　“去吧！”吕翔呼喝一声，将粮袋扔下陡坡。
　　经过一阵厮杀，被前后夹击的右冀州兵，也伤亡了近五百。剩下的五百多兵卒学着吕翔，纷纷将粮袋扔下北面陡坡。
　　接着，吕翔远远地对着攻杀上来的夏侯渊喊道：“那厮敌将，夺粮秣的是你冀州吕翔大爷。下次要再犯到俺手上，叫你知道河朔儿郎的厉害！”
　　吕旷、吕翔兄弟带着剩下的兵卒，从东面较为平缓的坡地逃了下去。
　　赶到高坡顶上的夏侯渊怒极，他催促着兵卒下去夺回粮食，但看着在黑夜中更加险峻陡峭的斜坡，兵卒们哪敢下去。
　　白马津渡口。
　　高览的副将不住叫骂，他用马鞭赶着兵卒将粮食装上渡船。
　　听着外边越来越近的厮杀声，运粮的冀州兵也出现慌乱。甚至有兵卒抢着登上渡船的现象。
　　“嗤！”副将用长枪捅死一个跑上渡船的兵卒。
　　那个副将怒目吼道：“谁敢抢着船！”
　　高览的四百多亲兵也一齐抬起长枪护在渡船旁。
　　运粮的兵卒一时静下来。
　　“高将军还在前头奋力杀敌，他是为了咱们而拼命抵挡敌兵的啊！难道咱们不该完成了高将军的军令，再上船渡河吗！”那个副将怒喝道。
　　“是啊，高将军还未走。”兵卒们纷纷议论道。
　　“高将军说他要最后一个上船，他是在为你们抵挡兖州兵啊！”副将喊道。
　　在几个兵卒带领下，那些冀州兵默默地抬起了粮袋，将剩下屯粮搬上渡船。
　　副将没有松懈，因为一两支兖州兵竟然突杀到了渡口边，他立即带着兵卒上前抵挡。
　　曹操将最精锐的步卒都投入到了攻打白马津之战中，所以曹操军的攻势十分凶猛。一波波的兵卒前仆后继，他们配合着跳下云梯、摺叠桥等器械，然后结成小队占稳阵脚。等聚集了上千的兵卒后，兖州兵一举攻破寨门。于是营外的兖州精兵源源不断地蜂拥进白马津。
　　一旦被攻破寨门，冀州兵的士气更加跌落，要不是高览派亲兵督战，他们早就溃逃了。
　　“营垒左边破损了，让一些兄弟从那撤离！”高览吩咐道。
　　下面几个骑都尉知道营垒终究要沦陷，听高览那么一说，立即派部分人马从营垒左边撤离。
　　渐渐地，兖州兵将包围缩小，把高览逼到了渡口边上。
　　夏侯手持一口长刀，他荡开高览的长枪，将战马拉开后，说道：“我敬你是条汉子，所以好心劝你降了我家主公。”
　　高览将长枪一摆，冷笑道：“我堂堂冀州儿郎，为何要降贼！”
　　“竖子竟敢出言不逊，且看我铁枪！”跟在后头的乐进怒喝道。
　　“且慢！”夏侯制止了他，说道：“高览是我的敌手！”
　　乐进忿忿地瞪了高览一眼，停住战马。
　　“高将军，我敬你的勇烈，但也不禁替你着急。即便你退到黎阳，但白马失守，你如何向袁本初交代？”夏侯喊道，“你也知道黎阳被我精兵突袭，等我中军占了白马津，再合计黎阳的话，你想那里能守得住吗？”
　　高览放声大笑：“我家主公大军屯驻白马，只需遣一旅偏师回来，就足以夺回白马津。至于黎阳，我相信能守得住！”
　　夏侯也笑：“原来你在等袁本初的救兵啊，那不妨告诉你，即便他派个两三万人马来，也是平白送死。我军早在半途上候着他们了！”
　　此时曹操也骑着爪黄飞电来到渡口边，他用马鞭指着高览：“你作战很勇烈啊！元让说的都是实话，只要你归降我军，曹某擢拔你一级，如何？”
　　高览不住冷笑：“曹贼你凭什么断定得胜的是你？”
　　曹操环顾左右，笑道：“白马津、黎阳尽归我手。只要这个消息传到白马，你们冀州军军心必然崩溃，本初兄难道还有回天之力吗？”
　　“果然不出三公子所料啊！”高览提紧了缰绳，“曹将军你谋算高明之至，但我家三公子却更是棋高一着！”
　　听到高览提到“三公子”这个词时，曹操脸上变色。
　　曹操还想再问，但高览一提缰绳，策马跑向一艘渡船。兖州兵想冲上去截杀，但被船上冀州兵的弩箭射回去。
　　曹操一直在皱眉苦思，荀攸、程昱两人来到身边他也没发觉。
　　“主公，营寨里一袋粮食也没有啊！”乐进抱怨道。
　　“什么？”程昱一阵惊疑：“难道咱们还没攻打营垒，他们就开始将粮草运走了？”
　　“要不是此处屯粮不多，就是一早就将粮草运到对岸去了。怪不得外头的斥候来报说，冀州军的渡船一直都没有停过。”乐进答道。
　　“袁尚小儿是什么算计？”曹操不无疑惑地自问道。
　　荀攸也觉得气氛的诡异，他分析道：“高览全力回援黎阳，甚至一开始就有放弃白马津的打算。他此举显然是要保住黎阳，可是白马津沦陷，也等于断了冀州军退路，除非他们准备有新的渡口。”
　　曹操一个激灵，惊呼道：“濮阳！”
　　天气燥热非常，蝉鸣虫叫声响遍原野，更加地让人心烦意乱。
　　莫家村是东郡一处很不起眼的村落，这里姓莫的人家占据了多数，所以起名为莫家村。此处村落虽然不显眼，确是个交通要道。不论是东边的鄄城，还是南边的陈留，要到濮阳的话，就必须经过莫家村，否则必须多走两天的路程。
　　鉴于莫家村的地理位置，兖州军在此设了烽火台，还屯驻了三百多烽火兵。
　　一身黑衣的暗卫和狼卫军士匍匐前进，他们小心地侦察敌方暗哨。
　　远处，牵着战马的骁骑兵卒紧紧盯住前方，等待着冲锋的信号。他们每个人口中都衔着一支横枚，战马住缚口，马蹄也用帛布包裹起来。
　　由远而近传来几声蛙叫，眉目冷峻沉稳的赵云一挥手，让骁骑兵士们骑上战马。另外一波两百多人的狼卫更是抢先一步跑上前去。
　　“敌袭！”“来人啊！”狼卫一阵突杀后，烽火兵终于发现的敌情，他们大声地呼喊，并且擂响起战鼓。
　　一旦厮杀声起，骁骑兵卒立即纵马冲杀上去，他们按照先前暗卫“承影”提供的消息，快速找到兖州兵烽火台。骁骑兵一阵箭雨，将要点火的兖州兵射成了刺猬。
　　由青州军中两支精锐一齐出手，不到一刻钟这场战斗就结束了。没有战死的兖州烽火兵一看形势不对，跑的跑，降的降。但是外围还有数目众多的青州兵，逃走的烽火兵也免不了厄运。
　　张辽、赵云、田豫、管亥，这四个青州军大将都聚集在莫家村，商讨下一步行动。此外，袁尚还将典韦和四百狼卫也派来助战，暗卫“承影”更是这次行动不可或缺的一部分。
　　“还好，没有走掉一个敌兵，他们也来不及点起烟火。”赵云说道。
　　张辽抬头看了看浓云密布的夜空，“要下暴雨了，这对行军极其不利啊！”
　　“轰隆！”天际一道闪电过后，响起了闷雷。
　　“当真是鬼天气，暴雨的话还怎么行军！”管亥抱怨道。
　　这时的交通极其落后，即便是官道也只是将路面拓宽，将泥土夯实。要是一般的小道、偏道就更是简陋。一旦下雨，不说山洪冲击，光是雨水就能将路面变得泥泞不堪。
　　“难走也要走，四更之前务必到达濮阳！”张辽坚定道。
　　一副儒将风范的田豫伸手挡了几滴雨水，说道：“有弊必有利，暴雨是将道路变得难走了，但未尝不是一件好事。”
　　赵云眼中一亮：“你是说兖州人料不到咱们雨夜袭城，而且雨声同样将行军的声响湮没！”
　　“正是如此！”田豫答道。
　　张辽环视一遍众人，决绝地说道：“不管多大困难也要挺过去，少将军将如此重任托付我等，还将最精锐的士卒都派来。要是不能拿下濮阳城，莫说对不起少将军，前方十万将士也将无路可退。”
　 　张辽被袁尚委任为这次行动的主帅，其余四人皆是副将。袁尚通过逢纪的调令，加上私自调兵，共派出六千兵马。其中一千丹阳兵由贾诩等人带去白马津。张辽这些人就统帅其余五千人马，其中有军中最精锐的骁骑一千，乌桓突骑一千，近卫步卒跟狼卫共一千，丹阳兵两千。为了提高行军速度和驮运物资，袁尚甚至将两千青州精骑的马匹都拨给了张辽。
　　“文远将军，您可以代少将军许诺，只要能坚持到濮阳的士卒，就都有赏赐。如此士卒们定然能克服行军路上的困难。”田豫建议道。
　　张辽颇为赞赏地看了田豫一眼，沉声道：“就依此去做！大伙各自动员自个的部下，绝对不允许有人脱队！”
　　几人领命，各自下去动员兵卒，匆匆吃过一次干粮后，五千人马朝濮阳方向秘密进发。
　　“轰隆！”白色的闪电再度划破天际，将天地瞬间照亮。
　　“哗隆！”远处近处密集的雨声连成一片，发出野兽一般的吼声。
　　夏末的暴雨急促非常，豆大的雨点打在兵卒们的脸庞上，不仅肌肤生疼还使他们眼睛睁不开。
　　身处暴风骤雨中行军的众人，仿佛置身一个混沌之境，周遭都是溅起的白茫茫水花，耳中的嗡鸣声使他们心烦。但更加让他们恼火的是湿滑的路面，路面无处不是泥浆水洼，不仅身上黏黏湿湿的，脚上同样是被泥水粘的抽不出来。
　　战马被缚上，但这些牲畜还是不安地抖动。这么恶劣的天气环境下，战马是没法骑了，兵卒们只能用战马驮运兵器铠甲，而牵着躁动不安的马行军，又给他们增加了困难。
　　“哗啦！”管亥一个重心不稳，跌到了泥浆中。
　　“管黑你没事吧，这么点雨就将你打趴下啦？”典韦笑问道。
　　管亥看着同样一身湿透的典韦，怒道：“典黑你说啥呢！俺不过躺下来洗洗身上的污泥！”
　　“你喜欢尽管洗，俺没看见。啊，哈哈！”典韦笑道。
　　管亥霍然站起，眼珠子一转，说道：“方才过路时，不是有几座桥吗？预防兖州人回来驰援，俺们是不是要劈了？”
　　典韦一拍脑门，说道：“你不说俺倒忘了，少将军教过的，断后一定要叫啥子……”
　　“搞些路障！”一旁的田豫笑道。
　　“对对！”典韦又一拍脑门，“路障这个讲法倒是生僻得紧。”
　　典韦从战马上取来钢斧，转身就去砍桥。管亥不甘落后，也取来钢斧跟了上去。
　　这场夏末的暴雨丝毫没有停歇的意思，反而愈下愈大……
　　夜已过半。
　　濮阳城一片漆黑，城中百姓早就被迁走，屯驻民居内的兵卒早已熄灯，城墙上的火把也被大雨打灭。
　　兖州军留守在濮阳有五千兵马，由戏志才、李通、鲍信统领。本来戏志才极力要求随军出征，但是曹操体恤他的身体，就让他负责留守濮阳。
　　虽然大雨倾盆，却也带来难得的凉爽。除了夜宿巡逻的兵卒，其余人等都进入梦乡。但也有彻夜未眠的人，那就是戏志才等高层将领。
　　戏志才眼皮一跳，心中生出不安感。他站在庭院走到边上，眺望着漆黑的西方。
　　“军师您回去歇息吧，这里有我来把守。前方一有消息，我就告诉你。”李通劝道。
　　戏志才捂嘴咳嗽一阵，摇摇头：“今晚乃决胜之夜，成败兴亡就看此一举，你让我哪能睡得着。”
　　断了右臂的鲍信也走到戏志才身旁，劝道：“经过主公与三位军师的筹谋，夜袭袁军的计谋可谓万无一失。志才你且放心去歇息，不然你的病情就要加重啦！”
　　戏志才还是摇摇头：“世上哪有万全的计策，所凭不过临机应变。主公最拿手的就是随机谋断了，不过我这心里就是放心不下。”
　　鲍信点点头：“此战关乎中原所属，虽然知道孟德胜算极大，但我等都是难免心中不安。”
　　“主公的棋子已落下，你该如何应对呢？”戏志才看着漆黑的天际喃喃道。
　　前面说兖州兵将濮阳的百姓都迁走，其实也不尽然。兖州军还是将一些青壮留下协助守城，这些壮丁平日里就是打打杂，做做苦力，还有就是做饭送饭。
　　漆黑的房间内，五个壮丁爬起来，他们打了个手势后，摸出腰后的匕首。那五个壮丁各自摸到床榻前，一手掩住沉睡中的同伴，另一只手的利刃无情地收割他们性命。那几个壮丁动作十分利落，不一会满屋子就剩他们五个活人。
　　那几个壮丁走出屋外，朝预先查探好的地方摸去。
　　这里几间民居还亮着灯火，正是兖州军的伙房。里面的火头兵和征集来的壮丁正在做饭。夜宿巡逻的兵卒一般是分两批的。到下半夜时另一批兵卒就会被叫起来，他们到伙房吃过一顿饭食后，就到城墙上替下前一批值夜的兵卒。
　　那五个壮丁打出几个暗号，很快对面又来了七八个壮丁。他们互相打了个眼色，轻车熟路地摸进伙房里。
　　为首一个壮丁钻进一个房间里，他动作麻利地割开个伙夫的咽喉，然后换上伙夫的服饰。等伙房中剩下最后十人一伙的兵卒时，装扮成的几个伙夫走出去，以同样手法将那是个兖州兵送上路。
　　领头那个壮丁擒住了一个兖州兵，用匕首抵住他胸前，喝问道：“你们是要去哪轮值？”
　　“啊！是……是东墙第五段……”
　　领头的壮丁嘿嘿一笑，将匕首送进他的心窝。
　　那十几个壮丁分出人手清理其余伙夫，其余人赶紧扒开兵卒们的征袍铠甲。
　　“兄弟，就是你们联络外头的吗？”
　　“我乃徐老板手下的人，消息是咱们发出去的。”另一个人回答道。
　　“这么大的雨，大军真的袭城吗？要是假消息咱们就只能出城逃命！”
　　“用鸽子传的消息，假不了！”
　　很快地十个人个穿上兖州兵的征袍铠甲，他们带上几个麻袋，再披上斗笠跑了出去。
　　城墙上，满脸愠色的兖州军什长喝问道：“怎生如此之迟！”
　　伪装成兖州兵的“承影”小头目答道：“他娘的伙夫做饭迟了，怪不得咱们！”
　　那个什长惊疑道：“不是老甲他们来轮值吗，我怎么没有见过你！”
　　“咱们怎么知道，李通将军吩咐的，他们可能被派出去了。”承影小头目答道。
　　雨势不减，那个什长不耐烦地挥挥手，带着自己的十个人走下城墙。
　　那个小头目看看周围，只见城墙上的兵卒排的很松散，他们这十个人的防区就有近二十米宽，而且天色漆黑雨势又大，正是夜袭的好时机。
　　三个暗卫士卒从麻袋中取出了绳索，在城头绑紧后他们都爬了下去。
　　濮阳城下，青州军步卒都匍匐在泥水中，任凭全身粘稠难受也不敢动弹。
　　张辽摸去了脸上的雨水，他焦急地等着“承影”士卒的消息。
　　“张将军，不久天就要亮了，我看还是自己攀上城墙吧！”赵云建议道。
　　“将军，联络上了，就在东边城墙的中间。”一个亲兵禀报道。
　　张辽神色一喜，提起长刀轻声道：“都到东边城墙去！”
　　一会后，四百多狼卫都聚集到了东边城墙下。袁尚很早注重精兵的夜战能力，所以对于狼卫来说夜间袭城并不陌生。他们的征袍铠甲被漆黑，甚至兵器也是漆上黑。
　　“俺先上去！”典韦将一双大戟绑到身后就要上前。
　　“子明你莫动！”赵云一把抓住他肩头，“那绳子能驮你这块头身板么？”
　　典韦搔搔头，咧嘴苦笑。
　　张辽将长刀绑到腰间，吩咐道：“我和子龙先上去，其余人马由田国让调遣，一旦城门打开，大军立即攻进去！”
　　“文远将军！你是主帅应当留守中军调度兵马，由我上去就行！”赵云劝道。
　　张辽摇摇头：“少将军十分器重田国让，我观他乃统帅之才，将兵马交给他调度十分妥当。而能否拿下城墙是此战之关键，我这身武艺不用在上面，岂不是可惜了。再说由我这个主帅先上，能激发兵卒们的士气！”
　　赵云劝不动，只好随着张辽一起攀着绳索爬上濮阳墙头。
　　张辽、赵云两人一上到城墙，“承影”军士就轻声禀报道：“右边十个敌兵已经清除！”
　　张辽点点头，看着渐渐停歇的暴雨，吩咐道：“尽快拿下城头！”


第166章 转折
　　黑夜跟雨声成为最好的掩护，狼卫士卒不断攀上墙头。
　　上到城墙的兵士都一动不动地伏在地上，包括张辽、赵云两人，他们眼睁睁地盯住远处值夜的兖州兵，像猎豹一样，时刻准备着扑上去给猎物致命一击。
　　几个暗卫缓慢地移动，运用他们学到的刺杀术，尽可能地夺取城墙上兖州兵的性命。
　　行动再隐秘也有被发现的时候，一队兖州兵披着斗笠绕着城墙巡逻，已经来到东面这段城墙。
　　“你们咋乱走动！是谁的手下？”一个身披铠甲，外罩斗笠的将官喝问道。
　　三个暗卫身上直冒冷汗，其中一个唯唯诺诺道：“大人，咱们有紧急军情要向上头禀报，是天大的秘密啊！”
　　“啊？”那个将官来了兴趣，上前两步。
　　“这个秘密就是啊……”那个暗卫装出一副十分神秘的样子。
　　当将官将头伸过来时，暗卫左手寒光一闪，冷芒割开他咽喉。
　　“啊！你们这是干什么！”旁边的兵卒喝问道，他们一时没有反应过来。
　　几个暗卫哪会客气，身形一闪，窜到巡夜的兖州兵面前，用手中匕首、长剑等兵器刺向他们要害。
　　张辽看得真切，他双脚一蹬，跃上前去。一柄长刀利落砍倒挡在面前的一个兖州兵。
　　一时间东面城墙上乱作一团，狼卫们将更多的绳索抛道城下，留下一部分人跟张辽抵挡将要到来的兖州兵，剩下的狼卫跟着赵云直奔城门而去。
　　暴雨虽然减缓，但雨势还是很大。城墙上又点不起火把，只能依靠几个昏黄的灯笼照面。所以当狼卫杀到面前，那些兖州兵才反应过来，双方兵卒激烈地厮杀，兖州兵甚至来不及敲鼓示警。
　　赵云率先跑下城墙边的台阶，他直奔东面城门而去。但凡有值夜的兖州兵，他二话不说，手中铁枪抖动，直奔他们的心窝、咽喉等要害。
　　百多个狼卫士卒紧紧跟在赵云身后，他们出手快而狠，经过长期训练，互相间的配合也十分默契。这些狼卫和虎卫都是袁尚压箱底的王牌，也是最贴心的近卫。狼卫、虎卫的士卒，都是全军中挑选出来的百战精锐，级别最低的都是百人将，是名副其实的尖刀。
　　越近城门，兖州兵的防卫越严密起来，百多个兖州兵将城门牢牢护住。
　　赵云脚步不断移动，铁枪扎出点点寒光。一个向前力劈将一个兵卒脑袋打碎，紧接着抡枪左右各一记横扫，逼得兖州兵近不得身。
　　狼卫士卒赶紧补上缺位，配合着击杀惊慌失措的兖州兵。
　　兖州军中的精兵都被曹操带出去夜袭了，所以留守的兵卒战力也就一般。加上青州军袭击得突然，他们往往不明所以就已经被击杀。
　　很快，在赵云带领下，百多狼将守卫城门的兖州兵击溃。赵云打开了城门的横木，并让兵卒们推开城门，绞起吊桥。
　　等在城外的田豫一见城门打开，立即下令全军突击。
　　一千骁骑、一千乌桓突骑率先冲进城中，虽然骑兵在巷战中并不能发挥全部战力，但田豫等人就是要他们不断跑动，用骑兵战马制造声势，以威吓城中守军。
　　赵云立即加入骁骑的行列中，他们还有一个任务，就是擒杀敌方的首脑。
　　在城外等得憋火的典韦大吼一声，提起大双戟见着敌兵就砍。狼卫士卒也渐渐围拢到他身旁。
　　抢占城墙，清剿城中驻军的任务自然是交给了近卫步卒和丹阳兵。青州军秉承袁尚授予的攻坚战术，他们疯狂地推进着，直奔敌方心脏，然后再迂回包抄。
　　刚刚进入睡眠的戏志才被铁蹄声所惊醒，他快步跑到院落里。
　　“军师，不好了！”李通脸上尽是焦虑之色，“是敌军趁夜袭城，东门已经沦陷！”
　　戏志才两眼发黑，心中一阵抽搐。
　　“军师！您没事吧！”李通赶紧扶住了戏志才。
　　鲍信用仅剩下的一只手抽出佩刀，“我去召集兵卒，无论如何都要守住濮阳！”
　　李通立即拦住了他，劝道：“鲍将军你和军师留在此处，末将去召集兵卒反击敌军。”
　　“咱们一起去，戏军师留在此处！”鲍信坚持道。
　　边说着李通边让兵卒抬出自己的铠甲。就在李通穿好铠甲这会功夫，马蹄声和厮杀声已经近到院落外面。
　　李通脸上变色：“怎么敌军会知道我方将领所在，莫不是出了奸细！”
　　“杀啊！”“降者免死！”“杀死李通啦！”冲进城里的青州军士卒一边厮杀一边呼喊。
　　“晚了，是我太大意了呀！”戏志才叹息道，他脸上尽是颓然之色。
　　“敌军才刚刚进城，军师说什么晚了，咱们还可以坚守很久！”李通大声道。
　　戏志才摇摇头：“我方兵卒多分散在民宅内，敌军来得突然，我等根本来不及将他们召集起来。”
　　就在说话间，护卫抵挡不住，已经让骁骑兵逼到院落里，围墙上也不断地爬进了骁骑兵。
　　李通喊来五十多近卫亲兵，将戏志才、鲍信牢牢护在中间。
　　“军师，先撤出去吧！”李通说道。
　　戏志才点点头，“一切听将军的调度。”
　　“某乃袁少将军帐下，常山赵子龙！濮阳已被我青州军攻下，你等快快放下兵刃，否则莫怪赵某不客气了！”一个清朗而坚毅有力的声音响遍整个院落。
　　这些死忠于李通的亲兵自然不会投降，但是赵云的这番话却狠狠打击了他们的士气。
　　戏志才心有不甘地问道：“今晚雨夜袭城的计策是哪位出的？”
　　赵云看到了人群中的戏志才，说道：“敢问先生哪位？”
　　“颍川人戏志才！”戏志才答道。
　　赵云暗暗留下心来，有几个名字是袁尚特别吩咐留意的，其中就有戏志才。
　　“原来是颍川的戏先生，夜袭濮阳是我家公子与郭军师、贾军师他们的决定。说来郭军师时常提起戏先生，您不妨到我军营中一叙，我等保证不伤害先生！”赵云朗声说道。
　　戏志才摇摇头，喃喃道：“果然是郭嘉，我早就说过他不是池中之物啊！难道这一切都是命数吗？我等败就败在只算计了袁本初，而没有算计到袁显甫啊！”
　　“军师不需跟他废话，我来护送军师离开！”李通沉声道。
　　说罢，五十多亲兵分出一半人拼死抵挡赵云等人，另外一半护着鲍信、戏志才杀出了宅院。
　　一出道街巷，李通他们发觉形势必预料的还糟糕，骁骑与乌桓突骑不停在街巷中跑动，压制得兖州兵根本集结不起来。而彪悍蛮横的丹阳兵更是不断清剿着守军兵卒。
　　好不容易，李通才聚集起了两百多兵卒，他们一起朝没有沦陷的城西跑去。
　　突然地，街巷里冲出一队百多人的丹阳兵，硬生生将李通他们的队伍冲成两半。
　　此时天色渐渐放亮，城东的厮杀声已经停歇，这预示着城东一片区域彻底被青州军占据。而城墙上的兖州兵也被赶了下来，现在上面布满了袁尚的近卫步卒。如今只剩下西城门还在兖州兵手中。
　　“你爷爷的，这会你们跑啊！”一个粗鄙的喊话声传到李通等人耳中，从丹阳兵中走出了个满脸钢须的黑脸大汉。
　　“是你！”鲍信眼睛通红，似乎能冒出火来。
　　管亥扛着长刀，眯眼一看，乐起来：“原来是你这厮兖州狗辈，上次只留下你一直狗爪，就给你逃脱了！这次不跪下给你管爷爷磕头认错，俺可就要你命！”
　　鲍信羞怒交加，当年围剿青州黄巾之战中，他被管亥砍下一直胳臂，要不是部下拼死相救，鲍信早就在黄巾贼的人潮中阵亡。这也被他引为一生中最大的耻辱。
　　“李将军你带军师先走，我来断后！”鲍信说完大吼一声冲向管亥。
　　管亥冷笑一声，也挥刀砍向鲍信。
　　一时间双方兵卒又混战起来，李通喊了几次，但就是喊不回来鲍信。无奈下他留下一半兵卒断后，然后带着戏志才上马跑向西门。
　　管亥力气何等之大，根本不将鲍信的环首刀放在眼中。他一摆长刀，就将鲍信的佩刀弹开，震得鲍信左手发麻。
　　鲍信见战局险峻，知道濮阳是守不住了，他留下硬拼管亥，一半是为了给戏志才他们逃生的机会，一半是抱着必死的决心以死来雪耻。
　　管亥见戏志才等人跑了，认为那才是大人物，他被鲍信纠缠得不耐烦。长刀挥出，一个直劈将鲍信的佩刀震飞开，接着刀锋径直劈向鲍信的面门。
　　瞬间，脑浆血水迸出，鲍信软软地倒下。
　　西城门打开，李通和近百骑兵护卫着戏志才夺路而逃。但是他们此举被尚在城墙上的近卫步卒发现。
　　就在城墙上的张辽立即取出强弓，羽箭搭上。他看到了李通，还看到了戏志才，这两个目标使张辽犹豫了一会，但他还是在瞬间后做出决定。
　　“嗖！”羽箭激射出去，骑在战马上的李通等人发觉城墙上的袭击时，箭支已经飞到跟前。
　　“嗤！”“啊！”戏志才惨叫一声，羽箭从他背部直透前胸。
　　“军师！”李通大叫一声，将跌下马的戏志才扶上自己的战马。接着他们快速地朝城外奔逃而去。
　　白马，青州军大营。
　　袁尚彻夜未睡，郭嘉、刘晔、孙乾也都是趴在案几上假寐，外面一旦有兵卒走动，他们就会立即被惊醒。
　　袁尚看着已经放晴的天色，心中充满焦急和不安。
　　“有公子的手书，贾文和定能劝服得了高览。而张文远他们率领的都是精兵，拿下濮阳不成问题。”郭嘉的声音传了出来。
　　“要是如我等所料，曹操的目标是白马津、黎阳两地的粮草，然后再阻断我方退路，那么张文远他们的胜算超过六成。”刘晔的声音也传了出来。
　　袁尚摇摇头：“我不仅担心张文远他们能否拿下濮阳，更加担心白马津失守的消息传到这里后，父亲他们会怎么应对。还有兵卒们的士气会否一落千丈，以给曹操可趁之机。”
　　“战事已经持续了两个多月，我军看似占据了优势，但兵卒疲惫，粮草供给渐渐困难，已无法一鼓作气地拿下陈留。白马津失守肯定会大大打击军中士气，即便是夺下濮阳也不能弥补回这股士气。”刘晔分析道。
　　“公子要是全军统帅的话，我等还能兵行险招，以扭转乾坤。但袁公统兵，他未必会采纳咱们的谋划。”郭嘉叹气道。
　　“我方锐气已泄，持久作战徒增消耗。公子要劝袁公退兵才是。”一直沉默着思考的钟繇建议道。
　　“在下不明白，我军夺下濮阳，黎阳又能守住的话，只要回师白马津，是不难夺回来的啊！那样我军岂不是更加占据了优势？”孙乾问道。
　　“白马津失守的消息很快会传回来，一旦回师攻打白马津，兵卒们士气低落不说，要是曹操遣精兵在路上设伏，或是又袭击我方粮道。那该如何是好？”袁尚说道。
　　刘晔接口道：“曹操屯驻白马津的都是精兵，黎阳的粮草又运不过来，要是久攻不下我方士气就会崩溃。而曹操放弃白马津还可以用陈留跟我方周旋。河南是曹操的地盘，他们的偷袭防不胜防，我方却输不起任何一场交战。”
　　“我军占领濮阳，没有被切断退路，粮道也没有被截断，就此退兵算是个平局！”郭嘉说道。
　　“报！袁公请少将军过去议事！”传令官禀报道。
　　袁尚起身，带上郭嘉、刘晔，跟传令官过袁绍大营。
　　袁绍大营里，一众文武都聚集在此。
　　高览派遣的斥候于一日前，将黎阳被袭的消息汇报给袁绍。围绕曹操军袭击黎阳这个消息，众人展开激烈的争论。
　　“曹操袭击黎阳并非那么简单，黎阳距白马津一线之隔，曹操恐怕也会动白马津的主意。”沮授神情激动地说道：“要是黎阳、白马津两地皆失守，我军的退路和粮道算是彻底给决断。那么十万大军只要几日无粮，就会不战自溃！”
　　“公与，黎阳、白马津两地皆失守，这只不过你的猜测！”袁绍冷冷地盯着沮授：“没有得到确切消息前莫要散播这等谣言！”
　　沮授一个不慎触犯到袁绍痛处，他只能解释道：“在下的意思是，曹操是想将黎阳、白马津两个渡口都拿下。如此我军当迅速回援白马津跟黎阳。”
　　“曹操兵少，被牵制在对面的起码有三万人，他能排多少人去攻打黎阳、白马？淳于琼、高览那两万人岂是摆设！所以说不必过分担忧那里的情况，应对白马之敌才是要紧。”郭图说道。
　　袁尚不吭声，在濮阳前线的消息没有传来之前，他只能装作不知。但他还是十分希望袁绍撤回白马津一线，不论是夺回白马，还是从濮阳撤回河北，都可以从容面对。
　 　“父亲，并不能以兵卒的多寡判定态势的强弱，古往今来以少胜多的战例比比皆是。您是知道曹操这个人的，他喜用奇谋诡计，没有十分把握是不会兵行险招偷袭黎阳一线的。若是黎阳两地有失，我军危矣。高览、淳于琼两位将军恐怕正在奋力抗击曹操，我方当派重兵前去驰援，以稳固后方才是。”袁尚说道。
　　“三弟你这话就不对了！”袁谭从一侧走了出来，“什么叫兵行险招？那就是没有十足的把握！所谓邪不压正，曹操使这鬼伎俩不足以改变战局的。正好趁他调兵他处，我军当集中兵马一举拿下白马才是！”
　　袁绍听着颇为心动，正在做最后决定。
　　袁尚看过去，见郭图不住点头，知道这是他示意袁谭说的，好拿下攻克白马的首功。
　　“后方渡口不容有失，我看还是公与和三公子所说的，回援白马津稳妥。”逢纪说道。
　 　“所谓上兵伐谋、其次伐交、再次攻城。我方联络刘表、孙坚一齐攻曹，可是那两家迟迟不见出兵，分明是要坐山观虎斗！而我军丢掉速胜的先机，此时再攻城是极为不妥的决定！要是不能迅速攻下白马，而白马津、黎阳丢失的消息传来，军中的士气必然崩溃，我等将死无葬身之地啊！”沮授劝说道。
　　袁尚一听心说要坏，袁绍这人吃软不吃硬，像沮授这样强谏只会得到相反效果。
　　“哼！死无葬身之地？”袁绍的脸色铁青：“你这是在扰乱军心啊，我岂能容你！”
　　着急之下沮授硬气起来，顿足道：“不听我言，不知几人能重归河北之地！”
　　“放肆！”袁绍指着沮授喝道，“将这扰乱军心之徒押下去好生看管，要他瞧瞧我攻克白马打败曹操的情形！”
　　帐外跑进了四名近卫，他们二话不说，将沮授捆绑起来。
　　“父亲，沮授不过一时失言，他也是提醒我等注意后方。”袁尚劝道。
　　“够了！”袁绍脸色不善：“我知道他所为不是恶意，否则岂会留他的性命。但也不能让他在此扰乱军心，否则敌军没有攻克，自己就会乱了阵脚！”
　　许攸一直打眼色，让袁尚不要强劝。袁尚知道多劝无益，也就不再出声。
　　“青州军留下一万、冀州本军留下两万，其余兵马全都召集起来。用过饭食后出营列阵，务必在晚间之前拿下白马！”袁绍下令道。
　　“喏！”
　　因为两军营寨平均距离不过三百步，所以出到营寨外集结的袁军都要竖起盾牌以防备对面射来的箭支。
　　攻坚任务部署下来，冀州军正对着白马城，是为中军。一万多幽州兵作为右翼，两万青州军则作为左翼。
　　袁尚留下钟繇守营，出动的兵马有剩下的两千骁骑、两千乌桓突骑，还有就是四部共四千人的宿卫步卒，剩下都是青州常备兵，包括原先张A的两千“大戟士”。
　　此时袁尚身边只剩下黄忠、徐晃、周仓、弥力这四员大将，刘晔。郭嘉也聚到青州军帅旗下。
　　“若是强攻，白马也并非打不下，只不过要提放曹操使诈。”郭嘉说道。
　　袁尚点点头，历史上袁军强攻不下曹操军官渡大营。但是这时的白马大营，已经被占尽器械优势的冀州军打得半残，而且还有袁绍亲自督阵，绝对不会出现历史上久攻不下的情况。
　　“轰隆！”又一发h石打到兖州军营垒的高台上。
　　袁军的发石车一直都没有停歇过对敌军高台的打击，兖州军的敌楼、高台基本被清除完毕。袁军井栏上的弓弩手也不断倾泻箭支，以压制兖州兵的反击。
　　“如此也好，拿下白马或许能逼曹操退守陈留。”袁尚说道。
　　“可派骑兵巡视周边，以防敌方的埋伏和偷袭。”郭嘉建议道。
　　袁尚答应一声，“弥力，你率所部突骑游走于四周，侦测敌方的动静。”
　　“喏！”高鼻深目的弥力一抱拳，策马前去召集部属。
　　在中军大旗下的袁绍看看对面白马城，他一挥手，喝道：“攻城！”
　　旌旗挥动，战鼓的节奏也随之改变，三通鼓声后，前排的兵卒举着盾牌推着云梯逼近地方营垒。
　　几架填壕车首先推到兖州军营垒下，兵卒们铺上木板以盖过兖州兵挖的壕沟。
　　后面的步卒被赶着，前仆后继地攀着云梯登上栅栏土墙，双方兵卒立即展开白刃战。此时袁军营垒上的霹雳车与弓弩也停止了射击，双方兵卒拼的是身手与意志。
　　白马城城中高台上，曹操军留守的几个将领都聚集于此。
　　于禁一脸沉着，董昭不断环视四周的战况，年轻将领史涣一副跃跃欲试的神情，曹昂则是稍带紧张。
　　“啧啧！终于不再射箭了。”曹洪阴阳怪气道：“这些天袁本初射过来不下十万支箭吧？冀州还真是富庶之地，袁本初有钱啊！”
　　曹昂苦笑，这个叔父吝惜爱财，这个时候还能提到钱。
　　“战胜袁本初后，子廉将军可莫要打这些箭支的主意。”董昭笑道。
　　曹洪讪讪一笑，“不说这个，咱们说说退敌之策。”
　　董昭冷笑道：“果然不出主公所料，即便得知黎阳被偷袭，袁本初还是急于攻下白马。岂不知咱们早就侯在这里了。”
　　董昭对张扬被杀一事耿耿于怀，连带也痛恨起袁绍来。
　　曹昂担忧道：“袁军人多，不知要害的左右两营能否支撑得住。”
　　“公子放心，左营是满宠、卞喜把守，右营是吕虔、车胃把守。都是主公亲点的人，守住一两个时辰不成问题。”于禁说道。
　　“那何事才施行父亲他们交代的计策？”曹昂问道。
　　“半个时辰后吧，太早的话会引起袁本初怀疑的！反正我军放弃白马已成定局，施计不成就退而求全身而退。”董昭说道。
　　曹昂眺望一眼远处青州军帅旗，叹了一口气：“袁显甫啊，想不到咱们当真在沙场上相遇了。只不过没有并肩杀敌，反而成了生死对手！”
　　右翼的袁谭意气风发地骑马立于大旗下。他旁边跟着朱灵、臧洪两员大将。
　　朱灵眉头紧皱，“这守将是个人物，整个营垒布置十分周密，兵卒间的调动也快而准。咱们的士卒攻进去两次又都被逼了出来。”
　　袁谭听他这么说，一张脸拉了下来，“我要知道还要多久乃能拿下这片营垒！”
　　朱灵感觉到袁谭的不悦，赶紧答道：“这几次进攻是为了消耗他们的战力，再过半个时辰才派出咱们的精兵，那时应当能一举拿下这片营垒。”
　　“不是应当，一定要赶在青州军前面攻进去！”袁谭厉声道。
　　“属下明白了！”虽然心中暗自不悦，但朱灵还是恭敬地答道。
　　左面营垒。
　　满宠抹了把被血溅射到的脸，他提起环首钢刀呼喊着让兵卒填补上前。
　　这时从中间白马城上过来一批批的兵卒，曹昂、董昭、曹洪和几个将校也来到左面营垒。
　　因为左右两边营垒紧紧衔接住白马城，三个区域又配合着形成个立体的防御工事。营垒和白马城里遍布沟壕，栅栏间有桥道，地上有坑道相沟通，不仅能各自为战，还能互相支援。
　　曹昂等人通过栅栏间的桥道来到左面营垒，接着他们命令跟过来的兵卒上土墙上准备。
　　满宠一抱拳：“大公子，在下面有辜负重托，已经打退青州兵三次进攻。”
　　“好，劳烦将军坚持越久越好。”曹昂吩咐道。
　　“属下定竭尽全力，不过青州兵出乎意料地强，兵卒伤亡很大。”满宠说道。
　　“在冀州军攻进白马城前，你用人堆起来也要挡住！”董昭吩咐道。
　　满宠没有再说什么，向曹昂等人抱拳示意后，提起环首钢刀向前面土墙走去。
　　因为文丑、韩猛两员大将被吕布刺伤，现在袁绍手下还有鞠义、颜良、蒋奇、蒋义渠、牵招、赵睿几个亲信可用。
　　“鞠义你看时机成熟没有？”袁绍有些不耐烦地问道。
　　鞠义眯眼看了一会白马城，说道：“不行，敌兵的战力还很强盛，要再过半个时辰。先登营只能用一次，定要一举成功。”
　　袁绍冷哼一声，要是别人他再就绑出去砍了，但鞠义在冀州军中立功最大，名声资历也很高，他不得不听鞠义的意见。
　　“颜良、赵睿，你们率部上去，攻不下城门也要耗死那些兖州兵。”袁绍下令道。
　　颜良、赵睿两个允诺，虽然是个苦差，但他们可不敢像鞠义一样。
　　两千多生力军由颜良、赵睿率领着，很快冲到了土墙下。他们攀上云梯爬到土墙上。下面的兵卒则用强弩精确地射杀土墙上的兖州兵，双方兵卒配合着渐渐占据住了脚跟。
　　袁绍眺望着土墙上的战况，回视鞠义道：“颜良所部不愧是军中精兵。你瞧，这不是将兖州兵逼退了么。”
　　鞠义皱皱眉，想说什么但又停住。
　　“哄！哐啷！”一声巨响传来，白马正面城门吊桥被放下，城门也被推开。
　　“好！”袁绍大叫一声，下令道：“后军压上去，拿下白马城！”
　　“杀啊！”旌旗挥动一番，后续的五千多步卒得到命令，跟着颜良那些兵马冲进白马城。
　　青州军这边，袁尚、黄忠、郭嘉、刘晔四人在中军帅旗压阵，徐晃、周仓两将则披上铠甲上前指挥兵卒进攻。
　　“啊！白马城怎么先被攻陷了？”袁尚疑惑道。
　　“白马城处于两个营垒中间，它的土墙比两边都要高大，怎么反倒先被攻陷了。莫非有诈？”黄忠也惊疑不定。
　　刘晔看看正前方的左翼营垒，又看看蜂拥进城的冀州兵，说道：“两边防守得更加严密了，但中间白马城却顷刻陷落，分明是故意放弃白马城的，这中间有诈，快快告知中军！”
　　“让冀州中军撤出来！”袁尚对身后的旗手下令道。
　　旗手不敢怠慢，立即打出了有危险，请中军撤退的旗号。但是过了一会中军也始终没有回应。
　　郭嘉不停地挥动羽扇，一会后他盯着扇面惊呼道：“是火攻！”
　　袁尚听他这么一说，脑中冒出火烧新野这个词，脸上立即变色。
　　“派快骑将此事禀报袁公，另外让兵卒全力攻陷左边营垒！”郭嘉吩咐道。
　　“黄将军，派出大戟士和神射营。仲康，你也率近卫前去驰援！”袁尚下令道。
　　“喏！”黄忠、许褚抱拳领命。
　　白马城中。
　　颜良单骑冲在最前面，没有兵卒能挡住他。他娴熟地操控着战马，区区沟壕阻挡不住他去路。但越进到里面，颜良越发觉不对。城中营帐十分严整，兖州兵也十分有序地撤离到两边营垒。
　　突然间，兖州兵又冒出来，他们伏在白马城与营垒的土墙间，手持弓弩朝攻进城的冀州兵射箭。
　　颜良大喝一声，让兵卒退到城中心处，避开兖州兵弓弩的射击范围。
　　“啊！沟壕里还有兖州人！”一同进城的赵睿喊道。
　　颜良看去，只见壕沟里冒出几个兖州兵的身影，他们投掷出几个火把，那些火把正中城中林立的营帐。不止一处，顷刻间城中众多营帐齐齐着火起来。
　　颜良大叫一声不好，下令道：“后军变成前军，退出去！”
　　热浪逼来，冀州兵卒哪还管什么后军前军，乱哄哄地朝着城门跑去。
　　“轰隆！”就在冀州兵要退出去时，城门一段竟然坍塌下来。原来兖州兵早就将城门边用坑道挖空，然后顶上木柱。冀州兵进城时，他们就放火焚烧坑道下面的木柱，冀州兵只逃出去两百多人城门附近就全坍塌下来，堵死了出路。
　　土墙上，兖州兵一边持盾，一边捧着石填住坍塌的城门段。连接白马城和营垒的土墙上，兖州兵也不断用弓弩射杀想要逃窜的冀州兵。一时间进到城中的八千多冀州兵乱成一团，任凭颜良和赵睿如何叫喊也不听号令。
　　中军处的袁绍两眼发黑，前一会袁尚打来旗号让他撤兵。可是胜利在望，袁绍虽然惊疑，但还是没有理会。
　　鞠义也惊慌开来，说道：“让外头的兵卒挖开城门，再让青州军幽州军攻下两边营垒，将颜良他们救出来！”
　　“快去做！”袁绍喝道。
　　后面传令兵不敢怠慢，立即挥动旌旗，并变换鼓声。
　　幽州中军。
　　袁谭冒出冷汗，他指着坍塌的城门，“这兖州人是不是早有预谋的啊！”
　　朱灵点点头：“怕是早有预谋，分明是引诱我中军进去。看城中冒出浓烟就知道，用的是火攻之计。”
　　看着浓烟，臧洪觉得口干舌燥，“大公子快下来全军突击，否则颜将军危矣！”
　　袁谭迟疑了一会，“不知道左右两边营垒是否也有埋伏？”
　　朱灵摇摇头：“埋伏怕是没有，只是他们守得更加严实了。”
　　左面营垒处。
　　黄忠亲自练出的五百多神箭手，在盾牌手掩护下来到栅栏土墙下。他们用手中弓弩精确地射杀冒出头的敌兵。
　　许褚一身精甲，提着长刀通过云梯来到土墙上。跟在许褚身后的是虎卫，还有近卫步卒。他们利用盾牌挡箭，然后冲杀上前，跟兖州兵争夺连接白马城的土墙。后续的神射手也爬上土墙，他们在后面精准地掩护。
　　经过一刻钟厮杀，终于夺下一段土墙。
　　青州兵一时找不到坑道暗道，只能用木板搭下去，让冀州兵爬上来。
　　白马城中变成一片火海，熊熊烈火焚烧着战争的丑恶。一条条冀州兵的性命被吞噬。
　　颜良、赵睿被熏得直流眼泪，他们的脸和一身铠甲都被熏黑，征袍也被烧掉一块。他们两人被亲兵护着，终于逃到左边营垒的土墙处。
　　青州军夺下的土墙处，因为火势很大，冀州兵互相牵扯着，争夺这活命的机会。不少兵卒为了夺路，甚至互相残杀起来。
　　几个亲兵挥动长戟，将抢着爬上去的兵卒捅下。他们护住一段木板，让颜良、赵睿两人爬了上去。
　　虽然主帅逃脱，但更多的冀州兵被困火海。城中悲鸣哀嚎声不断，说是人间地狱也不为过。
　　中军的袁绍又气又急，他狠狠地一夹马腹，抽出佩刀，喊道：“曹孟德，你竟然使出如此阴损的伎俩！要让我抓到，定将汝碎尸万段！”
　　“嗖！”一支拇指粗的弩箭袭来，径直射向一身明光铠，并处于癫狂状态的袁绍。


第167章 罢兵
　　右边营垒土墙上，史涣正在指挥兵卒射杀靠近土墙的冀州兵。听到冀州军中军传来的叫喊声，还有看那员身穿明光铠的大将，他一个激灵取过身旁兵卒上好箭的蹶张弩。
　　悲愤中，袁绍喊声十分凄厉，但他想不到这发泄的叫喊竟引来杀身之祸。
　　“嗖！”一支拇指粗的弩箭袭来，直直射向一身明光铠，并处于癫狂状态的袁绍。
　　“啊！”袁绍惨叫一声，跌下马去。
　　“主公！”鞠义惊慌失措地扶起袁绍。
　　郭图、逢纪、荀谌、崔琰、陈琳几人在兵卒们盾牌的掩护下，也立即上前围住袁绍。
　　不看还罢，一看之下众人心惊胆战，只见拇指粗的弩箭穿过明光铠，直插袁绍肋下。而袁绍虽然没有死，却也疼的晕了过去。
　　“快抬主公回大营！”逢纪喊道。
　　“传令官，快鸣金收兵！”陈琳也喊道。
　　“慢！”鞠义立即出声喝止：“敌尚不能肯定主公伤势如何，我军要是匆忙撤退分明告诉他们主公伤重。”
　　“那该如何是好？”郭图问道。
　　“让中军稳住阵脚不能动，再让两翼接应颜良，届时才徐徐撤回大营。”鞠义说道。
　　“全凭将军调度，我等先护送主公回营！”郭图说道。
　　鞠义点点头，接过他们从袁绍身上取下的调兵令。
　　白马城中的火势渐渐减小，但是热浪传到两边营垒，将双方兵卒炙烤得头晕脑胀。
　　“伯宁，顶不住了！”卞喜边挥动长刀边喊道，“快撤吧！”
　　满宠看看涌上来的青州兵，沉声道：“你从左边撤下去，我从右边撤下去。”
　　卞喜答应一声，带着亲兵跳下了壕沟。
　　“嗖！”一支羽箭袭至，射中卞喜大腿。卞喜闷哼一声，让亲兵搀扶着从坑道逃走。
　　许褚看得真切，他放声大叫，跟着跳下了沟壕。接着一双大铁戟不住劈砍挑刺，追杀卞喜这个将官。
　　一众近卫步卒跟紧了许褚，一直将卞喜追杀到了曹昂等人的中军处。但此处护卫森严，一部兖州军精兵将许褚拦住。
　　就在这时，冀州中军传来鸣金声。许褚只好带着近卫步卒又撤了回去。
　　另一边，于禁松了一口气。中军被火烧，袁军的士气变得低落，他总算守住了白马两边营垒。
　　“文则将军，我说是射了地方大将嘛！”史涣在一旁说道。
　　“你能肯定射杀的大将是袁绍？”于禁惊喜非常。
　　“不能肯定是否射杀了他，但肯定射中他身体。而且在冀州中军，又是十分少见的铠甲，很可能就是袁绍。”史涣答道。
　　“好啊！”于禁拍了拍他的肩膀，“要真是如此，就是我军取胜的关键！”
　　袁尚对中军传来的鸣金声感到惊怒非常，虽然中军受挫，但只要再加紧进攻，起码左边营垒就会被击破。因为是中军下的调令，袁尚也只能让兵卒撤回来。而且鸣金令一下，等于宣告这次进攻失利，除去先前攻坚伤亡的士卒不算，因为中伏还平白损失了近六千的冀州中军。
　　接着袁尚让黄忠、徐晃、刘晔等人带兵归营，他带着郭嘉、许褚来到袁绍的中军大帐。
　　刚一到袁绍帐外，侯在外面的许攸就迎上来。
　　“三公子，主公被弩箭射中，危在旦夕！”许攸焦急地说道。
　　袁尚如遭雷击一般呆立半响，袁绍这个时候重伤，使本就严峻的局势更加雪上加霜。
　　“肋下中箭，流血不止。随军郎中束手无策，刚刚才止住了血。但袁公伤势极重，怕是不能调令军队了。”许攸提醒道。
　　袁尚心中充满焦虑，他神情复杂地看了许攸一眼。
　　许攸低下头，轻声道：“这话本不该说，但是公子当做好准备。特别是将调兵令拿下来，冀州军给您统辖，总比在大公子手中统辖好。这也算是为袁公分担重任！”
　　袁尚点点头，他起步走向大帐。
　　“公子，当断则断！”郭嘉在他身后说道。
　　袁尚没有回答，但将剑柄握得更紧了。
　　一进到大帐才发现，袁谭也已经来到，而除去整顿兵卒的蒋义渠、蒋奇、赵睿三人，冀州高层文武基本到齐。
　　满脸焦黑的颜良跪在袁绍塌下，“末将无能，有负主公所托。”
　　袁绍虚弱地摆摆手，让他到一边去。
　　“将军，您别动。”郎中劝道：“伤口已经止血，只要按时敷药，休息几日就无大碍。”
　　袁绍满脸虚弱和颓然，开口道：“你……还要诓我么。”
　　“属下不敢！”郎中立即跪了下去。
　　袁绍挤出一个苦笑：“我这条，命……就是不死也不能动弹了。”
　　“袁公休息几日就好，千万不需担心。”荀谌难得开口道。
　　“曹操……早有准备啊！”袁绍细声道，“悔不该不听显甫劝阻。”
　　“父亲安心养伤，军务有诸位大人在打理，您不需要担心。”袁尚上前轻声道。
　　“主公，应当由一员大将统领军务，否则军中事务谁人主持？”崔琰建议道。
　　袁绍看看跪在一旁的颜良，又看看身旁的袁尚，目光再转到右边的袁谭和鞠义。
　　“主公，大公子统兵有方，其身份是长子，在军中又有威望，让他来暂领军务再好不过。”郭图劝道。
　　“主公，大公子领兵时日毕竟不是很长。要论军中资历，当数在洛阳就随您起兵的三公子！”逢纪反驳道。
　　袁绍一阵咳嗽，又牵动到伤口，虚弱得说不出话来。
　　郎中赶紧上去扶住袁绍，“诸位大人，主公需要静养！”
　　袁绍摆摆手，他看向了跪在面前的袁谭和袁尚两人，一时间显得十分为难和犹豫。
　　“兵符……”袁绍细声说道。
　　鞠义上前两步，将调兵令递到袁绍手上。
　　“我就……三个儿子……显思虽然干练，却办事浮躁。显奕……庸碌。唯有显甫不仅仁孝，还兼通文武……”
　　众人都竖起耳朵，袁绍此时说的话就像在托孤。其中袁谭的心凉了半截，他的拳头紧握牙关紧咬，努力使自己不发出声来。
　　“世子之位……迟迟不立。如今，我身负重伤，要是有个意外……”袁绍接着虚弱地说道：“今日当着你们的面，立显甫为世子。军中事务由他，代为处置……”
　　“主公，这长幼之序不可乱啊！”郭图劝道。
　　“公则，收起你……那点心思！”袁绍不耐烦道，说着就将兵符递出。
　　袁尚知道不是矫揉造作的时候，上前一步将兵符接过。
　　袁绍强打精神接着吩咐道：“一切事务由显甫打理，你们待他如待我……”
　　“谨遵主公号令，在下必定尽力辅佐三公子！”逢纪首先说道。
　　“在下必定尽心辅佐三公子。”许攸也抢着誓忠。
　　有了两人带头，除了郭图、袁谭含混过去，其他文武都做了一番承诺。
　　袁尚拿起兵符，做了个请的姿势：“诸位请外头说话，切莫打扰父亲养伤。”
　　众人再看了袁绍一眼，都跟着袁尚到另一顶营帐中。
　　“郎中，你如实说来，父亲的伤势怎么样！”袁尚问道。
　　“啊！三公子。”郎中深深一拜，“在下不敢隐瞒，袁车骑被弩箭刺进肋下一寸，正好是气血脉脏聚集之处。伤势是十分之重，更严重的是，兖州人的弩箭多涂毒药……”
　　“什么！”众人惊呼起来。
　　这个时代刀剑、矢簇淬毒已十分常见。但是制毒的工序十分复杂，军队不可能将全部兵器都上毒。一般地只是施行刺杀任务的兵器淬毒，但袁绍不巧就碰上那么一支弩箭。
　　“是什么毒，有没有性命之忧？”袁尚急问道。
　　“是乌头、附子熬制的‘射惘’。”郎中满脸愁容地答道，“本来箭伤就很严重，加上毒药渗透脏腑，在下怕……袁车骑撑不过去。”
　　“吴先生，要是治不好主公，你知道这个下场吧！”逢纪威胁道。
　　“啊！在下也是竭尽所能，只是这伤势太重，诸位大人就是要了我这老命，在下也无能为力啊！”郎中惊恐地跪了下去。
　　“起来！”袁尚喝道，“你尽力去医治！”
　　那个郎中惶恐地站起来，说道：“在下有一名师弟，姓张名机，字仲景。其擅治伤寒毒疮，医术远胜于我。可惜此地离南阳甚远……”
　　“张机？”袁尚喃喃道，他下定决心要将所谓的神医张机、华佗寻到，然后绑在身边。
　　“到南阳路途遥远，怎么赶得及！”逢纪急道。
　　那个郎中也摇摇头，“在下只能尽力，诸位大人要有个准备，袁公恐怕……撑不过两日。”说罢，吴郎中走了出去。
　　袁尚看向众人，沉声道：“父亲伤重，白马夺不下，后方黎阳战况不明。我军实在出于危难之际，望诸位能齐心协力，共度难关！”
　　“定遵从少将军号令！”逢纪带头深深一拜。
　　众人或乐意，或不乐意，都跟着施礼。
　　手掌河北军权，但袁尚心里并不兴奋。袁绍留下的这么个烂摊子使他头痛不已。
　　“报！前线战报！”传令官跑进了帐内。
　　袁尚接过细长圆筒型的急报，拆开火漆后看了起来。
　　过了会袁尚沉声道：“曹操偷袭黎阳、白马津两地。因为敌军势大，白马津失守！”
　　“啊！”众人一阵惊呼。
　　“高览不是有万多人吗，怎么会失守？”逢纪怒道。
　　“曹操军集中过万精锐，并且同时渡河偷袭黎阳。高览将军死战之下将粮秣运到黎阳，剩下的兵卒也都会和了淳于琼所部，两人算是合力将黎阳保住了。”袁尚答道。
　　“如此我军的退路不是被截断了吗？”鞠义着急道，“还有粮草，营中只剩下不到三日的粮草了呀！”
　　一旁的袁谭不住冷笑，虽然共同面对大敌，但他还是乐于见袁尚的窘样。
　　“是啊！请少将军尽早下令夺回白马津，否则粮草一断，我军不战自溃。”崔琰劝道。
　　这时，营帐门帘被掀起，郭嘉走了进来。他向众人行了个礼，然后递上另一份急报。
　　跟在袁尚身后许褚快步上前，接过急报后转交给袁尚。
　　袁尚拆开看了后，脸上舒缓开来，说道：“前两日派出运粮的我部兵马，发现了曹操军异常动向。他们侦知敌情后，袭取了兵力空虚的濮阳！”
　　“啊！”众人更加震惊。这前面才丢失了白马津，接着濮阳立即到了自军手上，之间的突变实在让他们接受不过来。而且袁尚的话中似乎有不妥之处，但他们一时又抓不住要点，只能任凭袁尚解说。
　　许攸领会袁尚的用意，说道：“我军接连失利，士气已经极大地受挫，此时白马津失守，更是雪上加霜。再战下去于我军不利，不如退回河北，待日后再行讨伐曹操。”
　　“混账！”袁谭骂道：“父亲被曹军重伤，此仇不报谈何退兵！”
　　“是啊，三公子你若不能为主公复仇，恐怕很难服众啊！”郭图帮衬道。
　　袁尚脸色一沉，喝道：“不知力劝父亲从延津渡河的是谁？不知力劝父亲攻打白马的又是谁！”
　　郭图憋红了一张脸，指着袁尚说不出话来。
　　“来啊！”袁尚下令道：“将郭图拖出去斩了！”
　　“喏！”许褚应道，他大喝一声，叫进几个虎卫按住郭图。
　　“你不能妄杀主公的臣属！”郭图声嘶力竭地喊道，“我要面见主公，你没有权力杀主公的臣属！”
　　“少将军且慢！”鞠义站出列，劝道：“主公才将军务托付给少将军，而你立即斩杀主公的臣属。这确实是对主公的不敬，还请暂且饶过郭图的性命，或请示主公后再做决断。”
　　“确实应请示主公才能处决。”荀谌也站出来劝道。
　　袁尚看看两人，他本想斩杀郭图以立威信，但也知道不能将这些旧臣逼急。于是下令道：“将郭图收押起来，待回冀州后再做决断。”
　　荀谌见袁尚退了一步，也不好再说什么。
　　“父亲的大仇不能不报，但此时我军不能再持久作战了。”袁尚说道。
　　“在下同意少将军的说法，应当先退回河北再做打算。”许攸附和道。
　　“在下也附议。”逢纪也说道。
　　剩下几个武将想了想，觉得再战胜算不大，也纷纷附议。
　　“鞠义、牵招出列！”袁尚下令道：“令鞠义为主将、牵招为副将，你两人在冀州军中挑出七千步卒，辅以三千乌桓突骑。一个时辰后立即奔赴濮阳协助守城！”
　　“喏！”鞠义、牵招两人领命道。
　　“此外小心兖州军路上的伏击！”袁尚嘱咐道。
　　两人答应一声，退下去调集兵马。
　　袁尚稍稍宽心，鞠义虽然性情高傲，但却是一员宿将，有他带兵协防濮阳应当没有问题。
　　接着袁尚让众人都下去准备撤往濮阳的事宜，只留下颜良、郭嘉、逢纪、许攸、陈琳几人。
　　“颜将军，你下去整顿兵卒严守营寨，千万不能给敌军可趁之机。”袁尚吩咐道。
　　颜良深深一拜：“我这条性命都是少将军搭救的，今后唯有拼死以报少将军之恩！”说罢他转身退了下去。
　　“逢先生，你先前掌管调兵，现在整顿冀州军的事情也要劳烦你了。”袁尚说着意味深长道：“幽州军那边未必肯服从调令，你担待着些。”
　　逢纪会意，说道：“幽州军剩下不到一万，量他也弄不出什么伎俩来。不过我会尽快让冀州兵士归顺少将军的。”
　　袁尚再向许褚吩咐道：“将虎卫和四部的近卫兵调到冀州中军来。”
　　“喏！”许褚粗声应和。
　　泰山，奉高。
　　奉高是泰山郡治所，但自从曹袁交战来，跟青州交界的泰山全郡戒备。少了商旅路客，奉高也显得冷清不少。
　　虽然各个行业都遭损失，但奉高城东的这家酒肆却依旧高朋满座。有些闲钱的奉高人都会聚在此处，一边喝两碗本地土酒，一边闲谈胡扯。
　　“高爷，您里边请！”伙计跑上前，对着一个身穿锦衣的壮汉献媚道。
　　锦衣壮汉身后跟着七八个身手矫健的随从，这一伙人一下就将酒肆挤满。
　　“高爷，您请！”几个酒客立即起身，将案几木塌让给了锦衣壮汉。
　　伙计换了蒲团后，锦衣壮汉跪坐了下去，而那些随从则侍立一旁。
　　过了会，一个青衣男子缓缓来到他面前，说道：“您就是高爷吧，我家主人请您过去一叙。”说着他指向角落一处席位。
　　锦衣壮汉怒笑道：“他是谁啊，凭什么让我移步！”
　　“我家主人是您旧识，您不妨过去瞧瞧。”青衣男子不卑不亢道。
　　锦衣壮汉看了看那个角落，只见那里跪坐着一个身形魁梧的男子，看背影还真有三分眼熟。于是他站起身，来到那处席位。
　　“你哪个啊？”锦衣壮汉问道。
　　“高粱，你如今也是奉高一霸了吧，怎么就忘了臧某。”魁梧男子用讥讽的语气说道。
　　叫高粱的锦衣壮汉呆了呆，颤声道：“莫不是臧……臧宣高！”
　　“哈哈！”身形魁梧的臧霸笑了笑，“想不到出去那么多年，还有记得我的人。”
　　高粱立即跪坐下去，说道：“小弟哪敢忘记臧大哥，当初要不是您带咱们兄弟来奉高，咱们还窝在华县那个小地方呢！”
　　臧霸看了看四周，轻声道：“也不跟你废话，这次回来是做大事的，要找你帮忙！”
　　“只要兄弟帮得上，尽管开口！”高粱拍胸脯承诺道。
　　“听好了，我要你召集起手下给我做事，探查出城中守军屯驻地方，并挖出条暗道来！”臧霸低声道。
　　“啊！”高粱低声惊呼，“您这是要干啥啊！”
　　“做或不做？”臧霸冷冷道。
　 　高粱斜眼看去，只见旁边四个青衣男子都悄悄摸到了刀柄处。他暗道，果然是臧霸，行事风格一点没变。要是自己不答应，必定血溅当场。这泰山郡中，多有士族豪强。当年臧霸也是一个能聚集众多从客的豪强，而高粱就是跟随他的一个小弟。如果有了这些人协助，攻打城县将事半功倍。
　　“听闻老哥你在陶使君手下做事，也是个统兵大将了吧。可陶使君身亡，老哥你这是要独霸一方啊？”高粱试探地问道。
　　臧霸冷冷看着他，说道：“这本乃机密，但告诉你也不妨。我手中有精兵上万，给的是袁家做事。”
　　“啊，袁家！”高粱吃惊不小，袁家在这时可是声望极高，更胜于曹家。高粱听到背后有袁家撑腰，也就安心下来，要是帮助臧霸打下几个城县，那么战后自己的势力将更加大。
　　等高粱离开后，臧霸对那几个青衣男子吩咐道：“盯住他，要是发觉他不对就立即杀了。”
　　白马津。
　　满眼通红的曹操紧紧盯着对岸，黎阳渡口处冀州军不断地增强防备，一鼓作气地渡河合围黎阳的计划宣告失败。更令曹操担心的是夏侯渊、李典那五千精兵的情况。本来志在必得的奇袭截粮计划，因为青州军的加入而功亏一篑，这让曹操十分之恼火。
　　“主公，派去濮阳的骑兵遣回斥候，说通往濮阳的桥梁多被毁坏。”程昱禀报道。
　　曹操眉头皱的更紧，“全看志才他们能否守住濮阳了，要是……”
　　“要是濮阳失守，那是大大的不值。”荀攸接口道，“我军在白马津只截获下少量冀州军来不及搬运的粮草，而濮阳囤积的粮草辎重着实不少。要是濮阳失守，白马津就成了孤地，我军实在守不住几日。”
　　“主公，李通他们来了！”夏侯的声音传来。
　　曹操悚然一惊，这无疑表明濮阳已经失守。
　　一会后，一脸颓色的李通跪在曹操面前，“属下无能，守不住濮阳……戏军师也……伤重啊！”
　　曹操如遭雷击，一个踉跄身形晃了晃。
　　几个兵卒抬进一个担架，脸上青白没有一丝血色的戏志才正躺在上面。
　　“志才！”曹操惊呼道。
　　戏志才缓缓地睁开眼睛，虚弱道：“戏某有负，主公。”
　　曹操摇摇头，“我等筹划已久，然未能奏效。恐怕此乃天意啊……”
　　戏志才眼中突然恢复了一些光彩，说道：“主公小心防备青州军！跟主公争天下的大敌非袁本初，而是袁显甫！”
　　说完，戏志才眼中失去了光彩……
　　“志才！”曹操又是一阵惊呼。
　　“戏军师伤势很重，他是为了见主公最好一面才撑到这的啊！”李通悲痛地说道。
　　“我失志才，实乃断一臂膀啊！”曹操声音嘶哑，他已经悲泣起来，眼泪鼻涕也流了出来。
　　众人看到曹操如此失态无不动容。
　　黎阳渡口。
　　冀州军忙碌着加强工事，贾诩、淳于琼、高览都在指挥着兵卒的调度。
　　太史慈单脚跪下，抱拳道：“末将失职，让敌方两员主将和四十多骑跑了！”
　　“呀！可曾派人去追？”淳于琼问道。
　　“已经拍兵去追。”太史慈答道，“不过这伙兖州兵实在强劲，我方兵卒也伤亡不少。”
　　淳于琼点点头，“这伙兖州人确实狡猾，要不是他们夜里使诡计偷袭，我也不至于吃那么大的亏。”
　　“贾先生，接下来我等该何如行事？”高览问道。
　　贾诩看了看对岸的白马津，说道：“固守黎阳，再派人沿着河水东进，到达濮阳河段后，渡河查探我军是否已经拿下濮阳。”
　　几人虽然为局势所担心，但他们只能先守住黎阳再做图谋。
　　一直到夜间，曹操和荀攸都守在戏志才尸体旁。
　　程昱拿着一份急报来到曹操面前，“主公，出大事啦！”
　　曹操回过头，问道：“白马失守了？”
　　“如主公所料，袁本初按耐不住，急于攻打白马。但大公子跟于禁他们依照先前设下的计谋，烧杀了好几千的冀州兵。袁军也就此退兵，白马在咱们手上。”程昱答道。
　　“那是出什么大事了？”曹操惊疑道。
　　程昱按耐不住兴奋之色，“据于禁、史涣两人禀报，史涣用淬毒的弩箭射中了冀州军中军的一员大将，而那员大将极有可能就是袁绍。如今冀州军营垒中兵卒的调动频繁，袁绍恐怕是伤重将亡！”
　　“啊！”曹操忍不住惊呼，这下子局势又逆转过来。要是全军主帅身亡，那对冀州军士气的打击是极大的。不说冀州军想不想退兵，就是能不能全身而退还是问题。
　　“可惜啊！”荀攸也忍不住叹息，“要是濮阳不失，冀州军难逃倾覆的命运。可是依照如今的战局看，极有可能是双方各自罢兵。”
　　“尽快查探清楚，袁本初伤重的话，如今是谁在统领袁军！”曹操吩咐道。
　　程昱神色一下平静下来，说道：“虽然咱们不愿意，但极有可能是袁尚已经接手冀州军了。”
　　荀攸说道：“如此倒是个好机会，不论袁尚、袁谭哪个继承袁绍的位子，另一个肯定是不会归服。”
　　“还有一个消息，吕布他们没有伏击道驰援白马津的袁军。反倒是发现上万的冀州军开赴濮阳。”程昱眼中出现忧色，“吕布想沿途劫杀一阵，但很快被冀州军反击。这股冀州军应当是他们的精锐。”
　　“冀州军动作真快，他们想要逃！”曹操冷笑道，“传令曹昂、于禁，让他们全力进攻白马的冀州军，能否取胜看此一举！”
　　白马。
　　袁尚已经带着近卫进驻冀州中军大营，青州大营则交给了黄忠统领。至于幽州大营，袁谭回去后就一直没有出来，反而摆出戒备的姿态。
　　袁尚从袁绍大帐出来，他眉头紧锁，神色焦虑。
　　“公子，袁公的伤势如何？”郭嘉问道。
　　袁尚摇摇头，“就这两日……”
　　“现今军中都在流传袁公伤重的消息，对面兖州军也宣称白我军的马津失守。要是不尽快应对，军心必散！”郭嘉担忧道。历史上的袁军就是因为士气低落，而被全歼的。
　　“如今兖州军吃定父亲伤重，而白马津也丢失吗？”袁尚喃喃道。
　　“一日来，兖州军多次挑衅，而我军坚守不出，恐怕他们已经吃准了。”刘晔答道。
　　“光是安抚是不能提振士气的，必须打场胜仗！”袁尚说道。
　　郭嘉点点头：“公子是说夜袭！”
　　“冀州军人心惶惶，士气低落。已不能堪当大用，唯有青州军还能一战！”刘晔说道。
　　“今晚夜袭，明早撤兵！”袁尚下令道。
　　夜半。
　　兖州军兵卒士气高涨，他们打退冀州军进攻后，还多次到对方营垒前搦战。要不是冀州军占据着弓弩发石车等器械上的优势，兖州军甚至有反攻对方营垒的打算。
　　“嘟！突！”“嘟！突！”一片白地的白马城底下传来掘土声。不一会，冒出个人头来。
　　被烧死在白马城的冀州兵不下六千，兖州军也只是将他们匆匆掩埋了事。白马城的工事也都被焚烧殆尽，所以除了留下少数兵卒在土墙上t望，兖州军基本是放弃了这里。
　　几个兖州兵围坐篝火边。天气很热，但是他们还是尽可能地靠近篝火。气流在这座空城中形成风，摩擦着四周的焦炭呜咽悲鸣。
　　“他娘的，为啥让俺们来守这鬼地方啊！”一个兵卒壮着胆咒骂道。
　　“你莫不是怕了吧，哈哈！”
　　“呸！这里才烧死好几千人，勾魂的鬼差忙不过来，冤魂还没有散去呢！”那个兵卒神秘道。
　　“咱们哪个没有杀过人，真要有冤魂咱们早就完了。”
　　“你还别不信，方才俺去那个时……”
　　那个兵卒话没有说完，几个黑影窜到他们背后，一会后地上多了几具死尸。
　　几个黑影互相打个手势，又继续摸上前去。而后面的坑道中源源不断地冒出身手矫健的兵卒。
　　半刻钟后，掘子军头领李植用小铲子掘开了一个坑道口。
　　“这应该就是通到旁边营垒的坑道了。”李植低声道。
　　身披精甲的许褚一挥手，十几个虎卫跟着掘子军兵卒钻进坑道中去。
　　另一边，一个年仅二十的青年小校取出了一张强弓，他观察着不远处土墙上的兖州兵。
　　许褚过去拍拍他的肩，“上头的弓箭手就交给你了。”
　 　青年小将点点头，他旁边跟着同样是持弓戒备的“神射营”弓弩手，而这个青年小将就是黄忠的儿子黄叙。当年太医给黄叙治疗一段时间后，因为京中局势紧张，黄忠就将他送回南阳老家休养。袁尚在青州占稳了脚跟，自然将部下的家眷都接到青州安置。黄叙虽然自小体弱多病，但经过黄忠的调教，身体状况已经大大改善，而且他还继承了黄忠的箭术。很早的时候，袁尚就让黄忠选拔军中一批神射手组成“神射营”，黄叙从军后就做了其中一个头领。
　　很快，掘子军将坑道挖通，虎卫爬出了坑道。随着后面出来的兵卒越聚越多，兖州兵终于发现了敌袭。一时间双方兵卒交战开来。
　　青州军兵卒不仅手持兵器，还每人捧一把干草。他们一边厮杀，一边将干草堆砌到兖州军营帐中。再后面的兵卒浇上油脂，再四处点起火来。
　　兖州军兵卒大多还在梦乡之中，日前他们大胜一场，虽然士气高涨，但同样也产生了轻敌心里，此所谓骄兵。
　　经过袁尚、郭嘉等人策划，青州军专攻兖州军左翼营垒。他们将声势做得十足，兖州兵不知所以，很多士卒慌乱间来不及披甲就被斩杀。
　　曹昂、曹洪、董昭等将领被惊醒，他们指挥亲兵展开反击。但营中四处着火，往往分不出敌我，青州军只管放火占据了极大优势。
　　“大公子，兵卒们都聚不起来，下令撤出营垒吧！”曹洪建议道。
　　曹昂惊惧非常，他们跟们没有料到新败的冀州军竟然会夜袭。他看向了董昭：“先生，是否撤出营垒？”
　　“撤到东边营垒去吧！”董昭说道。
　　曹昂一挥手，让传令兵鸣金撤退。
　　“于禁将军怎么没有率兵出营？”曹昂惊疑道。
　　“敌情不明，稳守营垒是正确的，咱们快聚集起兵卒，然后徐徐向东边营垒靠过去。要防备敌军趁乱再次来袭。”董昭担忧道。
　　董昭话刚说完，营垒后面喊杀声起。数目不明的乌桓突骑围绕着营垒后门不断射箭，将刚刚聚集起来的兖州兵打乱。
　　一阵骑射后，手持大斧的徐晃、挽弓激射的弥力，他们两人率领着乌桓突骑冲杀向逃出营垒的兖州军。
　　其实留守白马的兖州军本就不多，只有不到两万人马。青州军在左边营垒放火，寨门又不宽阔，大部分兖州兵还困在营里和青州军厮杀。曹昂这些兵马也就两千多，要不是兖州军训练有素军纪严明，兵卒们早就溃散了。
　　就在徐晃、弥力率乌桓突骑冲杀时，东营的于禁终于率兵出来驰援。徐晃他们受到袁尚吩咐只求小胜，于是几阵号角声后，乌桓突骑撤出了战场。
　　火光和厮杀声一片，早就惊醒了冀州军营垒中的兵卒。看着己方偷袭得手，冀州军兵卒终于不再心存畏惧。
　　袁尚等人也是登上井栏眺望战况。
　　“这次打的好啊，给兖州人一点教训！”颜良解气道。
　　“少将军早说要夜袭的话，我等还可以组织起兵马策应，说不准还能一举攻下敌营。”逢纪不无惋惜道。
　　“兖州军虽然被打得措手不及，但是并未彻底溃乱，我军还是不能一举将他拿下的。”被放出来的沮授解释道。
　　“天色一亮全军开始拔营撤往濮阳！”袁尚下令道。
　　“少将军，大公子那边？”许攸提醒道。
　　袁尚神色一冷，“传令过去就是，要是不肯撤兵，就让他自个应对吧！”


第168章 内争
　　行军、宿营是一个将领要掌握的两项重要技能。
　　一个优秀的将领会依照地形地势，来编排兵卒的行军阵型，还有分派斥候。
　　冀州军还剩下三万人，幽州军剩下一万。青州军损失最少，除去濮阳、黎阳的人马，还有两万多。
　　袁尚本以为袁谭会极不配合，但出乎意料地，袁谭率领幽州军跑在最前。
　　有黄忠、徐晃这些将才调度，袁尚倒不担心中伏和断后等问题。但袁尚忧心的却是另一件大事：汉末一代豪杰，车骑将军袁绍于鸡鸣时分撒手人寰，享年四十三岁。
　　袁尚接受郭嘉的建议，强压下这个消息，对袁绍的身亡秘不发丧！除了袁尚、郭嘉、刘晔、许攸、逢纪、沮授、陈琳七人还有许褚等近卫，就是荀谌、颜良等人也不知道袁绍身亡。
　　对颜良、荀谌、崔琰等人，袁尚说袁绍伤重。另一面跟他们商量派一个身形相似的人，披上袁绍的征袍铠甲掩人耳目。颜良等人不虞有他，也就同意袁尚的做法。
　　袁尚骑着绝影于中军压阵，他身后就是驮运袁绍尸首的马车。前面不远处，近卫步卒中一个军司马假扮的袁绍，正骑马跟在中军帅旗下。
　　“公子，事情大大的不妥！”郭嘉说道。
　　“有何不妥？”袁尚回过头去问道。
　　“大公子跑得那么快，分明是另有图谋。”郭嘉幽幽道，“他是想抢先一步回邺城，或是尽快回他的幽州避祸。”
　　袁尚心情坏极，袁绍刚刚传位，这个敏感的时候要向袁谭动手，只会给人落下口实，就是荀谌、崔琰等旧臣也会不满。
　　“到达濮阳后，公子携荀谌等旧臣，率轻兵运送袁公的灵柩回邺城。”郭嘉挥动着羽扇，“同时派一员大将率兵紧紧盯住他，告诉大公子袁公身亡的消息，让他到邺城奔丧！”
　　郭嘉没有再说下去，袁尚明白接下去就是软禁，但袁谭真的会送上们么？
　　郭嘉知道袁尚想什么，接口道：“若是不来奔丧，身为人子是为不孝，这个不孝之人……”
　　“当然是人人得而诛之了！”袁尚神情冷峻道。
　　很快，六万多人马来到濮阳城外驻扎，大军同是开始准备渡河事宜。而袁尚则将冀州的旧臣召集到濮阳城中。
　　“什么，袁公身亡！”荀谌跳了起来，“少将军为何不立即告诉我等！”
　　“事情紧急，要是全军将士都知道，那么士气必将崩溃。”逢纪解释道，如今他俨然成了拥戴袁尚的大功臣。
　　“就是此时也请诸位保密，大军渡河后才能发丧！”袁尚吩咐道。
　　小小的厅堂中气氛十分沉重，众人不仅忧心袁绍的死，还在为自己今后的前程做打算。
　　“此时如此之重大，难道少将军就没有支会大公子么？”崔琰问道。
　　“我已经三次遣人请大哥过来议事，但他说军务繁忙要安置兵卒。”袁尚答道。
　　对于袁谭的忧虑，众人心知肚明，但这种兄弟门墙间的争斗，他们不好说什么。
　　“岂有此理！”崔琰怒道，“袁公生前嘱咐过遵从少将军号令，可大公子此举分明是抗命啊！”
　　“等大军渡河后我就会传令让他到邺城奔丧。”袁尚环视一圈众人，说道：“此事对冀州的影响实在不可预计，我将同诸位率轻兵先护送父亲的灵柩回邺城，以稳定大局。”
　　“这个……”荀谌想说什么，但终究没有提出来。
　　袁尚又让近卫传来一众将领。这时归他调度的将领委实不少，黄忠、张辽、徐晃、赵云、田豫、弥力、管亥、周仓，此外还有冀州的鞠义、颜良、蒋奇、牵招、蒋义渠、赵睿。
　　虽然文武英才齐聚一堂，但他们之间明显分成了两个阵营。冀州一党跪坐于左边，青州一党则跪坐与右边。
　 　看着自觉分坐两边的臣属，袁尚心中被触动了一下。不论哪个君主治下，所谓党争是避免不了的。有人的地方就有竞争，不同人群之间，自然会为族群的利益而竞争。但这中间要有个度，那就是不影响大局。而一个君主能否调剂好臣属间的竞争，那是关系基业全局的，这也是对袁尚的一个考验。
　　袁尚压下心中的想法，下令道：“我军即日起造船渡河，鞠义、牵招你二人领一万兵卒，继续在濮阳与渡口间屯驻戒备。”
　　“喏！”鞠义、牵招两人出列领命。
　　袁尚点点头，“黄忠、徐晃、田豫，你三人负责濮阳守备兼断后，当中军渡河后才最后离开。”
　　“喏！”黄忠三人也出列领命。
　　“剩下诸将各自准备渡河事宜。颜良、蒋奇、赵云你三人随我率轻骑护送灵柩。”袁尚吩咐道。
　　“喏！”剩下众人也都领命而去。厅堂中剩下郭嘉、刘晔、许攸、逢纪还有张辽、弥力几个袁尚的心腹。
　　袁尚再下令道：“张辽、弥力，你二人率冀州、青州两军之乌桓突骑紧随幽州军渡河，绝对不许他们接近邺城！”
　　张辽心中震惊，但还是立即出列领命。弥力这个鲜卑胡将是惟主帅之命是从，他根本不会在意袁谭的身份。
　　袁尚身心俱疲，此刻突然想起在青州时那段温馨惬意的时光。
　　白马津。
　　兖州军两支人马正一起进驻白马津。其中一支是曹昂、于禁所部，另一支则是吕布率领的并州精骑。
　　“末将前来复命。沿途冀州军防备严密，我等人少下不了手，只劫杀了千余敌兵！”吕布抱拳施礼道。
　　曹操不顾同样站在一旁的曹昂、于禁，而是上前扶起了吕布。
　　接着曹操将众将迎了进去。
　　“父亲，我等未能截杀住冀州军，有负您期望了。”曹昂坎坷不安道。
　　曹操神色严厉，“你好好跟诸位将军讨教，吸取这次大意的教训！”
　　“孩儿知道了。”曹昂赶紧答道。
　　“主公，我等也有过错，不全在大公子。”董昭辩解道，“冀州军一时间似乎换了个统帅，行事风格十分凌厉果断。而幽州军行军时脱离了冀州本军，我等猜测恐怕是袁绍伤重，袁尚夺得了冀州军大权。”
　　曹操一阵忿怒，但他还是压制下来，问道：“诸位看此战如何收局？”
　　众人互相观望一阵，虽然知道不能持续战下去，但都不愿首先说出罢兵。
　　“主公，我军军粮不多，而冀州军防备又严谨，我军怕没有机会再战，不如早退兵陈留。”荀攸建议道。
　　曹操看向另一面心腹谋士程昱。
　　程昱站起身，答道：“确实如此，我军兵粮不多，而袁尚急于退回河北的话，我等很难再施计。”
　　“志才之仇不共戴天，虽然此时不宜再动兵，但日后我定要袁尚血债血偿！”曹操恨恨道。
　　“报！陈留急报！”传令兵递上文书。
　　曹操接过，看了之后脸色剧变。
　　程昱眼尖，看到“泰山、东海”几个字，他心中一紧，知道事情不妙。
　　“嘀嗒！嘀嗒！”十几个全身素白的骑士手持引魂幡，策马跑到邺城南门。
　　此时邺城城墙上的兵卒也都缠带素麻，旌旗换成黑白两色。袁熙、审配、辛评几个留守邺城的主事，带着官吏也身披素麻出到城外。
　　过了会，两千多骑从南面开赴而来，袁尚等人就护着袁绍的灵柩在队伍中央。
　　此时一众官吏人心浮动，特别是辛评一党更是惶恐不安。经过一阵繁琐的请魂仪式，众人将袁绍的灵柩送到州牧府中。
　　得到袁绍身亡消息的刘夫人早哭成泪人似的，两次晕厥过去。好不容易布好灵堂，袁尚、袁熙还有刘夫人还要为袁绍守灵。
　　其实护送袁绍灵柩的那两千骑就是袁尚的近卫骁骑，此时袁尚还未能有效地控制住冀州，所以率领这些嫡系精锐回邺城。而回到邺城后他发布的第一道命令，就是让颜良审配接手邺城的军队和防务。
　　陈琳快步走进了灵堂，他来到袁尚身边说道：“少将军，全军都已经渡河，按您的安排留下鞠义的五千兵马，沿河屯驻防备濮阳。徐晃也已经奔赴黎阳跟高览一起屯兵，淳于琼不日将回到邺城。”
　　“大哥呢，派出去的人没有将消息传达么？”袁尚大声问道。
　　在灵堂的一众文武都被吸引过去，等待陈琳的回答。
　　陈琳感受到那些目光，他答道：“大公子屯驻邺城东的李阳坡一带，正在纵兵筹粮。他说安顿好军中事务再赶来奔丧……”
　　“哼，有什么军务比守灵更加重要！”袁尚大声呵斥道，“父亡而不奔丧，这岂是人子所为！再派人去请。”
　　陈琳应诺，退了下去。
　　“大哥此举大违孝道，诸位看要作何应对？”袁尚问道。
　　底下众人哪不明白两兄弟间的事，他们哪敢妄发什么评论。
　　“当遣人前往申斥，数明大公子的不孝之罪，再让他迅速回来奔丧。”崔琰答道，他本性耿直，所答也是依照常理。
　　“好！”袁尚环视底下众文武，突然间惊疑道：“怎么不见辛仲治？”
　　众人相视摇头，都说没有留意。
　　袁尚心中悚然一惊，下令道：“传令邺城四门紧闭戒严，再速速派人去辛家请辛先生过来。”
　　许褚应诺，立即派近卫去传令。
　　一众人等也是惊疑不定。过了两刻多钟，传令官跑进了灵堂。
　　“禀报少将军，辛仲治已携妻小出城！”
　　灵堂上气氛沉重而诡异，众人都看向袁尚。而袁尚脸上阴晴不定，他吩咐几句后退到后堂一间偏室内。
　　不一会，郭嘉、刘晔、许攸、逢纪、审配五人被近卫带到这里。
　　“辛家家业庞大，不可能一下走脱，如今城门紧闭，可派兵缉捕辛家余党。”逢纪建议道。他恨不能将辛评一党一网打尽。
　　“大公子在邺城东纵兵抢粮，这说明他要北逃幽州，少将军不可不防！”许攸提醒道。
　　“怎么防？他一心要反抗，难道将他擒杀了吗？”袁尚反问道。
　　许攸眼珠子一转，说道：“先下手为强，只要不伤他性命即可。否则大公子一旦回到幽州，我等将面临一场惨烈的内斗啊！”
　　郭嘉也点点头，示意袁尚早做决断。
　　袁尚神情一冷，下令道：“传令张辽、弥力，立即率乌桓突骑袭取幽州中军，务必生擒下袁谭！”
　　想了想后袁尚再下令道：“着黄忠为主将，牵招、为副将，让其率渡河后的青州军即刻北上幽州，辅以车骑将军传令务必夺下涿县、蓟县两地！”
　　“啊！少将军，渡河兵马急需休整，此时派去幽州是否太匆赶了？”逢纪不无担心道。
　　“逢先生、正南先生，沿途的粮草供给劳烦两位调度了。兵贵神速，在大哥未回到幽州前派兵突袭是最好的时机。否则一旦陷入攻坚战，就有旷日持久之忧虑。”袁尚坚定地说道。他对自己的青州军还是十分有信心的。
　　邺城东，李阳坡。
　　袁谭焦虑地盯着西边，一会后一队车马驶来，辛评、辛毗两兄弟跳下马车。
　　“仲治先生，邺城那里怎么样了？”袁谭急问道。
　　“大公子你还是晚了一步！”辛评不住叹息，“三公子先一步将消息传给审配他们，在邺城起事已经不可能。如今三公子挟大军回邺城，那里已被他们控制住。我看情势不妙，所以率家眷逃出城来跟大公子会合。”
　　“难道就如此放弃了么？”袁谭悲愤交加。
　　“粮草筹集起来了吗？为今之计只有迅速北上幽州以保性命，反攻冀州的事日后再说。”辛评劝道。
　　“袁尚势大，日后当真还有机会吗？”袁谭反问道。
　　“事在人为，大公子您并非没有机会。”辛评分析道：“只要连结外援，再请乌桓的蹋顿一同举兵，夺回冀州还是有胜算的。”
　　袁谭眼中一亮，兴奋道：“还是先生智高才深，粮草已经筹集得差不多，随时可以拔营北上。”
　　“不！”辛评制止了他，说道：“旁边还有青州军在窥视，他们未必会让公子您轻易北归。公子应当遣一大将统帅兵马，而您率少数轻骑速速回幽州。”
　　袁谭看向旁边的朱灵：“有劳将军代为统领这些兵马了。”
　　“不负公子重托。”朱灵抱拳道。
　　袁绍死得突然，又时值夏末，所丧事筹办了五天也就出殡下葬。冀州一众文武怀着焦虑不安的心情前去送葬，刘夫人哭得悲切再次晕厥在袁尚怀中。
　　袁尚心情很坏，前两日张辽、弥力先袭击了幽州军辎重队，再攻克了幽州军中军，两次突袭将近万幽州军击溃。但张辽、弥力并没有发现袁谭辛评等人的身影，主将朱灵也率十几骑逃奔幽州。现在袁尚只能将希望寄托在黄忠、牵招两人身上，希望他们能迅速拿下涿县、蓟县两地。
　　蓟县。
　 　五百多轻骑出现在蓟城外，为首的两员将领正是黄忠、赵云。因为要长途奔袭，袁尚又秘密派遣赵云，率两千骁骑协助黄忠夺取幽州。袁尚的命令是日夜兼程袭取幽州，经过黄忠、赵云、牵招三人商议，由黄忠、赵云两人率骁骑马不停蹄地赶往涿县、蓟县两地诈城，牵招率中军随后赶去接应。
　　蓟县守将胡范是袁谭心腹，一个中年校尉。他将号称冀州传令官的黄忠等人迎进城中府衙。
　　此时厅堂中剩下胡范、黄忠、赵云，还有门外十余个胡范的卫士。
　　“有劳两位大人来传令，不知文书在哪？”胡范问道。
　　赵云取出袁尚签发的文书，胡范仔细看了每一个细节，确信印信之类的都没错，但这份调令文书的内容却是将他调到邺城。此时袁绍身亡的消息还未传到涿郡，但在曹袁决战这个节骨眼上，将胡范调到邺城任职那就太可疑了。
　　“两位请先下去歇息，等我办完交接就动身前往邺城。”胡范答道。
　　“不知大人需要多久才能交代完毕？”赵云问道。
　　“啊，不需要多久，也就三日吧。”
　　赵云一皱眉，“大人难道没有瞧见调令上说即刻启程么？”
　　胡范更加坚信此中的诡异，于是答道：“交接一郡之防务岂是那么简单的事，三天已经十分匆赶。”
　　赵云一个箭步移上去，顺势抽出了腰间佩剑，三尺青锋直指胡范要害。
　　胡范悚然一惊，他是武将出身反应也极快，后退一步躲过剑锋。
　　一旁的黄忠也是身手极快，赵云刚刚抽剑他就已经封住胡范的退路。他使出手搏之技擒住了胡范，而赵云的长剑也架到胡范的颈项处。
　　“你等到底何人？”胡范额头冒出冷汗。
　　说话间门外院落传来厮杀声，幽州卫兵听到声响想跑进查探，但都骁骑兵拦住。
　　赵云一手擒住胡范将他推出去，一手将长剑压到他颈间要害。
　　“都住手！”赵云一声断喝。
　　庭院间的兵卒间主将被擒，都了停下来。
　　胡范被委以留守蓟县老巢的重任，显然是袁谭嫡系心腹。但胡范同样也畏惧死亡，此时他心中充满矛盾，危急时刻才知道所谓忠节之臣不是那么好当的。
　　连日劳顿，赵云眼中布满血丝，但他还是神情凌厉地逼迫道：“快让你部下弃械，如此还能保全你一家性命！”
　　黄忠接过骁骑抛来的长刀，他劈倒几个冲上前的卫兵，威风凛凛地立在院落中央。
　　胡范脖子发凉，颤声道：“你们到底何人……”
　　“我等车骑将军麾下，只要你交出让部下归顺，三公子不会亏待你！”赵云喝道。
　　“啊，三公子！”胡范一下明白了事情的复杂性，想了会他立即喝令那些卫兵弃械。
　　城门处，十几骑风尘仆仆地跑进蓟县，为首一人正是幽州牧袁谭，跟在他身后的有臧洪、辛评等人。因为袁尚派出轻骑在冀州全境搜捕袁谭，所以他们逃得并不是很快。好在辛家在冀州也是很有影响力，经过一番周折还是让袁谭等人回到幽州。
　　可当他们赶到涿县时，发现那里正在被青州军收编。惊慌之下袁谭率部连夜逃奔蓟县。好在守卫蓟县的兵卒没有异样，袁谭等人也就进了城。
　　“大公子，您怎么回来了！”城门附近一个骑都尉惊问道。
　　袁谭停下马来，问道：“蓟县可有异样？”
　　那个骑都尉想了想，答道：“方才有邺城来的传令官，胡将军将他们迎到府衙去了。”
　　袁谭心中一凉，喝道：“哪里是什么邺城的传令官，分明是袁尚的青州军，他欺人太甚非要夺取我的幽州才肯罢休吗！”
　　“大公子快快召集起兵卒，城外说不准还有青州军！”辛评急道。
　　袁谭回过神来，正要下令那个骑都尉召集兵马，但此时城中跑出百多骑，为首一个骑督手举一份文书。
　　“胡将军下令让我等接受城防！”那个骑督大声道，他并不认得袁谭。
　　袁谭看那些骑兵的装束认出他们是青州军，他惊怒交加，喝道：“胡范哪来的传令！”
　　这时那个骑督才仔细打量起袁谭等人，喝问：“你是何人！”
　　守城的骑都尉不明所以，见对方竟敢蔑视州牧，于是骂道：“瞎了你的狗眼，这是州牧大人！”
　　那些骁骑士卒着实愣了一会，随即狞笑起来，纷纷抽出了兵刃。
　　“大公子快逃！”臧洪大叫一声，他带着随从挡在袁谭面前。
　　袁绍身亡的消息一经传出全天下为之震惊。这位昔日的关东联军盟主含恨而终，使得曹袁两家矛盾达到没有丝毫妥协的程度。天下豪强惋惜者有之，称好者亦有之。其中最为解气的不是曹操，而是盘踞九江、庐江、丹阳三郡的袁术。
　　袁术军在丹阳接连失利，但听到袁绍这个眼中钉身亡的消息，袁术高兴之后反而生出几分悲凉。通过一年多的征战，孙家战绩辉煌，不仅牢牢控制住吴、会稽、豫章三郡进而对袁术形成包围之势，而且孙家在丹阳也连战连捷，大有将袁术军一举赶到江北之势。
　 　在曹袁两家罢兵前不久，臧霸在青州的支持下，突然率兵占据了泰山郡，打得曹军东线主帅曹仁一个措手不及。刘备在田丰的鼓动下分兵南下，召集了东海、彭城两军的陶谦旧部，对曹仁南北夹击。曹操在罢兵同时下令调曹仁所部回兖州鲁国，以防备泰山方向的青州军。如此刘备控制住了琅琊、东海、彭城三郡的全部，还有下邳的北部地区，与青州军形成对兖州的夹击态势。
　　关中方面，由于部分逃难人口的回迁，西凉军阀马腾、韩遂进入右扶风、京兆尹、左冯翊三郡屯军。先前刘协派属官治理关中，但曹操在出征前就换上自己亲信陈宫、赵俨两人。
　　天下豪强之间的争霸之战，随着袁绍的身亡转入一个新的态势。随着袁尚的上位，历史也展开了新的一页。
　　袁尚好不容易将刘夫人安抚下来，随即一大堆军政事务等着他处理。
　　逢纪、审配、许攸、陈琳还有郭嘉贾诩等人快步来到州牧府中的书房，几人面色都不太好，显得心事重重。
　　主管文书的陈琳禀报道：“黄忠、牵招诈取了涿县、蓟县两地，已经收编了部分幽州兵马。大公子逃至渔阳纠集党徒，但又被黄忠击破。”
　　“好啊，黄忠牵招他们行动还算迅捷！”袁尚说道。
　　“可是……”陈琳顿了顿，低声说道：“大公子率其党羽逃往右北平，显然是要去投奔乌桓人！”
　　“乌桓人！”袁尚心中一紧。


第169章 乌桓
　　主薄陈琳将幽州的战况跟众人说了，黄忠以轻兵诈取了涿县、蓟县两地，又击破在渔阳聚众的袁谭，基本控制住幽州局势。
　　“可是……”陈琳顿了顿，低声说道：“大公子率其党羽逃往右北平，显然是要去投奔乌桓人！”
　　“乌桓人！”袁尚心中一紧。乌桓蹋顿可是有草原上新一代冒顿的称号，这不仅是指他的能力，还指他的野心。
　　“乌桓蹋顿素来与我冀州交好，如今少将军继承袁公爵位，可遣使前往柳城说明情况，与蹋顿继续结盟并让其交还大公子。”审配建议道。
　　胡扯！袁尚心中暗道。蹋顿向来是支持袁谭一党，要是他承认自己的地位，那就会主动将袁谭送来。可是蹋顿哪是个安分的主，他不趁机挑起争端才怪。
　　“这文书就由孔璋先生起草吧。”袁尚吩咐道。
　　“属下这就起草文书让人送去柳城。”陈琳说道。
　　“不过！”袁尚语气一顿，“要是蹋顿不认我这个冀州牧，那又该如何应对？”
　　袁尚这话立即将众人难住，袁绍在时蹋顿就不太安分。袁绍封他为单于，还在民间选送女子跟他和亲。但蹋顿还是经常狮子大开口，向冀州索要钱帛粮草。但袁绍为了北方稳定，不得不对蹋顿百般谦让和拉拢。
　　这时幽州控制的属地十分有限，只有涿郡、广阳两郡全部，还有渔阳城以南的渔阳郡，代郡、上谷两郡的南部。因为东汉开始鲜卑乌桓内迁，到这时这些游牧民族部族的势力已经控制代郡、上谷、渔阳的北部。右北平、辽东、辽西三郡更是被乌桓蹋顿所部占据。
　　刘虞施行亲胡政策，他担任幽州牧时边地情况稍稍好些。公孙瓒这个主战派取代刘虞后，幽州边地战火重燃。直至袁家取代公孙瓒，乌桓、鲜卑一些部族又开始蠢蠢欲动。
　　所以袁尚说蹋顿趁机生事不是不可能。
　　“冀州疲惫，我等死敌又是占据中原的曹操，实在是拿不出兵马钱粮来解决边事啊！”逢纪说道。
　　“不论蹋顿作何决定，少将军都要忍耐。”审配也附和道，“唯有先报大仇，再腾出手来收拾胡夷不迟。”
　　袁尚心中不以为然，但如今抢粮匮乏，兵卒疲惫，他只能先跟蹋顿进行交涉。
　　“接下来我想说说开府和兵马调动的事。”袁尚说道。
　　几人一下打起精神来，继承袁绍基业后，袁尚是要重新开府征辟幕僚的，而其中人事安排十分复杂，既要照顾到原先的旧臣，也要顾及袁尚的嫡系臣属。而这些臣属所担任的职务，往往决定了他们受宠程度，和在冀州的势力影响。
　　说着袁尚将一份起草好的任职文书给众人传阅。因为要统治四州之地，袁尚不能再以州牧的身份担任长官，所以开车骑将军府是十分必要的事。袁尚将陈群急召到邺城，又跟郭嘉等近臣商议后，将这时的一些官制进行了改进。
　　车骑将军府幕僚一般都是文职，武将则直接归袁尚统领。其中长史负责统管府内各曹（部门），是最高属官。其中兵曹，主管军政。户曹，主管民政。薄曹，主管文书。法曹，主管法制监察。仓曹，主管农事和粮食储存。吏曹，主管人事。
　　长吏下一级则是从事，他们作为长吏的副职助手。从事再下一级就是舍人，是初级理事官吏。此外还设有军师祭酒、参军若干参与谋议，并主管情报。
　 　在袁尚的任命中，兵曹长吏为沮授，户曹长吏为田丰，薄曹长吏为贾诩，法曹长吏为审配，仓曹长吏为钟繇，吏曹长吏为逢纪。其余的荀谌、许攸为户曹从事，崔琰为法曹从事，陈琳为薄曹从事，郭嘉刘晔为兵曹从事，陈群为吏曹从事，孙乾为仓曹从事。其中郭嘉、刘晔、贾诩、许攸还出任了军师祭酒。
　　这番任命是袁尚和郭嘉、贾诩等人反复商量过的。六曹长吏中青州一派只占了两个，冀州一派占了三个，剩下的田丰处于两派之间的角色。如此安排一方面是发挥个人之所长，还有是为了照顾和安抚冀州旧臣。
　 　众人仔细看了数遍，挑不出什么毛病，都赞同了这个决定。同一时候，袁尚也遣人将田丰、王修两人召来，并将在青州的众女也迁来邺城。而袁尚的根基青州由国渊代理刺史之职，张A则主管青州军务。其余的陈登、糜竺都被任命为州从事，由他们协助国渊。在袁尚的示意下，张A调拨两万青州预备兵，给占据泰山郡的臧霸统领，并任命他为裨将军领泰山郡太守。
　　七日后袁尚在州牧府召见了一众文武，除去屯驻濮阳一线的鞠义，屯驻黎阳的徐晃，和驻防蓟县的黄忠，其他文武都悉数到齐。
　　先是薄曹从事陈琳宣读了文吏的任命，接着众人向袁尚行臣属礼，正式承认袁尚的地位。
　　看着跪坐两侧的众多英才，袁尚心中激动之余，也感受到了手掌大权的快感，还有那燃起的争霸雄心。
　　袁尚朗声道：“诸位，自黄巾之乱来，朝廷衰微奸臣当道。先后出现了董卓、李唷⒉懿俚刃持皇帝的奸佞。他们打着汉室的旗号，行着龌龊的勾当。各地的豪强也是割据一方，混战不断。我虽不才，却继承了父亲的遗志，誓要铲除奸佞，平息干戈，还天下一个太平安定！”
　　顿了顿，袁尚继续道：“在座的诸位都是当世之英杰，蒙诸位不弃出任我的臣属。值此天下危亡之际，正是英雄当立之时，也是诸位一展才华，青史留名的大好时机！望诸位同心协力，共同创建不世之大业！”
　　“我等愿辅佐少将军共创大业！”众人纷纷说道。
　　“好！接下来我宣布新的军政调令。”袁尚停顿了一下，说道：“高览前去换回鞠义，代为屯驻濮阳一线防备兖州军。”
　　“喏！”高览出列领命道。
　　袁尚接沉声道：“此次讨伐曹操之战，暴露出军中诸多弊病。军令不严，将领私自纵兵抢掠，兵卒操劳懈怠……”
　　“为什么曹操几千兵马，就可以袭取我军上万人的驻地？”袁尚越说越激愤，“为什么曹操的弓箭手能射一百五十步，而我军兵卒只能射百步！”
　　袁尚将冀州一众旧臣问得哑口无声，他们漠然者有之，激愤者有之，羞恼者也有之。
　 　“少将军，白马战败乃我军奇耻大辱啊！几万将士竟然不能拿下小小的白马，还护住不住袁公的性命！”颜良噗通一声在议事堂中间跪下，“若非少将军调度有方力挽狂澜，十万将士不知有几人能归家。值此一战末将方才知道自己部下多窝囊。请少将军给我一年时日，末将定给你练出一支不败精兵！”
　　颜良此举一半是感恩，一半是兴起强烈复仇心。
　　“少将军，在下虽然即将领兵在外，但也会汲取战败的教训，练出一支精兵以报仇雪恨！”高览也神色激愤道。
　　“好！那从今日起军中施行新的军令，并派遣一批督军负责督察。如果违抗军令者定斩不饶！”袁尚朗声道。
　　袁尚所要施行的军令，其实就是青州军施行的军令。一众武将见这个既定情势只能纷纷领命。
　　袁尚心中大石去掉一块，接着再沉声道：“我跟曹操有不共戴天之仇，恨不能即刻发兵征讨！”
　　“啊！少将军不可。”沮授立即劝道，“我军接连动兵，冀州已经到了十分疲困之境地。根本没有多余的钱帛粮草供给大军出兵之用。虽然大仇不共戴天，但也应积蓄实力再说复仇！”
　　“如今幽州动乱，兵卒也疲惫不堪，实在不应该草率出兵。”审配也劝道。
　　新近才吃了败仗，这些文吏是不愿冒险再战的，所以纷纷跟着劝谏。袁尚何尝不知己方情况，但身为袁绍的继承人，他不能不做出复仇的姿态。这也回避了众人说他父仇未报，就先迫害兄弟的说法。
　　袁尚点点头，“正如诸位所说，我冀州实在是支撑不起再次大战。那么趁此时机我等应休养生息，积蓄钱粮，再操练兵马。我与诸位来个三年之约，三年后定要发兵以报国仇家恨！”
　　“谨遵少将军号令！”众人说道。
　　袁尚说的三年时间其实是经过周密考虑的。只要迅速平定河北的动乱，用两年多的时间足以使冀州恢复元气。更重要的是随着青州生产的恢复，三年后可以囤积起供应十万青州军的粮草。十万河北兵、十万青州兵，袁尚认为那时自己拥有足够的实力问鼎天下。
　　袁尚再布置了些政令后，就让众文武离去，而他将兵曹属官还有田丰、审配、逢纪、贾诩、许攸等心腹留下。
　　袁尚让许褚典韦两个壮汉抬上一张巨幅的地形图。这是他将这时的行军图，用后世的记忆加以完善的大汉疆域图。
　　袁尚指着兖州说道：“曹操退回兖州，他如今应该是忙于抽调兵力平定徐州之乱。依我估计，即便有青州的支持，刘备也非曹操对手，徐州的再次沦陷只是时日的多少。”
　　许攸会意，接着说道：“我军积蓄实力，曹操也在积蓄实力，双方比的是谁更快。曹操不会坐视冀州安稳，而我等也要不断给他找麻烦。”
　　“对！所谓上兵伐谋，其次伐交，到时候中原决战，比的不光是兵员粮草。还有看谁的后方更加稳定。”袁尚说道。
　 　沮授盯着整个疆域图，说道：“刘备虽然弱小，却也是员宿将，曹操要彻底平定东边的徐州，也需要费些手段和时日。刘表占据荆州广袤之地，拥有带甲之士十余万，可用其对曹操南边的豫州进行牵制。曹操挟持了朝廷，定会让那些老臣心声不满，我等可以联络他们，再联合南阳的张济牵制曹操的西面。”
　　郭嘉挥扇笑了笑：“如果加上北面的冀州，曹操岂不是被四面包抄？”
　　沮授摇摇头，“刘表、张济皆势利之人，他们很可能只是虚张声势而已。要达到削弱曹操的目的，需要详密地筹划啊。”
　　“事在人为，能消耗他一点就是一点。”袁尚说道，“驻守泰山的臧霸通晓军事，其人又擅长游动奇袭战，我打算派管亥与他不断骚扰兖州东部。一来驰援了刘备，二来以攻为守，滞缓他东部三郡的休养。此外，沿河屯驻的骑兵，也可以不断小股地渡河骚扰兖州北部。”
　　“公子，这算不算效仿伍子胥的疲曹之策？”郭嘉笑问道。
　　“正当如此袭扰曹操啊！”许攸眼珠子一转，问道：“少将军是否在担心曹操也会联合强敌，来袭扰我冀州？”
　　袁尚心道许攸揣摩心意的本事不下郭嘉贾诩，他肯定也明白了自己的最终用意。
　　袁尚指着疆域图上的河北，“并州的鲜卑匈奴部落，游走冀并的黑山贼，幽州的三郡乌桓，此都乃威胁我冀州的劲敌。其中又以三郡乌桓的势力最大，其对我冀州幽州的威胁也最大！”
　　“少将军，我等不是已经遣使前去安抚蹋顿了吗？并不一定要跟蹋顿交恶的呀！”审配说道。
　　袁尚脸色阴沉下来，“在座都是我的近臣，咱们也别说那些套话。蹋顿跟大哥关系密切，我看他必定向蹋顿借兵以袭扰我幽冀两州。与其长期地被动防守，不如迅速剿灭掉这股威胁我汉民的胡夷！”
　　几人虽然都是袁尚心腹重臣，但是有些话他们不能说，袁谭始终是袁尚心中的芥蒂，在他们看来袁尚是想趁此灭掉这个隐患。
　　“三郡之地路途遥远，粮草供给就是个大难题。再说我军兵卒疲惫，而乌桓控弦之士不下十万，要征发多少兵卒才能平定三郡之地？”沮授立即反对道。
　　“从前朝廷征讨边地胡夷，都是遣全国最精锐的兵卒，再辅以各地征集的粮草辎重。我等以疲惫不堪的四州之力征讨三郡乌桓，这胜算实在不大。”田丰也反对道。
　　“在下倒认为此时征讨乌桓的话，我军胜算极大！”郭嘉淡淡地说道。
　 　说着郭嘉站起身，“胡人各部落间纷争不断，可联合渔阳代郡等地的鲜卑乌桓人一同攻伐蹋顿，此其一也。蹋顿自持偏远，现在必然没有防备，突然发动攻击，一定能达到奇袭之功效，此其二也。胡人控弦之士虽多，却行伍松散。我汉家骑军虽少，却都乃研习战阵之精锐。是故前平原侯、霍骠骑千骑、万骑就能追亡逐北，此其三也！凭此三点在下断定此战必胜！”
　　“说得好！”许攸不住附和着拍手称好，他哪会不明白袁尚的心思。
　　见袁尚早有筹谋，而且事关袁家两兄弟间的内争，沮授、田丰、审配、逢纪四人虽然不赞同这冒险的一战，却也不好多劝谏。刘晔、贾诩则是知道袁尚素来都是擅长出奇制胜，所以觉得此战胜算还是有的。
　　“如何调兵，如何行军？”许攸接着问道。
　　郭嘉笑了笑，“公子可再遣两批使臣携重礼前往柳城，跟蹋顿说明交好的意愿，并让他遣还大公子。”
　　“哎呀！此乃隐强示弱之计，可以麻痹蹋顿。”许攸立即赞叹道。
　　郭嘉接着道：“公子跟上谷的阎柔素有交情，可遣人联合他共同起兵。我军则选出三万精兵，避开大道从小路奇袭柳城！”
　　“即便从渔阳出发，到柳城的路途也是十分遥远生僻，途中粮秣供给就是个难题。我冀州屯粮不多，不可能像武帝攻匈奴那样，征发十数万民夫运粮。”沮授提醒道。
　　“多征发民夫运送辎重也就达不到奇袭之功效。”袁尚摇头否定，再问道：“讨伐曹操之战提早结束，我军还有供给三万大军三月之粮草吧？”
　　“尚可供给四万兵卒三月。逢纪答道。”
　　“那就好，出征精兵多带骡马与偏箱车。再从渔阳、上谷等地购买一批牛羊以为军用。如此就不需再次辎重供给。”袁尚说道。
　　这时贾诩站了出来，幽幽道：“从幽州小道奔袭柳城确实能达到出奇之功效，可是少将军忘了我军还可再派一支奇兵突袭敌后么？”
　　袁尚眯眼想了会，惊喜道：“海路！”
　　“不错，正是海路。”贾诩指向疆域图，“先前在糜家的海船上，我就听船夫说有人从海路跑过辽东。只要再派一支精兵于辽东登岸，从背后袭击柳城，更加能出其不意攻其不备。”
　　“如此陆路之奇兵也变成正兵了，海路之兵则更出奇！”袁尚不无激动道，如此胜算更大。
　　众人在商量了兵卒粮草调度的事，接着就都退了下去。
　　沮授走到一半又回到袁尚面前，“在下想问，少将军将鞠义调回邺城，是否想让其领兵征讨乌桓？”
　　袁尚点点头，“鞠义晓习羌斗，兵多骁锐，是员难得的将才。况且他也是为数不多的，跟胡人交过手的将领。”
　　“鞠义确实是个将帅之才，但他为人骄恣傲慢，不少同僚都参奏过他。少将军需要好好驾驭才是。”沮授提醒道。
　　“这些我早有耳闻，会好好应对的。”袁尚答道。
　　沮授犹豫了一会，深深拜道：“从前在下一直劝袁公立大公子，可是少将军您不计前嫌，不仅救了在下一命，还提携到兵曹这个要职。这让属下实在羞愧呀！”
　　袁尚将他扶起，“先生不必如此，知人善任才能使基业稳固，我是看在先生大才，方将兵曹托付。希望先生一切以袁家之大业为重，尽心尽力。”
　　“在下只有倾尽所有以报少将军恩义。”沮授顿了顿，接着说道：“少将军确有齐桓之风，不过在下想再向少将军举荐两人。”
　　“是通晓乌桓之事的人么？”袁尚好奇地问道。
　　“有一人是。”沮授答道，“其中一人乃高干之弟高柔，此人有治国之才。只是高干先前亲近大公子，他现在畏惧少将军您报复，让一家人闭门不出，以明哲保身。”
　　“他们两人好歹也是我的表兄，改天我亲自去安抚他们就是。”袁尚说道。
　　沮授点点头，接着道：“这第二个人确实知晓乌桓事务，先前袁公就是委派他联络蹋顿的。”
　　“哼，郭图！”袁尚冷笑道。
　　沮授看袁尚脸色不善，于是小心道：“前齐桓为成霸业而重用仇敌管仲，公子之雅量实在不下齐桓，试问区区一个郭图又算什么。”
　　“先生休要如此抬举我，不过只要郭图愿意归附，我可以过往不究的。这就一起去见他吧。”袁尚说道。
　　沮授赶紧答应下来，接着袁尚唤来典韦许褚和一队近卫，众人一起来到邺城中关押要犯的军中大牢。
　　此处先前是府衙关押犯人的大牢，袁尚到邺城后将一片区域划出来，专门关押郭图、辛评余党，还派军中嫡系人马把守。
　　此时的郭图早没有了先前的风光，他一身肮脏的囚衣，胡须留的老长，一双眼睛浑浊无神，整个人呆坐在牢房的栅栏后。
　　郭图他自问也是智谋之辈，平时喜欢出谋划策。但比起谋划来，他更加擅长察言观色，迎合上意。他跟袁绍这么久，早将袁绍的心理揣摩透彻，所出的计谋也多是迎合袁绍的意思。这就是为什么吃了败仗，袁绍也不从严追究他的原因。
　　此时郭图悔得肠子都青了，他当然明白袁绍想立三儿子的心思，但是他下注时偏信嫡庶之分，认为袁绍迫于压力，最终还是会传位长子袁谭。结果揣摩了十多年，还是猜错了袁绍的最终决定。此可谓一着不慎满盘皆输。
　　“咣啷！”两个兵卒将牢门打开，喝道：“出来，少将军要见你！”
　　郭图愣住，以为自己听错。两个兵卒见他没有动，不耐烦地将他架起，拉到了外间。
　　郭图愣了愣神，他不相信自己居然见到袁尚还有沮授两人。
　　“劳烦少将军来看我这将死之人！”郭图苦笑道。
　　袁尚神色复杂地看着郭图，沉声道：“郭图你两次错料敌情，又怂恿父亲冒险用兵。结果不但致使我军两次惨败，还使父亲伤重身亡。算起来父亲的死你也有一半罪责！”
　　郭图颓然道：“是我偏信自己谋划而害死袁公啊！事到如今郭图唯有一死谢罪，只是恳求少将军宽容大量放过我家小。”
　　郭图说着跪下不住磕头。
　　“说起来你的确该死，否则怎么平息两万多将士的冤魂！”袁尚叹了一口气，“不过如今有个戴罪立功的机会，你可愿意做？”
　　郭图又愣了会，虽然他猜测到袁尚找他必有事，可是没有想到会如此轻易赦免他。
　　“只要冀州还有能用得到在下的地方，郭图肝脑涂地也要效死力啊！”郭图用衣袖擦了擦鼻涕眼泪，“请少将军下令，待郭图办成之后再赐我一死以谢罪。”
　　袁尚心中冷笑，这果然是个心思玲珑之人，不过现在还有用得到的地方，将来天下平定后，他要是再犯什么过失，那时再杀也不迟。
　　“是公与先生举荐的你，说你通晓乌桓事务。此时大哥逃遁乌桓，他勾结蹋顿意图寇略我幽州冀州，所以让你以为参谋，将来或许还要你做向导随军出征。”袁尚说道。
　　“啊！大公子逃遁乌桓胡地？”虽然袁尚的才略比袁谭高很多，但郭图想不到袁谭这么快败亡。
　　看到袁尚那凌厉的目光，郭图心中悚然一惊，答道：“既然乌桓胡人欲不利与我冀州，那郭图必当竭尽全力以抗拒之。”
　　“你是待罪之身，就在车骑将军府领个参军职衔吧。至于查抄的家产……”袁尚顿了顿。
　　能保住身家性命就很不错了，郭图哪敢讨价还价，立即答道：“就当对在下的责罚吧，郭图必定效死力以报少将军大恩。”
　　有众人大才分担军政事务，袁尚的担子轻了不少，加上万年公主、甄宓、貂蝉众女回到邺城，使袁尚又享受了一段难得的悠闲日子。
　　走在州牧府后院，袁尚突然听到低低的悲泣声。他循声走到院落边，看到两名素衣女子掩面而泣。
　　“你们在哭什么！”袁尚问道。
　　两名女子抬起头，看到袁尚后显得惊慌失措。
　　“见过公子。”那两名女子赶紧施礼，她们用的还是从前的称呼。
　　袁尚看去，见那两名女子姿色还属上佳，而且身姿曼妙。他仔细一想，记得是袁绍的歌舞伎和姬妾。
　　“婢子谢过公子救命之恩。”两个美姬下拜道。
　　“起来吧！”袁尚说道，先前他救过这些姬妾的性命，那是袁绍出殡时，刘夫人强烈要求将他们一同殉葬。袁尚哪不知道刘夫人平时就恨她们，这时正好借机除去以解怨恨。好在袁尚苦劝下让刘夫人改变主意，这也救了她们一命。
　　“是不是又发生什么事了？”袁尚问道。
　　其中一名舞姬畏畏缩缩不敢开口，另一名美姬则柔柔弱弱地说道：“是夫人要将我等送人，还请公子救救婢子。”
　 　袁尚一阵头痛，袁绍留下来的这些“遗产”是个大麻烦。在刘夫人眼中她们是祸水，而歌舞伎还好办，每个豪门都会豢养一批，他还可以省掉一笔钱来购置。可是袁绍的姬妾却是个难题，杀掉不忍心，有了貂蝉等绝色，自己对这些女人兴趣也不大。本来想赏赐给有功将士做姬妾，但是立即发现不妥，这个时代是有帮好友姬妾改嫁的，但是将父亲的姬妾送人，那还真是有违常伦。如果由刘夫人出面将他们改嫁，那时人还是可以接受的，只是袁尚想不出在自己治下，有人敢收袁绍的姬妾。
　　“送与何人？”袁尚好奇地问道。
　　“呜呜……”那名美姬悲泣道：“是送与下贱的并州商贩。”
　　袁尚一阵叹息，这个时代一般的商人地位底下，只有像甄家、糜家那样大地主商人才有政治地位。这些姬妾好歹是在世家门阀待过，要她们去普通商贩家，那她们自然是不愿意了。
　　“你们起来吧，我去跟母亲说说。”袁尚吩咐道。
　　那两名姬妾连连跪拜，有了袁尚的求情，她们能留下的机会很大。
　　袁尚边走向刘夫人的院落，他暗自苦笑，自己的后宫都来不及打理，这会还要帮忙打理袁绍的后宫。不过这些都是苦命女子，自己有财力就豢养着算了。
　　院落里主室，刘夫人跪坐木榻上首，甄宓跪坐右侧。
　　“显甫你来得正好，宓儿送来西域瓜果，你来尝尝。”刘夫人招手道。
　　袁尚跪坐在刘夫人身旁，接过所谓珍贵的“西域瓜果”，他不仅哑然失笑，这些瓜果在后世再平常不过，只是这时虽然开通丝绸之路，也引进了不少作物，但西域的东西还是属于贵族的奢侈品。这样他想到一统全国后，丝绸之路的再次开通。
　　“母亲，您是不是要将那些姬妾送与并州来的商贩？”袁尚问道。
　　刘夫人脸色立即转阴，拉住袁尚的手，问道：“是不是那些贱婢又去纠缠你了？”
　　袁尚摇摇头，“是孩儿听仆役说的。”说着他看向一旁的甄宓，刘夫人并不认得什么并州商贩，那么能联系上他们自然是跟甄宓有关了。
　　甄宓芳心一跳，低下头去。
　　“她们留在这看着烦心，给她们找个好人家也是好事啊。”刘夫人答道。
　　袁尚叹了一口气，“母亲，从前她们是开罪了您，但现在父亲过世，她们不过袁家一般下人身份，跟您的尊贵是没法比的。送到那些粗鄙商贩手中也苦了她们，不如辟一个院落专门安置她们，平时让她们兼作女红。如此既体现了您的大度，也不会惹您烦心。”
　　刘夫人对这个儿子心极软，拍拍他的手答应下来。
　　“显甫你看宓儿多孝顺，每次有什么珍稀都是送来这里。”刘夫人看向甄宓的眼神充满欣慰，但一会后她转口道：“可是那位公主殿下倒尊贵得很。”
　 　袁尚听出些苗头，他能从中猜测出一二。刘夫人虽然看甄宓比自己漂亮而有些许的嫉妒，但甄宓的家教使她八面玲珑，不久就将刘夫人侍候得顺心如意。而万年公主虽然也是有教养，但多年皇家熏陶使她自然而然地，散发出高人一等的高傲尊贵气质。刘夫人指颐气使惯了，哪能容忍别人比她更大派头。于是刘夫人自然亲近甄宓，而排斥万年公主。
　　袁尚眯眼一笑，跟刘夫人搭着话。虽然比在青州时，增多刘夫人这个更难应对的醋坛，但只要他心如明镜，就能依照自己的意愿行事。毕竟自己现在是家主，他喜欢宠谁就宠谁。除了刘夫人，没有人能对他指手画脚。
　　“公子，外头来人禀报，说鞠义已经带到前院书房。”一个婢女禀报道。
　　袁尚心说又来了个麻烦，他辞别刘夫人和甄宓，叫上了许褚典韦来到前院书房。
　　鞠义没有披甲，而是身穿冀州军征袍。他的神情有些不耐烦，但看到袁尚后立即恭敬地施礼。
　　袁尚招呼他坐下，并让仆人端上瓜果点心。
　　“鞠将军一路辛苦了。”袁尚说道。
　　鞠义坐正来，说道：“辛苦说不上，这点路途算什么。只是不知少将军召我来有何事，是否有新的调任？”
　　“这个不急，先让将军看些东西。”袁尚笑了笑，他让许褚端上旁边的九份文书。
　　许褚将文书放到鞠义的案几上，鞠义好奇地翻开来看，他的表情先是惊奇，然后变成愤怒，接下来再看两份后又变得脸色发白。
　　鞠义抬头看去，见袁尚脸上淡笑看不出喜怒，而旁边许褚典韦两个杀神眼中的凶光，却让鞠义不寒而栗。
　　鞠义立即跪了下去，“少将军，这些都是诬陷啊！末将一心忠于袁家，哪敢有半点不臣之心。”
　　“我没说你有不臣之心啊。”袁尚淡淡道，“可是这上面说的私吞粮饷、多讨粮草、不奉号令、阳奉阴违，这些事可是真的？”
　　鞠义冒出冷汗，辩解道：“这都是那些文官挑拨是非，末将在中山防备公孙瓒时，确实有过不奉调令之事。但那时是袁公受郭图等人挑拨，让我冒然出击。少将军也是通晓军机之人，应当知道何时不能战。”
　　“但这虚报兵员，多要粮草之事总有吧？”袁尚冷冷道，“上面可是罗列了清清楚楚的账单！”
　　“末将糊涂，确实多要了粮饷。只是末将只拿了少许，大多数都是分发将士了啊！”鞠义再次辩解，“少将军您知道没有战事时，不多发粮饷的话，将士们过得实在是苦。但我是没有纵兵在当地抢掠的，那些钱粮多数分发给了下属，是故先登营他们为何会效死命。”
　　这时的兵卒过得是苦，鞠义真是多发粮饷提振士气，或是收买人心的话，那不难理解。
　　袁尚见已经威慑的目的已经达到，于是说道：“我相信鞠将军你，但是此间种种做法实在恶劣，要是每个将领都像你这样，我还可以安睡么？”
　　“末将谨遵号令，不会再发生这些事情，不过需要练出一支精兵，奖赏是不可少的。”鞠义说道。
　　“我会跟公与先生他们商讨裁减老弱增加粮饷的事。”袁尚顿了顿，“此次召你回来是为了征讨乌桓之事！”


第170章 泄密
　　袁尚将先前众人弹劾鞠义的文书交给了鞠义。
　　鞠义被吓出一身冷汗，他这时才知道袁绍一直在猜忌自己。而袁尚这个继承人的心思，鞠义实在是摸不透。仅看袁尚俊美儒雅的外表，鞠义根本不会联想到，他就是那个战功显赫的少年将军。这个新的君主比袁绍更加的富有才干，而且也更加地难以揣摩。
　　“鞠将军，你看此法可行否？”袁尚将攻乌桓之计说出后问道。
　　“啊！真可谓计计出奇。”鞠义赞道，“示敌以弱乃效仿冒顿之攻东胡，而跨海突袭这一招恐怕乌桓人做梦也想不到。”
　　“鞠将军也认为我军胜算大？”袁尚问道。
　　鞠义点点头，“骑战并非单纯以数量取胜，骑兵上五千之数，我汉家骑军就要优于两倍之胡骑。只要步骑配合得当，何惧他十万控弦之士？不过我军步骑人数当取步一，骑二。”
　　“粮草供给使我军只能征发三万精兵，其中乌桓突骑能不能出征还是个问题，最多只能是步骑各半，而且还有部分是骑上马的步卒。”袁尚答道。虽然说乌桓突骑的家眷都迁到了冀州，但袁尚实在不敢用三郡的乌桓兵出战。可放心用的只能是鲜卑和乌桓其他部落胡兵。
　　鞠义沉吟了会，“只要上万骑就有胜算了，不过一定要加强步卒的操练，并且多配强弩与偏箱车。”
　　“那将军可愿领一奇兵跨海奔袭否？”袁尚问道。
　　“这个，末将并不熟悉海路，何处登岸，如何渡海可是一窍不通。”鞠义为难道。
　　“这个你放心，自会有熟知海事的人为你筹谋，你只需登岸后率兵从背后突袭柳城即可。”袁尚说道。
　　“如此末将领命！”鞠义答道。
　 　其实选择鞠义也是有原因的，这时的辽东还是一片荒芜之地，不可能有上佳的港岸给大海船停泊。这样登岸就成了一个大难题，人和物资还好办，可以用小舟运载上岸，但是战马就带不了太多。这样注定跨海的奇兵多以步卒为主。而鞠义对于统领步卒战骑兵很有一套，这在界桥之战他几乎全歼令胡人闻风丧胆的“白马义从”就能知道。
　　袁尚对鞠义又嘉奖了一番，让他率所部四千精锐步卒，到东莱秘密集结和操练。
　　接下来的时间里，除了联络阎柔、鲜于辅和等候柳城的消息，袁尚跟一众文武还反复推演攻袭乌桓的细节。
　　在这半个月中，第一批使臣从柳城回来。使臣禀报说蹋顿不仅态度傲慢，还差些杀了他们。期间第二批携带重礼的使臣也已经上路，只待再派出第三批使臣以麻痹蹋顿。
　　袁尚跟沮授郭嘉等人商量后，将冀州军裁撤掉近半，留下十五万人，并且派牵招、高柔还有钟繇的侄子郭援率三万人进驻并州，加强那里的统治。原先幽州兵裁撤掉大半，调三万的青州预备兵到幽州换防。
　 　出征三郡乌桓的兵卒在冀州、青州两军中挑选，但还是以袁尚的青州军嫡系为主。战后经过休整和补充，将各部损失的兵员恢复满编。出征的就有袁尚的三千骁骑，以鲜卑和上谷乌桓为主的三千乌桓突骑，还有就是为数六千的青、幽、冀三州精骑。袁尚怕身为南方人的丹阳兵水土不服，所以让他们驻守邺城。而步卒主要以青州军常备为主，加上三分之一的冀州精兵。
　　三万精兵中鞠义的奇兵占了六千，其中两千冀州精骑，两千青州兵、两千鞠义自己的嫡系冀州兵。袁尚还征调了五千多匹三郡乌桓兵的战马。从上谷等地购买的牛羊马也有了眉目，只等袁尚大军与阎柔、鲜于辅所部会合时递交。
　 　出征三郡乌桓的将领和谋士也定下来，太史慈曾去过辽东，田豫自小在渔阳边地长大，郭图两次出使柳城，这三人是必须带的。此外袁尚担心历史重演，态度坚决地留下郭嘉，而让贾诩随军出征。武将方面，太史慈、蒋奇随鞠义渡海过辽东属国。随中军的有颜良、伤势愈合的文丑、黄忠、张辽、赵云、胡将弥力、田豫。
　　中军所有兵马都是先一步到幽州秘密集结操练，袁尚等人也以巡视秋收为由离开邺城。
　　田丰、沮授、郭嘉、钟繇、刘晔、逢纪、许攸等高层也都出到郊外相送。
　　“奉孝还在为不能随军出征而恼火呢。”刘晔笑道。
　　袁尚看了看一旁摇头晃脑的郭嘉，说道：“胡地天寒地冻水土恶劣，奉孝你平时就体弱，我是怕你受不住草原上的风寒。”
　　郭嘉不住苦笑：“若知如此郭某定勤练骑射，否则也不会错过这兵史留名的一战。”
　　袁尚拍拍他的肩，“河北的担子也不轻，并州的胡人在边地作乱，南边的曹操不肯安分，许县的朝廷更是被他把持。此外青州、徐州之事也要劳烦各位留心。”
　　“少将军放心，如今的冀州是英才齐集，相信能应付得过来。”田丰说道。
　　袁尚笑了笑，有田丰坐镇他安心不少，“管亥、周仓已经调去青州，牵招会是个平定边乱的将才。子扬，‘承影’就交给你了，多查探各方豪强的消息，还有让你寻找的那些人也要尽快，不论是使什么手段，我希望凯旋之时能见到他们。”
　　刘晔恭敬地一揖，“承影”可是袁尚最嫡系的神秘组织，能交给他打理那是莫大的信任，而他也将以行动成果来回报。
　　说罢袁尚跟众人一起饮了饯行酒，然后骑上绝影朝北方疾驰而去。
　　是时建安二年（公元一九六年）九月，正是夏末秋初的季节，也是汉地收割，塞外牧民逐水草迁徙的季节。
　　渔阳雍奴是渔阳郡南部一个小城县，乌桓蹋顿助袁绍攻公孙瓒时，这里被战火波及，百姓也多有流散。直至袁谭领幽州牧，雍奴百姓才渐渐回迁，但远远比不上刘虞当政时的繁华情景。
　　此时的雍奴方圆百里都布满了袁军游骑斥候，通往各地的要到都被封锁起来。而从冀州和上谷郡却源源不断地有大批辎重运来。
　　袁尚一行除了文武臣属，还有四百狼卫四百虎卫。还没进雍奴城，道路上就有几十骑在候着他们，其中一个年近三十的青衣高大男子显得尤为突出。
　　“三公子可好？”那高大男子拱手道：“在下可是遵守约定前来投奔，不过我这北平人饭量可是大得很，不知三公子舍不舍得军粮。”
　　“我就不相信先生能一顿能吃两个兵卒的口粮。”袁尚笑道，这个高大的男子正是与袁尚有过约定的田畴。在动身北上前，袁尚就依照田畴留下的住处，派人将他请来。
　　“我是说笑，只是远征柳城，这粮草冬衣可要准备充足，否则一旦战事拖长到了冬季，漫天的风雪就能吞噬掉数十万人。”田畴提醒道。
　　袁尚带着田畴一起走，将辎重筹备，和分兵奇袭的事情跟他详细说了一遍。
　　“遣使示弱十分正确，海路奇袭更是妙计。而购置大量牛羊委实是个好办法，不仅可驮运辎重，这些牲口还不用喂食豆料，到时候宰杀了充作军粮再好不过。”田畴赞叹道，对取胜也增加了几分自信。
　　“只是不知阎柔、鲜于辅他们能购买来多少牛羊马匹。”袁尚说道。
　　田畴笑了笑，“公子放心，阎柔在上谷还是很有势力的，不论胡汉百姓都很拥戴他。”
　　“上次托先生帮查探三郡地形，还未请教先生该如何行军？”袁尚问道。
　　“三郡的乌桓人也是逐水草而居，夏季时大多部落会迁往柳城以北的草原放牧（今克尔沁草原），而秋冬时往往南下至辽西、右北平等地寇略。所以现今右北平、辽西的乌桓人部落较少，但要瞒过他们的耳目也十分困难。”田畴解释道。
　　“不知先生可查探到那么一条通往柳城的偏道？”袁尚再问道，他想起历史上田畴献策出卢龙塞北上。
　　田畴点点头，“在下就是这右北平人，自小往来辽东不下数次，每次都会向当地人打探道途地势。不从辽西去柳城，还可以出卢龙沿滦水过燕山，再过长城、历平冈从白狼直击柳城。”
　　袁尚一下愣住，田畴说的这些地名他都熟悉，但习惯查看地图的他根本不知道这些地名的方位。于是进到雍奴后，取来小幅的幽州地区行军图，一众文武开始商讨起行军路线。
　　经过田畴在行军图上的解说，袁尚才明白他说的偏道，其实十分曲折，而且很多地方都是人迹罕至的荒山野岭，道路的简陋更加不用说。
　　但为了达到突袭的目的，他们不得不选择这么一条偏道。虽然路途艰难，但袁尚相信历史上曹操能通过，那么准备更加充分的自己也一定能通过。
　　众人商讨之间，传令官禀报说阎柔、鲜于辅等人率部到达雍奴。
　　袁尚立即率众人相迎，特别是田畴、鲜于辅、阎柔几个旧识相见时都不禁感慨。
　　“少将军，自从接到你的信函，我就将上谷甚至代郡中，能收购到的马匹牛羊都征集起来，此外还请到一些去过柳城的鲜卑向导。”鲜于辅说道。
　　阎柔也接口道：“在下从上谷的牧民中，精选了出两千骑随少将军一同出征。”
　　“好啊！”袁尚高兴地让了座，“有两位的鼎力相助，何愁三郡乌桓不平。”
　　鲜于辅笑了笑，“在下一介书生，就不能随少将军一同上阵杀敌了，只能给少将军征集来这些东西。不过舍弟鲜于银将和阎柔将军一起随军出征。”
　　“如能一举破敌，当记先生大功。”袁尚说道。
　　“不知出兵的时日和路线定下没有？”阎柔问道。
　　袁尚点点头，让田畴说了行军的路线。
　　阎柔眉头紧皱，“此路很艰险啊，若没有熟知地形的人领路，大军将很难通过。即便有田先生和牧民向导领路，在山中行军宿营取水造饭也是不易。在下部属中多为胡人牧民，他们擅于山中行宿，就让我部为开路先锋吧！”
　　“如此再好不过！”袁尚放下心来，论野外生存技能，那些牧民确实十分在行。
　　柳城。
　　比起中原的城池，柳城并不大，它只是个土城。城中住的也多是乌桓贵族，一般牧民是在柳城附近屯驻的。
　　之所以选择柳城作为王城，是因为这里不仅有水源之便利，还是控制辽西的咽喉，而且柳城以北就是水草丰茂的大草原，正是牧民放牧的好去处。
　　袁谭怒气冲冲地带着辛评、臧霸两人来到蹋顿的所谓“王庭”。
　　蹋顿宽大的厅室里地毯用是珍贵的兽皮，两旁悬挂弓矢刀枪，其他的器具也是尽显胡人的粗犷。厅室旁摆着尊、壶等汉人酒器，中间有只烤熟的羊羔。
　　一脸浓密黄须的蹋顿靠坐在大胡椅上，两旁分坐有五六个胡将。厅室中还有跳起胡舞的乌桓女子，和侍候蹋顿等人的汉人婢女。
　　突然地，蹋顿一把推开旁边倒酒的婢女，用乌桓话骂道：“卑贱的奴婢，你倒酒溅到本单于了！”
　　那个婢女浑身颤栗，她白皙的手臂上留有特别显眼的淤青。
　　“单于跟她发什么火，直接拿去喂狗得了。”旁边一个胡将笑道。
　　“卑素机，你这不是浪费吗，先给弟兄们享用够了再喂狗不迟啊！”另一个胡将笑道。
　　“阙利，就知道你喜欢汉人娘们，可我就不喜欢！还是咱们乌桓女子够劲。”叫卑素机的胡将骂道。
　　叫阙利的胡将大笑：“那下次南下汉地时，我用珠宝换你抢得的汉女，怎么样？”
　　被推倒在地上的婢女虽然不熟悉懂乌桓话，但她隐隐听得个大概，不禁晕厥过去。
　　这时蹋顿看到走进来的袁谭等人，于是挥挥手：“不要再跳了，将她拖下去，赐给兄弟们。”
　　几个胡人舞女恭敬地一拜然后退了下去，旁边的两个胡兵兴奋地托起那婢女往外就走。
　　袁谭来到厅室中间，他的视线从那个女婢身上转到蹋顿处，恼怒道：“单于，你究竟是什么意思！”
　　“大胆！”卑素机起身喝道。
　　蹋顿眼神阴沉，他挥挥手让卑素机坐下，然后用汉话问道：“大公子你说的是哪件事，是不是本单于招待不周？”
　　袁谭不顾辛评的眼色，大声道：“单于你是不是收下了袁尚那厮的礼物，还要将我送给他！”
　　“哼！要是本单于当真这么想，大公子你已经不能站在这了。”蹋顿冷笑道。
　　“那单于你为何要那样招呼袁尚派来的人？”袁谭质问道。
　　“虽然本单于要助你攻下河北，但他们是袁尚派来的使臣，若是招呼不周岂不是失了乌桓部族的面子？你们汉人还说两国交战不杀来使，大公子你一直让我杀使臣，岂不是陷本单于于不义！”蹋顿反问道。
　　“这个……”袁谭一时无言。
　 　辛评看袁谭受窘，于是帮衬道：“单于休怪，我家公子实在是情急了些。不过单于您想，我家公子被袁尚陷害，致使基业被霸占，这不论换做谁都会急怒非常。而且我等虽然蒙您收留，单于您还肯借兵给公子，但毕竟是客居他乡，要是单于您听信袁尚的谗言，我家公子岂不是危在旦夕。”
　　蹋顿抹了一把浓须，说道：“既然本单于答应过帮公子夺回家业，那即便是天塌下来，我们乌桓人也不会改变诺言的。本单于手下袁尚的礼物还答应跟他们交好，这不过是让袁尚误以为本单于怕了他。只要他没有提防，咱们杀到邺城时他可能还不知道怎回事呢。哈哈！”
　　“那单于您还不快些召集兵马讨伐袁尚，要知道他现今刚刚占据冀州和幽州，其根基必定不稳。而且河北之兵久经战阵，如今也疲弱不堪，要是这个时候出兵必能一举攻下邺城。但要是拖下去，给袁尚缓过气来，那打下冀州就费时费力了！”袁谭急道，这也是辛评事先教他说的。
　　蹋顿拿起酒碗，不耐烦道：“大公子你不知道如今正是放牧的时候么，若不在此养肥战马，秋后怎么南下攻略冀州？”
　　辛评上前一步，说道：“袁尚肯定会防备单于您秋冬时南下，但此时您提前南下，那袁尚必定没有防备。等打下幽州和冀州，钱粮多得是，单于还怕过不了冬么？”
　　蹋顿心中一动，他看向几个部将，问道：“你们怎么看？”
　　阙利摇摇头：“咱们祖祖辈辈哪年不是等战马长膘后，在秋冬才南下的？每年抢来的东西也仅仅够渡过严冬和春荒之用，要是不养肥战马和牛羊，又打不下幽州冀州，那咱们部族几十万人就要饿死啦！”
　　“现在水草正丰茂，不能丢下草原南下啊！”另一个叫柯必力的胡将也劝道。
　　“就是单于您决定，但牧民们也不会答应放弃放牧大啊！”卑素机也反对道。
　　本来还有些心动的蹋顿立即被一片反对声压倒。
　　“单于，袁尚必定将大公子是为眼中钉肉中刺，他不会放纵您收留大公子的。如不先发制人，那袁尚缓过劲来，也会发兵攻打您的啊！”辛评劝道。
　　“哈哈！”阙利嚣张地狂笑，“柳城离冀州那么远，想当年公孙瓒也奈何不得我等，就袁尚也想来攻打咱们吗？”
　　底下几个胡将都放声大笑，仿佛听到天大的笑话一般。辛评也料想不到袁尚会那么快征讨三郡乌桓，本是想刺激一下蹋顿，但这时招来的嘲笑使他异常难堪。
　　“不要笑了！”蹋顿一抬手，让众人静下，“辛先生说的也不无道理，咱们打仗围猎还讲究侦测一番呢。再过半个月就让左先、蒙弥两个部落回到柳城休整，让他们先南下查探一下袁尚的动静，咱们大部人马在秋高时，像当年丘力居大人一样，给袁尚的四州一个狠的！”
　　“好啊！当年我跟随丘力居大人时，最远打到了汉地的青州，打得那些汉人见着咱们就跑啊！”阙利大笑道，“今个单于也领咱们打到青州去，抓几个青州的汉人娘们来玩玩！”
　　袁谭眉头紧皱，他厌恶这些胡人的粗鄙，但是如今寄人篱下，他不能不忍耐。
　　蹋顿眼神深沉，突然道：“大公子，听说你的夫人在赶来柳城途中染上风寒，现在还卧病不起，是么？”
　　袁谭不知道蹋顿是什么意思，小心答道：“劳烦单于关心，贱内身体已经好了些。”
　　蹋顿摆摆手，“我们这偏远之地比不上你们汉地的繁华，大公子你住的可还习惯？”
　　“有单于无微不至的照料，我们都住得习惯。”袁谭答道。
　　“唉！”蹋顿叹道：“这里不比你们汉地，特别是晚上的风够冷冽的。公子你没有人帮暖床，我这做主人的过意不去啊！”
　　袁谭听得糊里糊涂，心想蹋顿怎么还关心自己有没有女人睡。
　　“哈哈！单于应当找个娘们陪陪大公子，否则夜里北风吹得厉害，怎么睡得着！”阙利淫笑道。
　　蹋顿点头说道：“我有一侄女，刚好到婚配的年纪，不知大公子可愿接纳？”
　　“啊！”袁谭吃了一惊，“单于如此好意叫我怎么过意得去，只是我已经有了妻室，让令侄女跟我岂不是苦了她？”
　　蹋顿笑了笑：“我是诚心将公子当朋友，你也一定不会拿我的侄女当妾室看的，不是吗？”
　　“如此谢过单于了，在下一定会照料好令侄女。”袁谭以为蹋顿要笼络他，这收下一个女子也没有什么，于是答应下来。
　　可是一旁的辛评却眉头紧皱，他隐隐猜到蹋顿这是要借机控制袁谭。而且他的侄女正是袁谭的正妻，蹋顿若是设法让那个胡女取代袁谭原配的话，那可以更好地控制住袁谭。辛评本来是听过蹋顿的乌桓“冒顿”称号，但这时才发觉他的野心是如此之大。
　　“单于，袁公子的部将说来禀报重要事情。”一个胡兵跑进厅室说道。
　　蹋顿点点头，让胡兵请进来。
　　过了会，神色脸焦虑的家将走了进来，对袁谭耳语几句，然后递上一份信函。
　　袁谭听了后脸色急剧变化，焦急地对蹋顿道：“单于，袁尚纠集兵马秘密出发，奔着柳城这里来了！”


第171章 遭遇
　　袁谭接过家将递上的信函，他神色焦虑中又带有几丝兴奋。
　　“单于，袁尚纠集兵马秘密出发，奔着柳城这里来了！”袁谭对蹋顿说道。
　　“什么！”蹋顿不敢相信自己听到的话，“你从哪得来的消息，是否可靠？”
　　“啊哈哈！”袁谭得意地笑了出来，“上天都在助我啊，袁尚竟然送上门找死，这是他身边亲近之人传出的消息，绝对可靠！”
　　说着袁谭将信函递给蹋顿。蹋顿也认得几个汉字，在袁谭的指点下他了解了心中内容。
　　“我说怎么探马回报，讲幽州的兵马调动频繁，原来是袁尚小儿想偷袭我等！幸得这份密报，否则我大部人马还在草原上放牧。”蹋顿心有余悸道。
　　“单于，消息是真的么？若是假的咱们又调兵回来的话，岂不是错失放牧的时候。”卑素机怀疑道。
　　“我瞧很有可能是真的，总之提防着是好的，否则人家打上门来，而咱们的兵马却都不在，那样就吃了大亏！”蹋顿说道。
　　“右北平到辽西都有咱们的人啊，若是袁尚来犯，怎么会没有消息传来。”胡将柯必力提出疑问。
　　“只怕都给人家收买，或是被灭口了。”蹋顿阴沉道。
　　“那密信没有说袁尚有多少兵马，如何行军么？”阙利问道。
　　袁谭摇摇头，“他也接触不到这些机密，只不过冀州各地兵卒和辎重频繁调集他是十分清楚的。”
　　“让左先、蒙弥两部兵马南下，在山势险峻的地方埋伏。如果袁尚真的敢来，就杀杀他的锐气。”蹋顿下令道。
　　“单于可命他们放过先锋，袭取袁尚后军的辎重。”辛评提醒道。
　　“是啊！汉人军兵没有了辎重打不起仗来，咱们往常也是这么干的。”阙利说道。
　　“既然袁尚敢来偷袭，那么他们可能会从偏道小道行军，单于不可不防啊！”辛评再提醒道。
　　“从幽州到柳城只有辽西这片地方可走，若是绕道长城以北，那里遍布崇山峻岭，虽然有些小道，但就是咱们乌桓牧民，也不敢走那人迹罕至的地方。袁尚他们要是从那来，简直是送命给山神！”蹋顿说道。
　　“话虽如此，但袁尚喜欢用奇兵偷袭，单于不可不防。”袁谭说道。
　　蹋顿沉吟了会，下令道：“阙利，你在柳城西面南面四百里内广布哨骑，一旦有任何风吹草动立即回报！”
　　“是咧！”阙利领命道。
　　“单于，两个部落的兵马是不是太少了？”袁谭问道。
　　蹋顿端起酒碗，又伸出五个手指头，“让所有部落缓缓南下，再令阙卑那五个部落到柳城北面四百里放牧，一旦有敌军的消息，他们不到半日就可以回援柳城。加上柳城的两万精兵，任凭他袁尚有通天之能，也要他全部送命在此！”
　　《古诗踏平冈》
　　绿波青翠间，幽壑通九泉。
　　凿山以为路。填土过沟渊。
　　朝晨采甘露，孤狼伴入眠。
　　林荫蔽天日，飞鸟为之绝。
　　《古诗踏平冈》在后世学者看来技法平平，但由于诗中深刻地写出了，山岭间行军道途之艰难，所以被认为朴实悲壮，其得到很高的艺术评价。
　　“少将军此诗道出了在下的心声啊，三言两语就描述出我等将士行军之艰辛，当世也只有少将军这样的俊才能办到。此诗定要留传后人，以为追忆。”郭图不住赞道。
　　袁尚笑了笑：“随口说来而已，若是留传出去，定要被天下俊才耻笑。”有感于平冈的险恶，袁尚难得做出一首古体诗来。
　　牵着战马的贾诩抬头叹道：“林隐蔽天日，飞鸟为之绝。这何等之贴切，至少在下已经许久未看到一只飞鸟了。”
　　袁尚也环视四周，目光所及全是密林和丘山，自己的车马兵卒前不见头，后不见尾，都在这苍翠之间时隐时现。
　　自从雍奴起兵后，袁军出卢龙，沿滦水过燕山，再越长城、穿过渺无人烟的荒地，如今已经到达平冈。虽然已经走过了全程的三分之二，但平冈到白狼之间处处山高谷深，路途是越来越艰险了。一路上袁军兵卒数次凿开栈道还有填平深谷，硬是从荒山野岭间走出一条路来。
　　但另一面，随军将士也都吃遍苦头，风餐露宿不说，下至兵卒上至将军，众人都要一边行军一边开路。猛兽他们不怕，但毒虫蛇蚁、深谷沼泽却要去不少兵卒的性命。
　　好在这些都是历经百战的精兵，袁尚又许以重赏，所以虽然艰苦，兵卒们士气不算低迷。
　　头上只投下了几缕阳光，地上是草叶腐化成的烂泥。入耳的都是虫鸣兽嚎，林间的微风也带有森森寒意。即使偶尔有人谈话，但听在耳边也变成窃窃私语。这些声音强烈反衬，更加显得四周的幽静怕人。
　　身处这荒山密林间，袁尚心中说不出的压抑，要不是身边有那么多人，必定会惊得寒毛竖起。
　　休息途中，袁尚、贾诩、郭图、田豫，还有许褚典韦这些近卫围坐一起分吃热食。
　　袁尚放下了陶碗，担心道：“还未到白狼，路途就如此艰险。若是到了柳城，还有更加厉害的苦战，我怕兵卒们士气低落。”
　　“少将军的青州精兵已经是可以傲视天下，若是换做其他兵卒，恐怕士气早就崩溃了。”郭图说道。
　　“若是颜良、文丑在这，你定会被他们揍得起不了身。”袁尚笑道，虽然知道郭图是奉承之言，但听着也是颇为顺心。这时他才明白为什么那些被称为贤明的君主，身边也要养着一两个这样的宠臣。
　　郭图笑了笑，没有辩解。有些事要适可而止，溜须拍马也是一门学问。
　　“可是士气提升不上去，很难一举攻克蹋顿啊。”袁尚说道。
　　贾诩也放下了陶碗，“在下倒有一计乃效仿楚霸王破釜沉舟。”
　　“啊！断掉退路？”郭图惊道。
　　“此处没有舟船，山路也不可能破坏掉。”贾诩摇摇头，“其实我等将领都知道，即便是速战速决，军中的粮草牛羊也不够再回幽州之用。在下说的是可以将此事跟兵卒说明，必须攻占柳城夺取一批牛羊粮草，才能保证顺利回到幽州。如此将士们人人都会下死战的决心。”
　　“不行啊！”郭图连连摇头，“这是自乱阵脚之举，难保兵卒不会哗变。”
　　“在下看还是可以公布的。即便我们不说，那些押运粮草的兵卒也会猜忌，要是在决战时传遍全军，那才是使兵卒哗变。”阎柔的声音从前方传来。
　　袁尚让他坐下，问道：“你不在前面开路，跑来我这中军，莫非有险情？”
　　“最前探路的兵卒已经回来，据他们说只要再翻过两个山岭，前面就是一片坦途了。”阎柔答道。
　　众人的心情一下子都开朗起来，任谁也不愿继续在这深山密林中行军了。
　　袁尚点点头，“传令给各个领兵的将领，让他们宣布军粮的消息。要他们多选能言会道之人，到兵卒间晓以利害。并让他们带上亲兵压阵。”
　　袁尚心说贾诩出的倒每每是攻心之毒计，此举要是把握得好，将会逼迫全军下死战的决心。
　　“不知蹋顿此人会如何应战，可有反对蹋顿的人在？”袁尚问道。
　　郭图立即答道：“先前已经跟少将军说过三郡乌桓各部的情况，左先、蒙弥、阙卑等八个部落是蹋顿嫡系，其人马最多战力也最强。色楞等三部被兼并不久，他们对蹋顿未必全部归心。其中色楞部的头领乌古那是个人物，先前袁公也想用他来制衡蹋顿。”
　　“可用军中的乌桓兵化作牧民，先一步打探联络色楞部。”阎柔建议道。
　　郭图摇摇头：“乌古那虽然不服蹋顿，但他也不敢明着发对。先前我跟他联络过几次，但他迟迟没有行动，说是要看准时机。”
　　“他这是要到蹋顿陷入困境时，才敢倒戈啊！如此根本不能发动他来相助攻打蹋顿。”阎柔说道。
　　“诸位大人，可容在下说一句否？”阎柔身后一个军司马说道。
　　袁尚看去，见那个军司马四十年纪，留着一副短须，样貌倒也普通，只不过他的眼中透露出沧桑的味道。
　　“你且说来，若是能献出良计，我当重赏。”袁尚说道。
　　“在下认为只要派支轻兵，先搓一搓蹋顿的锐气。那样乌古那必会心动，届时晓以利害劝，他就很可能倒戈相向。”那军司马说道。
　　“先派出一支轻兵搓蹋顿锐气？”郭图瞧不惯他一个小小军司马竟敢妄言军机，于是冷笑道：“你可知少将军定下的谋划是一举攻克蹋顿，少数轻兵必不能一举全灭蹋顿，那样就暴露了我军行踪。”
　　那军司马向拱手对袁尚道：“我军步骑各占一半，能潜行至柳城四百里处已经十分难得，想要全军突然出现在柳城下是不可能的。倒不如遣一支轻骑，前去袭杀一番，一来能搓伤敌军士气，二来能探查地形和消耗敌方实力。然后等步卒到达再步骑配合，一举攻克乌桓主力。”
　　袁尚仔细想了想，还真是那么一回事。他看向了贾诩，见他也是轻轻点头。
　　“没有步卒配合，仅凭骑军深入乌桓屯重兵的心腹，能否战胜乌桓突骑实在是未知，此举是否太冒险？”袁尚问道，他要听听这个军司马的见解。
　　那个军司马晒然一笑：“少将军如今倒怕了起来，不过我可以告诉少将军，只要战法得当，五千汉家精骑当可驰骋于数万乌桓骑军之中。”
　　“五千骑对数万胡骑！你是在说霍骠骑征伐匈奴之事么？”郭图冷笑道：“胡人内迁后习得了铸造铁制兵刃之法，已经不是当年手持青铜的匈奴人了。”
　　那个军司马不卑不亢道：“就在本朝也有如此战例，前奋武将军公孙伯就数次以几千骑对抗乌桓鲜卑数万骑。”
　　气氛一下沉静下来，公孙瓒抗击鲜卑乌桓人的功绩确实是大，但在袁军中夸公孙瓒，这个军司马还是第一人。
　　“少将军，他这只是举例罢了，并无其他意思。”阎柔不安地解释道。
　　“无妨！”袁尚目光炯炯地看向那军司马，“这么说来你是通晓骑战了，你和胡人作战过？”
　　那军司马叹了一口气，“那些都是旧事了，不过在下确实抗击过胡人。”
　　“你是公孙瓒旧部？”袁尚问道。
　　那个军司马也不隐瞒，轻轻点了点头。众人一时警惕起来，气氛变得更加紧张。
　　“少将军，讨伐公孙瓒之战后，不少渔阳人逃难各地，我因他识字能写而收留做了军司马，并无其他意思。”阎柔赶忙解释道。
　　袁尚倒不在意，说道：“就算是公孙瓒部下，也都是汉人，如今讨伐乌桓就应当抛弃成见而同仇敌忾。不过我管先生气度非凡不像小吏，还未请教您高姓大名。”
　　那军司马拱了拱手，“在下从军征讨乌桓，盖因想助少将军除去边患。本打算是要隐姓埋名的，可是少将军问起在下不好隐瞒，我旧时在公孙将军麾下，姓关名靖。”
　　“呀！是公孙瓒的从事，此人乃公孙瓒心腹，战后我军四处缉拿他，可是却始终找不到他的踪迹。”郭图对袁尚说道。
　　“你是为除边患才从军出征的？”袁尚问道。
　　“前事已成烟云，公孙将军为人多有苛刻，败于袁家绝非偶然。在下也仅想保全性命归隐民间，可是管某是边地之人，深知三郡乌桓之祸害，故此略尽绵力欲助大军破敌。”关靖解释道。
　　公孙瓒极其仇视异族，他帐下的人自然也是差不多，对关靖的说辞袁尚相信了大半。而且关靖追随公孙瓒多年，对乌桓鲜卑等胡骑的作战经验十分丰富，有了他的相助当真是又添一臂膀。
　　袁尚让关靖坐下，问道：“请先生将破敌之法详细说来。”
　　关靖拱手还礼，“先派出斥候伪装成牧民，侦测乌桓各部族所在。再派五千以上的轻骑转战各部族之间，不求全歼只求搓其锐气，如此还可让蹋顿不能迅速集结起胡兵。等我步卒跟上后，就从正面列阵抗击胡骑，再让轻骑迂回敌后包抄突袭。如此不出三战就能击破乌桓大军。”
　　“好，公孙瓒昔日击破胡兵也是如此战法么？”袁尚问道。
　　“大体相同，不过公孙将军所部骑军所占份额更多，甚少步骑配合。”关靖答道。
　　贾诩仔细听着关靖说的战法，过了会对袁尚说道：“少将军，在下有一计，就是将骑军全部派出绕到柳城北面，并主动暴露步卒的行踪。如此将敌之精骑全都吸引过来，好给骑军创造更好的战机。等骑军转战迂回再同步卒前后夹击蹋顿的主力。”
　　“将骑军全部派出太危险了，先有李陵战败的先例啊！”郭图说道。
　　“我军多有偏箱车，步卒结成营垒防守的话，应当能抗击住胡骑的冲击，否则派出的骑军少了战果必定不大。李陵能以数千残兵抗击数万骑，我这万多精兵难道还不能做到！”袁尚决定道。
　　天高云淡，柳城西面喀克新是块贫瘠的草场，平时牧民就少，但在两日之间更加稀少起来，而山包之间零零散散地出现一些哨骑。
　　天地间极为空旷，乌桓语唱出的牧歌和着微风，悠扬地飘散开。八骑乌桓兵登上了小山包，他们眺望着远方，防备着敌军的突袭。
　　“步柯大叔！”一个十来岁的少年埋怨道，“你瞧一连出来好几天了，这里哪有半点汉人的踪迹。他们要真来柳城，那不跟南边来啊！西边的大山哪能走得了人？”
　　“是啊，步柯。当初你就该跟上面的大人说去南边，要知道发现了汉人的踪迹，那可是每人赏两匹好马的啊！”另一个乌桓兵也抱怨道。
　　叫步柯的小头目虽然五十多岁，但久经风霜整个人显得格外苍老，他的面颊上还有一道狰狞的刀疤。
　　“哼！你们这群狗崽子知道什么，也不瞧瞧咱们老的老小的小，真个碰上汉兵，你们跑得回去么？”步柯闷声道。
　　“唉！汉人算啥子，就不信骑马还能快过咱们！可是来这地鼠也不打窝的地方，半月后回去只能得一只老羊！”
　 　看着几个手下都是愤愤不平的样子，步柯扯开了衣襟，指着肚皮上一道触目惊心的疤痕，说道：“你们这群不知死活的崽子，瞧瞧这是什么，汉人中也有身手了得之人，你们不知道汉人铁骑的可怕！他们射的箭跟咱们一样厉害，但是他们全身披甲，刀戟也锋利无比，一刺就能将你的皮甲捅破，而你的马刀只能将他的铠甲砍出一点缺口，你射的箭要是不中眉心是杀不了他的！”
　　那少年听得一愣一愣的，问道：“那为何大人们都说汉人不堪一击，碰到咱们乌桓勇士就跑？咱们以前不是经常南下抢他们的东西么？不见得他们有多厉害！”
　　“你们谁的身手自认比我这老家伙好的，有没有？”步柯问道。
　　见几人都不敢答话，步柯摇摇头，“就连我的身手也达不到，你们要是碰上汉人精骑，那能活命的可能更小了。大人们只会让你们不断地厮杀，夺得的财货呢就收到他们那里。”
　　那个少年咽咽唾沫，问道：“当真有那么可怕吗？”
　　“当然，像羔羊一样的汉兵也有，当年丘力居大人就率我们这批勇士打到了汉人的腹地去！”步柯脸上露出无比自豪和追忆的神情。
　　顿了顿后，他脸上暗淡下来，“可是厉害的人也有，像那个白马将军公孙瓒，他是个魔鬼啊！他的精骑厉害无比，只三四千骑就将咱们好几万人都打退了，我脸上和身上的伤就是那时挨的。所以说咱们这几个老的小的就不要贪那两匹马了，能活着领头羊回去那再好不过。”
　　几人将信将疑，可是步柯虽老，却是他们中身手最好的，也是最有见识的，他们各自消化着步柯讲的话。
　　这时，西偏北处传来一阵牧歌，几个乌桓人打扮的身影渐渐呈现在步柯几人眼前。
　　步柯一阵紧张，叫一个乌桓兵前去询问。过了好一会，那个乌桓兵带着几个乌桓人来到山包下。
　　“他们是干嘛的？”步柯在山包上喝问道。
　　“北边草场疏加部的人，他们丢了马正往这边找呢。”那个乌桓兵答道。
　　那个乌桓兵话刚说完，一柄锋利的马刀划过，血注喷涌而出，他的脑袋滚落地上。同时，那几个乌桓人取出鞍间的强弓，对准步柯等人射去。
　　步柯一个警醒策马偏了偏躲过羽箭，但前面三个同伴却没有那么幸运，一个照面他们就送了命。
　　“快跑啊，是敌兵！”步柯一边大叫一边策马跑动。
　　剩下的几个乌桓兵散开跟着步柯，他们一边逃跑一边回过身来射箭还击。步柯身上冒出冷汗，一见面他就看出了不妥，因为对方的战马体格高大，不像是乌桓马，可还没等步柯盘查对方就先发制人。而且那几个敌兵面孔绝对是塞外胡人，骑射身手还有兵器都远胜他们这些人。
　　“啊！”又一个乌桓兵滚落马下。步柯的心被揪了起来，对方的战马冲刺力极佳，不一会就拉近了距离，而己方只剩下三个人。
　　步柯知道距离越近，他们躲避羽箭的可能性越小。他圈住战马取出弯刀劈向追上来的一个骑士。
　　可是对方的身手出乎步柯意料的强，不仅避开他这突然的一刀，还用弓首打中步柯的面门。这一下使步柯瞬间失去目视能力，而接下另一个骑士的撞击又将步柯打落下马。
　　那个乌桓人少年回头看到步柯落马，他发起狠也回身举刀迎击。
　　追上来的一个骑士脸上尽是冷酷之色，他手中的钢刀毫不留情地割开那个少年的皮甲，刀锋还顺势斩掉少年的臂膀。
　　接下来一个骑士更是满脸狞笑，他不顾少年惨痛的哀嚎，一个利落的横劈砍下那颗脑袋。
　　一会功夫，除了步柯和另一个乌桓兵被生擒，其余都被击杀。
　　步柯渐渐恢复知觉，他发现自己被绑了起来。而旁边传来了那几个敌兵用乌桓语说的对话。
　　“将他们杀了就是，留什么活口！”
　　“将军说抓些活的用来带路！”
　　步柯悚然一惊，接着他身上一痛，被个敌兵提到了肚皮上。
　　“老家伙，想活命就带咱们回你的部落去！”一个敌兵用乌桓语说道。
　　“咱们就扮作这几个哨骑，这样岂不是天神也发现不了？”另一个声音笑道。


第172章 激战
　　柳城王庭。
　　两个仆役匆忙地帮蹋顿披上了铠甲，还取过了马鞭马刀等物件披挂上。
　　一会后，卑素机、阙利、柯必力几个部将也赶到蹋顿的王庭。再迟些，袁谭、辛评、朱灵、臧洪、辛毗几人也赶到王庭。
　　“单于袁尚当真来袭了？”袁谭急问道。
　　穿戴好铠甲的蹋顿神色阴沉，“当真是来了，还不是从辽西，而是从平、白山方向来的。若不是一早接到密报而广派哨骑，我等怎么死的都不知道！”
　　“袁尚有多少兵马，距柳城还有多远？”辛评问道。
　　蹋顿看了看袁谭，说道：“哨骑来报，说距柳城四百里，他们队伍庞大起码有三万多人！”
　　卑素机放声狂笑，“才三万人就敢进犯我王庭，我愿率所部万骑为先锋一举击破他，再取袁尚的首级来给单于做酒具！”
　　蹋顿瞪了他一眼，呵斥道：“不要小看这些汉兵，苍狼再凶悍，但打盹的话也会被鸟雀啄伤眼睛。你率所部人马冲杀一阵，最好能截获他们的粮草辎重。”
　　“是咧！”卑素机恭敬地低下头去。
　　蹋顿再对袁谭道：“大公子啊，你也带上所部人马，要是能斩杀掉袁尚的话，你就招降那些汉兵吧！”
　　袁谭一脸兴奋，连连称是。
　　“左先那两部人马是白跑一趟辽西了，好在阙卑那五部人马已经集结完。加上王庭的两万精兵，七万人足以淹没袁尚了！”蹋顿自信道。
　　“单于一定能旗开得胜！”袁谭附和道。
　　“哈哈！”蹋顿一阵大笑，“到时大公子夺回车骑将军之位，还要多多关照本单于啊！”
　　“我答应单于的东西是不会少的。”袁谭承诺道。
　　蹋顿一挥手，让众人立即出发。
　　等出了王庭回到袁谭残部驻地时，辛毗快步追上袁谭。
　　“公子，您当真要割让幽州给蹋顿么？”辛毗问道。
　　袁谭看看四周没有乌桓人后，叹了一口气，“我何尝想将幽州送人，但不这样的话莫说幽州，就连冀州、并州都拿不回来。等将来我的兵马壮大后再夺回幽州就是。”
　　“不行啊！”辛毗急劝道：“蹋顿此人狼子野心，他的胃口绝对不止幽州之地。大公子你也看到乌桓兵对汉人的凶残，让他们攻略冀州等地，汉人百姓免不了吃苦，而且战后能不能让他们退兵很是难说。”
　　袁谭神色不耐烦，反问道：“那你说我自缚到袁尚面前，让他饶我一命吗？”
　　“蹋顿摆明是要借公子之名，而占据我汉人州郡啊！他将侄女送给公子，也是打着掌控您的主意！”辛毗着急起来。
　　袁谭狠狠地瞪了辛毗一眼，“是不是我娶了胡女，而让你们辛家不高兴了！”
　　“啊！公子勿怪，佐治他是一时失言。”辛评赶紧解释道，“蹋顿此人如此好说话，肯定是有所图谋。但只要大公子集结起一批袁公的旧部，那还怕他蹋顿能翻了天去。”
　　袁谭哼了声，快步走去。辛评责备地瞪了一眼辛毗，然后追上袁谭。
　　臧洪神情复杂道：“按理说我等不该助胡人打汉人，但公子对我恩高义重，我说什么也要帮公子夺回爵位。但乌桓人要是荼毒我汉人百姓，那臧某绝对会奋起反击！”
　　朱灵看着臧洪远去的背影，叹道：“臧子源，天下义士，终不背本者也。”
　　辛毗摇摇头：“臧洪确实是义士，但知恩图报乃小义，但谋报家国天下才是大义啊！”
　　朱灵被触动了一下，跟在辛毗身边缓缓走向前。
　　天晴少云，此时胡地的风沙并不恶劣，柔和的微风带着草香吹进一众兵卒的鼻中。行军的将士们也被边地，这一派奇丽风光所感染。
　　“呜呜”的号角声响起，十几骑斥候跑回了中军。
　　“有敌情，快传令列阵应战！”田豫高声喊道。
　　传令兵立即击打起战鼓，并挥动旌旗指挥全军变动阵型。
　　田豫快马跑到中军，贾诩、鲜于银、阎柔、关靖、黄叙几人都聚集在帅旗下。
　　“贾军师，斥候发现上万胡骑！”田豫禀报道。
　　贾诩脸上神色没有丝毫波动，淡淡道：“万骑不过是先锋罢了，我等务必在蹋顿的主力到来前，击溃这股胡骑来提振士气。”
　　“请军师调度部署！”田豫恭敬道。
　　贾诩看向阎柔，“阎将军，这的步卒里有一万多，但只有你部两千鲜卑乌桓骑军。待会步卒会牵制住他们，你就率所部骑兵绕到背后击溃他！”
　　“喏，末将领命！”阎柔答应道。
　　说完贾诩等人登上了几辆偏箱车搭起的高台，田豫又调来一支刀盾兵紧紧护在周围。
　　在贾诩田豫等人调度下，袁军很快从行军队形变换成圆阵。其中粮草牛羊都被围在中央，最外层是一辆辆的偏箱车和武钢车，兵卒们快速地在车阵前布上鹿角和铁蒺藜，这些车阵后则是手持盾牌弓弩的步卒。
　　圆阵是最佳的防御阵型，早前青州常备兵已经操练得十分熟悉，此时中军一发出命令，兵卒们就快速地列好阵势。
　 　战车在春秋风行一时，战车的数量往往成为，衡量一个国家战力的标准，而到了这时的汉代就被淘汰出战争舞台。这样说也不是十分确切，由春秋战车发展而来的“偏箱车”“武钢车”也曾经活跃过很长一段时期。它们已经不具备冲锋陷阵的用途，而是在很多对游牧骑兵的作战中，充当抵挡胡骑冲击的工具。其中战果最显赫的，是西晋马隆凭三千多人，利用偏箱车和八阵图，转战千里收降击杀鲜卑数万人。
　　武钢车、偏箱车上的木板可以挡箭，前头插上的鹿角更是可以对付胡骑的冲击。大将军卫青征发匈奴时，也多用武钢车结营抗击匈奴骑兵。
　　远处沙尘滚滚，袁军刚刚布好阵，万多乌桓突骑就冲到两箭之地。
　　步卒们蹲在偏箱车后一动不动，他们弩兵和盾牌兵交替掩护，等待胡骑的冲击。
　　卑素机愣了愣神，以往跟公孙瓒多是骑军作战，就是早些年寇略河北时，汉军也没有这么大阵势的步卒战阵。面对这个圆阵，卑素机反倒是不知从何下手。
　　“大人，你为何让兄弟们停下！”副将有些不满地问道。
　　“吵个屁！这个四周圆通通的阵势，你见过吗？”
　　副将撇撇嘴：“跟以往的汉兵有啥两样，咱们先一阵箭射去，再集中兵马攻他一处，让他的阵势再大也首尾不能相顾！”
　　“好主意！”卑素机抽出马刀，“传令给我冲过去射！”
　　乌桓突骑再次跑动，等到一箭之地时，箭雨铺天盖地地向袁军步卒射来。
　　“噔！噔！”偏箱车挡住几乎全部平射的箭支，抛射的箭支也被步卒们用盾牌挡住大部分，但少数不幸运的兵卒还是被漏网的羽箭射到。
　　一轮箭雨下来袁军并没有多大损失，但圆阵中央的牛羊经不住惊吓，都惶恐不安起来，这让中间的兵卒们又是一阵慌乱。
　　“杀啊！”乌桓突骑收拢队形，集中冲击袁军中间一点。
　　袁军弩兵得到命令，纷纷射出强劲的弩箭。片刻功夫，前面的乌桓骑兵被射倒一片。袁军强弩的威力可比乌桓人的弓大多了，其有效杀伤距离达三百步，能轻易穿透乌桓骑兵的皮甲。
　　“哧溜溜！”侥幸躲过弩箭的乌桓骑兵，其战马又被铁蒺藜伤倒一片，加上倒地战马的牵绊，又使一些乌桓骑兵滚落下马。
　　而接下来更加令他们惊惧的鹿角呈现在面前，这些鹿角有木制的也有铁制的，但同样都是尖锐锋利。
　　乌桓兵当然不会冲向鹿角那么傻，他们想凭借娴熟的骑术越过偏箱车。但战马冲击的劲头太大，运气和骑术稍稍差的，连人带马被鹿角穿透。
　　而骑术稍好的乌桓兵的命运也好不到哪去，弓箭手和添上箭的弩兵的再次射击，让他们始终靠不近偏箱车内。
　　卑素机在后头看得是两眼通红，见自己精锐的骑士在汉人的弩箭下毙命，他心中滴血似的难受！这种负面情绪的积累，紧接而来的就是愤怒的爆发。
　　“有盾牌的先上，后头的人给我射箭掩护，一定要攻进去！”卑素机声嘶力竭地狂喊。
　　号令传了出去，没有阵亡的乌桓突骑稍稍后退，他们重新整好队列后再次发起冲锋。
　　“自不量力，区区万骑就想冲破我军苦练而成的战阵。”在中军观战的贾诩冷冷一笑。
　　“原来步卒对上骑兵也不是一面挨打的。”关靖叹道。先前公孙瓒更多地仰仗骑兵，而并不重视步卒。
　　“这也是要看情况而定，我军步卒操练已久，多次演练过抗击骑军的战阵，准备的又充足，自然是可以抗击这万数胡骑的冲击了。但若换做一般步卒，只怕结阵固守也达不到这样的杀敌效果。”田豫解释道。
　　“只要统筹得法，抵抗骑军的冲击不难。但要是骑军退去，步卒是追不上的。所以我军只能缓缓前行，被动地抵抗乌桓突骑的进攻，在防守中杀伤敌兵！”贾诩接口说道。
　　“如此战法也只能在攻打柳城这样的要地用了，而且还需骑军的配合，否则骑兵要是想撤退，我等是往往追不上的。”田豫说道。
　　贾诩看到乌桓突骑重新集结，于是下令道：“乌桓兵是想再次冲阵了，等到他们进攻的中途，下令阎柔所部骑军从右翼出击。”
　　在卑素机的命令下，乌桓突骑再次冲锋。又是一阵骑射，接着是持盾的骑兵在前冲锋，后头的部分骑兵也对天抛射以作掩护。
　　盾牌过大过重不利于机动，所以骑兵用盾多为木制的小圆盾。可是强弩的威力何等大，远些时弩箭穿过木盾就没了力道。但一旦靠近，强弩射出的箭支穿透木盾和皮甲，再刺进乌桓兵的身体。而更多的弓弩手射的目标也变成乌桓兵胯下的战马。
　　第二次冲击给袁军带来些伤亡，但堆积在偏箱车前的尸体更加多。就在乌桓兵进退维艰时，右翼车阵放开一个缺口，阎柔两千骑冲了出去。
　　冲锋受挫的乌桓兵开始后退，阎柔立即命令所部一半骑兵跟着他们后尾冲杀，另一半则绕到后面合击。
　　乌桓突骑强攻受挫，而且死伤达到三分之一，这使得乌桓兵的士气低落，而这时阎柔所部骑兵的冲击恰到好处，立即将卑素机的本队冲乱。
　　卑素机大怒，立即下令重整队形。但是阎柔另一部骑兵从侧后包抄过来，使得卑素机的本队更加慌乱。
　　阎柔所部乌桓人、鲜卑人各占一半，交战双方都是自小在马背上长大的牧民。不像冀州青州招募的突骑，经过特别的训练。交战双方的骑兵先前大都是牧民，他们个人马上作战能力很强，但论到大集团间的协同作战就比不上汉军骑兵了。
　　而双方战法和实力相当的情况下，装备了冀州制式兵器的阎柔军，自然占据了更大的优势。看双方人马混战一起，贾诩果断地下令长矛手出击。
　　结果混战两刻多钟后，卑素机所部兵马敌不住，一瞬间全线崩溃。
　　阎柔哪肯放过这个机会，率部紧紧追杀上去。但不久阎柔所部骑兵有退了回来。
　　贾诩看去，见远处扬起一团遮天蔽日的烟尘，知道蹋顿的大部人马要杀过来了。
　　田豫、鲜于银等人也是一阵紧张，这真正的大战才刚刚开始。
　　蓝天白云下，空旷的草原间四处是羊群和牧马。老人用胡琴弹奏出苍劲悲凉的塞外旋律，少年人则骑上骏马，绕着栅栏吹起胡笛，希望打动心仪的姑娘。如果没有残酷的战争，这一切将是多么美好。
　　突然间，羊群骚动开，马驹也惶恐不安地跑动。
　　“快禀报大人，敌袭啊！”两哨骑飞快地跑回部落，他们一边疾驰一边呼喊。
　　宁静的草原瞬间炸开锅，女人们赶着牛羊牧马回圈，男人们回到家中披上皮甲，拿起了铁制马刀。
　　“呜！呜！”急促的号角声响起，秃发部首领树机能领着卫队在牙帐前集结。
　　“秃发大人，敌军数目不明，就要到咱们这了！”哨骑禀报道。
　　秃发树机能嗯了声，他四十多年纪，长得高大健硕，被称为“乌桓四勇士”之首，是蹋顿的心腹。
　　“快派人将此事禀报单于，告诉他汉人偷袭咱们的背后来了。”树机能吩咐道。
　　“是咧！”几个哨骑答应下，立即向南面疾驰而去。
　　树机能提起一柄三叉，喊道：“乌桓勇士们！汉人的马蹄践踏道咱们神圣的草原上，你们能不能容忍！”
　　“不能！”下面呼声一片，向来只有他们寇略汉地，却没有汉兵打到柳城这边草原的。
　　“用你们的弓和箭，用你们的马刀，砍下敌人的首级，那时再杀到汉地去，抢他们的粮食财帛和女人！”树机能大声喊道。
　　“呜哇！”“杀死他们！”“抢尽他们的东西！”乌桓兵纷纷呼喝。
　　还没有轮到树机能再次发话，右翼一支轻骑已经包抄过来，而牧民组成的队伍还没有列好队。
　　“卫队的勇士们，随我杀啊！”树机能大呼一声，策马冲向右翼的轻骑。
　　树机能的卫队吹起胡哨，跟着他冲向敌军。
　　树机能的卫队有两千多骑，都是部落里身手最好的精壮，他们的装备也最好，是整个部落最强的战力。
　　树机能也是久经战阵了，他一眼看出对方骑兵数目也在两千左右，而且是装备精良的汉军骑兵。
　　“射！”树机能喊道。
　　乌桓突骑早就准备就绪，他们一边策马跑动，一边将手中的羽箭射向对手。
　　“嗖！嗖！”一波箭雨反击回来，射倒了前面的乌桓兵。
　 　树机能大吃一惊，他知道对方身披精良的鱼鳞甲，自己兵卒的箭除非射到面部或战马，否则很难伤到对方。但对方能迅速射箭还击却出乎树机能的意料，这说明这些汉军骑兵的箭术不比他们差。而且对方反应之迅速才是树机能吃惊的原因，他遇过的汉军敌手中，只有公孙瓒的骑军有这样的战力。
　　黄忠在队列中组织阵型向树机能发起反击，他率领的是两千多青、幽、冀三州的精骑，这些骑兵在集结操练后，能力得到很大提升，加上精良的铠甲兵器，即便面对乌桓突骑中的精锐，也丝毫不落下风。
　　在黄忠调度下，两千精骑很快变换成后掠的雁行阵。在黄忠的前部带动下，整个队形在树机能的队列前掠过，两翼的兵卒则能交替地向敌军射箭。
　　树机能哪里知道什么雁行阵，他惊怒之下令卫队一分为二，两边夹击黄忠的精骑。
　　只是雁行阵不住跑动，树机能分兵，受的攻击点更加多了。
　　秃发部也接到蹋顿的警告，他们已经将分散放牧的牧民收拢了很多，此时五千多牧民组成的乌桓兵已经集结起来，他们也向黄忠的精骑冲过去，试图跟树机能所部形成合围。
　　“呜！呜！”还没等乌桓大部主力跑动，正面又出现一支汉军骑兵，他们有三千多骑，骑兵士卒的装备更加精良，他们身手也更加矫捷。
　　袁尚跟在这三千多骁骑中间，当他们跑过来时阵型已经组织好，列的是锥形阵。
　　锥形阵讲的是中间主力丰厚尖锐，两侧锋利迅捷。担任锥头的是典韦和狼卫，率领两侧的是颜良和文丑这两员河北骁将。袁尚提紧长枪，他在阵中指挥，旁边是许褚跟虎卫军士。
　　骁骑兵的锥形阵硬生生阻断了乌桓主力，将他们跟树机能隔成两半。乌桓兵再想拉开距离已经十分困难，只能硬扛住骁骑兵的冲击。
　　前曲的典韦跟狼卫都是手持长戟，锋利的戟刃刺进乌桓主力，破开的乌桓兵队列。典韦这尊怒目金刚不住呼喝，手中大铁戟挥舞起来虎虎生风。
　　两侧的颜良文丑也是兴奋异常，这是白马之战后他们首次上阵，两人在那次大战中武艺得到一些提升，这次随军出征是憋了一口气，他们要立功以稳定在军中的地位。
　　两侧的骁骑中，不仅配备长戟长枪，还有不少的特制马刀。在青州能大量自给兵器时，袁尚就让司金官员为骑军打造专用的马刀。这些马刀在环首刀和斩马剑的基础上，将刀身增加了一些弧度，以更利于劈砍。
　　骁骑兵的兵员都是来自各部兵马中的精锐，他们中间一半是乌桓鲜卑人，另外的汉兵也是全军的个中翘楚。过严密的操练，骁骑无疑更胜乌桓突骑一筹，加上锥形阵的威力，乌桓主力被冲击三次就溃散开来。
　　树机能感到战局不妙，他立即指挥卫队朝主力靠拢。但就在这时，黄忠的精骑如影随形地黏上，追杀着树机能所部后尾。
　　树机能为了提振士气，他让战马缓缓跑动，取出了强弓射杀追来的汉兵。
　　“嗖！”“啊！”树机能射出的箭力道极大，追来的汉兵几乎是应声而倒。
　　“大人无敌！”“呜呼！”乌桓兵发出阵阵呼喝。
　　汉军前部一时间被滞缓下来，兵卒们向树机能射箭，但树机能显然在他们攻击范围之外。
　　突然地，在汉军中奔出一骑，正是怒火滔天的黄忠。黄忠并没有使用自己的神臂弓对射，而是径直朝树机能疾驰冲去。
　　“铛！”黄忠看得真切，躲过一箭后，又拨开一箭。
　　树机能紧张起来，对手每每能看穿他射出的轨迹，这说明对方的箭术更在自己之上。看着逼近的黄忠，树机能果断地放下弓，他提起了近战用的三叉。
　　“咣当！”长刀跟三叉交击，打出了火花。
　　使叉的都是力大之辈，树机能算是三郡乌桓的第一力士，但他想不到奋力的一刺竟然被敌将弹开。
　　黄忠的刀法纯熟老道，搏斗的技巧更是丰富，但这不表示他的膂力逊于典韦等人。一交手他就知道树机能是员力道型的勇将，下一招黄忠故意减少了两分力道。
　　树机能架开黄忠的长刀，以为他被方才那一击打得乏力，于是呼喝一声来个奋力的直刺，直取黄忠胸前要害。
　　黄忠等的就是这一刺，他迅速将长刀收回，用刀柄压住叉杆，将叉尖推开了一尺。接着，刀柄顺着叉杆滑去，冷冽的刀锋劈向树机能的面门。
　　“咕咚！”一颗首级飞起后滚落地上。
　　“威武！”汉军中发出阵阵呼喝。
　　树机能的卫队看到大人被斩，一个个吓得魂飞魄散，队伍立即被冲散击溃。
　　残阳落到山包顶部，空旷的原野上随处是人和马的尸体。袁军迅速扩大战果，除了一部分乌桓兵溃逃外，剩下的乌桓兵不是被击杀就是投降被俘。袁军兵卒也占据了整个秃发部落。
　　袁尚骑在绝影上，带着狼卫虎卫巡视秃发部落。
　　“他娘的乌桓崽子，竟敢暗害你文爷爷！”文丑一边怒骂，一边用铁枪捅在一个乌桓兵身上。
　　“文将军，这是怎么一回事？”袁尚问道。
　　文丑拔出铁枪，恨恨道：“这个乌桓兵竟敢装死，还想背后偷袭！”
　　“胡民不比汉地百姓，就是老弱也是会用刀杀人的，我已经吩咐你们小心了！”袁尚沉声道。
　　“末将牢记少将军的话，这就叫兵卒给躺倒地上的都补上一刀。”文丑答道。
　　这会黄忠、颜良也赶来。
　　“已经按少将军吩咐的，收押了俘虏和成年男子。”黄忠禀报道。
　　“肉干和其他干粮也筹集够了。”颜良接口道。
　　“好好看管那些俘虏和牧民，他们随便一个人都是兵卒，千万不可大意！”袁尚再次提醒道。
　　颜良一抱拳，问道：“底下的兄弟们说看到不少财货，不知能不能取来？”
　　袁尚沉吟一会，“告诉底下的兵士，现在要迅速转战不能携带辎重财货。等灭了蹋顿主力，草原上的财货只需交出一半做军资，其余的任他们取！”
　　“喏！”颜良兴奋道。
　　“少将军，你看这些乌桓部落比预想的还要靠近柳城啊，而且他们好像早有防备！”黄忠说道。
　　袁尚一皱眉，本来他们以为三郡乌桓，的大多部落还在大草原放牧，可是情况确实如黄忠说的。
　　文丑一拍脑门，说道：“少将军不说还真忘了，咱们抓住几个斥候，他们说是奉命出来侦测的，好像知道咱们要偷袭！”
　　袁尚的脸色难看，要说因为步卒已经暴露，柳城的敌军知道有汉军偷袭那是正常。但现在偏北的乌桓部落有了防备，那只能说是他们的行踪暴露了。
　　“少将军，那些俘虏怎么办？”文丑问道。
　　“尽快解决掉，全军明早就往南奔往下一个部落！”在几个注视下，袁尚做了个杀的动作。
　　“那些牧民呢？”文丑再问道。
　　“只要成年男子，一个不留！”袁尚冷冷道。
　　几人神态各异，黄忠欲言又止，文丑、颜良则是兴奋异常，许褚、典韦这两尊杀神更是漠然。
　　“要知道，只要是成年的乌桓男子，就都是乌桓兵！”袁尚说道。
　　“喏！末将这就去办，手下那些突骑可不少都是胡人，他们想必干过不少这事。”颜良答道。
　　“少将军，杀了那些男的，还有那些乌桓娘们，哈哈……”文丑不怀好意地淫笑道。
　　袁尚冷冷地瞪了文丑一眼，呵斥道：“这是什么时候，明早就要率兵南下了。等击败蹋顿后，随你们带回去多少乌桓女子都好！”
　　“少将军可不许反悔，末将这就告诉底下弟兄们！”文丑乐呵呵道。
　　袁尚叹了一口气，出塞作战难度出乎意料的大，现在他知道为什么历史上曹操要屠柳城了。


第173章 战前
　　五千骑兵都是轻装出击，虽然也有骡马驮运物资，但携带的除了兵器铠甲，就是干粮清水。所以他们必须快速转战，并且以战养战。
　　虽然暂时没有断粮的困扰，但是兵卒们长途跋涉，又顶着破釜沉舟的压力，都不知是否有命回到故地，所以个个变得无比压抑。特别是像文丑、典韦这样的莽汉，脾气变得是更加暴躁不安。
　　袁尚跟几个将领十分留意着兵卒的状态，他们知道要是处理不好，就会产生哗变和炸营。
　　一般来说，掠夺跟杀戮是最佳的发泄途径，但转战途中不适宜携带财货，所以袁尚只是允诺战后纵兵抢掠。在他看来乌桓人的财货也多在汉地掳掠而来，如此算是物归原主罢了。
　　黑暗吞噬下天地间万物，月光下一队队的乌桓男子正被杀戮，他们手无寸铁，想要反抗也已经后悔，面对一排排的长戟手，等待他们的只有死亡。
　　“喝呀！”一个乌桓兵在地上一滚，抓住了一柄戟杆。愤怒的乌桓兵竟然踢开了那名戟兵，他用长戟格开另外几柄戟尖。
　　“啊！”当他正要上前击刺时，利箭洞穿他的心窝。
　　文丑狞笑着再添上一支羽箭，抬起手来射向下一个目标。
　　夜风拂过，整个秃发部落四处都是血腥味，弄得久久不散。
　　袁尚眺望着天上明月，他的目光清冷而深邃，但心绪却像波涛一样翻腾起伏。他不知道后人会给予他什么样的评价，但是哪个王朝不是建立在枯骨之上的，为了后世边地的安定，留下这么不完美的一笔又何妨。
　　一个虎头虎脑的黑壮青年走到袁尚身边，“少将军，俺已经带人查抄了树机能的老巢，抓住他五个儿子四个女儿，另外妻妾女奴也一大堆。”
　　“男子全部杀了就是，女人先由着她们吧，没有了马匹料她们也跑不掉，等战胜蹋顿赏赐给将士们。”袁尚淡淡道。
　　“你小子没长记性啊，公子早吩咐男的全杀，还来禀报这些！”一旁的典韦骂道。
　　“俺爹，俺早杀了他们，不需你吩咐！”黑壮青年答道。他就是典韦的儿子典满，前些年一直在近卫步卒中带兵，刚刚调到狼卫任职不久。
　　典满刚来禀报不久，许褚的儿子许仪也赶到。许仪不过十六岁，却长得跟乃父一样粗壮结实，看起来倒像个二十几的壮汉。
　　“少将军，有人要见你！”许仪神色有些为难道。
　　“何人？”袁尚疑惑起来。
　　“啊，是被乌桓人抓为奴的汉人，他们相见少将军，说要随军南归幽州。”许仪说道。
　　“还有汉人？”袁尚倒不奇怪，因为合击公孙瓒时，蹋顿就掳掠一批汉人百姓为奴，他只是为安置这些人发愁。
　　“男的有两百多，女的有三百多。”许仪说道。
　　“将一些收缴的兵器发给他们，让几个兵卒带领他们看管好牛羊和乌桓女人，等大军得胜后必来接他们归乡。”袁尚吩咐道。
　　“喏！”许仪领命而去。
　　拔山是一片连绵五里的小山包，也是通往柳城的一处要道。蹋顿并没有下令五万乌桓骑强攻敌阵，而是率部占据了拔山，他们要等袁军通过时，借助高地发起强烈的冲击。
　　中军处，田畴对贾诩等人说道：“过了拔山一直到柳城都是一马平川，虽然更有利于骑兵作战，但那里有水源，所以我军必须冲过去，否则清水用完我等就困窘了。”
　　众人都是一阵沉默，若不是此处没有水，他们就地固守是十分好的。但是步卒必须寻到水源补给，还要摆出向柳城进发的态势，好牵制住乌桓主力。
　　“不能再等了，必须连夜通过去！”贾诩说道。
　　“可是乌桓人占据了地利啊，咱们这都是步卒，冲过去谈何容易。”郭图摇头道。
　　“正因为他们占据了地利，如果我军不冲破拔山，那么蹋顿就可以派一半以上的兵力回击少将军他们！”田豫反驳道。
　　贾诩眯眯眼，说道：“我跟田先生观察了地形，发现有山路可绕到拔山背后。阎将军可率所部兵马秘密潜行至敌军背后，等到步卒过去时再冲后面杀出来。”
　　“喏，末将领命！”阎柔答道。
　　郭图眼珠子一转，说道：“乌桓人贪财好利，军中携带的牛羊已经成为拖累，不如放出去让他们哄抢，到时可使他们队伍混乱。”
　　“此法倒是不错。”贾诩点点头，“但是只放出羊群，将牛留下来，它们还有用处。”
　　田豫答应下来，立即吩咐兵卒去办。
　　拔山中段山包上，蹋顿跟袁谭等人都在这观望着袁军阵势。
　　“此阵名为‘圆阵’，乃列国时孙膑传下的阵法，可抵御四遍八方的攻击，用来防守最好不过。”辛评给蹋顿解释道。
　　蹋顿点点头，他以前对汉人所谓战阵不屑一顾，自认为乌桓人游牧狩猎时的行列，就是就好的攻击阵型。今天看到了圆阵的威力，不禁留意起来。但辛评不知道的是，贾诩布的圆阵比起孙膑留传下来的，已经多了很多变化，这是青州军上下研究操练多时的结晶。
　　“单于，您还看啥子阵不阵的，咱们后方正被他们偷袭，赶紧回军驰援才是！”阙利着急道。
　　蹋顿瞪了他一眼，“你懂什么，眼前这伙汉兵被咱们困在这里，就算他们粮草充足，但再有三五日必然会没有了清水，那样全歼他们不成问题。要是这个时候放弃，那先前的勇士岂不是白白送命了！”
　　蹋顿只收到有不明数量的敌骑在柳城以北出现，却并不知道袁尚两部人马已经开始奔袭转战。
　　“可是家中被袭，兄弟们心中也会不安的啊！”柯必力也劝道。
　　蹋顿眼神阴沉，“袁尚小儿那偷袭的手段确实出乎我意料，等会柯必力你就率一半人马回柳城。我已派人让草原上的部落联合在一起，让他们都迁到柳城，集中全部人马在那守住。”
　　“料他们也不会有多少骑，两三部人马集中到一起，就能将他们打趴下！”卑素机说道。
　　“哼！要是全像你一样大意轻敌，我有多少人马可以去送死！”蹋顿怒道。
　　卑素机低下头，蹋顿不杀他已经是格外开恩，他不敢再说话。
　　柯必力刚刚率部动身，登上偏箱车的贾诩等人就隐约察觉到动静。贾诩立即让斥候前去查探，得知蹋顿派兵回援后，众人焦虑开来。虽然他们的压力减少了，但袁尚那两部骑兵将面临更大的危险。
　　偏箱车和武钢车对着山包方向缓缓移动，车后是弓弩手和枪盾手，在后面则是通行过去的辎重粮草队。
　　“射！”蹋顿一声令下。
　　“嗖！嗖！”乌桓兵居高临下，仗着俯角不断袁军射箭。因为地势乌桓兵将袁军弓弩的威力抵消，双方射手进行大范围对射。
　　“咕隆隆！”山包上的石块也被投掷下来。
　　可是有偏箱车和盾牌的掩护，乌桓兵石块和羽箭的杀伤力，并没有预想的好。袁军虽然有所损伤，却在稳步地向前移动。
　　蹋顿抽出了长矛，喝道：“乌桓勇士们，向山神展示你们武勇的时候到了，冲垮汉军！”
　　“呜呼！”乌桓兵一阵阵应和。
　　乌桓兵借助山势冲击力大了许多，但毕竟还有一段平坦的缓冲地，这段地带正是袁军弓弩兵最佳射杀距离。袁军兵卒不断上弦添箭，再激射。
　　虽然袁军在这段距离射杀了大量乌桓兵，但终究还是被他们冲杀到偏箱车前。
　　“弓弩退后！”田豫呼喊道。
　　弓弩手迅速地退后，拉开距离后再射杀越过偏箱车的敌兵。而长戟手长枪手适时补上去，用手中长兵器刺杀骑在马上的乌桓兵。
　　因为越过偏箱车后战马的冲击力已经几近于无，乌桓兵不得不跟长戟手长枪手苦战起来。没有了战马的冲击力，他们对战长枪手并不占优势，甚至被袁军逼回去。
　　“放羊！”贾诩果断地下令道。
　　鲜于银让兵卒退开一段，将羊群赶了出去。一时间羊到处乱跑，充斥着交战区域。
　　后面来的一波乌桓兵看到敌军竟然放出了羊群，不禁迟疑了阵，他们不自觉地将战马放缓。一个乌桓兵仗着精湛的骑术，俯身下去一把抓起一支羊。
　　有了一个自然会有第二个，这些乌桓兵平时也是牧民，他们被贵族剥削得厉害，甚至是半奴半自由民的身份。这样他们家中往往也没有多少财产，一直羊羔对他们来说价值不菲，所以他们不仅停滞下来，甚至出现哄抢的状况。
　　贾诩、郭图等人不断催促兵卒快速通过，兵卒们也将断裂的防线补上。
　　蹋顿怒从心起，他挥矛刺死一个抱着羊羔的乌桓兵，喝道：“敢碰那些羊的杀无赦！”
　　蹋顿的亲兵跟将官们纷纷跟着喝止部下的行为，乌桓兵中又是一阵混乱。等他们再次集结其队伍时，袁军已经通过了大半。
　　“拿下后面的汉军！”蹋顿怒道。
　　兵卒和部将们不敢懈怠，纷纷纵马再次冲击过去。
　　而就在这时，绕到山后的阎柔终于出现，已经不到两千的胡骑杀而出，追杀冲击乌桓兵的后尾。
　　连同蹋顿在内的众胡将一阵惊愕，他们想阻拦住阎柔所部骑兵，但是阎柔这些骑兵接着山势，已经追杀上乌桓兵后尾。千余骑虽然不多，但突袭效果十分显著，乌桓兵惊慌失措下纷纷向两旁躲闪。
　　阎柔率领这些胡骑一直冲到平缓地，护送着袁军步卒通过了拔山。
　　接到蹋顿的命令，放牧的各部已经三三两两聚集在一起。接到三个部落被屠灭的消息后，各部上下更是惊怒中带有几分恐惧。若是迟些得到消息，或者运气差些的话，那么被灭族的恐怕就是他们了。
　　色楞部营地。
　　乌古那焦急地在帐中来回踱步，他不时出到了帐门查探。
　　“大人，娜云小姐平安回来啦！”一个仆役一路跑来一路喊道。
　　乌古那眉头舒缓开，急忙跑到帐外。
　　远处跑来十余骑，其中最前一骑是个十六七岁的明眸少女。少女一下马就扑到乌古那怀中抽泣起来。
　　“孩子，发生什么事了！”乌古那惊问道。
　　“汉兵袭击秃发部落，舅舅战死了……三表兄他们冒死让女儿逃了出来。”乌娜云抽泣道。
　　“啊！那他们逃出来没有？”乌古那问道。
　　“没，没有！”乌桓少女哭得满眼通红，“后来逃出的人说，说汉军到处杀人，连老人小孩都不放过，舅舅一家怕是全部丧命了。”
　　“啊！”乌古那心思复杂，亡妻是秃发部小姐，树机能正是他小舅子。但是秃发树机能亲蹋顿，所以两人并不对头。听到秃发部被灭族，乌古那心中既有恨意又有漠然。
　　“你下去好好歇息，阿爹会处理好的。”乌古那劝道。
　　乌娜云抓住父亲的双臂，“父亲一定要提秃发部上下报仇呀！”
　　乌古那拍拍女儿的肩头，让女奴待她下去歇息。
　　“大人，郭先生的人又来了。”一个心腹副将禀报道。
　　乌古那神情一冷，吩咐道：“不许任何人靠近牙帐！”
　　副将领命而去，不一会带来个中年乌桓男子。
　　“大人可好？”中年男子施礼道，他行的是正宗乌桓礼节。
　　“哼！你又来干什么，老夫是不会归降袁家的。”乌古那冷声道。
　　“唉，在下为大人感到惋惜啊！您看看先前那几个部落的大人，他们如今躺在冰冷的地下，他们的妻妾女儿都被收进蹋顿的王庭，他们的牛羊都被圈进柳城，他们的子民也被蹋顿驯服。”中年男子不住摇头。
　　乌古那脸色一阵白一阵青，显然被说到心中的痛处。
　　“蹋顿之所以没有收拾色楞这三部，是因为你们拧成一团，蹋顿不想付出太大的伤亡。可是他终有一天会像先前一样下黑手，将你们谋害而死。如果大人不抓住这次机会，那么等蹋顿安定下来，你就是下一位！”中年男子幽幽道。
　　“够了！”乌古那被他这话戳到心中隐秘，所以用怒气来掩饰惧意。
　　中年男子哈哈一笑，“大人你还是怕蹋顿啊！”
　　“我何时怕他，只是不想用族人的性命来做筹码！”乌古那反驳道。
　　“哼，蹋顿有何可怕！大人你瞧，亲善蹋顿的三个部落如今怎么样了。”
　　乌古那一拍面前的胡桌，怒道：“你们也太狠了，三个部落几万条人命啊！汉人不是讲仁义吗，怎么会做出如此禽兽之事！”
　　中年人不住冷笑：“咱们乌桓人之间不也经常交战么，战败者往往是被灭族的下场，俘获的男女也尽是奴隶。我家少将军不过将那些贱奴赐死罢了，又没有杀到大人你的人马。”
　　乌古那无以反驳，于是怒喝道：“你这个乌桓人中的叛徒，居然站到汉人一边说话！”
　　“咱们草原上强者为尊，谁能让咱们过得好，就自然投奔谁去。从多少祖辈起，不都是给汉人做兵卒么？既然拿我家少将军的钱帛，自然是忠心地给他办事，这有什么可耻的，背主之人才是可耻！”中年人反驳道。
　 　乌古那久久无语，自从在前汉被征服后，乌桓部族中确实很多兵卒，做了汉人的仆役。各部族还摇尾乞怜地向汉人朝廷示好，而乌桓部族中并不以此为耻，能得到汉庭的支持，无疑能壮大自己的部族。只不过近两代的汉室朝廷昏庸无力，乌桓人见有机可乘，才重新反叛起来。但就像蹋顿也同样寻求汉人地方势力的支持，于是才有了根袁绍共击公孙瓒之事。
　　“袁少将军能给我什么？”乌古那问道。
　　中年人见对方终于服软，高兴道：“战胜蹋顿后，少将军册封你为乌桓单于，三郡所有乌桓部族都归您统领。”
　　“那他要什么？”乌古那冷冷地问道，他知道没有付出怎么会有回报。
　　“少将军不仅能供给你们过冬的粮食，还会送你们幽州无主的土地。而少将军只要大人你率所有部落归顺，再派出精骑替少将军打仗，助他一统中原天下。”中年人说道。
　　“当真如此简单？”乌古那问道。
　　“辽西、辽东之地偏远，少将军要来也无用，难不成还想占领这里吗？”中年人反问。
　　乌古那点点头，“我答应下来了，要怎么配合作战，你尽管说来。”
　　大凌河发源于白狼、平冈一带山区，它从柳城流过，为放牧和生活提供了水源。
　　袁军另一支骑兵如今就占据了大凌河柳城段，上游的一处高地。这支队伍是张辽、赵云、弥力三将率领的，有青州军的三千乌桓突骑，还有两千的三州精骑。
　　五千骑突袭了一处乌桓部落，而张辽等人也发觉乌桓部落早有防备。这些部落聚到一起后，张辽军就再没有一口将他们吃掉的能力。所以张辽果断地下令南下柳城，再占据大凌河旁一处高地，等待主力前来跟蹋顿决战。
　　张辽、赵云两人焦急地望着东北面，那里是柳城和乌桓几个部落的驻地。
　　过了会，十几骑沿着大凌河跑来，近了看到是十几个乌桓牧民打扮的骑士。其中一名骑士穿过防线径直来到张辽和赵云面前，正是青州军中鲜卑将领弥力。
　　弥力从兵卒手中取过水壶，猛灌了一通后才道说：“费了好久才劝动乌古那那个老家伙。”
　　“你确定他真心投靠咱们么，中途可有什么变故？”张辽问道。
　　“有了郭图的信函，两次都很容易见到乌古那，我谎称自己也是乌桓人，乌古那对我倒也客气。”说着弥力放下水壶，“我按少将军吩咐的，对他晓以利害，还许诺册封他为乌桓单于。看来他很是心动，我瞧应该能倒戈向咱们这。”
　　张辽稍稍安心，“如此可以等少将军他们前来决战了。”
　　一日后，从草原南下的袁尚，也赶到柳城外跟张辽军汇合。经过几日的转战，两部人马虽然没能扩大战果，但自好在己损失的兵马也不多，而且图灭三部足以威慑乌桓各部。
　　又一日，在骑军的接应下，袁军步卒也赶到柳城外。步卒依仗偏箱车和强弩射伤了乌桓上万骑，己方则阵亡千多步卒，阎柔所部因为屡次出击所以伤亡很大，只剩下千多骑。
　　柳城，单于王庭。
　　蹋顿愤怒地将铠甲仍在一旁，“将各部落大人全部叫来这里！”
　　他的四万多骑吃不下袁军步卒，而且腹地又被袁军骑兵突袭，这怎么不让蹋顿感到恼火。若不是早有防备让各部落集结南下，那么他的损失将更加巨大。
　　袁谭、辛评等人站立一旁，初战不利使袁谭也恼火非常。
　　过了两刻多钟，乌桓各部大小首领都来到蹋顿的王庭，参拜过后各自汇报本部落的情况。
　　“秃发那三个部落的情况怎么样了？”蹋顿压下火气问道。
　　“嗯，逃出来的人说，男人全被杀尽，只剩下女人和牲口。现在他们也不在原处了，可能是被汉兵挟持北上。”阙利答道。
　　“要不要派兵去收容啊？”一个部落大人问道。
　　蹋顿愤怒地一拍面前胡桌，“大敌当前，你们还惦记着吞并那些东西！”
　　那些部落大人静下来，他们本来打的就是这个心思。
　　“他们走不到哪去的，等灭了汉军后，赏给作战最勇猛的三个部落！”蹋顿说道。
　　“单于英明！”底下大小首领一片赞声。
　　“哼，你们不要光说好话听，说说怎么打败眼前的汉军吧！”蹋顿冷冷道。
　　“那还用怎么打，咱们全部有七万人吧？从四周围过去，直接取了袁尚首级就是！”阙利嚣张道。
　　“大人且慢，袁尚孤军来到柳城，其粮食必定支撑不了多久，咱们只需将营寨连起来固守，如此不出几日袁尚必粮尽而亡！但要是直接交战，胜算实在是难料。”袁谭说道，这是他们跟辛评讨论后得出的结论。
　　“什么！大公子你这是在说咱们乌桓勇士打不过袁尚小儿？”阙利怒道。
　　“啊！在下并非此意，只是固守的话不需要付出更大的伤亡。”袁谭解释道。
　　蹋顿心中一动，点了点头。
　　“单于，秃发三部被汉兵灭族，而我等还缩在营帐里，这不是说咱们乌桓人怕了袁尚而不敢出战！”在下首的乌古那说道。
　　“对啊，秃发三部的仇不能不报，要是窝在营帐里，岂不是让汉人笑话！”底下附和的声音不少，他们也是被袁军的行径所激怒。
　　蹋顿正要将他们压下去，这时仆役带来个袁军兵卒。
　　“单于，他是袁军派来的使者，说是下战书来的。”
　　那兵卒三十多岁，浑然不怕那些乌桓首领凶神恶煞的目光，“我家少将军明日一早约战蹋顿单于，说想见识见识所谓乌桓突骑是何等模样。少将军说了，要是单于怕了不敢出战，那就退出柳城自缚来请罪，少将军仁慈还会饶了你等一条性命，否则秃发树机能部就是下场！”
　　“混账！”一些乌桓首领抽出佩刀，他们中听得懂汉话的不少，其余人听过翻译后也是忿怒异常。
　　“这是激将之计，单于不可轻信啊！”袁谭提醒道。
　　“哈哈！”那个汉兵一阵大笑，“在下来之前已经有了死的觉悟，不过汉军无敌，定会将你们像秃发一样灭尽！”
　　乌古那向蹋顿一拜，“若是单于和其他大人不去，明日就由我色楞部单独去好了，乌桓人的声威不能丢！”
　　“慢着！”蹋顿喝道，“你一部能代表乌桓吗！将这个汉人退下去斩了祭旗，将他的首级送还给袁尚，说本单于明日应战！”
　　到了这种状况，蹋顿不能退却，否则他的威望将一落千丈。声望一旦跌落，各部族都有反叛他的可能。
　　山丘上，袁军一众文武都观察着乌桓营寨。
　　“少将军，蹋顿答应决战！”田豫跑到众人面前，顿了顿他叹息道：“可恨啊，派出的使者被蹋顿杀了。”
　　“他是用一人的性命为全军换来战机，他生前有什么交代的你记下来，回去后有我亲自去办！”袁尚说道。
　　田豫点点头，“只交代抚恤他家人。”
　　袁尚转过身去，问道：“派出的斥候有没有联络上鞠义？”
　　“已经派出三波斥候，但还没有一批回来的。”张辽答道。
　　“虽然激怒蹋顿将他逼出来决战，但乌桓胡骑六七万数，实在是场苦战啊！”袁尚说道。
　　“有乌古那的倒戈，相信少将军能一举击败蹋顿的。”郭图说道。
　　“乌古那不会一开始就倒戈，他必定要等到蹋顿出现败迹时，才肯出手。所以不可将决胜的关键放到他身上。”贾诩否定道。
　　袁尚回想起历史上曹操对乌桓一战，他是抓住了乌桓各部貌合神离吧，只要击溃蹋顿的中军，那其他各部就会人人自危。
　　“明日步卒战阵缠住蹋顿的主力，张辽所部从右翼直击蹋顿。如果被乌桓兵挡住，黄忠所部则趁机从另一面直击蹋顿。以斩杀蹋顿等首脑为优先！”袁尚下令道。
　　“喏！”众人领命道。
　　“另外，那些东西准备好了吗？”袁尚问道。
　　“已经准备妥当，明日必能打蹋顿个措手不及。”贾诩答道，“今晚还可以派人去柳城附近袭扰，使他们不能安心歇息！”


第174章 平定
　　朝阳升起，柳城前这一片平原上四处燃起炊烟。兵卒们忙碌着做饭喂马，将领们则忙碌着商议最后的作战计划。虽然旷野上一派宁静之色，交战双方十数万的兵卒却心怀坎坷，他们不知道自己还能不能见到今夜的月光。
　　胡哨声、号角声从四面响起，乌桓骑兵从营寨里出来，渐渐汇集成一片人山兵海，约七万的乌桓骑兵巍然壮观，声势浩大。
　　同一时刻，大凌河上也是战鼓四起，两万多袁军缓缓移动到乌桓军对面，他们的人数虽然只有对方三分之一，但胜在兵甲鲜明、队列严谨整齐，散发出更加凌厉的杀伐之气。
　　卑素机是两眼通红，不仅是因为对袁军的仇恨，更主要的是昨晚没有休息好。这样的情况在靠近柳城的几个部落并不少见，袁军轻骑接连袭扰了一夜。
　　乌桓骑兵接近七万，各队列方阵以部落为单位。蹋顿让乌桓兵拍出方阵，以显现出己方兵马的声势。其中蹋顿两万嫡系为中军，左右两翼各两万乌桓骑兵，近万的后军是蹋顿准备的预备队。
　　蹋顿策马来到中军王旗下，他身披经过兽皮装饰的汉军鱼鳞甲，手上兵器换成锋利的长刀。威武精悍的蹋顿一出现，中军呼声一片，显得士气极为高昂。
　　在右军的突发乌古那让部下打起部落的大旗，他担忧地看着蹋顿的中军，乌桓各部落联军的声势实在是浩大，他在怀疑袁军有没有能力击败蹋顿。
　　袁军依旧是摆出了圆阵，只不过这次多了左右两翼各五千骑兵。偏箱车被缓缓推动，后面的兵卒有序地依次前行。战前袁尚让各营军司马，在全军进行了动员，并许以诸多好处，加上破釜沉舟的压力，所以全军上下也是士气高昂。
　　袁尚这次在步卒中军大旗下指挥，他身旁跟着贾诩、郭图、关靖、田畴几人，还有许褚典韦等近卫。
　　“若不是少将军准备的那些东西，此战还真是胜负难料。”贾诩说道。
　　袁尚看向了东边，“不知鞠义他们能不能赶上。”
　　“说不定他们已经潜行到了附近，只是想等蹋顿被我们吸引过来才突然出现。”田畴猜测道。
　　这附近一马平川，除了柳城侧后的东面有些小山包，和袁军先前屯驻的大凌河高地，其余地方极为空旷。这样的战场是使不出什么奇谋妙计的，这是真正的大兵团决战，拼的是双方的实力。
　　一阵号角声齐鸣，乌桓中军跑出了百多骑，其中一骑举着乌桓王旗，最前面的是铠甲鲜明的蹋顿。
　 　袁尚明白蹋顿这是在叫阵，以期鼓动士气。而他心思急转，推算着能不能趁机拿下蹋顿，但瞬间就得到否定的推论。这么空旷的地方，即便是黄忠要射杀蹋顿，对方也能清清楚楚地看到而有了防备，而蹋顿那些人的坐骑是上好战马，能很快跑回本阵。加上袁尚预定的战法是不能让双方立即混战的。
　　袁尚哪肯示弱，不过郭图的劝阻，带着许褚典韦两人就上前去，距离蹋顿五十步才停下。
　　“威武！”袁军兵卒齐声呼喝，袁尚此举虽然冒险，却将蹋顿的气势压下去。
　　袁尚跟许褚、典韦三人都是一样的鱼鳞精甲，自从袁绍阵中被狙杀后，袁尚就下令将领不能穿表示性强的铠甲。可就是如此，在蹋顿他们看来，袁尚三人也是气势不凡。
　　许褚典韦这两尊凶神自不必说，在乌桓人中也少有这么体格健硕的，而且两人浑身上下的气势，更是给蹋顿和他的亲卫强烈的压迫感。
　　袁尚骑在神骏的绝影上，手持一杆铁枪，鞍边一张复合强弓，整个人看上去既俊美儒雅，又英气逼人。而最让蹋顿惊讶的是袁尚马鞍左右各挂一个箭囊，因为这是骑射最高技艺的标志——左右开弓。
　　“挽弓强劲，双带两K，左右驰射。”这是形容骑射高超的说法，蹋顿想不到一副俊朗模样的袁尚也能左右驰射。其实历史上曹氏父子的骑射功夫也是一流，皆能左右开弓，袁尚经过黄忠授艺，骑射功夫可算一流。
　　“前面可是蹋顿单于？”袁尚喝问道。
　　“正是本单于！”蹋顿先声夺人道，“三公子你居然不顾袁车骑跟我部的盟约，而率兵进犯我的领地，这是否背信弃义之举！”
　　“父亲是以车骑将军的身份跟你盟约，如今我继承了车骑将军爵位，而让单于你交还我冀州通缉的逃犯。可是单于你多番推托，还拒不承认我车骑将军的爵位。如此，是不是单于你先背约？”袁尚喝问道。
　　蹋顿刚想反驳，袁尚立即大声道：“再说，蹋顿你身为大汉的附属，前次却掳掠我幽州百姓为奴，我身为汉室朝廷的臣属，难道不应该替朝廷征讨你这样的叛逆吗！”
　　蹋顿怒极，冷冷道：“那咱们只有兵戎相见了！”
　　说罢在上百骑护卫下蹋顿回到本阵。袁尚也带着许褚典韦两人回到中军。虽然双方兵卒并没有听到主帅的对话，但袁尚的举动无疑更加提升了己方将士的士气。
　　“单于，直接冲过去擒杀掉袁尚得了，不必如此费神。”袁谭对蹋顿说道。
　　蹋顿忍住心中不快，挥了挥手，让亲兵发出进攻的信号。
　　乌桓骑兵这边立即传出阵阵号角声，两翼和中军的前部人马徐徐向前跑动。
　 　袁尚跟贾诩对望一眼，各自点了点头。片刻间袁军也有了变动，圆阵前曲的偏箱车被推开，后面的步卒赶出四百多头牛。这些牛是袁军步卒费尽心思保存下来的杀招，牛角上绑有利刃，牛尾扎上浸透油脂的干草，而且每头牛身上都披上皮甲。这正是袁尚贾诩想出的，效仿田单的“火牛阵”。
　　步卒将牛群赶到阵前，兵点燃牛尾巴的干草油脂。牛群瞬间都变成“火牛”，它们被赶向了正中间，正是蹋顿的中军。
　　火牛吃痛，发狂似的狂冲乱撞，迎上了冲击过来的蹋顿中军前部。
　　中军前部的乌桓兵哪里料到对面会放出火牛，他们手忙脚乱地用弓箭激射，力求在火牛冲到跟前将它们射杀。
　　可是火牛关键部位披上了皮甲，防御能力有了很大提升，发了狂的火牛一下冲到中军前部。
　　乌桓骑兵除了必备的弓箭，就多配马刀和战斧，使用长兵器的很少。一旦火牛冲击乌桓骑兵前部，乌桓兵手中马刀的劈砍，根本很难伤到火牛。乌桓兵的战马被冲倒，危险就在面前他们不得不策马偏离，以规避火牛。
　　这时袁军左右两部骑兵也开始发动，他们向着乌桓骑兵两翼迎击而去。
　　在放出火牛后，步卒并没有急着收阵，一支近千人的骑兵也紧紧跟随火牛出击。
　　这支骑兵也是袁尚的杀手锏，正是由一千精骑换装成的重骑兵。
　　汉代还没有重骑兵这个说法，这时所谓的铁骑，也仅仅是指骑手披铁甲的骑兵。但是汉代已经出现了人马皆披铠甲的重骑兵，名叫“甲骑具装”。这时的重骑兵属于刚刚起步阶段，不像南北朝时期北方地区的战争，胜负往往由重骑兵数量来决定。
　　“甲骑具装”分马胃和马甲两部分，马甲主要以铁制为主，皮质为辅。在汉代生产“具装”的水平还是较低的，像历史上官渡之战时袁绍出动万骑，但“甲骑具装”仅仅有三百多具，所以作战效果也不是很明显。
　　征讨公孙瓒时，袁尚就担任过视察兵造的差事，那时他特意让主管司金的逢纪给他多造些具装。一年多来，逢纪加大了具装的打造数量，直到出征前共凑出了八百多“甲骑具装”。
　　要说用重骑兵来对抗轻骑兵，这并不是明智之举。但袁尚算准蹋顿这些乌桓人并没有见识过甲骑具装，初次交战自然也是不知道重骑兵的优缺点。所以袁尚试图用这些八百多重骑兵冲乱蹋顿的中军，好给两翼的骑兵创造战机。
　　手持一双大戟的典韦在重骑兵中，他率领着八百重骑兵还有尾部两百多轻骑，紧紧跟在火牛后面。等火牛冲乱了蹋顿的中军前阵，他们抓住机会径直冲向蹋顿的中军王旗。
　　不论是乌桓兵手中的弓矢，还是他们的马刀都很难伤到重骑兵。而重骑兵的铁骑和手中的长戟，能轻易地冲破他们的队伍。
　　蹋顿脸色难看，一开战他的王旗就被逼退的话，对士气的打击可想而知。但对方接连使出奇招，打得蹋顿措手不及。
　　“单于，先避开这些敌军！”阙利焦急道。
　　蹋顿知道被火牛和重骑兵冲到中军的话，那么全军的指挥一定会受到阻碍。他一挥手，让部下传令中军向右偏移，再令后军补上去，截杀那些重骑兵。
　　“就是现在！”在中军帅旗下的袁尚激动道。
　　“击鼓让右军攻击蹋顿中军！”贾诩立即吩咐传令兵。
　　战鼓有节奏地擂起，右军的黄忠、颜良、文丑得到命令，立即调整方位，堪堪穿过右翼的乌桓骑兵，冲向蹋顿中军。
　　因为中军跑动，这段时间内蹋顿很难指挥全军，右军的黄忠所部也趁着这个时机向蹋顿袭来。
　　三千骁骑跑在最前，如一柄尖刀插进乌桓兵方阵。平时乌桓各部落都是各自分派一块草场放牧，各部落的骑兵很少有一同配合操练的机会，这样在实战中几乎是各自为战，更别说协同配合。这也是乌桓兵多，但阵势不整的原因。
　　大部的乌桓骑兵围住袁军骑兵，而袁军两部骑兵又在中间冲击，双方都在这旷野上追逐厮杀。骁骑虽然战力非凡，但是蹋顿的亲卫也是乌桓兵中精锐，两部精骑胶着混战起来。
　　文丑哇哇大叫，他厌恨这些挡在面前的精锐突骑，他们虽然装备不是很好，但不得不承认他们个人的骑战技能十分了得，这种胶着状态下，骁骑一时也攻不进去。
　　颜良边挥舞长刀，一边观察敌军中有没有破绽之处。幸好还有两千精骑帮他们挡住外围乌桓兵的进攻，使他们能一心与蹋顿亲卫交战。但要攻破蹋顿这批精锐突骑，不但费力而且费时。
　　登上偏箱车眺望的袁尚等人也是暗暗心急，若是给蹋顿调整好队伍，将更加难以猎杀他这个主将。
　　大股乌桓骑兵已经围着袁军步卒战阵射箭，他们将袁军步卒和骑兵分割开，还有两个部落大人指挥部下对圆阵进行冲击，试图击破袁军的帅旗。
　　“射！”田豫指挥着弩兵和弓箭手进行齐射，他们挡住乌桓兵一波波的进攻。
　　因为马力有限，典韦那些重骑兵冲出乌桓兵合围回到本阵，配合着将两部乌桓兵的队形冲散。
　　“少将军，狼烟已经点起，但乌古那还没有动静！”郭图禀报道。
　　袁尚抓紧拳头，这个乌古那还真是老奸巨猾。
　　“张辽所部也被大股乌桓兵缠住了，他们靠不近蹋顿中军！”关靖指着交战着的左翼说道。
　　“许褚、许仪、典满，你们三人率所有狼卫虎卫出击，从黄忠、颜良他们侧面攻进蹋顿的中军！”袁尚下令道。
　　“如此少将军身边就没有了卫士！”许褚不放心道。
　　袁尚将铁枪立起，大声道：“这些步卒不是我的近卫吗，有他们在我便安然无恙！”
　　“誓死保卫少将军！”田豫立即喊道。
　　“威武！”附近的步卒也齐声呼喝。
　　“喏！”许褚应了一声便带人出击。
　　“少将军你看！”贾诩难得情绪激动起来，“东南边有烟尘，我看多是鞠义他们！”
　　袁尚等人定眼看去，果然在东面小山包处扬起了一阵烟尘。
　　“将战鼓全部擂起，把敌兵的注意力全都引来这边！”袁尚下令道。
　　“咚！咚！咚！”袁军步卒的战鼓全部擂起，组成一阵阵高亢激昂的旋律。
　　袁军兵卒随着这阵阵催战的鼓声，浑身的血液都沸腾起来，特别是黄忠颜良所部骁骑，他们发起更加猛烈的攻势。
　　山包后，一支五千多人的汉军正在行军，他们不急不慢地朝着远处狼烟行进。
　　“鞠将军，这真急死人了，少将军他们肯定正在激战！”骑在战马上的蒋奇焦急道。
　　鞠义抓紧缰绳，沉声道：“我也着急，但让兵卒们急行军的话，到了那里也无力作战！”
　　“可先派太史慈那两千骑前去驰援啊！”蒋奇建议道。
　　“不可！两千骑还不足以决定胜负，必须全军一齐出击。”鞠义坚定道。
　　等靠近战场不到两里时，鞠义终于下令骑兵出击，还让步卒先散开并擂起战鼓，以达到虚张声势的效果。
　　后部的乌桓兵也发现了背后的这支军队，当鞠义他们擂起战鼓时，更是将中后部的乌桓兵吓一跳。他们哪能想到在柳城的后方，会冒出一支敌军。
　　“这汉军是从哪冒出来的！”中军的柯必力恼怒道。
　　“哎呀！是我疏忽了，他们肯定是从辽东潜行来的啊！”辛评懊恼道。
　　袁谭脸色发白，颤声道：“先前袁尚也试过用海船运兵至徐州，莫非这次也一样。”
　　蹋顿脸色阴沉得可怕，“柯必力你率部将他们截住，若是让他们冲击到这里，你就不用回来了！”
　　柯必力额头冒汗，他呼喝着带上本部亲兵，去截杀太史慈那两千精骑。
　　鞠义的步卒擂起战鼓时，厮杀的双方都立即发现了他们，袁军兵卒自然是欢欣鼓舞士气倍增，而乌桓兵则是惊恐忧虑。
　　一路的潜行早将太史慈和一众兵卒憋出负面情绪，两千精骑呼喝起来，仗着锋利的兵器坚实的铠甲向柯必力所部冲杀。
　　“全部，冲向敌军帅旗！”太史慈不是莽夫，双方一个对冲过后，他瞄准了蹋顿的王旗。
　　“威武！”所部精骑呼喝着跟太史慈再次冲击。
　　形势发生变化，蹋顿的中军被迫再次调整方位。
　　右翼的色楞无乌古那心中十分犹豫，他考虑到底要不要走出这一步。
　　“父亲，咱们到底要不要反了蹋顿？”一旁的色楞乌桑问道。
　　乌古那回头看着这个大儿子，一咬牙下令道：“让全部人马冲杀蹋顿的中军，能擒杀蹋顿的有重赏！”
　　乌桑早就不负蹋顿的统治，得到父亲这话后，他带自己的亲卫率先攻向蹋顿的中军。
　　色楞部这么一动，右翼的战况立即有了翻天覆地的变化。其他部落吃惊于色楞部的行为，蹋顿的中军更是被打得措手不及。
　　“乌古那，他要干什么！”蹋顿惊怒非常。
　　“单于，敌军攻过来了，快撤回营寨吧！”阙利劝道。
　　蹋顿提起长刀，怒道：“传令全军先收回来，数万骑还打不过这点汉军吗！”
　　袁谭、辛评、臧洪几人见形势不妙皆十分焦虑。而蹋顿传令将出击的兵马调回，以先清除中军的威胁。但就是这么一通命令下去，使乌桓军更加混乱。
　　百多骁骑率先冲破中军突骑的防线，文丑提枪径直朝蹋顿的帅旗冲来。他是胡汉混血，骑术也是非常了得，几个疾驰已经来到蹋顿前面不远。
　　“去死！”文丑呼喝着扎出铁枪。他的抢招是勇力型，击、刺、扎这几式劲道十足。
　　阙利使的是长柄战斧，他挡在文丑面前，连剁带砍地砸向文丑头部。
　　文丑用枪杆封住了长斧，就在这时蹋顿的长刀挥到，刀尖直刺文丑胸口。
　　文丑呼喝一声，奋起怪力硬是弹开了长斧和刀尖。
　　“啊！”一道凌厉的刀锋刺过，将阙利捅下战马。
　　文丑一看，原来是随后赶来的颜良。
　　蹋顿调转马头，朝着后方逃去。一众亲卫和袁谭等人也随着他逃亡。
　　文丑刺死几个乌桓兵，拍马追赶蹋顿。颜良则斩杀了抬王旗的乌桓兵，帅旗被拔乌桓兵各部彻底混乱开。
　　文丑抡枪挑了挡在面前的敌兵，但蹋顿骑的是乌桓良驹，始终将文丑拉开一段距离。袁谭等人见势不妙，则逃往另外一个方向。
　　就在文丑恼怒焦虑时，黄忠跟了上来，他抬起神臂弓对准了一身鲜明铠甲的蹋顿。
　　“嗖！”羽箭激射出两百步的距离，正中蹋顿后心。
　　“啊！”蹋顿被射落下马。虽然距离远了些，又有精甲的保护，但羽箭还是穿透铠甲，射伤了蹋顿。
　　跟在后面的亲卫救起蹋顿，但随后赶来的文丑又刺死几个乌桓兵，接着将长枪投掷出去，直插蹋顿后心。
　　“啊！”蹋顿发出一声凄厉的吼叫，接着再次滚落下马没了声息。
　 　这边黄忠设下蹋顿后看到了逃走的袁谭等人，他抬起神臂弓，但是瞬间后还是放下去，提起长刀策马向袁谭直追而去。袁谭虽然是袁尚不除不快的隐忧，但始终是袁家大公子，之间的关系微妙得很，他只能生擒交给袁尚发落。否则袁尚是不用为袁谭之事发愁，但黄忠却怕面对袁家和那些旧臣的责难。
　　袁谭的亲卫也有几百人，他们躲避着骁骑兵，向后面的营寨逃去。
　　“嗖！嗖！嗖！”袁谭等人只顾躲避后面的骁骑兵，却不料迎面来了一伙乌桓兵，正是色楞部的乌桑等人。
　　“公子！”众人不住惊呼。
　　跑在最前的袁谭当然是最显眼的目标，半数的箭支都朝他身上招呼。被射落的袁谭浑身抽搐，只有进的气，没有出的气。
　　臧洪怒喝着用长枪挡住乌桑等人的进攻，其他亲卫也护在袁谭身旁。但后面的骁骑兵已经追上来，将袁谭等人围困住。
　　“都且住手！那位可是黄将军，我们向你降了。”一个声音从袁谭身旁传出。
　　“朱灵！你竟然……”辛评愤怒地指着站起身的朱灵。
　　“仲治先生，大公子已经这样，事到如今还抗拒下去，岂不是平白送掉那么多人的性命？”朱灵说道。
　　臧洪看看四周围聚起来的敌军，他跳下战马来到袁谭和辛评旁边。
　　见奄奄一息的袁谭，臧洪对辛评劝道：“先生，咱们来投奔蹋顿之事，还有大公子为何会败，这些你我都清楚。咱们还有千多弟兄，妄送掉他们的性命实在可惜了，留着有用之身或许还能为社稷和百姓做些事。”
　　“臧洪，枉你还有义士的声名，事到临头竟然是个卖主求荣之辈。”辛评气道。
　　“臧洪岂是卖主之徒，只不过不想那么多人客死异乡。大公子所作所为大伙都看在眼里，他非成大事之人。袁公确实选对了继承人，对河北来说三公子才是最好的统帅。”臧洪淡淡道。
　　“你……你……”辛评气得说不出话来。
　　就在这时，陷入休克的袁谭咳出一口血后彻底咽了气。
　　臧洪长叹一口气，“臧洪追随大公子至今，也是为了报还他的知遇之恩。如今公子身死，臧某只有追随而去，但先生你们是满腹才华之人，当为大汉做些事。”
　　臧洪说完抽出了佩刀，他挥刀奋力往自己脖子抹去。等众人惊醒过来时，臧洪已经倒在地上。
　　有了鞠义的背后奇袭和色楞部的倒戈，袁军很快占据战场的主动，半个时辰后战斗结束。蹋顿的主力伤亡大半，其余部落也是伤亡惨重，大部乌桓兵溃逃。除了色楞部，还有两个部落向袁军投降，其余七部人马纷纷向北逃窜。
　　袁尚带着近卫来到尸横遍野的战场，看着袁谭的尸首他心情复杂。虽然自小就合不来，长大后更是互为仇敌，但毕竟是一胞兄弟。
　　“郭某请求少将军好生安葬大公子。”身后的郭图说道。
　　“郭图你带人将大哥的尸首看好，做副棺木送回冀州吧。”袁尚不想再看，他转身就走。
　　“少将军，兵卒在大公子身上搜出这个。”黄忠上前将一份布帛递给袁尚。
　　袁尚接过一看，霎时脸上布满寒霜。袁尚边向柳城走去，边把布帛递给身后的贾诩。
　　贾诩也是冒出一身的冷汗，等走了一段路后，问道：“大军已经控制住了柳城，蹋顿的牙帐被围了起来。少将军想如何处置大公子的旧党和家眷？”
　　“你说我该如何处置？”袁尚反问道。
　　贾诩吱唔一声，答道：“此乃少将军家事，在下一个外人不好说。”
　　“瞧这些青草，任凭你烧去，但只要草根犹在，来年春季又会冒出新芽。”袁尚淡淡道。
　　贾诩悚然一惊，知道手中这份布帛对他刺激很大。
　　袁尚冷笑着看了一下贾诩，“兵乱之中难免有人会走失。”
　　贾诩低下头去，“交由随军而来的几个暗卫去办吧。”
　　袁尚骑上绝影，带着许褚等近卫向柳城而去。
　　蹋顿的王庭经过一番收拾，已经成了袁尚住处，袁尚立即分派诸将追击溃逃的乌桓部落，又对归降的色楞部进行安抚，并重赏了在大战中立功的人。
　　打战后柯必力所部也归降了袁军，有柯必力和色楞部兵马做向导，袁军骑兵很快追上了逃窜的乌桓残部，其中三个部落几乎被灭族，四个部落被打残后也归降了袁军。
　　等形势稳定下来，袁尚先是召见了投降的朱灵、在朱灵、郭图两人的劝说下，辛毗也表示愿意归降。只是辛评的态度十分顽固，说要尽忠职守，袁尚只好将他关押起来。
　　虽然战事基本结束，但更令袁尚头痛的是怎么安置三郡乌桓的问题。经众人商议，留下田豫担任驻乌桓将军，统领辽东、辽西、右北平三郡。
　　袁尚还将几个投降的乌桓大人召集起来，一同商讨各部归属。
　　“袁将军，不是在下有什么不满，而是贵军实在杀戮太重，那几个部落这么就没了。其实那些男子也是顶好的战士，只要加以说服他们完全归顺您的啊！”乌古那叹气道。
　　“乌古那，你这分明就是对少将军不满，是不是你嫌分配那些女子财帛时不够多？”柯必力冷声道。
　　袁尚要的就是这个效果，挑起乌桓各部的矛盾，让他们互相牵制。柯必力怨恨乌古那的临阵反叛，又不甘心屈居乌古那之下，所以只能对袁尚更加依赖，以抗拒乌古那。
　　“柯必力，你这是在挑拨少将军和我父亲的关系。我们只是说可以招揽他们来为少将军效力。”乌桑反驳道。
　　“好了，几位不必争执。我发兵征讨的是那些桀骜不驯的部族，对于你们这几部我是十分信赖的。”袁尚说道。
　　他纵兵抢掠那些被灭族的部落，而柯必力、色楞这两个部落也成了帮凶，共同参与了分赃。
　　“少将军你说的供给粮食过冬的事？”乌古那提醒道。
　　袁尚笑了笑，“严冬就要来了，柳城偏北十分苦寒，往年你们也有南下右北平的吧？几个部落就随军南下吧，我会在右北平将你们安置下的。”
　　袁尚打定主意将他们牵制在右北平，最好将牧民变成农耕民，一步步地进行分化和汉化。
　　“少将军，你说征调我们部族勇士的事呢？”柯必力问道。他是打定主意紧随袁尚了，打算像弥力那样混个汉军官职。
　　“等来年开春后再行安排，如今安置好各部南下过冬吧。”袁尚说道。
　　“少将军，在下有一事相请。”乌古那站起身说道。
　　“单于你尽管说。”袁尚淡笑道。乌古那这个乌桓单于可谓名不副实，只是名义上的单于，但是能调动的只有他自己的色楞部。
　　“在下十分感激少将军的恩义，可是发现据部上下实在无以为报。嗯，在下有一小女，正当青春薄有美名，愿意以她侍奉少将军。”乌古那说道。
　　气氛一下沉寂起来，几个乌桓大人思考着乌古那的打算，知道他想借此抬高身价。
　　“少将军，我家妹子可是顶好的姑娘，多少乌桓勇士仰慕。”乌桑也在一旁附和道。
　　袁尚沉默不语，他知道有时候政治联姻不可避免，像他跟甄宓和糜浣。但是跟一个异族女子联姻就要仔细考虑了，其中牵扯到乌桓各部的均衡，还有今后乌桓事务。
　　郭图见袁尚犹豫，到他身旁轻声道：“乌古那女儿乌娜云原先是许给左先部联姻的，但左先被灭了族。”
　　袁尚再看看身旁的几个臣属，田畴、关靖不置可否。
　　贾诩则站起来：“此乃美事，少将军莫要辜负单于一片好意。但少将军妾室已多，我瞧诸将中也有尚未婚娶的青年俊杰，不妨将小姐许配之。”
　　“好，我看如此甚好。”袁尚笑道。


【第五卷 问鼎天下】


第175章 贼匪
　　寒冬腊月，雪花纷飞。
　　邺城北门外站满了官吏和兵卒，他们踏着积雪眺望北方官道。虽然北风呼啸、酷寒难耐，但众人脸上均是轻松喜悦之色。
　　过了会，一队车骑冒着风雪出现在众人面前，当前一面帅旗用汉隶绣的袁字苍劲古朴。
　　“少将军回来啦！”众人纷纷迎上去。
　　一身玄色征袍的袁尚从马车中走出，看着眼前的雪景和人群，心中充满豪气和喜悦同时，也感叹征战的不易。
　　“劳烦诸位冒雪相迎！”袁尚对着群臣朗声说道。
　　众人纷纷答礼，审配走上前代表群臣向袁尚献上庆功酒。
　　袁尚接过银碗盛的庆功酒，他看着审配淡淡道：“差些就喝不到这碗庆功酒了。”
　　审配不明所以，但看着袁尚变得深邃的眸子，他心中没来由一阵不安。
　　“三弟，你每次出征都是连战连捷，我等一早就可以预备下庆功酒。”审配身边的袁熙笑道。
　　“世上哪有什么常胜将军，这次出征三郡乌桓实在是冒险，若不是机运好些，恐怕数万将士就要埋骨他乡了。”袁尚感慨道。
　　说罢袁尚领着众人回到州牧府，田丰等人早就在大堂准备好酒宴，出征将领和留守邺城的官吏都依次入席。除去屯驻右北平镇守三郡的田豫，还有驻扎渔阳的蒋奇，其余的将领包括阎柔、关靖等人都随军回到邺城。
　　众将经过艰苦卓绝的大战，如今能得胜凯旋，他们都感到十分的激动。虽然他们的功绩比不上卫霍，但也足以在史书上留下重重的一笔。
　　一众文武都是开怀尽兴，一扫白马战败时的阴晦。
　　“唉，早知道死缠烂打也要随军出征，想不到竟然有如此好事。”郭嘉懊恼悔恨地说道。
　　“那乌桓女子性子烈得很，郭军师你这读书人未必驯服得了。”文丑一脸淫笑道。
　　“一副病怏怏的人就不用说了，也只有子龙将军这样的勇将，才能驯服那乌古那的女儿吧。”郭图笑眯眯道，他忍不住讥讽这个郭家庶出的子弟。
　　赵云满脸憋红，上次乌古那提出和亲的事，袁尚等人商议后就让尚未婚娶的赵云娶了乌古那的女儿。
　　袁尚知道郭嘉跟郭图两人的矛盾，见气氛不对立即他岔开道：“我军出征期间，四州可有什么大事？”
　　“秋收等事宜都很顺利，一些发令也颁布下去，相信来年春各州就会恢复秩序。”田丰答道。
　　“少将军，发令是颁布下去了，可是冀州各地的乡绅都说太过苛刻。”逢纪说道。
　　田丰所谓的法令，就是恢复正常租调制度，防止豪强兼并小农的法令。冀州豪强势力深厚，他们自然对这发令有所抵触。而如今逢、审这两家最大的宗族，就成了他们的领头人。
　　“少将军先前制定的法令，不过是恢复朝廷荒废许多年的法令，难道还有人敢反对朝廷律法么？”郭图反问道。
　　郭家、辛家已经失势，他们的田产多被查抄，那些发令触及不到郭图利益，他不怕得罪审配逢纪，也乐于顺应袁尚的意愿。而袁尚不计前嫌重新起用郭图和辛毗，不仅是因为他们还有些才干，也是为了制衡在冀州权势剧增的逢、审两家。
　　“因为战乱，一些发令荒废已久，如今少将军重修律法，此举能使治地之民严守本分，是有利于恢复政令之举，我看应当严加执行。”崔琰说道，他是法曹从事，向来推崇执行礼制和发令。
　　“既是稳定民生的法令，那就要坚决地执行下去。公私要分明，不要因为一点私利而废了公事。”袁尚说道。
　　“在下不过转达他们的意向，我是十分赞成这些发令的。”逢纪赶紧答道。
　　“如今棘手的是乌桓几部的事，虽然将他们迁到右北平，但不能解决他们生计的话，还是要放他们回草原去放牧的。”袁尚说道。
　　“少将军是想让他们转为耕种吗？”田丰问道。
　　“朝廷屡次征讨塞外胡夷，但每次征服后除了向内迁徙，还是让他们保持原有习俗。那些胡民一时是驯服了，可一旦他们恢复元气，又会起兵反叛。三郡乌桓如是，并州、幽州的鲜卑人匈奴人也是一样。不将他们杀尽就只有让他们改变习俗，将他们束缚在土地上。”袁尚说道。
　　“三郡乌桓南下迁徙了，但难保其他胡人不去他们原先的草场放牧。”坐在下首的钟繇担心道。
　　“在下倒是有安置的办法。”随军一起回邺城的田畴站起来说道。
　　“田先生快快说来！”袁尚惊喜道，田畴久居边地，又是颇有远见的俊才，他肯定想到了什么好办法。
　 　“方才那位大人说的对，三郡乌桓都南下了，还有鲜卑人会占据他们原先的地盘。右北平一下安置不了那么多归降的乌桓部落，不妨先方一两部回去，再派兵马严加监管。”田畴换了一口气，“此次我军还带回不少被掳掠走的汉人百姓，他们虽然急于回归乡里，但是他们家业估计已经没有了。少将军可加以利诱许以好处，在乌桓故地建立马场，让他们随一批将士在草原给大军牧马。”
　　“好！想必他们已经习惯了那里的气候，而且在三郡乌桓故地建立马场这个主意十分好。”袁尚高兴道。
　　“塞外苦寒，他们愿意去么？”田丰担忧道。
　　“元皓先生有所不知，有些百姓为了生计甚至远赴辽东，投奔公孙度的。只要少将军能给他们厚利，幽州不乏愿意去放牧的百姓。”田畴答道。
　　“公孙度虽然自诩为辽东太守，但却不服幽州所调令，在辽西的乌桓故地屯驻一支军队，对他进行威慑也好。”沮授赞成道。
　　袁尚的目标可是将国家疆域扩大，所以辽东始终是要收回的，在辽西屯驻一支胡汉混杂骑兵的话，也是为将来攻打辽东做准备。
　　“这几年战乱不断，渔阳右北平等郡也是萧条，如此安置归降的乌桓部族还有恢复各项生产十分重要，我打算推田畴先生为幽州牧，不知诸位意下如何？”袁尚问道。
　　众人找不到反对的理由，田畴是幽州名士，在幽州有很高的声望，而且又在征讨乌桓中立下大功。
　　“少将军，恕在下不能胜任如此要职。”田畴推辞道。
　　“子泰先生，你熟知边地事务，又有深谋远虑，如此还不能胜任吗？”袁尚反问道。
　　田畴叹了叹气，“在下性情淡泊，本想学郑大师那般潜心于学问，隐居与乡里。若非见边地胡人为害，在下是不愿再管时间俗务的。如今三郡乌桓已平，在座的诸位又都才干远胜于我，请少将军放我回归乡里去吧。”
　　袁尚知道他有很重的隐逸思想，但还是劝道：“三郡乌桓虽平，安置边地却是个重任，而且代郡上谷还有诸多未归服的鲜卑乌桓部落。可以说幽州边地的难题尚未解决，子泰先生你这是弃幽州百姓于不顾啊！”
　　田畴被说得哑口无言，一时不知怎么回答。
　　郭嘉笑了笑：“公子不妨对子泰先生许个诺言，到了幽州边地安稳，再没有隐忧那日，公子不会阻拦他辞官归隐。”
　　“好，在下就是这个意思！”袁尚说道，郭嘉所谓的边地彻底安定，那或许是很多年后的事了吧。
　　田畴十分为难，但不答应就显得他不心系乡里百姓，“如此，就依少将军所言，在下必定尽心尽力，处理好幽州大小适宜。”
　　“幽州子泰先生主持，我放心得很。”袁尚笑着看向另一旁的阎柔，“这次出征阎将军屡次立功，除了必要的赏赐外，我任命你为讨逆将军，统领幽州上谷、代郡、渔阳三地军务，协助子泰先生平定边地。”
　　“喏！在下跟子泰先生必尽心处理好边务。”阎柔出列拜谢道。
　　对幽州的安排妥当，袁尚终于能松一口气。由田畴来治理幽州，北部三郡又有阎柔率兵震慑，右北平、辽西、辽东有田豫这个驻乌桓将军，如此安排无疑是稳定北边的最佳阵容。等处理完并州的边务，他就能安心对付南边的曹操了。
　　袁尚让贾诩、陈琳等人尽快核查好立功将士封赏的时，随后就撤了筵席。
　　一年岁末将至，河北大地白雪皑皑。州牧府书房内混杂香料的火炉散发出阵阵淡香的暖意，袁尚躺在榻上查看文牍，万年公主、甄宓、貂蝉和甘恬几个妻妾则围坐一旁缝制冬衣。
　　“本宫是不是太笨了，怎么老是做不好。”万年公主叹气道。
　　“公主姐姐身份尊贵，从未做过女工，能做到这样已经十分不错了。”甄宓笑着答道。
　　“如此细致的活计最讲耐性，你静不下心来肯定做不好了。”袁尚摇头道。
　　万年公主撅撅嘴，“大冬天闷在屋里实在无趣，本想赶制一件冬衣给夫君，不料夫君如此言语。”
　　袁尚放下文牍，笑道：“昔日在京时跟太傅读书，不知是哪个耐不住性子偷逃而走的。”
　　万年公主坐到袁尚身旁，羞红脸掐了他一把，“那时自然是你带本宫偷逃的。”
　　两人想起宫中旧事，不禁相视一笑。他们两人认识最早，说是青梅竹马也不为过。
　　“刘晔先生求见公子。”婢女进屋禀报道。
　　袁尚对刘晔这个近臣没有什么避讳，于是让他进到书房。
　　“在下见过少将军、公主殿下，还有三位夫人。”刘晔恭敬地施礼道。
　　万年公主站起身，“夫君跟刘先生有事要谈，本宫带姐妹们先下去了。”
　　袁尚点点头，一会后书房只剩下他跟刘晔两人。
　　“少将军让查的那事已经有些眉目了，只是还不能十分肯定。难道辛毗朱灵两人不知道么？”刘晔问道。
　　“只有大哥和辛评知道是何人发出的密信。”袁尚说着脸色变得清冷起来，“虽然我跟贾诩都确信是谁，但你尽量找出证据来，让他们心服口服！”
　　刘晔点头答应，再说道：“另外，少将军交代办的事情只有一半是成功的。”
　　“没有找到人么？”袁尚问道。
　　“荆州不见有琅琊诸葛家迁徙到那避难，襄阳庞德公确实有个年幼的侄儿，却不与庞德公同居襄阳。”刘晔答道。
　　袁尚自然不知道因为徐州战况的变化，诸葛家几经流落，却尚未迁徙到荆州。
　　“不过我派人去旧时那老工匠故里，却带回了他的徒弟马均，如今已在司金那里安置下来。”刘晔说道。
　　“过几天我就亲自去司金中郎将那查看，告诉他们在两年内改进好发石车。”袁尚吩咐道。
　　刘晔记了下来，说道：“张机、华佗两人已经被请来邺城，在下亲自试探过，他们似乎不想出仕为吏。而少将军你让去益州找的那人，他实在是个惹事的主，刚来不到几天就犯了一起命案，在下拿不下主意，只能任由他在邺城走动，一切等少将军来处置。”
　　“大凡有几分本事的俊杰都脾气大，叫上奉孝和许褚他们，咱们去看看这几个人！”袁尚吩咐道。
　　大雪停歇，虽然气候寒冷，但邺城街巷间的店铺依旧敞开。
　　天气酷寒，但和顺酒肆却座无虚席。在漫漫冬季，邺城大凡有钱有势的闲人都会聚在酒肆温酒阔论。和顺酒肆因为甄家这个招牌，如今俨然成了邺城最高等的酒宴场所，客人们也都是非富即贵。
　　在酒肆大堂一群衣着光鲜的汉子无疑最为显眼，他们占据了酒肆半个厅堂，而且吆喝叫骂声不绝，显得跟整个环境格格不入。
　　这群汉子都在冬衣外罩一件光艳的蜀锦，腰间各自系有一枚铃铛和一柄环首刀。和顺的店主苦着脸侍候这群汉子，店主但从他们衣着打扮，就知道是群不怕闹事的主。
　　满堂宾客虽然都以厌恶的眼神看他们，却没有人敢上前发难，毕竟这群一身匪气的汉子一看就知道不好惹。
　　“他娘的，你们这群崽子还让不让人吃酒了！”二楼传来一阵呵斥。
　　这群锦衣汉子齐齐看向楼上，其中一个喊道：“爷爷在这里吃酒碍着你啦，有种的下来再说一遍！”
　　“噔噔噔！”一阵急促的脚步声过后，十几个同样佩刀的男子来到楼下。当前两个是相貌有几分相似的青年，正是吕旷吕翔兄弟。
　　吕旷吕翔从军前也是骄横跋扈的纨绔，自然不能容忍比他们更加嚣张的人在自己的地盘撒野。于是两方人从对骂升级成了拳脚相加，他们虽然不敢动刀，但混战起来手脚也毫不留情。
　　吕旷吕翔带的自然是军中的亲兵，他们本以为能轻松放倒对方，却不想这群锦衣汉子十分擅长这种拳脚斗殴。拳脚功夫又称手搏之技，吕旷吕翔兄弟亲自动手，终于压住局势。
　　“都退下！”锦衣汉子中的头领喝道。
　　那名首领走到吕旷吕翔跟前，说道：“两位功夫不错嘛，在下十分喜欢结交豪杰，如果两位能打得赢在下，今天甘某就向你们赔不是，并且交下两位这个朋友。”
　　“就你这个外乡蛮子也配跟你吕爷爷结交么？”吕旷冷笑道。
　　“你竟敢辱及甘某！”那锦衣汉子愤怒地挥出拳头。
　　吕旷也一拳过去想格挡住，却不料对方这一拳力道沉猛，直打得吕旷的手臂发麻。吕旷大惊之下立即后退一步防备对方进击。
　　吕翔见兄长吃亏，立即挥拳上去击打锦衣汉子的面门。
　　两人拳脚对击，一下过了七八招，但都是锦衣汉子占据了上风。
　　吕旷怕兄弟吃亏，立即上前助战，两人二打一，但十几回合还是战不倒那锦衣汉子。
　　“开！”锦衣汉子大喝一声，运用娴熟的手搏之技将吕旷牵到一旁，再纯粹以力气相拼，将吕翔推倒一边。
　　吕旷吕翔兄弟大骇，对方不仅力大，这身手也确实厉害，两人又不擅长手搏，若不动用兵器实在没有胜算。
　　“待某来会会你！”酒肆厅堂前传来一阵粗犷的声音。
　　“尽管来！”锦衣汉子战得正酣，恨不得多来两人。
　　叫声刚停，一个铁塔般的壮汉就出现在锦衣汉子跟前，两只蒲扇大的手钳住他的肩头，施展开相扑的技法。
　　感觉到对方手上的力道，锦衣汉子顿时大惊，他双脚牢牢黏住地面，全身使劲奋力抗拒壮汉的推动。
　　“嗷啊！”壮汉运起一身怪力，硬是将锦衣汉子甩飞到一旁。
　　就在众人以为锦衣汉子完蛋时，他一个急转竟然稳住身形，两脚占稳在地上。
　　“打得好！”吕旷吕翔等人齐声呼喝，他们已经认出来那个壮汉就是典韦。
　　虽然力道上逊对方一筹，但锦衣汉子哪肯服气，两脚一蹬扑向典韦。
　　典韦一记记重拳舞的虎虎生风，硬是将锦衣汉子逼开，两人相持游斗了十几回合不见胜负。
　　“典韦，退下！”一道清朗的呼声响起。
　　典韦听到这个声音立即跳出战圈。
　　锦衣汉子哪管其他，挥出拳头追击上前。
　　“啪！”一双大手握住锦衣汉子的拳头，让他不能前进半步，正是替换上前的许褚。
　　“开！”许褚大喝一声，将锦衣汉子推开几步。
　　“你不知道在市井间斗殴是要治罪的么？”跟在后面的袁尚说道。他身旁还跟着刘晔、郭嘉、典满和一些虎卫。
　　锦衣汉子看看众人，突然一阵大笑：“袁少将军就拿在下去见官吧！”
　　“你怎么知道我是谁？”袁尚问道。
　　“你身后那位先生我是见过的，看他气度非凡，他的官职一定不小吧？能让他也屈居后面的，你又如此年轻，不是袁少将军又是谁。”锦衣汉子答道。
　　袁尚笑了笑，“看你还真有急智，不过这聚众斗殴确实触犯了律法，不罚不足以服众。”
　　锦衣汉子皱了皱眉，沉默不语。
　　“就罚你赔偿损坏的案几器具，还有付上我等待会的酒饭钱，如何？”袁尚淡笑道。
　　锦衣汉子脱掉被撕扯坏的锦衣，大笑道：“能请名震天下的袁少将军一同饮酒，那是甘宁的荣幸！”
　 　这锦衣汉子就是甘宁，出征前袁尚曾经吩咐刘晔出动“承影”的人手寻找一些英杰，其中就有甘宁。这时的甘宁在巴郡聚起一伙少年四处游荡，而且他轻侠杀人、藏舍亡命，在巴郡是大大的有名，承影暗卫一到巴郡就打听到锦帆贼甘宁。经过一番结交和游说，有许以官职，无所事事的甘宁答应到北方的邺城见袁尚。当然，这其中袁尚的名声也是甘宁答应北上的原意，因为袁尚不仅统领河北雄霸一方，而且因传奇般的事迹，还极被青年一代推崇。
　　“两位朋友，甘某多有得罪！”甘宁向吕旷吕翔兄弟施礼道。
　　吕旷吕翔兄弟虽然怒气未解，但在袁尚逼人的目光下，还是客气地跟他答礼。
　　店主见袁尚这个贵客来了，自然招待得十分殷勤。众人被安置在二楼坐下，很快有伙计端上酒水美食。
　　“不知少将军如何知道甘某的？”甘宁疑惑道。
　　袁尚笑了笑，“昔日听益州的朋友说蜀中的事，就提到过巴郡有一伙熟知水性的锦帆贼，恰好我组建水军需要一名懂水战的将领，于是就找到的你。”
　　袁尚这番话虽然不是很圆满，但甘宁听着脸上有光，也不去计较那么多。
　　“可是河北并没有什么湖泊水网，何须组建什么水军？”甘宁问道。
　　“甘壮士难道不知，我家少将军是成就大事之人，自然不会偏居于河北之地。他日南下江淮，不久需要水军了么？”刘晔说道。
　　“而且他日我军南下，组建一支河水舟军还是必要的。”郭嘉补充道。
　　“如果兴霸你答应，我就将冀州的水军托付于你。”袁尚说道。
　　甘宁是个粗豪爽直之人，别人对他敬重，他自然也是同样报答。而且袁尚是威震一方人物，居然如此看重他，一激动立即答应下来。
　　袁尚用的也是恩威并施的法子，对甘宁这样的桀骜之人，不能之用赏识跟厚赏，还需要打压他的傲气。这才有许褚典韦两人上场较量之事。
　　“少将军这两位卫士可是力大无比。”甘宁叹道。
　　“他们可是军中最有名的力士，不仅力大而且武艺非凡，改天你们可以再较量一番。”袁尚说道。
　　甘宁眼中放光，一副跃跃欲试的神情。
　　“兴霸你马上到军中入籍，我会让人给你安排的。”袁尚说道。
　 　这个甘宁实在是个祸害，他从刘晔那里得知，刚到邺城不久，有人骂了他一句南蛮，就被他当街杀掉。最后还是刘晔出面，将他保下来。而且甘宁还不收敛，依旧带着一群手下穿街走巷，招摇过市。袁尚暗自苦笑，他能找到的懂水战的将领只有甘宁，而甘宁跟历史上说的一样，虽然有勇有谋，疏财重义，却也一身的匪气。


第176章 毒计
　　虽然天气依旧寒冷，邺城街巷间积雪被扫除，店铺小贩也恢复了买卖。经过多年战乱，邺城已经是大汉最繁华的城市之一。
　　城南一家布帛店里挤满了人，但这些人并不是买布的，而是围观瞧热闹的。只见满店的杂物都被移开，店铺中央两张木板上，各自躺着个口吐白沫的中年男女。
　　“唉呀，这已经是第八个了，作孽啊！”一个围观的闲汉叹道。
　　“可不是么，这究竟是啥病啊。”另一个少年人突然颤声道：“莫不是疫疾！”
　　“啊！”围观的百姓纷纷后退。
　　“吵什么，都静下来！”站在一旁的老者喝道，“听郎中先生怎么说。”
　　蹲在地上诊治的郎中满脸冒汗，这怪病他从来没有遇到过，根本诊断不出病理。而且这已经是第七第八个病人了，前面六个病人都已经病发身亡。
　　虽然是大冷天，郎中还是用衣袖擦了擦汗，“黄保长，在下实在诊断不出病机病理，这无从下药啊！我看您还是另请高明吧。”
　　姓黄的耆老一脸凝重：“你已经是邺城有名的郎中了，这叫我们还去请谁？”
　　“容在下回去查看典籍，再跟诸位同行商议商议。”郎中站起身摇头离去。
　　就在众人手足无措时，一个老妇人带来个袍服中年。那个中年来到后舞动手脚比划一番，他口中念念有词地吟唱。
　　过了会，袍服中年说道：“这是邪鬼侵袭啊，这一带窝藏有厉鬼，如果不今早处置怕有更多人中邪。”
　　黄姓耆老皱了皱眉，“那要如何办？”
　　袍服中年沉吟一阵，沉声道：“这只邪鬼十分厉害，怕是很难除去，为今之计只有请走了，那样需要用三牲祭祀。”
　　“也只有如此了，大伙回去凑钱准备。”耆老吩咐道。
　　“黄叔公，不如禀报官家，让官家派医官来处置吧。”有人说道。
　　“唉呀，那些老爷怎么会顾咱们这些平民的死活，你啊别费力啦！”
　　“你这啥话，袁少将军执政后不是下令给咱们很多好处吗，他可是体恤百姓的俊杰啊！若是他知道此事定会派人来处置的。”那人反驳道。
　　“这里是否有病人，在下略通医术，不妨来诊治。”一把清朗的声音从门外传来。
　　众人看去，只见两个背着竹箱的中年男子站在门口。
　　“不知两位高姓大名？”耆老客气地问道。
　　“沛国人华佗。”先前问话的那个中年说道。
　　另一个留着长须的中年也一拱手，“南阳人张机。”
　　“啊！两位是郎中？”耆老问道。
　　“我们都是受袁少将军之邀，前来河北帮人治病的。”身形高大的华佗答道。
　　众人本来还不太相信他们能治好病人，但听到袁少将军时，顿时敬畏起来，毕竟乡民百姓都是畏惧官家的。
　　“仲景兄，你先请？”华佗抬手谦让道。
　　张机笑了笑，“元化兄，还是一人诊治一个吧。”
　　两人相视一笑，各自查看起病人来，过了会后又交替过来诊断。
　　“两位先生，这可有得救？”耆老问道。
　　“哼哼！是邪鬼侵袭，非送鬼不能救。”袍服神棍冷声道。
　　“非也，并非由什么邪鬼，只不过是一种十分厉害的毒虫如体而已。”华佗朗声道。
　　“发病的就只有这条街么？”张机问道。
　　耆老半信半疑，将详细情况告诉两人，华佗张机两人又走到后院四周查看一番。
　　最后华佗走出来，说道：“怕是水井出了问题，这发病的几户人共用一口井，而这冬天里井水较为温性，被毒虫侵袭也不奇怪。”
　　“元化兄，你瞧我俩谁开药方？”张机问道。
　　华佗取出了纸笔，“各自开一方治一人吧。”
　　“正合我意！”张机也取出纸笔，他想跟华佗切磋交流一番。
　　不一会两人各自开出药方，耆老马上让人去抓药。又忙活了半个时辰，将两个病人送进房里服药。
　　张机华佗两人就坐在店铺里交流起来，街巷的邻里也都不肯散去，期盼着结果出来。
　　又过去半刻钟，一个青年跑出来，惊喜道：“他们服了药又吐又泄，不过都转醒了，也能说话了。”
　　耆老走上前，感激道：“两位先生果真是神医呐，满城郎中束手无策，就给你们这么一剂药，就将人救醒了。”
　　华佗张机两人连连答谢，又开出了温补的药方给病人。
　　张机感叹一声，“现在仲景是叹服元化兄了，我开的方子需要藤黄这样的烈药，但你开的药方是再寻常不过的蒜醋等物，可见医术比我高明许多啊！”
　　华佗摇头道：“这也是从乡里学到的土方，有些病理还是仲景兄在行，我俩是各有所长罢了。”
　　“我看两位先生都是当世的神医，可比古之扁鹊。”一个清雅的声音从门外传来。
　　华佗两人看去，不知何时门外站着一群衣着光鲜的人。其中说话那个青年二十出头，样貌俊美清雅却又不失英气，一看就知是个非凡人物，正是袁尚。
　　“两位先生，这就是我家少将军。”刘晔从背后走出来说道。
　　“啊！”两人反应过来，赶紧施礼。旁边的百姓听到这，也不禁手忙脚乱，不知如何应对。
　　袁尚笑了笑：“此处不是说话的地方，不如到两位下榻的驿馆一叙。”
　　说着袁尚等人带着华佗张机两人回到城南的驿馆，刘晔也吩咐驿馆小吏置办来酒席。甘宁等人也是暂时住在驿馆，袁尚让众人一同入席宴饮，他对华佗张机极为客气。
　　酒宴过后，华佗问道：“问袁少将军请我跟仲景兄来治病，可是我见少将军身朗气清，不像患病之人啊。”
　　“在下内兄甄豫染疾已久，想请两位先生诊治。”袁尚说着指向郭嘉，“我的从事郭奉孝也是时常犯病，请两位先生瞧瞧。”
　　华佗上前跟郭嘉号脉，过了一会问道：“郭从事先前是否服食过道家金丹？”
　　“幼时体弱多病，家中求来丹药服食。”郭嘉答道。
　　华佗直摇头，“病入肌肤，若是不加以调理，恐怕难过四十啊。”
　　郭嘉直皱眉，“华先生太过危言耸听了吧，这两年来郭某的身体已经好了许多。”
　　“元化兄说病入肌肤，这一时是不发作，但将来一发作就会致命。”张机解释道。
　　“有那么严重吗？”郭嘉将信将疑。
　　“岂不闻蔡桓公讳疾忌医之事，奉孝你听两位先生说的。”袁尚说道。
　　“那要如何治疗？”郭嘉无奈地问道。
　　“在下有一套导引术名叫‘五禽戏’可教与郭从事，只要每日勤加练习，再服食汤药，节制酒色，相信必会根治疾病。”华佗说道。
　　郭嘉感激了一番，然后袁尚就跟两人说起，军中往往流行伤寒病和瘟疫。
　　张机对伤寒病有独到的研究，于是跟袁尚解释起大战后产生疫疾的原因，还有应对的方法。袁尚也让在座的文武用心记下，防止今后军中流行伤寒疫疾。随后，袁尚又让华佗讲了养生防病的要诀。
　　“哈哈，听两位先生这么一说，才知道治病防病也有这么大的学问。我河北正是缺乏两位先生这样医术高明的神医，在下恳请两位出任冀州的医官，不知两位意下如何。”袁尚直接说道。
　　华佗张机对望一眼，各自摇摇头。
　　“在下的意愿是行走乡里，多为百姓之治病，至于为官之事少将军还是寻找他人吧。”华佗推辞道。
　　“仲景也是闲散惯的人，若是固留一地不能接触更多的病人，那医术怎么会有上进？”张机也推辞道。
　　“可是两位先生行走中原等地，河北的百姓不也正需要两位先生么，就如今日那些病人。”郭嘉帮衬道。
　　两人沉默好一阵，华佗摇头道：“为医者尽力而已，我救不来天下所有人，只能救治见到的病人。”
　　“那救治河北的百姓也是救治，先生何必厚此薄彼呢？”袁尚说道。
　　“在下愿在河北驻留一段时日，为地方百姓尽一份力。”华佗答道，他见实在推辞不掉，只好换一种方法。
　　“既然少将军看重，张机也愿意留下一段时日。”张机也答道。
　 　袁尚知道他们是一时推托之词，但只要他们留下一段时间，他就有办法将他们永远绑住。至于说什么让两人授徒之事，袁尚发现根本不可能达到效果。因为中医都是师徒手把手传授，不仅需要天份，更需要火候。就算是华佗教出的徒弟，没有十年八年的临床历练，也只是一个普通郎中罢了。
　　袁尚知道华佗张机两人志不在官，像历史上华佗被杀另一个原因就是，不应曹操的征辟。但是用点手段将他们家小诓骗来的话，不难将他们留下。特别是将来征战南方，兵卒水土不服等原因会滋生伤寒瘟疫，张机无疑是这是最好的伤寒大夫。
　　辞别华佗张机两人，让甘宁去军中入籍后，袁尚带着一众随从就要离开驿馆。
　　“三公子，时别七载还认得老道否？”一把浑厚沉着的声音传来。
　　袁尚看去，见一个三十出头的长袍男子站在院落中。长袍男子留有一把长髯，整个人看起来飘逸非凡。
　　“你是元放先生？”袁尚惊讶道。
　 　袁尚记起来，眼前这个长袍男子正是当年在洛阳认识的左慈。当年左慈不过三十多岁，自认为修道炼丹有成，而到京中想成为皇家炼丹师。但是那时灵帝的起居都被十常侍把持，左慈欲投无门，最后袁尚利用进宫伴读的机会，向灵帝举荐了这个方术士。左慈感激下赠送了他一卷融合房中术的独门“导引术”。可是不久后左慈因为得不到重视离开洛阳，之后就了无踪迹。袁尚想不到今天会在邺城的驿馆见到他。
　　“少将军，这位先生前些时日来拜访，那时少将军出征未归，在下就将他安置在这，本想处理完甘宁张机他们事后告诉少将军的。”刘晔解释道。
　　“三公子可愿移步屋里说话，有两位从许县来的旧识要见少将军。”左慈说道。
　　袁尚做个请的手势，带着随从跟左慈进到屋里。这时屋里两个武士打扮的汉子站了起来行礼。
　　“公子可曾记得我们，当年在洛阳见过的。”一个武士说道。
　　袁尚看着眼熟，而身后的典韦叫了起来：“是当年跟在王师父身边送饭的。”
　　那个武士脸一红，抱拳道：“正是在下，受老师所托要将两份东西交给公子。”
　　“你们出来多久了？”袁尚问道。
　　“是公子讨伐曹操前出发的，但是因为战事一起，四处道路不通，我们一直到两月前才到邺城。那时这位刘先生说公子有事外出，让他们在驿馆中等待。”那个武士答道。
　　那个武士从贴身处取出两根火漆封住的小竹筒，“老师吩咐要亲手交给袁本初将军和三公子，但是袁老将军过世，这些都交给三公子了。”
　　袁尚取出竹筒里面的布帛，看了之后立即收了起来。
　　“你们领些盘缠就回去复命吧！”袁尚吩咐道。
　　两名武士答应一声，连连称谢。
　　“元放先生又是怎么跟他们走到一起的？”袁尚看向了左慈，这个神棍还是当年的模样，似乎一点都不见老。
　　“老道我在渡河时遇见他们，结伴来到邺城后才知道是找三公子的。”左慈答道。
　　“那元放先生是到河北游历的？”袁尚疑惑道。
　　“哈哈！”左慈笑了笑，“修道之人四海为家，听闻河北也有不少僻静名山，是故就到河北来了。恰好听闻三公子执掌冀州，于是就来拜访你这位故人。”
　 　不是有事怎么会等两个月之久，袁尚转念一想，立即明白左慈的来意。这时的方术士虽然一副仙风道骨的模样，但终究还是凡人，他们也要吃饭穿衣。如果不是家境丰厚，他们也要结交一些权贵，让这些人资助他们炼丹。这也是为什么武帝能招揽到那么多方士的原因。左慈这些方士不像田畴郑玄那些隐士可以自己耕作，耕作是可以自给自足，但炼丹材料的耗费又怎么来。
　　相通这点后，袁尚淡笑道：“元放先生远道而来，我必定要尽地主之谊。你尽管住下，有什么需要可对他们说，也可以随时来州牧府找我。”
　　袁尚想左慈还是有些本事的，倒不妨充分发掘他的用处。
　　离开了驿馆，袁尚立即回到州牧府，并召来一众将军府幕僚。传令下达后，田丰沮授，贾诩陈群等幕僚，包括辛毗也很快来到州牧府议事大堂。
　　袁尚取出刘协的密诏给众人传阅，并问道：“诸位看要如何应对。”
　　“若是早些送到我等手中，就可以召集群雄共同讨伐曹操了。”许攸叹息道。
　　“曹操所作所为还没有达到董卓那样的天人共怨，就算我等手中有皇帝的密诏，地方上的豪杰也未必会一同起事。”逢纪马上摇头否定。
　　“少将军已经定下修养三年，然后征讨曹操的大计，这份密诏怕要到三年后才有用。”郭图说道，他见风使舵的本事不错，总能拥护袁尚的意见。
　　“刚刚征讨乌桓，四州之地已经十分疲惫，即便皇帝陛下催促我等发兵讨逆，也不能立即发兵。”沮授坚决道。
　　“公与先生不必焦急，公子并非鲁莽之人，他的意思是让咱们看看这中间有何文章可做。”郭嘉说道。
　　袁尚赞许地看了郭嘉一眼，还是这个近臣明白他的心思，“从这份密诏可以看出，朝中老臣并不愿意朝政被曹操把持。如此我等可以在朝中广纳耳目，并在朝臣的帮助下结交马腾张济等豪杰，如此可以联合他们一起攻伐曹操，起码也能将曹操牵制住。”
　　“明君贤将，所以动而胜人，成功出于众者，先知也！”郭图念念有词道，“少将军这招收买耳目之举，正合兵法之精要，只要将朝臣变成咱们的内间，那么曹军已有风吹草动，必然被我等知晓。”
　　“子扬，你说说探子回报的群雄动向。”袁尚吩咐道。
　　刘晔出列，恭敬地指着疆域图道：“在这几个月间，南方扬州的袁术跟孙坚又交战数次，袁术军虽然顶住孙坚的进击，但已经处于明显的劣势，若没有外力干涉一两年间恐怕会败亡。”
　　众人肃然，孙坚这个破虏将军可是名震一时，将来必定会成为冀州大军南下的一大障碍。
　　“少将军，或许我不该干涉您的家事，但此时应当跟袁术和解，并助他抗击孙坚，不能让孙坚这头猛虎安稳地盘踞江南江东。”贾诩劝说道。
　　众人齐齐看向袁尚，这袁绍袁术两兄弟间的矛盾，那可是世人皆知的。袁绍已经身亡，就看袁尚能不能放下芥蒂，重新跟袁术和解。
　　“远交近攻，跟袁术军和解符合冀州的利益。而且袁公路好歹是我的族叔，看着他败亡于心何忍。逢先生你是吏曹长吏，你多招揽能言巧辩之士，再派去寿春跟族叔和解吧。”袁尚吩咐道。
　　“光是跟袁公路和解还不能缓解孙坚的进犯，冀州跟荆州刘表关系密切，少将军不妨做为中间人，让两家和好以共同抗拒孙坚。”田丰建议道。
　　“能让两家联盟那是再好不过了，就同与族叔和解的事一同办吧。”袁尚答应道。
　　刘晔接着道：“白马之战后曹军没有大的调动，他已经将治所迁到许县，还任命陈宫、赵俨管治关中。不过相信来年春播后，他必定腾出手来对付徐州的刘备。”
　　“可以让臧霸、管亥适当地驰援刘备，将曹操军拖在徐州。至于关中就棘手了，河内郡接临冀州和并州，要是让曹操军在那里站住脚跟，那可是对我等大大的威胁！”袁尚担忧道。
　　“牵招等人要防备雁门、西河的匈奴、鲜卑、乌桓三部异族，还要剿灭游寇太远西河的黑山张燕。不说南下关中，就是驻守上郡、上党的兵马也不多。”沮授说道。
　　“不过牵招、高柔确实是干练之才，他们以区区四万兵卒，不仅抗拒胡人的侵扰，还要兼顾黑山张燕。”田丰说道。
　　“幽州相对平静下来，在冀州中山河间的驻军可以撤下大部来，不如让一员大将率领这些兵马进驻上党，以配合牵招等人剿灭黑山贼。”沮授建议道。
　　“派出部分兵马进驻并州是必要的，但不一定要费时费力地剿灭黑山贼。张燕既然接受过朝廷的一次册封，就是说他也不想终身为寇。”郭嘉提醒道。
　　袁尚想了想，“让鞠义韩猛率领河间、中山的人马进驻上党，摆出大举围剿黑山贼的态势，并派人说降张燕。”
　　“陈宫赵俨进驻关中始终是威胁，应当趁他们立足未稳之时除去。”郭嘉再建议道。
　　“可是实在没有兵马和粮秣供给再次大战了。”沮授诉苦道。
　　“未必要咱们亲自动手，马腾韩遂不是进驻长安了么？倒不如将曹操大军牵制在徐州，再来个驱虎吞狼，让我军坐收渔利。”郭嘉挥扇淡笑道。
　　“即便是马腾他们拿下关中，也未必会给我军机会啊！若是我军攻击马家，那样就会处于曹马两家夹击之下，即便占据了关中也守不住。”审配反对道。
　　“使马家跟曹操成为死敌就是了。”始终沉默的贾诩突然道。
　　“曹操可是十分精明之人，如何使计？”袁尚问道。
　　贾诩点点头，“从探子传回来的消息看，曹操虽然精明却并非没有弱点，其中最致命一点就是多疑！”
　　袁尚饶有兴趣地示意他说下去，曹操有时候确实多疑，特别是位高权重之后。
　　“而我听说先前曹操下令攻略徐州时，陈宫是反对了，还对曹操在徐州的行径多有不满。”贾诩难得笑了笑，“不管陈宫对曹操是否不满，只要曹操觉得陈宫对他不满就行。而陈宫是个聪明人，他知道被曹操猜忌的下场，那样的话再用些手段，关中不难到手！”
　　“好！”袁尚忍不住称赞，此举牢牢抓住曹操名门，不由得曹操不往里钻，果然够毒够狠。
　　贾诩点点头，“至于马家更好办了，马腾自诩为忠臣，可让皇帝陛下传密诏给他，让马腾发兵攻打关中陈宫。等我军占据关中后，再让陛下传马腾到朝廷商议复兴大计。曹操想必也希望借机控制住马家，他会必不会让马腾轻易离开，只要再从中做些手脚，马腾难活着离开许县。”
　　贾诩一说完，众人只觉得屋外的北风灌进来，背后凉嗖嗖。


第177章 关中
　　定下离间之计后，众人又补充和细节，再安排人手去施行。接着将军府幕僚各自就四州的治理提出看法，特别是陈群、钟繇、崔琰几人就发令跟生产提出许多意见。
　　等商议得差不多了，田丰建议道：“应当将此次征讨乌桓上报朝廷，一来为将士请功，二来打压曹操在朝中的声势。”
　　“曹操会同意给咱们封赏么？”郭图怀疑道。
　　“朝廷衰微，政令传不过百里，但不表示现在曹操能独自决定朝议。征讨异族大胜而归，皇帝封赏有功将士，这种事曹操也不能反对。最好能让少将军进阶为大将军，如此就表示有征伐大权，将来征讨曹操也就名正言顺。”田丰说道，他习惯以战略大局眼光看问题。
　　袁尚想了想，吩咐道“文和、文举，奏表的事交与你们了。”
　　贾诩、陈琳两人立即出列领命。
　　“天色不早了，诸位都回去歇息吧。逢先生和正南先生留下。”袁尚说道。
　　众人都纷纷退去，只留下逢纪、审配两人，贾诩离去时则神色复杂地看了袁尚一眼。
　　自从车骑将军开府后，州牧府就划出前面院落处理军政要务政。后院书房变成袁尚和妻妾读书习字的地方，前院另外开辟一间前书房，用来给轮值的文官办公。袁尚就带着逢纪、审配还有许褚典韦两个近卫到前书房。
　　几人到前书房时，轮值的刘晔向他们点头致意，并说道：“二公子在里间等候多时。”
　　说完刘晔让两个舍人随他一同出去，并将房门关上。
　　几人坐下后，审配笑问道：“这么大冷天的少将军叫我等来，莫不是有什么机密要事。”
　　“确实有件机要。”袁尚看了看几人，吩咐道：“仲康你去将炉火弄大些。”
　　许褚应和一声，立即上前拨弄炉火。
　　袁尚再看向袁熙，“二哥似乎消瘦了许多，难道是军务繁重？”
　　“啊！我只任个闲散的校尉职衔，也没有什么可忙活的。只是搬到这里后，都不习惯河北的冬天而已。”袁熙笑着答道。
　　“是啊，老家没有待过多久，三兄弟中我们俩都是在洛阳长大的吧。这一晃啊，就是二十多年。”袁尚感慨道。
　　“可叹父亲英年早逝，如今就只有咱们两兄弟了。”袁熙的声音有些哽咽。
　　“大哥的事，我是不是做得太绝了？”袁尚问道。
　　逢纪、审配、袁熙三人一时答不上话，这个问题可不是一般的敏感。
　　“是大哥太利欲熏心了，争了那么多年他怎么会甘心。”袁熙也不住摇头叹息道。
　　“利欲熏心，说的好啊！”袁尚取出了一块布帛，“并非我想赶尽杀绝，而是大逼我的呀！这权利当真会引诱人迷失本性，父子兄弟间的争权夺利自古就有，想不到咱们袁家也会上演这一出。”
　　典韦会意，结果布帛递给逢纪三人看。这不看不打紧，一看之下三人都是惶恐惊惧。
　　“这，这是谁做的，竟敢如此……”逢纪气得全身颤抖不已。
　　“少将军是从何处得来的？”审配惊问道。
　　“在大哥的遗体上。”袁尚转过身去背对着三人。
　　“想不到冀州内部竟然会出现内奸，这一定要彻查清楚。”审配厉声道，可是说着说着他的脸色变得难看起来。
　　“你们说说看，会是谁做的。”袁尚淡淡地问道。
　　逢纪突然紧紧盯住审配袁熙两人，但一会后他答道：“不能妄加猜测，但要彻查清楚，不能纵容如此恶劣行径。”
　　“二哥，你说呢？”袁尚转过身问道。
　　袁熙稍稍低下头，沉声道：“一定要彻查清楚！”
　　袁尚坐下去，叹道：“利欲熏心啊，难道是人都逃脱不掉么？如果那人能站出来承担，我或许还能从轻处理。”
　　见没有人答话，袁尚又取出一张纸，说道：“能知晓大军行军路线的不过少数人，但知道大军出征的怕有一些。密信上没有说大军的行军路线，就是说不是将军府几个臣属。”
　　见还是没有人答话，袁尚淡淡地说道：“大军出征前一日，有个叫李理的仆役告假回乡，邺城南营也有两个百人将告假回乡。”
　　听到这，三人都明白袁尚早就查的一清二楚，对袁尚手中秘密力量叹服同时，心中又生出一股寒意。
　　“不错，通风报信的人就是我！”袁熙突然大声道。
　　典韦许褚两人立即戒备起来，他们双目怒视袁熙，只要袁尚一声令下，他们就会立即上去，结果了这个谋害几万将士的凶犯。
　　“利欲熏心！”袁尚冷冷道。他跟贾诩早就有过这样的猜测，因为袁尚战死，而又没有留下子嗣，那么冀州的继承人就只剩下一个。
　　“我利欲熏心？”袁熙不住冷笑，“我们三兄弟哪个不是，只不过你笑到了最后而已。”
　　“若不是鞠义从海路登岸辽东偷袭，此战胜负难料，而你的举动无疑是谋害了数万将士！”袁尚冷声道。
　　“那又怎么样，你不是连亲大哥都能下手么？我怎么下不了手！”袁熙脸色狰狞，“我在这个家中本就是多余的，大哥是长子，身份尊贵。而你自小就得到所有人的宠溺，当然不知道我的苦楚。”
　　审配逢纪都惊惧袁熙的发狂，他们哪想到袁熙还有这一面。
　 　袁熙指着袁尚，眼中充满恨意，“母亲死时我尚未懂事，刘钰何曾给过我好脸色，父亲也是往往两月都不过问我的事！就连婢女仆役对我也没有你那么尊敬。哪像你，所有人都宠溺你巴结你。大哥的身份在前，你又跟着在后，我只有忍耐，等到时机成熟的那一天。哪知道人算不如天算，最终还是你赢了。”
　　袁尚想不到袁家将袁熙压抑得那么畸形，而袁熙的隐忍实在太可怕了，让他感到不寒而栗，这比袁谭的威胁还大。若不是机运好，说不定他还真的栽在袁熙手上。
　　“少将军啊，此事我当真不知晓啊，不然也不会让他犯那么大的错。”审配哭诉道。
　　“还好你没有直接参与进去，否则审家就会从此灭族！”袁尚冷冷道。
　　审配是不想让这个女婿死，但一来实在违背他的本性，二来实在难以向袁尚求情，于是他跪在一旁默不作声。
　　“逢先生，通敌之罪如何？”袁尚问道。
　　“全家处斩！”逢纪强作镇定道，刚说出口他就发觉不妥，立即补充道：“还可酌情处决首犯。”
　　袁熙一下瘫软下来，并不是每个人都能从容地面对死。
　　袁尚心中一阵难受，他看过密信后立即猜出是袁熙，那时他对所谓兄弟情谊彻底绝望，连带地也迁怒到袁谭的家小。袁谭这个自小到大的对头不说，袁熙跟他的关系向来很好，至少是表面上。所以他对袁熙的背叛格外痛心。
　　“父亲匆匆下葬，是该为他修个好些的墓了，三年的守孝之期未过，你就去守墓吧。”袁尚背过身去。
　　不是他不想杀袁熙，而是袁谭刚死，这会又杀了袁熙，那样会对袁尚的声望造成很大影响。
　　袁熙不敢置信地抬起头，审配则不住叩首。
　　“下去吧，我不想再见到你！”袁尚冷冷道。
　　最后审配带着袁熙离开，逢纪交代些事情后也随之离去。
　　刘晔进到书房里，他看着收起帛书的袁尚，问道：“在这个时候少将军不杀他是对的，但不可不提防啊！”
　　“利欲熏心，要怪只怪出生在这豪门之家吧！想不到二哥竟然如此能忍，有些人为了权利而活，哪怕还有一点希望他也会隐忍下去，二哥恐怕也是如此吧。”袁尚幽幽道。
　　“既然少将军认定他贼心不死，为何不趁机除去以绝后患？”刘晔不解道。
　　“算是给他一个机会吧，而且控制得好未尝不是招妙棋。”袁尚淡淡道。
　　刘晔心中一惊，猜测着袁尚的用意。
　　“子扬，知己知彼百战不殆，今后用兵谋策需要依仗探知敌情，承影跟那些探子尤为重要，就辛苦你跟文和两人了。”袁尚吩咐道。
　　“喏！”刘晔恭敬地答道。
　　短短半年间冀州高层接连剧变，继辛家、郭家垮台后，审配请辞法曹长吏之职。袁尚允诺，令崔琰接替法曹长吏，审配出任法曹从事。一时间审家举家闭门少出，行事极为低调。
　　岁末匆匆，新的一年很快到来，时间来到建安三年（公元一九七年）春季。虽然战祸使不少地方民生凋零，但豪强们依旧不肯停歇下来。春播一过，拿下丹阳大部城县的孙坚就派遣孙策、周瑜率精兵进击九江历阳，袁术则从寿春出兵与孙家军对恃与历阳。
　　曹操讨得诏令后，征发兖州东部三郡的四万精兵进攻徐州，跟刘备对恃于彭城。一切都如袁尚等人推算的那样进行，但事情的发展却将大大出乎袁尚的预料。
　 　连绵不断的春雨过后，关中大地一片盎然生机，阵阵葱绿修复着这片饱经战祸的土地。经过曹操和陈宫一些列政令的下达，流亡各地的关中百姓渐渐回到故里。曹操听从荀的意见，陆续颁布法令，恢复正常租调制度，防止豪强兼并小农。如此他们从兖州也迁徙一批无地农户到了关中屯田安置。陈宫不负所望，用了一年时间就使关中恢复了许些生气。
　　弘农华阴，这里是兖州军在控制最西的一个据点，再往西就是西凉军阀马腾韩遂的势力范围。
　　农地上，乡民百姓在官吏的组织下不断修缮水渠，一些屯田户的壮丁也被编练成行伍，在田间地头操练刀兵。
　　“咚！咚！咚！”远处一阵急促的铜锣声传来，官吏乡民齐齐看去，只见两骑兵卒打马飞奔而来，而他们敲响的信号再明显不过——敌袭！
　　田间的兵勇被组织起来，几个百人将也将兵器分发下去。
　　“老贺，是西凉兵吧？”一个百人将焦虑道，“咱们没有带弓箭出来啊，快撤回城中再说！”
　　叫老贺的牙门将是负责这处的头目，他抓紧了长枪，喝道：“让乡民先走，有兵刃的都悠着点，不要给西凉兵追着都不晓得！”
　　那些兵卒得到命令后，都排成队列慢慢朝华阴城撤退，乡民百姓抄起农具跑得更快。
　　“嘀嗒！嘀嗒！”未等兖州兵从容撤退，几百骑西凉兵已经疾驰到跟前。
　　“嗖！嗖！”一阵羽箭射出，没有带来盾牌的兖州兵顿时伤亡惨重。
　　西凉骑兵收起弓换了长枪和环首刀，他们娴熟地操纵着战马，从兖州兵身旁冲过，并挥出无情的刀枪。
　　叫老贺的牙门将也是老兵了，他叫喊着让部下跑到险地去。
　　老贺稍稍蹲下身子，长枪捅出刺中了一个西凉兵的战马。下一刻，身旁的兖州兵快速地补上一枪，结果了那名坠马的西凉兵。
　　“嗤！”一道冷冽的银光闪过，前面两个兖州兵顿时倒地毙命。老贺下意识侧身抬起长枪格挡，这是他在多场死战中练就的报名本能。
　　“嗤！”虎头吞刃的大铁枪弹开老贺的兵器，径直刺向他的咽喉。
　　老贺一双眼睛瞪圆，他根本没有想到自己居然会如此丧命，在他脑海里最后一个影像，是个骑在白马上的伟岸男子，那个男子手持虎头大铁枪，眼神狂暴而桀骜。
　　马超收回虎头钻金枪，他遥遥指向远处的城郭，“杀！”
　　五百多西凉骑兵各自吆喝一声，纵马跟随马超杀向华阴城郭。
　　看着远处奔袭而来的西凉骑兵，华阴的城门尉下令关闭城门。但是不断涌来的兵卒和百姓使城门根本无法关闭，守城的兖州兵只能围在城门后戒备。
　　“射！”城门尉大喝一声，随后城墙上的兖州兵纷纷射出羽箭。
　　但是这五百多西凉骑兵都是百战精锐，他们一手持刀枪一手持盾牌，硬是将大部分羽箭都挡了下来。
　　马超纵马践踏着兖州兵，他率先冲进城门内。几个利落的突刺将城门后的一圈兖州兵逼开。
　　“嘿啊”马超吆喝一声，径直冲向兵卒中间的城门尉。长枪划出几道光华，冷冽的杀气包围住城门尉的全身。
　　“咕咚！”一声，城门尉的尸首倒在地上。
　　随后跟来的西凉骑兵纷纷吆喝冲杀向兖州兵。
　　这几百西凉骑兵的进攻实在迅猛凌厉，兖州兵猝不及防下，不到两刻钟华阴就被攻陷。兖州兵死伤过半，其余兵卒也都降了西凉军。
　　俊朗狂傲的马超挺立在城门后，一会后一队骑兵开进城，为首的一员将领正是马腾。
　　马腾满意地点点头，“孟起你做得好！”
　　马超牵过马腾的战马，说道：“共杀死了兖州兵一千多，还有一千多降了。”
　　马腾回过身去，问道：“李先生，你说我军接下来怎么办，是不是马上奔袭闻乡和弘农？”
　　“自然是马上出兵，少将军当立即率部攻下湖县，好为进攻弘农做准备。”马腾身后的一个中年文士说道。
　　那个中年文士一脸白净，但是眉目间又带有几分不易察觉的阴狠，正是洛阳之战后消失踪迹的李儒！
　 　洛阳之战时郭汜李啾辉尚军射杀，随军的贾诩也被袁尚俘获，那时李儒在乱军中躲过一劫。随后李儒向西想逃回凉州，但到还没逃出扶风就累倒在路上，幸好马超率军路过，救了李儒一条性命。李儒见马腾也是西凉军阀，算是同乡，自己又走投无路，于是出于报恩和某出路的考虑，投靠了马腾。年初接到刘协的密诏后，李儒极力劝说马腾父子趁机占据关中之地，于是才有了这奔袭战。
　　“可是听闻陈宫赵俨于闻乡附近险要筑起关隘，轻骑恐怕难以通过。”马腾担忧道。
　　李儒点点头，“兖州军废弃了函谷，在闻乡附近营建了关隘，取名为‘潼关’。在下让少将军前去突袭，也并非一定要攻下潼关。能攻下是好，攻不下也不打紧。”
　　“攻不下的话给陈宫赵俨有了防备，那可不好办了，我军并不擅长攻坚。”马超说道。
　　李儒笑了笑，“虽然其他路途偏远艰险，但通往洛阳又不只有一条路，能将大量兖州军拖在此处再好不过！”
　　“嗯，先生这招叫避实击虚。”马超说道。
　　李儒点点头，“不错，将兖州军调来后再攻击他的薄弱处。如此能达到我军速战速决的目的，否则战事拖久变故就大了。”
　　“徐州道途何其远，我看曹操一时半会也不能回师，先生为何说变故大了？”马腾问道。
　　李儒用手指了指北面，“先不说韩遂会否趁机分羹，冀州方面可是不会放过这么好的机会。”
　　“冀州军又如何，他们刚刚经历两场大战，在买呗白马又惨败与兖州军，我就不相信袁尚还能抽调大军进犯关中。”马超摇头道。
　　“少将军，冀州调兵过来是路途远了些，但是袁尚在并州还屯驻有不少兵马，若是趁着我等跟兖州军拼个两败俱伤，他们不就有机可乘？”李儒提醒道。
　　“李先生认为袁尚会打关中的主意？”马腾问道。
　 　李儒肯定道：“袁尚是个野心勃勃之辈，才略更胜乃父，年初又被朝廷册封为大将军，可见其志不在小。在下仔细研究过袁尚的用兵之法，从关东联军作乱，到青州徐州之战，再有曹袁白马之战、奔袭乌桓之战，他每每喜欢兵行险招、出奇制胜，这一点与曹操有几分相似。只要我军挑起关中乱局，他不来掺和才是怪事。”
　　“如此我等岂不是要抗拒曹袁两家？”马腾担忧道。
　　“袁尚来掺和又如何，只要我家的西凉铁骑在，区区袁军不足挂齿！”马超傲然道。
　　“并非如此。”李儒摇头道，“曹操袁尚乃死敌，而我军跟袁尚并非死敌。少将军何不想想联合袁军抗拒曹操？”
　　“是这么个理，我要占据关中之地非跟曹操翻脸不可，但只要处理得当，未必不能跟袁尚联盟。”马腾会意道。
　　“如此就要趁并州军疲于应付北方异族和黑山贼时，一举拿下关中。到时将军占据关中，袁尚也不得不承认这个事实。”李儒说道。
　　“联结袁家抗拒曹家，可是将来袁军击败曹操后一家独大，始终是咱们的大敌。”马超说道。
　　“少将军岂不闻两虎相争必有一伤。”李儒阴测测道，“我军其实是稳据关中两不想帮，等曹袁交战时趁机西进汉中南取巴蜀，形成强秦之势。或是攻取南阳富庶肥沃之地，取得粮草财货再出兵关东与豪杰争雄。”
　　马腾被说得心动，他叹道：“若真如此大事可成，只是我争雄并非像董卓等人为了私利，扶持汉室社稷，建立霍光那样的功绩才是我的愿望。”
　　“不管是争霸也好，扶持汉室社稷也罢，将军都要稳据关中，再将中原战局搅乱，等我军积蓄足够实力后，再东进威慑于天下！”李儒说道，虽然知道关中疲弱，大业不是那么容易成就，但是李儒相信在自己的谋划下，要达成这个宏图并非梦想。
　　弘农府衙。
　　洛阳被陈宫下令重建，但是那里已是破败不堪，如今只是个小城，所以陈宫将司隶的驻所选在弘农，以便更好控制河东、弘农两郡。
　　陈宫焦急地整理文书，他写了一份急报交给了亲信，并吩咐道：“黄机，快马送往许县亲自交给荀文若，让他增派兵马军械驰援关中。”
　　“大人，曹司空已经发兵徐州，荀大人也不会有多少兵马调拨的呀。”那个叫黄机的亲信担忧道。
　　“顾不得了，你将关中的局势跟荀文若说清楚，说西凉马腾已经东掠叩关，赵俨将军苦苦守住潼关，但袁尚新增一支军队进入并州，恐怕是要对关中不利。”陈宫吩咐道。
　　“大人，你可同监军讲过？”黄机问道。
　　陈宫皱了皱眉，“车胃此人志大才疏，好虚夸浮谈，他十分自信能击败马腾，跟他多说无益。”
　　“大人，莫怪在下说，曹司空已经不像从前那样信任您了，这监军本该是监查赵俨将军的，可是他……我听说曹司空有让他接替您，做司隶校尉。”黄机摇头道。
　　“得了！”陈宫喝止了他，“此话给车将军听到又要多生事端了。”
　 　陈宫自然听到了一些风声，但他还是倾向于辅佐曹操的，因为他相信曹操是个能平定天下的明主，虽然曹操这些年有些做法令他不满。而曹操对于那些风言风语是将信将疑，陈宫是迎接他入兖州的功臣，这些年来也兢兢业业为兖州办事。可以说曹操是个雄才大略之人，但并非没有缺点，除了多疑外，曹操还很记仇。攻占徐州和谋害董承的事陈宫清楚，那时他愤而反对，曹操虽然多做安抚，心中却有不满。于是出征前就派车胃这个亲信来监军。
　　“大人，北面来的使者又求见您。”黄机说道。
　　陈宫挥挥手，“有公事的话去许县，否则就将他当细作抓起来！”


第178章 失算
　　陈宫十分警惕，他让亲信将所谓的信使立即打发走。
　　黄机恭敬地应诺，他走出到府衙前堂大院，对一个青衣中年呵斥一阵。
　　那个青衣中年恳切道：“大人当真不见？”
　　“你再嗦就当细作抓去！”黄机喝道，但他却暗暗给对方打个眼色。
　　那轻易中年摇头叹息，转身离去。黄机离开府衙就带着两名兵卒回住处准备送信的事。而黄机一到房间就吃了一惊，因为榻上坐着三个人。其中两个是健硕的青年，中间一个虽然一身粗布衣，却有几分高贵文雅的气质，正是袁尚的幕僚许攸。
　　“黄大人让我们等得好苦啊。”许攸笑道。
　　黄机赶紧探头查看一番，然后关上房门，“这里太危险了，你们怎么到这来。”
　　“我们是确定没有危险才来的，陈宫他的意思怎么样？”许攸问道。
　　“虽说平常也有跟一方大吏通信的事情，他已经怀疑你们的目的了。而我也被派去许县送信，不能在帮你们什么。”黄机说道。
　　许攸笑了笑，“不急，你的家小都好得很，事成之后就会接来让你们见面。而且说动陈宫的话，你也将得到封赏。”
　　“在下实在无能为力了，留守的荀文若应当不会怀疑陈大人，你们的心思白费了。”黄机提醒道，说着就将陈宫的决定告诉许攸。
　　“所以需要你帮忙啊！”许攸伸出手：“将信函拿来，我们将内容改动改动，就说关中无恙不需派兵前来，另外以不同军务私下干涉政务为由，让荀调走车胃。”
　　“啊！这个要荀有什么回信的话，双方不是很容易识破么？”黄机害怕道。
　　“就是那么一个月的事情，他们想联络也不可能。不仅如此，你还要通过一些渠道，将这份伪造信函的内容让车胃知道。”许攸说道。
　　“啊！这不是陷害陈大人么，万万不可啊！”黄机惊道。
　　“这怎么能说是陷害呢，曹操为人心胸狭窄并非明主，而我冀州声势如日中天，陈宫投靠我家大将军正是投对了明主，黄大人你也是知道当今局势的。”许攸劝道，他最擅长察言观色和鼓动利诱，这也是袁尚排他出来的原因。
　　黄运痛苦地点点头，“在下照办就是。”
　　从黄运住处后面离开后，许攸带着两个随从小心地来到秘密落脚点。落脚点有冀州军的探子，还有袁尚的“承影”暗卫，更有几个袁尚从袁绍那继承来的异人门客。
　　许攸吩咐一阵后，一个其貌不扬的文士取出纸笔，依照字迹仿写了一份信函。信函写成，再由门客中两个手艺人，将真假信函仔细对照加工。
　　许攸对一个探子吩咐道：“去告诉鞠义，西凉军跟赵俨在潼关对恃，让他在十天之内率部穿过河东，渡河后直接袭击弘农。”
　　吩咐完后，许攸感到一阵不自在，感觉有什么疏漏的地方，但又想不出来。
　　潼关、函谷是关中天堑，但要出入关中并非只有这一条道可走，只不过费时费力罢了。所以稳据潼关并不能说关中万无一失，至少兖州军在河东这个要地的防范十分严密。
　　汾水从并州流入司隶的河东郡，它形成的汾河谷地是块肥沃的土地，也是河东乃至关中重要的产粮区。
　　汾水南岸，为数五千的兖州兵稳稳占据河岸，同对面的冀州军遥相对恃。
　　河东太守杜畿焦急地查看着河岸地形，他被冀州军的突袭打得措手不及，短短几日内冀州军顺流而下，接连占据了汾水沿岸的永安、平阳、临汾三个要地，若不是他反应够快，冀州军恐怕已经渡过汾水，直奔河东治所安邑而去。
　　“大人小心！”副将用盾牌挡在杜畿身前，利箭直直插进了盾牌中。
　　“嗖！”又一支利箭紧随而至，这次的目标正是那个副将。
　　“啊呀！”副将惨叫一声，被利箭穿透了露在盾牌外的肩膀。
　　“呜呼！”汾水中间舟船上的冀州军纷纷吆喝示威。
　　一脸彪悍倨傲的甘宁丢掉复合强弓，咒骂道：“他娘的，就差那么一点。”
　　“大哥，已经很不错啦，你看那敌将被吓走了。”一个腰系铃铛的亲兵说道。
　　甘宁哼了声，“这汾水根本不够咱们施展嘛，先上岸等晚上再来。”
　　一众亲兵得令，纷纷驾船回到冀州军的北岸。
　　北岸上，鞠义也正在观察着周边地形，他在思考渡河战法。在鞠义身旁跟着个三十出头的副将，正是钟繇的侄子郭援。
　　甘宁让他的锦帆亲兵将舟船收拾好，然后来到鞠义处，他神情不满道：“若是将军早一步到，我们也不会被赶回北岸了。”
　　“这也怪不得我们，谁知道黑山贼半路出来劫粮，若不回兵救援，全军的粮草就没了。”郭援解释道。
　　“那将军可想出如何对敌了？”甘宁问道。
　　“在下游虚张声势，从这里直接强渡！”鞠义答道。
　　“那样是否太冒险了，若是兖州军不被迷惑，那将是一场苦战啊。”郭援担忧道。
　　“郭援今晚你率四千人在下游抢渡，若是兖州军不被迷惑，你就趁势绕到兖州军大营背后，跟我们来个前后夹击。”鞠义吩咐道。
　　说着鞠义瞟了眼甘宁，“大将军说你所部水性极佳，不知敢不敢强渡？”
　　“哈哈！”甘宁一阵长笑，“只要你的人马能跟上就行！”
　　三人合计一会，各自去召集兵马。
　　杜畿回到大营后焦虑地来回踱步，他写了第三份急报让人送去弘农，希望陈宫能派兵驰援。
　　“大人，汾河纵横那么长，要防备冀州军渡河实在困难，不如退回安邑固守待援。”主薄建议道。
　 　杜畿摇头否定：“不是这么一回事，扼守住汾河就能使冀州军大批辎重不能渡河。而一旦让冀州军轻松渡河，那么凭着永安、平阳、临汾三地的粮草，那么冀州军就可以长期围困安邑了。而且固守安邑，我等是安全了，但让冀州军在河东肆意行走，他们就有可能渡过河水威胁弘农与潼关。”
　　“大人，发现对岸的冀州军沿河而下，看上去约莫好几千人。”传令兵禀报道。
　　“派一千人沿河防备住他们，还未入夜就如此大张旗鼓地行军，那有可能是支疑兵。另外多派斥候在上游侦察，防备他们声东击西。”杜畿吩咐道。
　　说着杜畿就走出了营帐，跟部将一起巡视河岸。
　　天黑无月，只有潺潺的流水声传到耳际。
　　“大人，您先回去歇息吧，这里有末将守着就行。”一个部将劝道。
　　“不知道冀州军是何打算，我这心中不安啊！”杜畿摆摆手担忧道。
　　“报！”传令兵带来个疲惫不堪的斥候。
　　斥候单脚跪在地上，急道：“大人，一支不明身份的骑军渡过河水，袭击了解县，他们掠夺了粮草后去向不明！”
　　众人一阵惊呼，若是敌军突袭安邑，那就是断了他们的后路。
　　杜畿双手发颤，任凭他能耐再大，仅仅五千多兵马也不能做到首尾相顾，而且他想不到，敌军为什么能从左冯翊神不知鬼不觉地渡过河水。
　　河水边上，一支两千多骑的西凉军征集着船只。
　　神情高傲马超站在河岸上，犹如标枪一样挺直伟岸，他回身说道：“先生，想不到奔袭河东会如此顺利，只要再次渡过河水，就能直奔弘农城下。”
　　“刚刚审讯了俘虏，据他们说冀州军沿汾河南下，河东太守杜畿已经率兵去阻截他们去了。”李儒答道。
　　“哦！”马超眉头一挑，“果然不出先生所料，袁尚对关中也虎视眈眈。”
　　李儒笑了笑，“可惜啊，即便冀州军机关算尽，也想不到竟然成全了我等，这可谓天意吧。”
　　“冀州军的马蹄已经伸到河东，难道我们就如此放任吗？”马超问道。
　　李儒摇摇头，“万事不可能完满，我军兵少粮少，实力不能比曹袁两家，能拿下关中五郡已经很不错了。河内、河东两郡接连并州冀州，我军就是拿下也要派重兵屯驻，不如卖个人情给袁尚，一来防止他恼羞成怒，二来以河水为界也利于我军防守。”
　　“虽然冀州声势浩大，但我还未怕过冀州军！”马超傲然道。
　　“少将军切不可急躁，等曹袁两家大战时，才是我等扩张的机会。”李儒劝道。
　　“这个我懂，去看看找来多少舟船。”马超说着提枪离去。
　　李儒苦笑着摇头，马超无疑是个领兵作战的上将之才，他跟吕布有些像，一样的张狂倨傲，一样的信奉自己的统兵能力与武力。而马超毕竟年轻，年轻就意味着浮躁，这或许是马超现在最大的缺点。
　　没有兖州军的阻拦，花了一天时间，两千多西凉骑兵十分顺利地渡过河水，到达南岸的大阳。他们只需要不到半天的行程，就能兵临弘农城下。
　　前方两军对恃与潼关，而弘农也跟着是一片紧张的气氛。兖州军并不敢说潼关绝对能抵挡住西凉兵，因为潼关地势虽然险要，关隘却是刚刚修筑不久，很多器械和设施都还未完备。
　 　车胃看着又一批物资运往潼关，他带着亲兵巡视着备战情况。其实曹操刚派他担任监军时，车胃是老大不情愿的，他可不想来关中做个副手。但曹操将一份随即决断的文书交给他时，车胃心中充满了感激和责任。车胃知道曹操是将关中托付给了他，能得到曹操如此信任，是因为他们两人相识多年，而且车胃也一直忠心耿耿。
　　可是最近车胃坐立不安，他听来一些消息，说陈宫秘密接见了河北跟西凉的人，还建议许县方面将自己调回去。联想到曹操出征前的吩咐，车胃感觉重任压身同时也展开了行动。
　　“将军，我们将那个可疑的人抓起来，而且还搜出了份信函和一卷帛画。”手下一个亲兵禀报道。
　　车胃神情一凛，立即跟亲兵回到住处。他让亲卫把守住宅院四周，然后来到一间房屋。只见两个亲信将一个样貌朴实的青年绑在木柱上，矮桌上还放着一份信函和一卷帛画。
　　“咱们抓住的？”车胃问道。
　　一个亲信回过身，神情又几分自得道：“这小子在营前鬼鬼祟祟的张望，我们就上去盘问，结果他说送信给什么陈大人的。我们几人想到将军吩咐的事，就悄悄地把他抓来这里。”
　　“做的好！”车胃夸了一句后，对那个朴实青年问道：“你老实招了吧，否则别想活着离开这里！”
　　“啊！大人，俺啥也不知道，俺是随军迁来这儿的，送信也是他们托我送的啊！”那个朴实青年辩解道。
　　车胃看去，见他样貌憨厚，又翻看了他的手掌，还有剥开上衣查看有无伤痕。经一番查看，确实是种地的庄稼人。
　　“他们是谁，为什么要你送信？”车胃又问道。
　　“俺不知道，他们只说是河东来的商贩，让俺来送信就给一串钱。”
　　“一串钱！”车胃不住冷笑，然后拿起信函念了起来：经年未见先生安好否？据闻西凉贼寇掠关中，实为先生担忧，望多有防备，特遣人送卷帛画，珍重。
　　这封信虽然含糊其辞，倒没有什么问题，车胃又摊开帛画，只见上面画有一棵树，树上结满了红彤彤的果子，正是枣。而仔细看的话会发现树下还爬有一只动物——乌龟。
　　“这是哪门子东西嘛！”车胃直皱眉，问道：“可查看过帛画有无夹层？”
　　“仔细查看过了，并没有其他东西。”亲信答道。
　　“这信函帛画真是冀州那边送的话，又是什么意思，他们肯定不止是送卷画那么简单，这画中肯定大有玄机。”车胃自言自语道。
　　一个亲信一拍手，惊喜道：“哎！大人，这是棵枣树，还有一只乌龟。你想啊，龟枣、龟枣，枣龟，早归！”
　　“他娘的，还真是这个意思，枣龟，枣龟，早归！”车胃神情兴奋，“任凭他袁尚做得再隐秘，也被我识破掉，看陈宫这回还能不能抵赖！”
　　“将军，可不能这样去质问陈宫啊，若是他发难的话，咱们可就要被害了，这里是他的地盘。”亲信提醒道。
　　“放心吧，南二营是夏侯渊的旧部，有司空大人的调令，他们不敢不归我等调度，那时先将陈宫抓起来押到许县去。”车胃说道。
　　说着车胃将任务分配给部下。
　　弘农街巷一间民宅内。
　　一身粗布衣打扮的许攸得意地躺在榻上，他相信自己的谋划可谓精妙非绝伦，如此的离间计就是陈平再生，恐怕也想不出来。他想着策反陈宫后，拿下关中就属他的功劳最大，那时赏赐跟封官可是不在话下，之后他就可以跟田丰逢纪平起平坐了。
　　“先生，已经隐秘地将消息透露给陈宫，车胃那边好像也有动静了。”一个暗卫禀报道。
　　许攸微微点头，“河东那边有鞠义的消息吗？”
　　“还未曾打探到鞠义所部的消息。”暗卫答道。
　　许攸眉头一皱，“约定这个时候应该到了，莫非有什么变故？”
　　想了想，许攸眉间舒缓开，不管鞠义拖延了几天，只要车胃跟陈宫翻脸后，他就可以凭着三寸不烂之舌说服陈宫，再等到鞠义大军开到弘农后，收拾车胃还不是轻而易举，只是潼关的西凉军有些棘手。
　　“大人，不好了！”一个身着青衣的探子跑到许攸跟前，“西凉军！西凉军袭击弘农不成，又进攻城外运粮队！”
　　“这……”许攸如遭雷击般惊呆住。
　　弘农城外，西凉骑兵纵横驰骋，他们挥舞枪矛击杀着兖州军辎重兵。若不是城门尉果断地关上城门，西凉骑兵早已冲进去肆虐屠杀了。
　 　西凉兵擅长使长矛，骑兵也不例外。虽然长矛因为长度问题挥动起来十分吃力，但它的优势也很明显，那就是一寸长一寸强。不过在骑兵混战中，长矛一旦刺不中，就很难再进行第二次攻击，而且对方机动性高的话，还能快速迫近然后将长矛骑兵击杀。所以使用长矛是对骑手个人能力很大的考验，骑兵用长矛往往还要配重甲，这样才能在被欺近身时提高生存力。历史上长矛也是随着重骑兵一起退出历史舞台的。
　　马超部下的西凉兵确实骁勇，长矛的一击一刺精准而沉猛，兖州兵往往没有靠近就被刺倒。而密集起来的长矛形成的冲击力，可以轻易冲垮兖州军步卒小方阵。
　　马超一杆虎头钻金枪出神入化，战马疾驰纵横，一点一刺就会了结一个性命，他提枪傲然地望着城墙上的敌兵。
　　很快地，城外兖州军辎重兵不是被击杀冲散，就是跪地投降。一车车的粮草辎重成了西凉骑兵的战利品。
　　李儒策马来到马超身旁，满意地点点头。
　　“可惜没有能攻进去！”马超显然对战绩十分不满。
　　“少将军不必自责，能有这样的战果已经很不错了。如今潼关和弘农被隔开，中间又是利于我骑军驰骋的地势，潼关的沦陷只在一两日间。”李儒说道。
　　“可是河东的冀州军。”马超提醒道。
　　“哈哈！”李儒笑声中带有几分阴沉，“河东郡河水沿岸能的舟船都被咱们征集了，冀州军即便能攻下安邑，一时半会也没法过河，这就是抢占先机的妙处。”
　　“如此，倒是不急于攻城了！”马超淡淡道。
　　城外激战结束，而弘农城中府衙的混战却一触即发。
　　车胃带着十几个亲兵来到府衙，以公务为由拜见了陈宫。
　　“城门已经关上，外面的西凉兵是一时攻不进来了。我正要去城墙上查看，将军莫非是邀我同去的？”陈宫问道。
　　车胃看了看陈宫身后几个卫士，“事关机密，陈大人是否屏退左右，随我到营中商议。”
　　“既然事关机密，叫随从都出去好了，为何要到营中？”陈宫皱眉道。
　　车胃尴尬地一笑，随即脸色变冷，“陈宫，你勾结外敌，可知罪！”
　　“我何时勾结外敌！”陈宫凛然道。
　　“事到如今你还要狡辩啊！”车胃拿出了信函，“不是你勾结西凉马腾还有冀州那些人，西凉兵怎么会如此突然地攻到弘农！”
　　“陈某清清白白，跟这些事无关，我只想守住关中，请将军你不要做无谓的猜测！”陈宫怒道。
　　“早就知道你会狡辩，不过我证据确凿，你休想抵赖！”车胃又拿出了一份文书，“奉司空大人之命，前来关中监军，遇事可临机决断。如今陈宫有通敌之嫌疑，我奉命将他拿下押送许县，等司空大人回来后处置，若有顽抗者同罪处置，格杀勿论！”
　　陈宫的心凉了半截，那是对曹操深深的失望。这两年来他虽然对曹操不满，但还没有答道背叛的地步，而今天他的心从没有过的坚定。
　　“车胃你诬陷忠臣，我先将你拿下！”陈宫喝道，他立即让身后亲卫杀上去。
　　一时间双方亲卫拼杀起来，而府衙外埋伏的一营兵马听到动静，也试图包围住府衙。
　　“站住！再往前我们不客气了！”一个校尉喝道。
　　车胃那营兵卒被挡在府衙外，跟他们对恃的是另一营兵马，那是陈宫控制的在关中招募的屯田兵。
　　陈宫所部兵卒张开弓瞄准对面的同僚，前一刻他们还是同一阵线上的战友，但此刻他们是互相敌对的双方，下一刻他们就要互相拼杀。
　　陈宫被亲卫护着从偏门出到府衙外，车胃也到了他那一营兵马中，双方兵戈相向，混战一触即发。
　　陈宫脸色惨白，他想不到曹操对他如此不信任，而车胃下手也如此狠绝。若不是前不久有人通风报信，而使陈宫有所准备，那么此刻他很可能已经身首异处。
　　“大人，咱们怎么办？”那个屯田兵校尉问道。
　　其实此刻摆在陈宫面前只有一条路，不想被擒杀只能反抗，反抗的话实力弱小的他只能选择一个依附对象，此时在关中能跟兖州军抗衡的对象也只有一个。
　　“退到城东去，打开城门！”陈宫决绝道。


第179章 迂直
　　汉建安三年（公元一九七年）夏。
　　建安这个词在后世看来，它代表着连绵不断的征战和灾难。汉司空曹操发兵征讨盘踞徐州的刘备，而西凉军阀马腾趁机占据了关中五郡之地，冀州军趁火打劫，也拿下河东、河内两郡。袁马两家十分默契地瓜分关中，并且达成了同盟。
　　此战，司隶校尉陈宫开城归降马家，监军车胃与潼关守将赵俨逃回兖州，河东太守杜畿战败被俘，消息传出天下震惊。
　　汉代使用太初历，时值六月，正是一年当中最为炎热之时。江水地区虽然水网密布，但同样是酷热难当。
　　庐江，舒县。
　　浑身是汗的郭图挥袖擦拭着额头，他在心中不住咒骂这种湿热的鬼天气，同时也抱怨摊上这份苦差事。
　　“公则先生，袁将军请您过去。”袁术的长吏杨弘来到郭图房间里。
　　“呀，可是关于跟刘表会盟之事？”郭图问道。
　　杨弘摇摇头，“主公的心思我哪知道，先生去了便知。”
　　郭图做了个请的手势，他一边走一边问道：“军中那些将军是个什么意思？”
　　杨弘回过身说道：“公则先生你不是跑了几位将军那里游说了么，他们是个什么意思您应该最清楚。”
　 　郭图尴尬地笑了笑，他奉命出使扬州，以联合袁术刘表抗拒孙家。袁尚等人也是出了一些主意，还给了郭图不少金子财帛便宜行事。郭图一到寿春，就贿赂了守将刘勋。得到刘勋的牵线，郭图很快来到庐江郡，见到率部屯驻舒县的袁术。虽然袁绍已经身亡，但袁术对郭图的态度还是比较生冷，于是郭图又是走访贿赂袁术部 下。在众人劝说下，不久前袁术终于答应跟袁尚和解。
　　其实袁术这么做也是有苦自己知，关东联军散伙后，袁术占据了扬州大部和豫州南部，像汝南九江这些地方都是人口稠密钱粮充足之地。袁术的势力一时间极度膨胀，于是野心勃勃的他发兵北上，意图攻占兖州，直至到达冀州击败袁绍。那时陶谦、公孙瓒跟袁术结盟，袁术声势浩大，当真是势力最大的中原霸主。但是在曹袁两家联手下，接连挫败公孙瓒、陶谦、袁术三家联盟。等曹操腾出手经略豫州时，袁术更是一败再败，不得已下退出了豫州。
　　有句话是屋漏偏逢连夜雨，袁术昔日的老部下孙坚趁着袁术北上这机会，一股作气地占据了吴、会稽、豫章三郡。袁术气恼之下同孙家开战，但一年多下来袁术还是一败再败，丢失了丹阳郡不说，现在完全处于了守势，只能以庐江、九江两郡抗拒孙家咄咄逼人的进攻。
　　郭图很快来到大堂，袁术跟几个文武显然已经讨论了不短时间，众人见过礼后，郭图也被安排坐下。
　　郭图一眼扫过去，先见到神情依然傲慢，但气色差了许多的袁术。还有分坐左右两边的杨弘、阎象、乐就、梁纲、李丰几人。郭图依照袁尚的吩咐暗自留心下来，他被告知阎象、纪灵两人是颇有才干的需要着重关注。
　　而此时纪灵正奉命驻守九江历阳，以防备孙家军攻袭九江。阎象一直跟在袁术身边，但似乎并不被袁术重用，袁术反而是更亲近杨弘这个文吏。
　　“公则先生，显甫侄儿说的事我答应下来了，本就是一家人嘛，只不过有了些误会。如今本初就那么去了，我这心里也难受啊！”袁术说着捶了一下胸。
　　郭图心中冷笑，嘴上却劝道：“阳翟侯不必太难过，毕竟人死不能复生。只要您和我家主公联手，凭着袁家的声势，难道还怕报不了仇，成不了大事么？”
　　袁术哀叹了一阵，“先生说的是，向我袁家四世三公，放眼整个天下也是少有的尊贵，自然不会惧那些宵小。”
　　“那阳翟侯对联结刘表一事，不知有何看法？”郭图问道。
　　“区区孙坚我足以抗拒，刘表那人仗着皇亲的身份傲慢得很，恐怕不会跟我结盟。”袁术答道。
　 　郭图暗叹，这个袁术真是死要面子，如今被孙家两面夹击，还不肯低头求援。要知道年初时孙策大举进攻九江历阳，两军相持三月不下，谁知道孙策突然撤至左线驰援孙坚，两相夹击下孙坚大破丹阳宛陵。袁术大惊下派纪灵屯驻历阳，他亲率兵马驰援庐江。之后孙家又兵分两路，孙坚率长江水军直逼庐江，孙策回军兵锋直指历阳。孙家摆出两面作战态势，逼得袁术手忙脚乱疲于奔命。
　　“我冀州向来跟刘表交情尚可，由我家主公出面定能说动刘表，而且庐江面对的是孙坚的水军，正好让荆州水军前来助战。”郭图劝道。
　　“我水军战不过孙坚，所以孙坚能水路齐进攻击我庐江，如果荆州水军能打退孙坚水军，就等于阻断他的退路，孙家不得不从庐江九江两地退兵。”阎象说道。
　　虽然阎象说的是事实，但听到自家水军比不上孙坚，袁术还是十分不快。
　　杨弘知道袁术的心思，于是说道：“刘表跟我等有间隙，他未必不会趁火打劫，若是如此我军岂不是引狼入室？”
　　郭图摇摇头，“刘表乃守成之人，如此关头他肯定不是想吞并扬州江北两郡，而是担忧孙家壮大，进而威胁荆州。再说，荆州水军没有步卒配合，他也不能攻占江北。”
　　“既然是冀州那边牵线，我看可行。”梁纲说道。
　　一旁的李丰也不住点头，“只要荆州水军切断江水，孙坚不攻自破，主公何乐不为呢？”
　　“既然如此，一切拜托先生了。”袁术说道。
　　郭图拱手还礼，心想任务达成一半了，派出的使者应该同刘表商议好了吧。
　　滚滚长江东逝水，彭泽下游水域宽阔的江面上穿行着一艘艘战舰，这些舟船旌旗上都绣有大大的“孙”字。经过几年发展，如今的江水下游早是孙家水军的天下，袁术一心向北方发展，而不重视水军，那些小小的舟船根本就不堪一击。可以说除了荆州水军，孙家在长江上再无敌手。
　　五艘高大的楼船一字横开，楼船周围还有三十多艘艨艟斗舰，楼船上的一些兵卒，攀下了周边四百多艘小型运兵舟船。
　　神态沉稳的孙坚挺立于楼船甲板上，他双眼迸发出锐利的神采。
　　“主公，德谋他们来了。”孙坚身旁的虞翻提醒道。
　　孙坚回过身，看到迎面走来的四员跟随自己多年的宿将，程普、韩当、黄盖、朱治四人齐齐行礼。
　　孙坚笑着扶起他们，说道：“我本要亲自领兵奔袭皖县的，可是给仲翔给阻挠了下来。”
　　旁边的虞翻赶紧严肃道：“主公身为全军统帅，理当坐镇中军调度兵马，这奇袭攻城之事诸位将军当可胜任，此乃各司其职！”
　　“我说不过他。”孙坚笑着摇摇头。
　　“主公放心，有我跟义公两人统兵，当可拿下皖县！”程普自信道。
　　“请主公等我们的捷报！”一旁的韩当也说道。
　　孙坚让兵卒取来酒水，给程普、韩当两人饯别后，四百多艘运兵的小舟船开始向由江水，进入皖水逆流而上。
　　直到密密麻麻的舟船消失在视野中，孙坚才转身眺望东边，“不知伯符那边战况怎么样。”
　　“主公不必担心，少将军他用兵快如风，作战猛如虎，又经过那么多年的历练，放眼天下也找不出几个能与之匹敌的将才！”黄盖说道。
　　孙坚威严的脸庞露出欣慰，“公覆太过抬举他了，希望再磨炼磨炼，让他能独当一面吧！”
　　“少将军已经是独当一面了呀，主公对他也太严厉了，浑然不夸赞少将军的好。”朱治说道。
　　“我要是再夸，他兴许尾巴就翘上天，为将者最忌傲慢，我倒想让他吃一两个败仗，然后长点教训，年轻人要戒骄戒躁。”孙坚说道。
　　“就袁术手底下那些庸才？”黄盖摇摇头，“袁术手下就纪灵堪当用处，而少将军身旁英杰群集，周瑜、吕蒙等人虽然年轻，但我瞧他们将来必是我军栋梁之才。”
　　听到这孙坚点头认同，“周家小子气度风范上佳，吕蒙、徐盛这些人虽然年轻，却是可塑之才，我想到当年咱们年轻时啊！”
　　朱治、黄盖都露出缅怀的神色，他们当年也是年轻，正如今日的孙策等人。
　　丹阳牛渚。
　　牛渚滩前，江面一朵水花冒起，一名赤裸上身的青年从水中跃起，他抓住斗舰边的绳索，手脚飞快地攀上甲板。刺眼阳光照耀下，青年健硕的身板和肌肉更加显眼，加上那嘴角潇洒的淡笑，当真是威武而俊朗。
　　“伯符，你再不上来他们就要下去找你了。”一个淡雅的声音传来。
　　俊朗不凡的青年正是有小霸王之称的孙策，另外一个同样俊逸不凡的青年就是有美周郎之称的周瑜。两个青年交相辉映，可谓孙家军的两颗璀璨的明星。
　　“哈哈！”孙策一阵朗笑，“袁术军水寨而已，我来去自如，如入家中后院。”
　　周瑜苦笑着摇头，“你可知道他们听说后，都吵着要随你去刺探敌情，我是压也压不住。”
　　孙策看去，只见几个青年将领围了上来。周泰、蒋钦、丁奉、徐盛、贺齐、凌操、吕蒙、鲁肃、吕范几人这时一齐上前行礼。若是袁尚在此，也定会赞叹扬州的人才何其之多。
　　孙策摆摆手，“都不用这些虚礼，我跟几个熟知水性的兵卒去探了敌情，正要跟你们说说。”
　　“身为大将不当以身犯险，少将军不可再有下次了。”鲁肃责备道。
　　孙策哈哈一笑，却没有答应，“纪灵那厮虽然水军舟船不多，但水寨安置得十分严整，要强攻的话怕是不易。”
　　“牛渚上游江面宽阔平缓，不如从那登岸。”凌操建议道。
　　吕范立即摇头否定道：“纪灵在历阳的江水一线广布耳目，不论从哪里渡江，他都能迅速赶到。”
　　“那只有攻下他的水寨，再行登岸了。”丁奉说道。
　　“攻下水寨又要围困历阳城，那要打到何年何月。”孙策笑着摇头，“父亲说没有拿下扬州六郡就不要成亲，可是母亲又老在家中催促。若是不快些拿下九江，那我跟公瑾岂不是要孤寡一生了。”
　　众人大笑，孙策平日里就喜欢讲些笑语，并且还肯接纳部下的建议，这使得他很受众人的拥戴。
　　“公瑾，你可想出了什么破敌之法？”孙策问道。
　　俊美儒雅的周瑜点点头，“兵法有云以曲为直，我看正是说当前这种形势。”
　　孙策高兴地一拍手，“跟我想的一样，公瑾果然是我知己。”
　　“是什么兵法说什么以曲为直？”吕蒙皱眉问道。
　　“子明你也该多读些兵书，这自然是我孙家先祖的兵法，意思是遇到艰险的重地不必强攻，而采用迂回行军的办法，反而会变成最快的途径。”孙策笑道。
　　“可是有那条路途可迂回过历阳呀？”吕蒙疑惑道。
　　周瑜微微抬起头看向烈日，“今年的雨季就要到了吧，也就是这两天的事，到时候江水会暴涨，特别是两岸的那些支流。”
　　“啊，我知道了！”吕蒙一击掌，“等江水暴涨之后，就可以通过中渎水进入淮水，那时能神不知鬼不觉地袭击袁术的老巢寿春！”
　　孙策、周瑜两人相视一笑，他们打的正是这个主意。
　　“可是河水暴涨后，舟船是可以通过往日的小水道进入淮水，但那时水流湍急，也是十分的冒险。”凌操担忧道。
　　“区区湍流算得了什么，难道我江东儿郎还会怕了。”孙策傲然挺立道，众人可以从他的身上看到满满的自信。
　　大雨磅礴，远近都是白茫茫一片的水花，天上的电闪雷鸣使阴暗的天色瞬间变得惨白。
　 　郭图到走道边贪婪地吸取难得的清凉，就那么几个月使他黑瘦了不少。但郭图只能忍耐扬州的这种湿热的恶劣天气，他十分用心地办这次出使的事，只要成功联合刘表和袁术，遏制孙家的发展势头，他在冀州的地位就能得到提升，虽然不能跟昔日相比，但他相信自己的钻营功夫，再过个几年他必定能恢复昔日的地位。要是袁尚一统了天下再荣登九五，他说不定能谋个三公的职位，那是何等的荣耀！
　　想到这郭图不禁下决心更加卖力做事，随着一道闪电划过，郭图的心突然一跳，他隐隐感到了不安。
　　“可不要像许攸那厮，到头来前功尽弃，反倒是成全了马家，也该他倒霉！”郭图自言自语道，想到许攸要面对袁尚那城府阴森的目光，他感到一阵惬意，谁叫许攸那厮攀爬得那么快。
　　“公则先生，袁将军让你过去议事。”杨弘的声音传来。
　　“啊！劳烦你了。”郭图整了整衣冠，跟着杨弘走去。
　　看着杨弘焦虑的神情，郭图感到一阵不妙，他盘算着即将面对的各种情况。
　　议事大堂里，主位上的案几被掀翻，两个卫兵正在战战栗栗地收拾。李丰、乐就两人低着头不敢直视袁术，阎象则是焦虑地翻开行军图。而袁术持刀坐在地上，一副怒火滔天的样子。
　　这时杨弘才轻声跟郭图说道：“孙坚派兵乘舟进皖水，五天前他们突然袭击了皖县，桥蕤将军率部出城抗敌，但不幸战败退回城中。三天前山洪暴发，桥蕤将军想决堤冲垮贼兵，但不想连皖县北城墙也冲垮了。”
　　“这厮够大胆的。”郭图咽了口唾沫。
　　杨弘摇头苦笑，“贼兵并没有被悉数冲走，但成功将他们的营地冲散，算是阻隔了贼兵的进攻。可皖县是守不住了，桥蕤只能带着满城的百姓和辎重北撤。”
　　袁术回过神来，急问道：“公则先生，你说的刘表水军什么时候到！”
　　郭图为难道：“我手下人传来消息，说因为连日暴雨不利于水军出动，黄祖还要过些时候才能出兵。”
　　“哼，早知道刘表不会那么爽快！”袁术不悦道。
　　“主公，孙坚恐怕会从江水正面登岸攻击舒县，加上皖县那支贼兵前后夹击，如今我等只能先固守再待援。而舒县城小又无险可守，不如退到重地合肥，收紧兵力依水而守。只要依险守住合肥、历阳两个方向，任他孙坚再有能耐也难以攻入九江。”阎象建议道。
　　“什么！”袁术闻言大怒：“你要我放弃庐江！”
　　“主公，如今皖县丢失，孙坚水军又威胁舒县正面，庐江还能守得住吗？”阎象据理力争道，“只要守住合肥、历阳两地，等荆州水军进入江水自然能阻断孙坚，那时我等再反攻也不迟！”
　 　“哈哈！”袁术一阵狂笑，然后整个人颓然下来。袁术其实很怕死，他也不想真留下冒险坚守，但是袁术不肯接受这个现实，他被孙坚这个昔日部下打得抱头鼠窜的现实。这两年来袁术是越打越弱，如今能战的只有历阳的八千多兵马，和舒县、皖县的一万多兵马，靠着九江郡和这点兵马怎么跟如日中天的孙家抗衡？袁术有种英雄末路的绝望。


第180章 锁乔
　　九江郡，寿春。
　　寿春乃九江重镇之一，它面朝芍陂背靠肥水，四周俨然是个天然的护城河，但前提是有足够能力控制水路。
　　如果问寿春当地乡民最敬仰哪位古人，那么他一定会说是楚国相孙叔敖。春秋时孙叔敖修的芍陂能灌溉良田万多顷，使淮水之地变成不亚于关中和蜀中的粮仓。历经战国秦汉，直到这时它还发挥着十分重要的防洪灌溉作用。
　　芍陂与郑国渠、都江堰有些不同，它可算是个半人工的大湖，勾连了淮水、肥水等几条水系，在平时也发挥了沟通水运的作用。
　　南方的雨季往往能持续十多天之久，暴雨已经减缓成连绵细雨，但天色依旧昏暗。一支船队正冒雨从肥水上游行驶至寿春城外，这支船队绣“袁”字的旌旗被雨水打湿，耷拉地垂落，但寿春城上的守兵还是远远就发现了他们。
　　“快去禀报雷将军，说承德、合肥那边的船队来了！”守城的一个都伯对部下兵卒吩咐道。
　　“唉！下那么大雨还来来回回，他们不嫌烦，咱们还被折腾。”旁边的什长抱怨道。
　　那个都伯收束了下斗笠，“听说历阳和庐江的战事吃紧，可能是回来取羽箭粮草的吧。”
　　那个什长露出庆幸的表情，“还好咱们没有被调到历阳和庐江去，否则那么大雨天还要跟江东人拼杀，能不能活着回来都不知道啊！”
　　“前线吃败仗，咱们这也就不安稳，你还是让老天保佑他们打胜吧！”那个都伯摇头道。
　　“至少这里离江东兵很远啊，安稳得紧。”什长说道。
　　“集队，集队！”城门后的一个将领喊道。
　　一阵铜锣声后，城墙上和城门后屯兵营里的兵卒很不情愿地列队戒备，这么个雨天一下就会被淋透，风一吹又会浑身不舒服，要是不幸运还有可能染上风寒。
　　雷薄也是心中不快，任谁也不愿意这种时候淋雨，“让他们把文书吊上来！”
　　城外有上百艘舟船，陆续有近千的兵卒登了岸，并来到寿春城下列队。前头两个将领将文书和军符放进篮子里，城墙上的守兵很快就拿到了文书军符。
　　雷薄来到城墙上，他先看了看城下的兵卒，还有不远处肥水的舟船。旌旗戎装都是自己一方的，而且还是从肥水上游来，应当是袁术催粮和军械的。观察完后，雷薄再翻看文书和军符，他点点头让兵卒打开城门。
　　“咯吱吱！”经雨水浸泡后变得更加沉重的城门，被十分艰难地打开。
　　城外的兵卒很快开进城门，雷薄也带着亲兵下去。
　　“等等，我怎么没有见过你，运粮的不是张仁吗？”雷薄向一个军司马打扮的人问道。
　　那个军司马拱手答道：“在下是从舒县调来的，将军说的那人可能调去作战了。”
　　“不对啊，怎么会让舒县的守兵来运粮？”雷薄迟疑道。
　　那个军司马见雷薄神态不对，他双脚踱步上前，同时腰间环首刀出鞘。
　　“锵！”雷薄也是反映够快，他侧身闪过刀锋，但肩上铠甲被砍掉，鲜血和着雨水渗出来。
　　“唰唰唰！”雷薄的亲卫齐齐拔出环首刀，同样假扮成袁术军的孙家军也提起了兵器。
　　“敌袭啊！”愣了会才有守兵喊道。
　　“咣当当！”铜锣被密集地敲响，守兵也纷纷抄起兵器。
　　假扮成军司马的吕蒙再次挥刀向前，两个劈砍杀死挡在前面的守兵，雷薄一退再退地躲避吕蒙的追杀。
　　进了城的江东军拼死地攻击守军，他们牢牢控制住了城门。
　　伴随一阵阵密集的脚步声，城外又有一波千多人的江东军跑到城下，他们举盾冒着箭矢涌进城。
　　样貌俊朗身手矫健的孙策骑持枪在战马上，他身旁跟着周泰、蒋钦两个亲随，三人如猛虎出笼般击刺砍杀守兵。
　　孙策纵马一个疾驰就追上雷薄，长枪抖动如大蟒般扑向他的要害。
　　雷薄一个滚地试图避开枪刃，但孙策操纵着战马如影随形地跟上，再个突刺过后雷薄被精准地刺中咽喉。
　　“嘿呵！”江东军一片欢呼，而守兵却是个个胆寒，主将被杀城门被破，他们哪还有抵抗的心情。
　　“冲进去，活抓刘勋！”孙策喊道。
　　“活抓刘勋！”“抓活的！”江东兵又是一阵呼喊，使得寿春城的兵民都是惊惧非常。
　 　丁奉、徐盛、贺齐、吕蒙、徐逸、祖郎六员猛将各自率部包抄屯兵营，还有袁术的府宅。阴雨连绵，城中守军不知道来了多少敌兵，不等江东军杀到就纷纷慌乱开来，任凭刘勋、陈兰怎么叫唤也无济于事。江东军深入敌军腹地，这是一场有来无回的死战，所以人人奋战将差不多四倍之敌击溃。
　　守兵本就士气不高，被击溃一部后，很多籍贯是本地的兵卒弃械投降。
　　城墙上，孙策带着亲卫眺望城中的战况。
　　“少将军，你看！”蒋钦指着逃出城外的十几骑。
　　孙策伸手接过了弓箭，周泰、蒋钦和那些亲卫也纷纷取出弓箭。
　　“嗖！嗖！”一阵羽箭射过，只剩下五六骑向南逃去。
　　过了会，周瑜、鲁肃等人也聚到城墙上，跟孙策汇报战况。
　　“这一次打得真是漂亮，好久没有那么痛快了！”吕蒙大笑道。
　　“还不是周郎布置得天衣无缝，若非如此我等也不会如此顺利攻下寿春。”鲁肃说道。
　　周瑜笑了笑，“天时、地利、人和，我军占据了天时地利，而能截获袁术的船队，那就是机运了，证明上苍也在协助我军取胜。”
　　“公瑾你不要谦逊，行军跟诈城都是你安排的。攻下寿春，你当具首功。”孙策说道。
　　“少将军，让刘勋、陈兰跑了，你方才射中的是袁术的儿子女婿。”丁奉跑上城墙说道。
　　“当年袁术说过，使术有子如孙郎，死复何恨！”孙策戏谑地笑道：“难怪袁术会如此说，真是有什么样的老子，就有什么样的儿子。”
　　“当年袁术说这话不过为了笼络少将军，他怎么也不会想到有一日，少将军亲率兵马攻占他的老巢。”周泰说道，他跟随孙策很久，当年的事他差不多都知道，包括孙坚伤重时，孙策用传国玉玺借兵借粮。
　　“搜查袁术府宅可有什么发现？”孙策问道。
　　周瑜知道他指的是什么，摇头道：“只有一些女眷被丢下，府宅上下都搜遍了，未曾发现什么东西。”
　　孙策眉头一皱，他曾经立誓，要夺回当年送出去的传国玉玺。
　　“匹夫无罪怀璧其罪，没有成就霸业之前。那东西未必能用，当年伯符你做的很对。”周瑜劝说道。
　　孙策望向肥水，眼中透露出风发的意气。
　　合肥是江北重镇，它接临施水和巢湖，是扼守江水的一条防线，也是历代兵家必争之地。同时，合肥、历阳、广陵三地是北出淮水的咽喉，只要控制这三个地方，江南江东的势力，就不能北上土地肥沃的淮水地区。
　　许攸掀开了马车的车帘，他看着外面已经停雨的昏灰天色，还有一队队的兵卒、一户户拖家带口的百姓。
　　刘备广施仁义，所以百姓都愿意跟他逃难。但袁术像当年的董卓一样，在治地横加暴敛。百姓愿意随他背离故土迁徙北上，那自然是明晃晃的刀枪胁迫了。一经对比郭图才发现，原来在袁尚治下的河北等地，算是战乱年代的一块乐土。
　　“典满，就要到合肥了吧？”郭图问道。
　　骑在战马上护卫马车的典满转过头，“我这已经看到城墙了。”
　　典满跟几个暗卫被派来协助郭图，他的任务就是护卫郭图的安全。典满可是袁尚的近卫，能得到袁尚如此重视，也让郭图小小地感激一把。
　　很快，郭图被带进了合肥城，相比之下那些百姓就没有那么幸运了，他们被安置在城外宿营。
　　城中府衙，袁术在几名婢女仆役的侍候下更换了衣服，他在厅堂召见了几个文武，包括郭图。
　　“大伙赶路都辛苦了，来尝尝这蜜水吧，刚叫人找来的，新鲜着。”说完袁术就端起酒爵，很享受地喝了一口。
　　拿起盛满蜜水的酒爵，郭图心中愕然，他想不到袁术竟然好这一口。
　　“报，寿春急报！”传令官带着浑身雨水跑进了厅堂。
　　袁术一皱眉，呵斥道：“有什么事如此慌慌张张的，难不成贼兵追上来了！”
　　“贼兵没有追上来，只是……”传令官犹豫了会，艰难地说道：“寿春沦陷！”
　　“咣当！”袁术手中的酒爵掉到了地上，包括几个文武在内，在场的人都呆愣了好一阵。
　　“据逃出来的斥候说，孙策亲率兵马沿水路到寿春，再诓骗雷薄开了城门。”传令官说着说着声音低了下去，“袁胤大人带伤逃到合肥，而黄猗与公子，却，却不幸罹难。”
　　众人都不敢做声，过了好一会袁术才难以置信道：“寿春不会被攻破的，孙策才多少人，纪灵不是还在历阳吗？他怎么放过孙策进到寿春！”
　　众人答不上话，但孙策这一手奇袭确实漂亮，正合兵法上说的，出其不意攻其不备。
　　郭图叹息自己任务失败，同时也怜悯地看了袁术一眼。丢了寿春这个囤积物资的老巢，袁术可谓一点翻本的机会都没有。以袁术军现在的士气看，又一位曾经驰骋纵横的豪强要走向末路了。
　　江东猛虎，孙家父子果然厉害啊！郭图收起先前的轻视之心，他知道如果将来冀州要一统天下，那么孙家将会是最后的一个劲敌。同时郭图也在盘算着有什么补救，毕竟虽然许攸任务失败，但冀州军还是夺下了河东这个粮仓，他要是空手而归，那么在冀州高层就很难再有抬头的机会。
　　汉建安三年七月，孙家军趁着雨季以水军舟船深入袁术军腹地，一举袭取皖县、寿春两地，进而切断袁术军后路，对屯驻合肥的袁术军展开三面合围态势。
　　是役，袁术军兵卒多有逃散，承受丧子之痛的袁术，纠集纪灵等残部，胁迫庐江、九江屯驻地百姓富户约五万多，从广陵北上青州投奔侄子袁尚。
　　经此一战，孙家军收拢兵马陆续占据了庐江、九江大部。历经多年苦战，孙家父子由弱变强，终于占据了扬州六郡，有了抗衡荆州的实力，同时也真正崛起于江水淮水地区。
　　徐州，下邳。
　　一支支舟船通过泗水将袁术军兵民运至下邳，再通过沂水抵达琅琊，之后从陆路通过有齐南天险之称的大岘山，就可以抵达青州。
　　刘备带着张飞、简雍来到渡口，看着拖家带口，像被押解的百姓，刘备忍不住叹气。
　　“兄长为何叹气，是不是瞧袁术那厮忒不仁义？”张飞问道。
　　刘备摇摇头，“只是感叹乡民百姓们过得苦罢了。就像我们徐州，虽然想广施仁义，善待百姓，但跟随我的那些百姓还不是一样受苦么？”
　　“主公跟袁术他们不同，你是知道乡民的苦，所以善待他们。而袁术他们除了骄奢享乐外，哪管百姓的死活。”简雍答道。
　　“两位且住口，他们来了！”刘备喝止道。
　　远处舟船上下来了几人，其中就有袁术、杨弘、阎象、郭图，刘备赶紧带着张飞简雍迎上去。
　　“袁将军、公则先生，两位先生。”刘备恭敬地行迎客礼。
　　“劳烦玄德公出来相迎了，不过我等只是借道而已，你应当在彭城防备曹操才是。”郭图说道。
　　“曹操听闻关中被大将军和马家攻占后，立即退回了沛国，我看他要忙着收拾残局了。”刘备说道。
　　袁术有气无力地搭着话，刘备知道他的事，又劝慰了一番，“各位，备在城中摆下酒宴，专门给诸位接风洗尘。”
　　袁术巴不得能进城歇息，立即答应下来。
　　郭图走在了后面，向简雍问道：“周仓、管亥他们可退兵了？”
　　“自曹操退兵后，他们也退回了泰山。”简雍答道。
　　“泰山那边还太平吧？”郭图再问道。
　　“曹操兵出彭城时，曹仁率部反攻泰山。在曹操退兵后他久攻不下，也退回了兖州。臧宣高可是一位大将之才啊！”简雍神情复杂道，他打心里对投靠袁尚的臧霸、糜竺等人反感。
　　“以你之才若是来我冀州，成就恐怕还在我之上。”郭图试探道。
　　“人各有志，在下誓死追随玄德公。”简雍生硬地答道。
　　郭图自觉没趣，就不再说话。
　　三日后，九江兵民终于通过了大岘山，抵达北海国。
　　袁术这位昔日的霸主心思复杂，要他投靠并不太熟络的侄儿，这份凄凉也只有他自己知道。而且袁术知道，到了袁尚的地盘，自己就是袁尚手中蚂蚱，袁尚要博取好名声的话，或许还会对他十分优待，但自己要重新掌控权力，那已经不可能。
　　怀着坎坷的心情，袁术找来了郭图和两个谋士。
　　“阳翟侯，有消息传来，我家大将军亲来青州恭迎你。”郭图说道。
　　“啊，有劳显甫他费心了。”袁术依旧是萎靡不振的病态。
　　“到时候阳翟侯就安心到冀州住下来，那里可是远比扬州热闹，就跟昔日的洛阳长安差不多。”郭图笑道。
　　“如此再好不过了，只是我手下这些兵将，还请先生给他们某个好出路。”袁术说道。
　　“这个当然，请阳翟侯放心，大将军定会安置好他们。北海昔日饱受黄乱，如今无主空地还有一些，足够安置那些百姓。”郭图可不敢自己做什么安排，他也无权安排，只能含糊道。
　　“主要是我手下几个将军，他们跟我出生入死多年，就这么让他们回归乡野，那感觉浪费了。”袁术叹道。
　　郭图一眯眼，他立即领会袁术的意图，不过是想在冀州军中安插亲信。如此不仅是自己的身价提高不少，将来有什么变故说不定还能召集起旧部。
　　“这个嘛，冀州因为定下休养生息的方略，所以还裁撤了一些兵将，要安置这么些将军，恐怕很难啊。”郭图一脸的为难，然后低声道：“特别是大将军十分偏信青州军旧部，别处的将领根本不受重用，冀州军中的将军尚且如此，何况阳翟侯你的部下。”
　　“我只不过看在他们多年追随的份上，想为他们某个出身而已，请公则先生帮成全。”袁术说着递上一个檀木制的精致匣子。
　　郭图立即推辞道：“这是哪里的话，我怎么能收阳翟侯你的馈赠。”他是那么说，但却不见将匣子推开。
　　“只是给公则先生一点心意，你不手下岂不是瞧不起我家主公。”杨弘在一旁劝道。
　 　郭图一副十分为难的样子，经过杨弘又一番劝说才勉强收下，而他心里却笑开花。郭图知道袁尚十分重视地方上发展，征战时也屡次掠夺人口，所以他怂恿袁术将人丁迁移到青州，好弥补自己任务的失败。但仅如此郭图最多只能是功过相抵，想要提升自己的地位，那还要更大的功劳，这样郭图自然趁机将主意打到袁术身上。
　　“阳翟侯，这个郭某是想帮你办妥这件事，但你也知道，如今在冀州是大将军一人说的算，凡事要他点头才行。”郭图说着解释道：“只要大将军高兴，那么安置那些将军是不成问题的。您那，需要投其所好，送些东西做进阶之利。”
　　袁术一下就知道郭图想说什么，赶紧道：“我已经跟先生说过，传国玉玺放在寿春府宅中的秘密之所，如今我哪里能取来。”
　　“阳翟侯，传国玉玺是欲成大事者据之，难道您想在冀州干番大事么？”郭图一改刚才的和气，语气不阴不阳道。这里已经是袁尚军地盘，他可不怕这个失势的昔日豪强。
　　“先生你不信就不信吧，不过对此我可以起誓。”袁术硬气道。
　　“当真没有？”郭图直摇头，“那可难办了。”郭图心中也急，要是拿不到传国玉玺，他就是立不了功。
　　“公则先生，大将军还有其他喜好没有？比如说珍玩，古籍、宝马、美人之类的。”杨弘问道。
　　郭图眼珠子一转，笑道：“大将军不喜欢珍玩那些俗务，古籍恐怕没有人比他为蔡小姐收藏得更多，千里宝马唯有赤菟能跟他的绝影媲美。而说起美人，大将军几位夫人都是天姿绝色，一般的庸脂俗粉他哪会看得上眼。”
　　杨弘笑了笑，“江淮水乡出美人，吴越向来都是美人之乡，就是随军跟来青州的那些人家里，也有不少绝色。”
　　“那个，倒可以试试。”郭图心中一动，如果能进贡几个美人，那总算聊胜于无，万一袁尚一高兴，还真对自己暗自感激。
　　“这件事交给两位先生去做吧，我身子不适。”袁术神情萎靡道。
　　出到屋外，郭图才问道：“当真有什么绝色献给大将军？”
　　杨弘神情带有些猥琐，“我也是查看户籍才知道，不仅是绝色还是对姐妹花，而且保证大将军喜欢。”
　　“到底是哪户人家的小姐？”郭图心痒痒地问道。
　　“被迁来的皖县大户中有一双女儿，在庐江时就很有名，见过的人都说他们是天仙下凡啊！”杨弘脸上也露出向往之色。
　　“噢！那他们可会答应将一双女儿都送出？”郭图问道。
　　“那就由不得他们不答应！”杨弘笑道。
　　临淄城外。
　　袁尚骑在绝影上，他身旁跟着郭嘉贾诩和许褚典韦等随从，青州刺史国渊和安东将军张A、从事糜竺陈登等人，也一齐跟随出城迎接袁术的车驾。
　　袁尚是接到暗卫从扬州传来的消息后，才决定动身来青州的，一来视察青州的军政，二来安置袁术那些人。
　　“这个郭图，还真会给我出难题。”袁尚苦恼道。
　　“平添几万人丁，也算能充实青州的户籍了，算是这次出使唯一的成果。”郭嘉笑道。
　　“人算不如天算，想不到许攸那边失败了，郭图这边也失败了。”袁尚苦笑着摇头，“关中那边取得了河东河内之地，还算是不幸中的大幸。可郭图这边，请来那么一尊天神，要如何安置才好。”
　　袁尚不仅想到历史上这位族叔的际遇，最后是在北上投靠侄儿的途中，因为得不到蜜汁而气绝身亡的，这次他倒是能挺得住打击。
　　“不可用，不可怠慢。”郭嘉淡淡道，也就是软禁。
　　“我看他手下的纪灵是个将才，奉孝设法收过来才是。”袁尚吩咐道，他现在缺乏的就是有水战经验的将领，淮水江水地区水网密布，没有水军不行，没有懂水战的将领更加不行。
　　两人说着袁术的车驾已经到了城外，众人赶紧迎上去。
　　“族叔，小侄有礼了。”袁尚上前说道。
　　“唉，劳你费心了，咳咳！”袁术在仆从搀扶下出了马车。
　　袁尚心中一阵感叹，时隔多年他差些认不出袁术来，眼前这个病态苍老的族叔，跟当年那个意气风发飞扬跋扈的中年，根本就像变了一个人。
　　接下来是接待袁术和他手下的酒宴，看得出他们都是心怀坎坷，不过在郭图的带动下，筵席气氛还算和气。袁尚也特别地留意了纪灵阎象两人，虽然外表上看不出什么，但他相信这两人堪当用处。
　　因为袁术身体不佳，很快筵席就结束，安排好袁术等人后，袁尚立即召来了郭嘉贾诩和郭图议事。
　　郭图看到袁尚那淡然的神情，还有深邃的眸子，心中不禁更加没底。郭图组织了措辞，将出使扬州的详情，包括跟孙家军的战况都一五一十地说了一遍。
　　说完后郭图不安道：“属下无能，未能完成主公的重托，还请责罚。”
　　袁尚长叹一声，“马家有李儒那厮谋划，可谓得了人和。孙家父子熟知地势气候，可谓占尽了天时地利。真是机关算尽太聪明，到头来只能坐观他们壮大。”
　　“结果还不算太坏，至少曹操失去了关中，而孙家和刘表的矛盾会更加激化，毕竟咱们最大的敌手还是盘踞中原的曹操。”郭嘉说道。
　　郭图见袁尚没有动怒，立即取出了一个匣子，“这是阳翟侯赐予的东西，让属下帮安置他那些部将，属下不敢隐瞒。”
　　袁尚眉头一挑，这个袁术还真是不死心。也难怪，曾经执掌大权，又怎么会舍得放下。袁尚心中冷笑，袁术玩弄这种小伎俩只能是妄想。
　　袁尚将匣子推回去，“你自个留着吧，他还有什么举动立即汇报。”
　　“谢主公赏赐。”郭图恭声道，他见识过那些暗卫的厉害，如果私吞下袁术的贿赂，可不敢保袁尚不知道。
　　郭图眼珠子一转，说道：“传国玉玺的事，阳翟侯说留在寿春的秘处，恐怕要过一阵子风声静了些，再派人去取。”
　　袁尚嗯了声，在他看来传国玉玺作用不大，除非将来废帝，然后自己登基时用，否则只会招来口舌。
　　“公子，杨弘求见。”典韦进来禀报道。
　　郭图嘿嘿一笑，“恐怕是来对主公使美人计了，他们没有传国玉玺献上，就在迁来青州的人家中挑了美人送与主公。”
　　袁尚哭笑不得，敢情袁术他们将自己当成夏桀和商纣王了，美人计这种烂招都使出来。但袁尚知道古往今来美人计屡试不爽，他倒很好奇杨弘能拿出什么样的货色。
　　“下官拜见大将军。”杨弘走进厅堂恭敬道。
　　“杨先生不必多礼，请坐。”袁尚淡淡道。
　　杨弘坐下先客套了一番，“在下受阳翟侯之托，前来跟大将军商议诸将安置的事。”
　　袁尚笑了笑，“杨先生不必担心，我定会给你们一个满意的安排。不过那些兵卒就放归乡里务农吧，我这里养了太多兵卒，可没有多余的军粮养他们。”
　　“可有些军士是跟随将军们多年的老兵，不仅精悍而且又多有交情，让他们务农实在埋没了。”杨弘说道，其实他是怕分到青州军一系的话，那些将领没有人脉关系，会被架空权力。
　　袁尚取过贾诩递过来的一份名单，说道：“各自可以留下一百亲兵，李丰、梁纲、桥蕤、张勋、乐就五人都拜都尉，归纪灵统辖。纪灵拜校尉，率部驻守青州平原。”
　　“如此代他们谢过大将军了。”杨弘说道，虽然不太如人意，但对于刚刚归顺的将领，安置得也不算差了。
　　“对了，大将军，阳翟侯说对您的收留无以为报，在下就在庐江迁来的上等人家中，选了两名温顺的良家女子侍奉大将军，她们就在偏堂，还请大将军笑纳。”
　　袁尚知道他说的挑选是什么意思，“我这里不缺婢女姬妾，先生还是退还她们家中吧。”
　　杨弘以为袁尚嫌弃庸脂俗粉，也不顾郭嘉等人在场，赶紧解释道：“此二女代表我等心意，大将军定要收下。而且她们是一对姐妹，在庐江是大大的有名，是两朵名花，被称为‘二乔’。”
　　袁尚愣了愣神，半响后才问道：“二乔，她们不是孙策周瑜的未婚妻吗？”
　　“大将军在河北也听说过庐江二乔吗？”杨弘惊讶道，“在下倒并未听说过他们跟孙家有什么关系。”其实杨弘也不太清楚。
　　袁尚想当然地认为二乔跟孙策周瑜早有瓜葛，但历史上的实际情况是孙策攻陷庐江后，听说乔家有绝色的姐妹，才上门提亲纳娶的。
　　“如此，先生将她们留下吧。”袁尚淡淡道，但他心里可是翻江倒海，历史被逆转了得面目全非，冥冥之中竟然会开那么大个玩笑。
　　深深吸了一口气，袁尚说道：“先生你跟阎象就随我回冀州吧，大将军府还却些幕僚。”
　　“在下谢大将军知遇之恩。”杨弘赶紧恭声谢道，他暗自庆幸自己的这步棋走对了。
　　看着走出厅堂的杨弘，贾诩摇摇头：“虽然大将军是明智之人，但女色这东西还是少沾为妙。您通读经史，想必也清楚夏桀、夫差等人的败亡。”袁尚虽然才华惊人，大贾诩还是担心他年轻气盛，会沉湎于女色之中。
　　“是呀，是呀！”郭嘉坏笑着附和，“华佗他们不是说戒酒戒色，节制欲念，公子该跟我一样，做个清心寡欲的鲁男子。”
　　袁尚笑着摇头，却轻轻念道：“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”孙策周瑜，虽然你们胜了一回，但不久的将来咱们还有真正交锋的时候，看看谁才是年轻一代的俊杰！


第181章 某伐
　　汉建安四年（公元一九八年）冬，腊日。
　　虽然河北大地一片白雪皑皑，但邺城大将军府上张灯结彩，一片乐融融的喜气。
　　这年九月，万年公主诞下一男婴，取名袁逍。次月，甄宓诞下另一名男婴，取名袁遥。这是袁尚亲自选的名字，据他解释，是取自《庄子逍遥游》，希望两个孩子能优游自得，不受世间烦事拘束，而真正的原因恐怕只有他自己知道了。
　　子嗣对于一个大家族来说尤为重要，直到这时世人才真正将袁尚看成建立家室之人。而袁尚的后宫之争，也以万年公主的胜出暂告一个段落。
　 　腊日已是十二月，这天袁家举办筵席，当然不是为了庆贺两个孩子满月。按照汉代习俗，万年公主和甄宓诞下子嗣，袁尚的孝期也就宣告结束。因为战事和袁绍的身亡，貂蝉、甘恬虽然已经侍寝，但还未正式举办过纳娶礼仪，而且糜家的糜浣，乔家的两姐妹也是一样，更加让袁尚挂心的，还有一直过得清苦的蔡琰。这时候对于纳妾之事可大可小，但像糜家这样的身份自然是希望隆重些。袁尚也趁着这次机会将众女都一起迎娶，于是就有了这场排场还算大的酒筵。
　　“郑大师来了！”有人喊道。
　　这一喊，袁尚和大堂里所有宾客都起身出到大门外。
　　只见一只披红的车队缓缓向将军府驶来，当前一个精神抖擞，气质古朴温和的老人骑在马上，正是经学大师郑玄。
　　袁尚迎上去，亲手将郑玄扶下马，“先生如此风雪还亲来府上，真是显甫之荣幸。不过先生年事已高，当乘车轿而来。”
　　郑玄一抚白花花的长须，笑道：“老夫今生头次嫁女，怎么不该亲自将她送来，而你今天应当叫我丈人！”
　　众人不禁莞尔，想不到平日里严肃的郑玄，在今天心情也会如此欢快。
　　虽然说这个时代纳娶寡妇十分正常，但袁尚还是找到郑玄，让他收下蔡琰为义女，如此也可以名正言顺。郑玄因为蔡邕的关系，一口答应下来。蔡琰是十分敬仰郑玄的学问和人品的，当认了义父女关系后，虽然羞涩，但她半推半就答应了亲事。
　 　袁尚将郑玄等人迎进府内，他回过头看着披红的马车，心中不住感叹，当年在洛阳城中自己还是个十四岁的少年，也是那一年自己遇到了貂蝉和蔡琰，白驹过隙般一眨眼就是九年。九年中世事沧桑，多少豪强和俊杰陨落，又有多少事故变迁。想着身边的这些美人，随着这些年四处征战，他改变了她们的命运，但大汉天下的命运呢？
　　不久后糜竺也将妹妹送到，各地的将领也陆续有贺礼送来。吉时到后，郑玄、刘夫人主持了纳娶的仪式。作为家主，袁尚也要去祭祀先祖，祈求庇佑。
　　宴毕，袁尚面对这么多美人，在选择上犯了难，最后在郭嘉等人示意下，来到糜浣的居室。
　　袁尚屏退了婢女，他心中有了丝紧张。说来好笑，早已不是第一次进洞房，但每次都会有这种感觉，或许不是紧张而是兴奋吧。
　　掀开盖头，看着出落得秀丽的糜浣，袁尚轻声问道：“一路上累着了吗？”
　　糜浣轻轻“嗯”了声，俏脸早已羞得通红，她低着头不敢看袁尚。
　　袁尚笑着摇头，当年这个小姑娘可是大胆得很，乱军之中尚且敢跟自己对答，还真有烈妇的潜质。
　　糜浣突然抬起脸庞，幽幽道：“夫君还是去那位蔡姐姐那吧，有这番心意妾身就很满足了。”
　　袁尚有些许错愕，他料不到糜浣会说出这番话来。而糜浣之所以这么说，也是兄长教的，如果袁尚来她这儿过夜，那么就如是说，否则会引起其他姬妾的猜忌。糜竺不愧是商人，将世事人心把握得很准，此举不仅给袁尚个好印象，也博得其他姐妹的好感。
　　袁尚猜出几分，拉过她的柔荑笑道：“你倒那么急着我走，跟当年乱林里一样，晚些我再过去吧。”
　　袁尚心中庆幸，这些年来连导引术和房中术不曾间断，他终于知道为什么那些帝王能夜夜笙歌，配合这些秘术的话，虽然没有夜御十女大被同眠那么夸张，但是应付几个姬妾是绰绰有余的。想着想着，他轻轻抚摸向那娇嫩的俏脸……
　　虽然屋外吹着寒风，但窗户还是被敞开，天上的明月依然皎洁。
　　一行清泪在蔡琰脸庞上流淌，她不知道这是高兴还是难过。六年的煎熬和等待，终于在这天熬到尽头，但此时夫君的迟迟未至，又让她有浓浓的失落感，她暗笑自己的贪婪。
　　“孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。”袁尚推开房门后不禁轻声叹道。
　　蔡琰泪湿的秀丽脸庞露出一丝喜悦，这一瞬间她觉得这么多年的苦值得。
　　袁尚心中百感杂陈，这位命运悲惨的才女，虽然因为他的出现而没有沦落异地，但这些年来蔡琰每日都是青灯黄卷，她的苦他知道。
　　袁尚走过去握紧蔡琰的双手。看着蔡琰芙蓉般清丽的容颜，袁尚心中再没有负担：或许因为我的出现你没有历史上那么闻名，即便那样我还是不愿再看到《胡笳十八拍》和你的清泪。
　　蔡琰当然不知他心中所想，但是她能感受到那炽热中带着的柔情。
　　红烛摇曳，一夜无话。
　　东海，郯城。
　　刘备冒着强劲的北风登上城墙，他亲手将冬衣分发给戍守的兵卒，并向兵卒们逐个嘘寒问暖。如今彭城再次失守，刘备退而固守郯城，关羽守住下邳，这两座坚城都不能再有闪失。
　　“玄德公放心，天寒地冻，曹操恐怕不日就要退兵了，咱们能守得住！”披上赶制出来冬衣的兵卒说道。
　　“是啊，玄德公，咱们能守住乡土！”“不能再让曹操肆虐徐州了！”一众兵将纷纷说道，士气十分高涨。
　　刘备拱拱手，“全赖诸位奋勇杀敌，备多谢各位了！”
　　一众兵将热情高涨，纷纷呼喝起来，饶是城外的曹操军也被这喊声惊了一下。
　　刘备到了城角，他看着外面曹操军营地，士气那么高涨，他感觉安心了不少。
　　“主公回去看看夫人吧，孩子就要临盆，这儿有我跟三将军就行。”一身书生打扮的简雍说道。
　　“希望生个白白胖胖的侄儿，那样长大了跟俺一起练武！”张飞咧嘴笑道。
　　说到这刘备脸色也带上喜色，他在涿郡已经有妻室，但战乱频繁，妻子早已不知所踪。再次攻占徐州后，他纳娶了部将曹豹的女儿，而曹氏的产期就在这两天。
　　虽然心中高兴，但刘备摇摇头：“我在这儿巡城还能提振将士们的士气，回到家中那才是不知做什么。”
　　张飞回过头问道：“大哥，你说青州那些人可不可靠？”
　　刘备深思了会，答道：“袁显甫乃唯利之人，他支持我们不过是抗拒曹操，在曹操没有败亡之前，青州都应该配合我等抗拒曹操的。”
　　“难道俺们一直都要给人家当枪使吗？”张飞忿忿道。
　　刘备脸上露出苦笑，“我军实力微弱，夹在两强之间实在难做，不依附一方的话，不能图得一线生机。”
　　简雍跟了上来，答道：“只要曹袁再次开战，就是我们向西向南扩张的好机会，只要占据了徐州和豫州，凭两处的钱粮人丁，再联结豪强，则大事可成也！”
　　“唯有如此啊！”刘备叹道，“希望青州军能得手吧。”
　　东海，襄贲。
　　襄贲是离郯城最近的城县，虽然历经数次大战后，已经残破不堪，但曹操军再次东征，此处又成为重要的据点。
　　一辆辆马车驮着粮草辎重，从鲁国和沛国运到这，再送往郯城下邳前线。冬天粮食消耗得更加多，冬衣木炭也成了重要的军需品。
　　李典、卞喜、赵俨、董昭四人围坐在火盘旁，吸着从墙缝钻进的冷风，他们也不禁将冬衣紧了紧。
　　“想不到征讨三次，还是没能将区区刘备拿下。”卞喜不无懊恼道。
　　董昭暖了暖手，说道：“刘备这人不简单，虽然他实力不算强横，但为人有雄心，又能收买笼络人心，有几分高祖风范。”
　　“可咱们摊上这等差事，在这儿吹北风。”赵俨将一根木柴扔进火盘，“我倒想去下邳或郯城立下首功啊！”
　　董昭笑了笑，他知道赵俨想立功雪潼关战败之耻，“粮草辎重乃三军之根本，只要确保粮道畅通就是大功一件，未必要攻城掠地才算。”
　　李典也笑了笑，“主公最看重粮道，每次出征总是将粮道交给最信任的大将，赵将军当感到荣幸才是。”
　　“将军，敌袭！”一个亲兵跑进屋里气喘吁吁道。
　　李典、赵俨、卞喜三人赶紧披上了铠甲，他们召集起部众来到土墙上。
　　运送辎重的马队停在襄贲城三里外，远远能看到兵卒在厮杀。
　　“这伙青州军真是不胜其烦！”李典愤恨道，青州军小股兵马时常袭扰徐州、兖州一些城县，当李典等人带兵围剿时，小股青州军有迅速遁逃，就像是贼寇一样。
　　“赵俨、卞喜两位将军可出城接应，不过千万要小心！”董昭吩咐道。
　　赵俨、卞喜赶紧领命而去，他们率领城中两千兵卒向城外马队赶去。
　　三里外的马队处，周仓奋力劈杀着护送车辆的兖州兵，他感觉又回到当年杀官军夺粮的时候。
　　管亥同样神情亢奋，他十分享受这种掠夺的快感，“快动手，兖州崽子要赶来啦！”
　　四百多骑青州兵齐声呼喝，他们将一些冬衣粮食搬到骡马上，顾不来的马车则浇上油脂焚烧。滚滚的浓烟阻挡着兖州兵的视线，起火的运货马车也堵塞在道路上。
　　赵俨、卞喜两人率兵赶到，只能让兵卒救火，并推开堵在路上的马车。
　　赵俨也被这种袭扰弄得不胜其烦，手中的长枪紧握不放。
　　“伯然，你看他们逃进林子去了！”卞喜指着右边树林说道。
　　“那是他们自寻死路啊！”赵俨怒喝道：“给我两面围过去，他们进了林子跑不远。”
　　卞喜答应一声，立即率部从右边包抄，而赵俨则率部从左边包围，骑兵进了树林，那还真是老虎没了牙。
　　“坏了，坏了！”土墙上的董昭直顿足，“那可能有青州兵的埋伏啊，两位将军怒而追敌，怕要吃亏！”
　　“末将率部去接应！”李典说着就下去集结兵马。
　　董昭看着出城的李典，心中没来由的一阵不安。等到李典出到三里外，他才发觉不对。
　　襄贲东南面跑出一支八百多人的骑兵，他们环城兜一圈后，突然聚到城东那个较为残破的城门处。
　　一把把浇了油脂的干柴被投掷而出，“劈啪啪”的响声中破旧的木质城门被烧着。
　　兖州兵叫喊呼喝着要灭火，但是大冬天的哪有水给他们浇。双方兵卒用弓箭不停地对射，直到干柴和城门的火渐渐熄灭。
　　青州八百骑兵中一员大将纵马而出，他身形魁梧一脸浓须，正是如今的泰山太守臧霸。
　　“孙观、吴敦，攻城！”臧霸沉着道。
　　孙观、吴敦两人率兵冲上前，青州骑兵们推开了残木，举起盾牌冒着箭矢冲进了土城中。
　　八百骑不算多，但是兖州军在城中也没有剩下多少兵马，他们还要分手四面，这样八百骑足以肆虐狠狠地一番。
　　屯粮仓前，青州兵将带来的干草油脂浇上，然后顺风点火。不一会城中屯物资的仓就燃起阵阵浓烟。
　　浓烟中，青州兵按照先前预定的路线从容撤出了城门。
　　董昭反应液够快，他立即让兵卒铲沙土灭火。
　　郯城。
　　婢女仆役匆忙地在院落里来回奔走，一阵婴孩的哭啼声从里间传出。
　　“大哥，俺那嫂嫂生的是侄儿还是侄女！”张飞的大嗓门惊住了院落里的仆役。
　　“三将军小声些，莫要惊扰到主母。”简雍责备道。
　　简雍旁边的刘备满脸带笑：“是个男娃，我家后继有人矣！”
　　“是嘛！”张飞也是咧嘴大笑，“怪不得说双喜临门呢，青州军偷袭襄贲得手，曹操的粮草辎重被焚烧殆尽。”
　　“此事当真？”刘备惊喜地抓住张飞的大手。
　　“探马来报的，说是两天前守兵被青州军引出城，然后一举攻入城中焚烧辎重！而且对面曹营中一通混乱啊，看来他们要退兵了。”张飞乐呵呵道。
　　“快随我去城楼上瞧瞧！”刘备高兴地快步走去。
　　城墙上，郯城的守军包括满城百姓，都听说了曹操军辎重被袭的事，平日里帮忙守城的乡民百姓，也都来到城墙上眺望城外的曹营。
　　刘备三人居高临下，仔细看了对面曹营的状况，果然是有了骚动。
　　“玄德啊，曹操怕是要像上次那样退兵了。”曹豹带着几个亲兵走到刘备跟前。
　　“岳父大人！”刘备恭敬地施礼，虽然他跟曹豹的年纪差不多，但礼节不可废。
　　“我看曹操会在夜里撤兵，你看是不是可以趁机袭取？”曹豹问道。
　　刘备点点头，“备正有此意，曹操为了稳住军心，定是强作镇定，而在暗中撤兵。”
　　“就让俺带兵除去袭击曹贼吧！”张飞大声道。
　　“刘将军切不可轻易出击！”一个清雅的声音传来。
　　几人看去，见一个身材高挺的儒雅少年站在不远处。那少年一副儒生打扮，显然是跟守城的百姓一起来看热闹的。
　　“小兄弟高姓大名，是谁家的公子，又为何说不可追击？”刘备好奇地问道。
　　那个少年拱手施礼，“在下琅琊诸葛家诸葛亮，随叔父到东海避难，慕名追随将军到郯城。”
　　“令叔是诸葛玄先生？”刘备恍然道。
　　先前青州军攻略琅琊，诸葛家逃难到了下邳，之后曹操二次攻打徐州，诸葛家又辗转到了广陵。当刘备占据东海等地时，广泛招纳士民。这些年刘备赢得了些声名，又有陶谦的印信，所以不少徐州士民都选择回归东海、下邳，其中诸葛玄就是奔着刘备而来。
　　“正是家叔，难得刘将军挂记着他。”诸葛亮答道。
　　刘备点点头，“那你方才说不可出城追击，那又是为何？”
　　诸葛亮指了指城外曹营：“虽然曹军辎重被焚，但曹营之中应当还囤积有足够粮食，曹操大可以再派兵讨粮。而且曹操治军严谨，曹营之中怎么会有混乱？这其中恐怕有诈！”
　　“你个乳臭未干的小子哪懂军争，曹军被断了粮道，任他治军再严，兵卒也会动乱。如果不趁机重创曹贼，等他回到鲁国修养月许，又会再次来犯，我等岂能错失如此良机！”曹豹反驳道，他气恼一个少年竟敢在他面前谈论军务，指责他的错误。
　　“小兄弟过虑了，襄贲的辎重被焚烧是事实，即便曹操假败，只要小心行事，那还是没有危险的。”刘备说道。
　　刘备虽然很喜欢眼前这个气质非凡的少年，但他更愿意相信多年征战的经验。
　　第二天清晨，万年公主让人请袁尚，还有所有的姬妾去用餐。
　　刘夫人坐在上首，看着偏堂里的这么多绝色佳人，她心中几许妒忌同时也为儿子高兴。特别是看到两个乳母抱着的婴孩，刘夫人的目光越发柔和了。
　　袁尚带着蔡琰来到偏堂，他迎着几道神色不一的目光坐下。
　　“你们呀，都要多为袁家开枝散叶。”刘夫人说道。
　　袁尚被她突然说出的话呛到，只能苦笑着摇头。他看着那两个婴孩，不禁感慨万千，希望他们能平安成长，不要像自己这一代。想到这，袁尚才发觉又是个头痛的问题。
　　袁尚看下去，发现两道带有些幽怨的目光。一对样貌有五分相似的绝艳佳人跪坐下首，正是被杨弘当货物般送人的二乔。他对二乔谈不上感情，但这么对绝色他还是会怜惜的。
　　正要说些什么，婢女匆匆走进了偏堂，“田大人、郭大人他们请将军前去议事。”
　　袁尚无奈，只得匆忙赶去，一大早肯定是又出了什么大事。到了议事大堂，果然一众幕僚都是表情严肃。
　　管消息情报的刘晔首先起身，“有三个消息，一好两坏，主公是要听取哪个先？”
　　“你先说好的，是不是牵招那里的捷报？”袁尚问道。
　　刘晔点头答道：“牵招将军击退前来掳掠的鲜卑贼寇，杀敌千余，缴获战马六百多。”
　　“有牵招、阎柔他们镇守北面，那还有什么不放心的。”袁尚说道。
　　刘晔话锋一转，“豫州探子来报，月前兖州军曹仁、夏侯兄弟秘密出兵偷袭宛城，张济张绣大意战败，结果宛城被攻陷，张济叔侄也归降了曹操。”
　　众人一片沉寂，宛城是南阳治所，打下了宛城可以说控制了半个南阳郡。而南阳、汝南是大汉最为富庶的两个郡，不论人口粮产还是手工业，在大汉各郡中都是数一数二。
　　袁尚看向下边的贾诩，没有这位谋士相助，张济叔侄还真是不能抗拒兖州军。
　　“南阳的粮产可是很富足，虽说只是半个南阳，但曹操的实力无疑增加了不少，或可弥补丢失河东之损失。”钟繇说道。
　　“刘表是什么反应？”袁尚问道。
　　“只是加强了新野等地的防备。”刘晔答道。
　　“表，坐谈客耳，两次任凭强邻壮大。”郭嘉摇头道。
　　袁尚沉声再问道：“那第二个坏消息呢？”
　　刘晔神请也变得焦虑，“臧霸出襄贲袭击曹操辎重，曹操佯装退兵，伏击了郯城的刘备军，两军在郯城内混战三日，曹操置之死地而后生，将刘备赶出了郯城。”
　　“置之死地而后生？”袁尚喃喃道，“也只有曹操才会如此来个绝地大逆转。”
　　“臧霸、张A他们有什么应对？”沮授问道。
　　“臧霸、管亥他们趁机占据了琅琊。”刘晔答道。
　　“还不算最坏。”沮授说道，“如今泰山、琅琊两郡连为一体，只要扼守住琅琊的大岘山，还有泰山，青州就无忧。”
　　“诸位，曹操这两年来东征西讨，其兵卒必定疲惫，如果让他修养个一两年，那是在不好对付。”袁尚环视了一圈下面幕僚，“我决定，来年发兵征讨曹操！”


第182章 庙算
　　“我决定，来年发兵征讨曹操！”袁尚的声音在议事堂上回响着。
　　大堂上一时静的可闻铁针落地声，大多的幕僚都吃惊于袁尚如此快讨伐曹操，因为三年修养还剩下一年的时间。只有郭嘉、贾诩、刘晔这三个真正的近臣，才对袁尚的心思有更深的了解。
　　“大将军不是定了三年修养之策吗，为何如此急于出兵？”荀谌难得地率先问道，只要战事一起，最关心的就是他们这些大地主门阀，而且上次大战借出的粮食，袁家现在也还没有还。
　 　“此一时彼一时，军略向来都是要随机应变，那时是因为四州之地疲惫。而这两年来兵民屯田，使库府囤积了不少粮秣钱帛。反观曹操，他东征西讨，使得兵卒疲惫，存粮不多。要是再修养一两年，曹操可从南阳、汝南、徐州之地取得大量钱粮物资，那么我军在持续作战上，就不占优势。”袁尚答道。
　　“友若先生当知道，我军攻取兖州，需要从青州、冀州调运粮草辎重深入河南，若是给曹操也积攒了大量粮秣，那我河北用几年囤积再多粮食也占据不了优势。我河北此时不是鼎盛，但此时却是曹操最虚弱之时！”郭图立即接口答道，唯恐被人抢先了。
　　其实郭图这也是顺着袁尚的意思去说，不过经他之口更加重申了强弱之对比，此举也博得袁尚认同。
　　“大将军定下的修养与疲敌之策尚未完全达到，曹操虽然四处用兵，却未必见得疲惫，此时出征实在是胜负未知。”田丰担忧道，在他看来出兵要求稳妥周全，应当以绝对之优势，如泰山压顶般一举灭敌。
　　袁尚皱了皱眉，“元皓先生应当知道，所谓‘军势’乃是可以创造的，能把握战机之将尚且能以弱胜强，但你所求的绝对优势实在不易达到。”
　　“其实我军已经占据了优势，古人云：校之以计而索其情，请问敌我两军主孰有道？”郭嘉问道。
　　“大将军治下政令清明，士民拥戴，当然是我军有道。”郭图答道。
　　对于郭图的这个马屁，郭嘉无奈地笑了笑，“将孰有能？”
　　许攸看郭图又想迎合，赶紧说道：“我河北名将如云，颜良、文丑、许褚、典韦都是万人之敌，鞠义、黄忠、张辽都是独当一面之帅才，更兼有高览、韩猛、徐晃等人为大将，试问天下间何有如此英才。”
　　“那天地孰得？”郭嘉问道。
　　“大将军手上有汉帝密诏，兖州被冀州、青州两面合围，当然是我军占据地利天时。”郭图答道。
　　郭嘉再问道：“兵众孰强，士卒孰练，赏罚孰明？”
　　“河朔、青州皆出精兵，更有乌桓突骑为我爪牙，大将军治军赏罚分明，这都是显而易见之事。”许攸说道。
　　袁尚被他们一问一答弄得一愣一愣，心想原来那些所谓庙算就是如此放大自己，而寻找地方弱点。
　　“此时却是曹操最虚弱之时。”沮授点头认同，“只是不知四周库府的存粮能够供给多少大军之用。”
　 　仓曹长吏是钟繇，他赶紧起身答道：“幽州产粮已经恢复不少，但因供给乌桓内迁人丁，这两年来存粮不多。并州只有上党、太原产粮较多，囤积起来的粮食有一些。河东是司隶产粮大郡，汾水一带产粮颇为可观。两年间，冀州恢复正常租调，已经达到了中平年间的状况，是我军最主要的产粮地。”
　　说着，钟繇总结道：“此三州之粮可供给十五万大军半年之需。”
　　听到这里，众人不住点头，如此状况还算可观，但他们不知道钟繇统算的还是很保守。
　　“青州那里又如何？”袁尚关心道，那里可是他最初的根基，这些年来没有少花心思。
　　“青州户籍殷实，这些年来广开水利，比之冀州不逞多让。”钟繇不无感叹道：“青州库府所存钱粮，可供十万大军一年之需！”
　 　此言一出，不少人都是哗然，青州一州之地，竟然囤积的钱粮堪比两年间三州总和。他们大多是冀州旧臣，当然不清楚青州的状况，从袁尚占据青州后，就不断迁徙人口，而且这些人口绝大多是屯田户，加上兼职务农的青州预备兵，官家收上来的粮食当然就多了。当年袁尚等人定下的，屯粮五年出十万青州兵的计划，如今已经实现了。
　　“如此说来，我军屯粮可供二十万大军大半年所需，而曹操任凭他两州之地再富庶，也不过能供给十万人一季之用，诸位还有什么后顾之忧呢？”袁尚问道。
　　其实袁尚自己知道，曹操肯定不会傻得跟他拼消耗，曹操必求速战，而自己优势就在物资丰足，这一点就是先机，他可以选择的战法多了起来。
　　众人对望了一会，也就不再这上面讨论。
　　“我军可调动的兵卒，公与先生你与大伙说一下。”袁尚吩咐道。
　　沮授躬身施礼，然后道：“因为两年前裁撤了不少兵卒，除去各地必要的守军，三州之地如今能征集起十四万兵卒，其中骑兵可达两万。乌桓三个部落还可征发三万的突骑。至于青州，如大将军说的，可有十万精兵。”
　　沮授没有说的是，现在驻防冀州的兵卒，将近一半是青州兵。
　　“幽州、并州还不太平，特别是并州要兼顾防范马家，所以这两州的兵卒就不要征发了。冀州、青州各调出九万步卒，再加上两万的骑军，辎重营可在青州预备兵中选两万，乌桓的三万突骑全部征召！”袁尚说道，对于幽州的乌桓骑兵，他是能消耗就消耗。
　　众人各自盘算，如此就是共发兵二十五万！
　　“既然大将军决定发兵，那就要将声势做大，应以皇帝之密诏，联结刘表、马腾、孙坚之豪强共同讨伐曹贼。”田丰建议道。
　　“不错，所谓上兵伐谋，其次伐交。可是马腾、刘表、孙坚都是各怀异志之人，要他们一齐攻曹，恐怕不易。”袁尚说道。
　　“孙坚等人也逃脱不过一个利字，可许之以利，让马腾攻宛城，让孙坚刘表分汝南，如此可让曹操首尾不能相顾。”田丰说道。
　　“此事交由元皓先生派人去办，如能达成曹操他必败无疑。”袁尚吩咐道。其实他对马腾等人配合围攻曹操不抱希望，刘表只是一个坐客，孙坚要花时间统合自己的势力，马腾就更加难说了。
　　“鞠义屯驻河东严防马腾，冀州兵马由我统领，只是不知谁能统领青州兵马？”袁尚问道。这确实是个难题，虽然说张A是个将才，但不论资历声望还是统率力，似乎还不足以独领十万大军单独作战，张辽、徐晃、黄忠也是如此。
　　众人面面相看，要说独领一路大军，这不仅需要才干，还需要一定声望才行，不然底下那些将军怎么会顺服。
　　“公与先生熟知军争，又是兵曹长吏，从前在本初公帐下担当过奋武将军，有过统领的经历。我看没有人比他更合适了。”贾诩说道。
　　袁尚眼前一亮，这个贾诩虽然寡言少语，但还真是每每一语中的。沮授身为兵曹长吏，威望是有了，而且他并不只是谋士，从前也有过统兵资历。
　　“公与先生你为右路军统帅，张A、臧霸、管亥、周仓、纪灵等人都归你统辖。另外再派青州陈登为军师，王修为护军。”
　　众人无异议，沮授也就将任职领下来。
　　“大将军可想好如何进军？”沮授问道，他猜到袁尚应该有了大致的谋划，他们要做的是完善这个谋划。
　　袁尚起身来到议事堂右侧，指着疆域图道：“我决定兵分两路，右路十万青州军出泰山，攻鲁国、任城、山阳、济阴，直插陈留右翼。冀州军出黎阳抢渡河水，再下白马攻濮阳清除障碍，其后与青州军合击陈留。等两军拿下陈留，集中兵马直扑许县！”
　　沮授点点头，“我军求的就是跟曹操主力的决战，两面合围陈留这个重地，就逼迫曹操分兵抵挡，可谓攻其必救。我军兵多，届时派一支奇兵攻其侧后，那么必能克敌制胜。”
　　钟繇看了看疆域图，为难道：“青州军贯穿兖州四郡，沿途道路漫长又是深入敌军重地，其辎重粮草很难供给。”
　　袁尚眯了眯眼，说道：“兵法云：散地则无战，轻地则无止，重则掠。军士深入敌境则军心专一，深陷险地则无所畏惧，深入敌国就不易涣散，进到重地则可以夺取粮秣。”
　　“诸位都知道青州军其实就是青州黄巾，他们过去可没有多带辎重的习惯。”郭嘉说着笑了笑，“深入重地作战正是青州军长处，若是夏初进兵，那兖州之城县与原野岂不都是粮秣。”
　　“现在就开始将青州一部粮草运到黎阳，明年首先拿下濮阳、白马，到时候青州的粮草就可通过河运抵达前线。”田丰建议道。
　　“只要我军粮草充足，到时候自乱阵脚的就会是曹操，我们可以后发先至攻击他的破绽。”袁尚说着指向图上一个小地名，“围困陈留时粮草可以沿途囤积在这，以便供给前线所需。”
　　众人围上来一看，那是个特别标注的地名——乌巢！
　　许县。
　　一夜大雪将许县遮掩在盐白之中，在这岁末的最后一天里，城中百姓都忙碌着张罗正旦过节之事。
　　在几个官吏的带领下，一队队衙役和兵卒将城门积雪清扫一净。七八辆车马行驶至城门，太尉杨彪首先下了车，随后荀、程昱、曹洪等人也跟着下车。
　　不一会，他们看到远处兖州军旌旗飘飞，曹操等人率领兵马凯旋而归。
　　“曹司空，恭喜你得胜还朝，陛下让我代来迎接。”杨彪走上前说道。
　　曹操跳下马握住了杨彪的手，“杨太尉怎么敢劳您大驾啊！”
　　杨彪取出一份诏书，宣读了对曹操的嘉奖，之后就回行宫复命去了。
　　曹操带着一众部属回到他的司空府，卞夫人带着曹丕曹植，还有夏侯兄弟一起出迎。
　　酒宴上，一众文武是交杯换盏，兖州军在南阳、徐州接连取胜，他们庆贺着这两场胜利，就连归降的张济、张绣叔侄，还有朝中一些名士也被请来。
　　“孟德这次东征徐州立下大功啊，特别是最后那招诱敌出城，那真是神来之笔。”孔融笑道。
　　曹操指着董昭，笑道：“这都是公仁的功劳，他在襄贲将粮草囤聚仓各自分散开，使得我军辎重之被毁去不到一半，这才有了佯败之计。”
　　“主公没有追究在下的过失已经十分宽容，我哪敢居功。”董昭谦逊道。
　　“如今东西两面皆平，朝廷就没有了后顾之忧，我看过几日陛下就会再次嘉奖孟德你。”孔融说道。
　　曹操一双长眼迷紧，“只是收复两处州郡而已，天下纷乱未平，贼寇何其之多。”
　　说到这，一众下属都收起刚刚那份喜悦，毕竟他们还有不少的强敌。盘踞河北的袁尚不说，就是夺取了关中司隶的马腾，占有荆州之地接临南阳的刘表，拿下九江后跟汝南广陵接壤的孙坚，兖州虽然地处中原却也是四战之地。
　　曹操举起酒爵，对荀说道：“这些年东征西讨，我能立下如此功绩，文若居功至伟。不是文若管理各郡县，筹集粮草准备兵甲，那我又如何能安心地率兵征战。”
　　荀倒也不推辞，喝了一爵酒后说道：“四海未平正要主公跟诸位将军再接再厉，只要大伙齐心协力，再大的强敌也会被攻破。”
　　“好！”众人一阵欢呼。
　　就在众人宴饮中，程昱匆匆赶到，施礼后他走到曹操身旁耳语一番。曹操听闻后是收敛了笑意，变得十分的严肃。
　　“不知是何大事呀？”孔融问道。
　　曹操放下酒爵，沉声道：“也无他，袁家小儿已经下令筹集辎重粮草，恐怕是开年之后会后动作！”
　　“啊！”众人一阵惊呼，盘踞河北的袁家可是当今最强大的诸侯，他们大举南下的话，那可不是小事。
　　“怎么，诸公怕了？”曹操笑问道。
　　“怕他作甚！”夏侯大声道，“上次出于那么劣势的情况下，尚且能诛杀袁绍，而我军今非昔比，任凭他袁尚小儿如何来，都要让他退不回河北！”
　　“好，元让将军壮哉！”孔融赞道。
　　“能打败冀州军一次，这次还能让他们饮恨！”“就怕他们不敢来呀，否则要比上次杀敌还多！”众人纷纷附和。
　　荀摇摇头，“诸位勇气可嘉，但不能轻视如今的冀州军，必须准备完全方能退敌杀敌。”
　　“文若说的是，袁尚占据四州之地，其兵多粮足，虽然不必惧怕他，但我等需小心应对。”曹操说道。
　　“强弱、多寡只是一个态势而已，所谓兵无常势水无常形，只要战法得当，我军还是能克敌制胜的。只是不知这次抗击袁尚之战，我军能抽调多少兵马跟粮草。”荀攸说道。
　　荀沉思了会，答道：“这几年来汝南一直是我军粮仓，兖州、豫州其他郡县也都恢复了产粮，不久前取得的宛城也囤积了一些粮食，要是征集起来应当有四十万斛。”
　　“这可是很大一笔粮食呀！”曹洪惊讶道，“文若先生当真是治世贤才，堪比萧何丞相啊！”
　　众人也都觉得满意，这可以说是曹操军有史以来身家最丰厚的一次。
　　“如若不是这两年来接连用兵，恐怕囤积的粮食还会更多。”荀脸上露出苦笑，“听起来这笔粮秣却实不少，但除去其他消耗，最多只能支撑十万大军三月的用度。”
　　喜悦的气氛一下消失，众人陷入深深的忧虑之中。兵马未动粮草先行，兖州豫州人丁稠密，如果将成年精壮男子都征发起来，那二十万众不成问题。只是没有充足的粮秣，这二十万人只能作战一个多月而已。
　　程昱也是一脸严肃：“河北本就是物资富足之地，他们的根基比兖州豫州丰厚，而且他们这两年很少动兵。依照这两年打探来的消息推算，袁尚能调集二十万以上的兵马，并且粮秣的供给也是很丰足。”
　　孔融叹了叹气，说道：“河北兵多粮足，而且袁尚手下文武兼备，颜良、文丑、黄忠等人骁勇非常，郭嘉、沮授、审配、许攸等人更是才智非凡。”
　　曹操沉着脸不答话，他在筹算着胜负之分。
　　荀知道这时候不能打击自己的士气，于是笑道：“诸公只看到河北军的长处，而没有看到他们的致命弱点！”
　　“愿闻其详！”孔融拱手请教道。
　 　荀攸自信道：“许昌乃天子所在，河北军攻打我颍川就是违背道义，此乃出师无名，天下豪杰也不会响应他。而河北到兖州始终跨越了漫漫河水，中间更是路途漫长，如此他们的粮道必定拖长。只要我军诱敌深入，再派一支奇兵出击，漫漫粮道他能防得了哪里？而我军营垒守住咽喉争地，那样可以遏制敌军的攻势。如此以逸待劳，正是兵法上说的，敌饱则能使饥之。”
　　“这正是我想说的。”曹操赞同道：“河北兵多，但是他们消耗的粮秣也多，只要我等做到诱敌深入和坚壁清野，再用奇兵截取他的粮道，就能使他饥饿疲困。”
　　“还有一点。”程昱补充道：“袁尚虽然比其父有才略，但他手下分成了青州冀州两大派系，像许攸、郭图、审配等人就争权夺利不断。袁尚在时尚可震慑他们，可是一旦出兵远征，留守冀州的那些人难保不生什么乱子，比如……”
　　“仲德，你说的对。”曹操适时阻断了程昱的话。
　　程昱回过神来，会意道：“比如许攸贪财又多有不法，审配、崔琰、逢纪又都是刚直之人，没有袁尚的偏袒，他们肯定会秉公处置。”
　　荀攸想了想，说道：“我等还可以联结其他豪杰，让袁尚后院起火。”
　　“公达倒说说可以联结谁？”曹操问道。
　　“马腾！”程昱笑着代为答道。
　　曹操脸色阴沉，“马腾夺我司隶，他们又与袁尚多有勾结，怎么会住我们。”
　　荀攸建议道：“只要主公暂且放下对马腾的芥蒂，让陛下发诏书令马腾收复河东之地，那么马腾必定会去做。”
　　“那是为何？”曹操问道。
　　“马腾向来推崇伏波将军马援，他一直以汉室忠臣自居，只要是陛下发出的诏令马腾很难抗拒。”程昱自信地笑道，“而且河东乃天下有得数的粮仓，本该归属司隶，马腾他们岂会甘心被袁尚霸占。”
　　“此乃驱虎吞狼之计，如此看来，我军胜算实在很大！”曹操笑道。
　　弘农。
　　正旦过后不久，马腾父子迎来了一位神秘的客人。
　　“马将军，这是我家大将军亲笔信函，至于内容就是跟您相约一齐攻曹之事。”留有两撇八字胡的高瘦中年说道。
　　马腾将信函看了遍，问道：“先生如何称呼？”
　　“在下杨弘，乃是大将军府中舍人。”高瘦中年答道。
　　马腾一阵沉思，为难道：“我军攻下司隶后已经十分疲乏，而且还要分守各地，恐怕难以抽调多余的兵马攻打宛城啊。”
　　“既然我们两家已经结盟，那马将军就不需要有何顾虑，尽管将关中的兵马抽调出来，难道您还信不过大将军么？”杨弘说道。
　　“并非我等信不过大将军，只是从司隶兵出南阳道途凶险，要是有个闪失后果难料。当年以西凉军之鼎盛，董太师多次想兵出南阳，尚且艰难，如今我军兵马粮草并不充裕。”李儒答道。
　　杨弘笑了笑，“南阳之地富庶至极，只要马将军拿下宛城，害怕没有粮草么？”
　　“我答应大将军之邀，杨先生请先下去歇息，稍后再商讨攻打宛城之事。”马腾说道。
　　“马将军真乃明智之人！”杨弘说完高兴地跟着仆役下去歇息。
　　“父亲真要助袁家攻曹操吗？”马超问道。
　　马腾从怀中取出一份诏书，“皇帝陛下让我收取河东，虽然这可能是曹操胁迫，但若是抗拒诏令，那我岂不是成了不忠不义之臣。”
　　“此乃曹操奸邪小人胁迫，况且将在外君命有所不受，将军不奉诏也不算不忠义。”陈宫劝道。
　　因为这时外出镇守的将军太守是要将家人留下为质的，陈宫一归降马腾，曹操那边就将他家人屠戮殆尽，所以陈宫曹操两人自然成了死敌。
　　“同样是广产粮食之地，但河东近在咫尺，而南阳道途艰险，我军为何要舍近求远。”李儒劝道，“再说袁尚强而曹操弱，要是袁尚打败曹操，那么腾出手来对付的就是将军您，帮助袁尚实在不是明智之举！”
　　马腾抓紧住那份诏书，长长吁出一口气。


第183章 先锋
　　汉建安五年（公元一九九年）春。
　　虽然兖州发出了备战的传令，但在这一年之计之，乡民百姓还是要周而复始地春播耕作。此时已经春末夏初，天气逐渐升温，齐鲁大地的原野上一派绿茫茫的生机。
　　鲁国治地虽然不大，但历史上曾创造出灿烂的文化，一场齐鲁长勺之战，更是让一代霸主齐桓公饮恨。
　　泰山与大岘山、梁父山是齐南天险，两山之间的平原是齐鲁两地的通途，占据泰山与奉高的青州军可以依险而守，无疑处在进可攻退可守的有利地位。
　　一支五千多步骑的青州军越过长勺古战场，迅速向鲁县行军。
　　鲁县并不大，但经过曹仁两年多的经营，已经成为兖州军抗击青州军入侵的桥头堡。
　　“将军，发现几千数的青州军，距鲁县不足十里！”斥候飞快地跑进了驻所。
　　正在会客的曹仁、曹休都是大吃一惊，虽然从年初开始就有备战，但此时刚刚春播完，城外百姓没有撤离。
　　“子孝族叔，让末将率一支精兵前去阻截！”曹休请命道。
　　“此时据险而阻已经来不及，鲁县城东北有洙水，是两军比夺的水源要地，文烈你领两千精兵占据洙水旁高地，与县城成犄角之势，共同抗击青州军攻城！”曹仁吩咐道。
　　正当年少的曹休欣然领命，急匆匆地下去集结兵卒。
　　青州军两千骑兵很快开赴鲁县城外，一员白脸黑须的大将策马来到最前，他手持一杆长铁枪，样貌硬朗气度不凡，正是袁尚拜的安东将军张A。
　　张A对着身后几个部将道：“洙水从鲁县北面流过，此河不深可以泅渡，但这又是鲁县重要水源，只要占据上游，就等于掌控了此战取胜关键。河岸不利于骑兵作战，你们率兵沿河射箭袭扰敌兵，等步卒跟上来后夺取上游高地！”
　　“喏！”几个哄然领命，他们立即带本部兵马前行。
　　两千多兖州兵已经开赴出城，青州骑兵就向对岸射箭袭扰。
　　“嗖！嗖！”青州骑兵骑射功夫不差，特别是这支青州军的先锋，他们是军中精锐。
　　“立盾！立盾！”曹休不停地喊道。虽然兖州兵配有盾牌，但被不停的骑射扰乱了阵脚。
　　虽然兖州兵一阵忙乱，但在曹休收拢下渐渐组成了队列。
　　“前部半渡射杀！”张A下令道。
　　青州骑兵得令，分下一半人涉水来到河中心，在近距离下他们再次张弓射箭。
　　“好啊，竟敢如此进攻！”曹休一阵冷笑，“第一曲下水去击杀敌军！”
　　“哗啦啦！”六百多兖州军步卒冲下洙水，在河中他们可不惧怕骑兵。
　　“撤！”张A一声令下，旌旗随之舞动，河中的骑兵也纷纷跑上岸来。
　　“嗖！嗖！”河岸上剩余的骑兵凭着精湛的箭术，一齐仰天抛射。
　　“顶不住啦！”“追不上，不要上去！”下河的兖州兵被这一阵齐射阻截住，伤亡了百多兵卒。
　　看着退回岸边的兖州兵，张A再次下令袭扰，双方弓箭手也凭着本事对射起来。
　　北面一阵烟尘扬起，青州军步卒终于开赴到了鲁县北面，三千多步卒沿河排开，弓弩上箭盾牌立起，就等主将一声令下。
　　身材高大但面貌平凡的纪灵策马上前，“俊义将军，末将率部赶到，请下令渡河。”
　　张A提枪指向洙水上游高地，“必须一举拿下此地，等弓弩手五轮漫射无论齐射后就渡河！”
　　“喏！”纪灵紧紧抓住三尖两刃刀。虽然袁术有过辉煌的时刻，但袁术喜欢对部下临机授命，若是正确的命令也就罢了，但袁术好大喜功往往是对手下多般掣肘，使得纪灵有力使不出的感觉。这次投靠了青州军，纪灵希望能凭着本事建立一番功业。
　　“哗啦啦！”千多青州兵率先下河，他们淌水进攻，虽然步履艰难，但他们身披重甲倒不怕对面的羽箭。
　　看到青州步卒前部已经到了河中，曹休立马率领长矛手出击。成排的长矛手齐齐刺出，将半渡的青州兵挡住。
　　“将军，青州兵在上游又渡河啦！”旁边的副将惊慌地喊道。
　　曹休急忙跨上战马，“让城中再派些兵马来驰援，后曲跟我去阻敌！”
　　张A一马当先，一夹马腹，战马跃上了对面河岸。后面五百骑兵跟着纷纷跃上河岸。
　　“突进！”张A提枪喊道，这河岸边可都是卵石，骑兵在这作战只能是送死。
　　“哧溜溜！”青州骑兵拉起缰绳，策马跟着主将远离河岸。
　　曹休率部赶到上面河岸时，张A已经离开河岸百步，而后面又有千多青州步卒冲进水中。
　　“射！”张A喊了声，他策马向下游方向疾驰。
　　五百多青州骑兵也跟着，他们张开弓射出一阵羽箭。
　　曹休这几百人虽然占据河岸有利地势，但被两面夹击之下逐渐显得狼狈，特别登上岸的那些骑兵的袭扰。
　　桥蕤、李丰两将提盾跟在兵卒后面，他们终于逼退曹休那几百人登上岸。
　　“撤到下面去！”曹休见青州兵登岸，果断地撤到下面的河边高地。
　　方才曹休一分兵，下面的青州军在纪灵的督促下，也登上河岸，跟高地上的兖州兵对恃。
　　高地不到两丈，也只能容千多人立脚，所以剩下的兖州兵就不得不跟青州兵厮杀在一起。
　　曹休带着四十多亲兵殿后，而张A则率领骑兵追上前。
　　“叮！”两柄长枪交击，曹休准备不足，又是回身反击，右臂被震得发麻。
　　张A再次挑出一朵枪花，枪尖顺着一扑，正正点在曹休右臂上。
　　“呀！”曹休闷哼一声，他手中长枪已经落地。
　　张A又一夹马腹，策马追上两步后挺枪直刺曹休后心。
　　“嗖！”一支羽箭袭至，直逼张A面门。
　　张A不得已，只能侧身让曹休离开长枪攻击范围。这时张A看清了迎面而来的敌手，是个身披甲胃的大将，还有四十多同样披精甲的骑兵。
　　“杀！”张A大喝一声率部冲向前。
　　身披甲胃的大将让过曹休后提起了强弓，他身后四十多骑同样抬起兵刃。
　　一经交手，张A才发现这四十多骑是个个身手不凡，他们左冲右突，硬是在张A多数骑兵合围下冲回高地边。
　　曹休焦急地张望上面的战况，等那员大将回到高地边他才松开一口气，“子孝将军，末将没有能将青州兵挡住，还要你出来援救。”
　　那员大将就是曹仁，他身旁这四十多骑都是随他多年的亲兵，虽然人数不多，但个个都是武艺不凡的精壮。
　　“是我轻敌了，让你两千多人就来抵挡青州兵。这条水源十分重要，现在我带来三千人，足以守住这块地方！”曹仁说道。
　　曹仁的话刚说完，青州兵有发起一阵进攻，双方兵卒围绕这块必争的水地展开惨烈厮杀，高地上也是数度告急。
　　天际昏黄，洙水也染上了片片猩红，厮杀声从上午到这时就没有停歇过，双方兵卒都是分成几部轮番上阵。
　　“将军，吃些烤饼吧。”亲兵将一团干粮递给张A。
　　张A接过烤饼就着河水吃了起来，其他的兵卒也是趁着空挡吃起干粮。
　　“张将军，我看如此下去很难攻下这片水源，不如派出骑兵迂回夺取城县！”纪灵建议道。
　　张A眼前一亮，“说说你的看法！”
　 　“兖州兵十分难缠，硬拼的话拿下这里要付出不少伤亡，虽然沮授将军只让我们夺取水源，但我看兖州兵出城匆忙，没有携带干粮，到这时才派出一些兵卒回城取来。”纪灵指着远处的县城，“曹仁也知道这片水源的重要，他将重兵部属到这，那么县城想必空虚，我军骑兵趁着他们回城取粮的空当，想必有机可乘！”
　　张A大笑，“正合我意！这两千骑在此展不开，用来奇袭再好不过了！只是这里的步卒需要你来统领。”
　　“定当牵制住曹仁！”纪灵说道。
　　等到天色再朦胧些，纪灵指挥步卒轮番发起更加猛烈的攻势。而两千骑兵趁着天色，采取先南后东北的路线，迅速向鲁县突进。
　　“快将干粮搬到车上，那个柴火也要！”兖州军牙门将呼喝道。
　　兵卒们忙碌地将粮食和锅瓮装车，外面厮杀的兵卒虽然没有心思吃食，但停止交战后他们必定会饥疲难当。装好粮食柴火的手推车被送往洙水边，城门边也燃起了火把。
　　“滴滴答！”一阵阵马蹄声传来，等守兵借着火把看清楚时，青州骑兵已经奔到他们跟前不远处。
　　“敌袭，青州人啊！”守兵吩咐大声呼喊。
　　张A一马当先，战马疾驰中长枪刺倒几个守兵，他径直奔向指挥搬运的敌将。
　　“杀！”青州骑兵一边呼喝着，一边敲打起小型战鼓。
　　如今鲁县守城的兖州军不过两千，又有不少兵卒被分去送粮，他们被青州军这一阵奇袭惊住。
　　鸣金示警声不断，但越是如此，就越增加的守兵的惊慌。昏暗的天色中他们看不清来了多少青州兵，胆小的已经躲开老远，将领们想要集结起部下，但城们附近一片混乱。
　　城外的兖州兵自然也听到金鼓声，他们吃惊之余阵脚不免散乱开一些。
　　“不好，是青州军袭城！”曹仁一个激灵，懊恼自己的大意。
　　“子孝将军，这里有我，你快率兵回去！”曹休急道。
　　曹仁看了眼手臂受伤的曹休，关切地吩咐道：“稳住阵型据高而守，千万等我回来！”
　　说完曹仁带领所部两千人撤出河岸，朝着鲁县急进而去。
　　青州军哪肯放过曹仁，在纪灵调度下，桥蕤、张勋率领近千人尾追上去缠住曹仁。他们知道，只要拖住曹仁鲁县就能到手，那时城外的兖州军不战自溃。
　　曹仁急怒非常，他提起长刀带着四十多精骑亲兵冲在最前，狠狠地劈开挡道的青州兵。
　　桥蕤纵马赶至，他挥起长戟就刺向曹仁，张勋也挺起长枪击杀曹仁的亲兵。
　　曹仁向来好弓马弋猎，他的骑术十分精湛，两个疾驰就将桥蕤甩到一旁，长刀削向桥蕤面门。
　　“铛！”桥蕤的兜鍪被削掉，他本人也被震得两眼发黑。
　　曹仁回转刀身，正要了结了桥蕤，但这时“哄”的一声，越五百骑从昏暗的空地杀出，这使曹仁略微分神，桥蕤趁此调转战马闪过一旁。
　　曹仁回过神来，取出强弓，“嗖！”一支羽箭直奔桥蕤而去。
　　桥蕤眼前晕乎，隐约间察觉有箭支射来，他伏下身，但还是被射中肩头滚落下马。
　　“嗤！”跟在曹仁后面的亲兵精骑一刀砍下桥蕤的首级！
　　“杀啊！”两侧的伏兵个个卯足了嗓门大声叫喊，他们本来不是十分多人，但是这瞬间却是声势十足，将兖州兵卒惊愣住。
　　张A早料到曹仁会回军鲁县，于是他让五百骑潜伏道旁，将回援的兖州兵队列冲散。
　　曹仁虽然被称为鬼神之勇，但终究不是鬼神，兖州兵从早战到此时已经疲惫，他们有没有怎么分到吃食，如今被两相夹击，兵卒们虚弱又惊慌。
　　看着被冲散开的部下，曹仁心知已经无法阻止败势，于是领着亲兵精骑率先冲向后方跟曹休汇合，随后且战且退，向任城逃去。
　　曹仁曹休退却后，纪灵分出一半兵卒追击，另一半人马攻进鲁县协助张A所部。
　　“首战夺城，咱们立下首功啊，这回可露脸啦！”张勋笑道。
　　“不过那曹仁还真不要命，几十骑就敢在大军中来回冲突，桥蕤也不幸被杀。”张勋心有余悸道。
　　“身为大将，就要有身死沙场的觉悟。”纪灵叹了一口气，再问道：“张将军，城中粮草辎重可多？”
　　“曹仁在此经营许久，囤积有不少粮秣辎重，我军可屯兵鲁县，作为屯粮据点。”张A说道。
　　“那马上遣人报与沮授将军。”纪灵说道。
　　“纪将军你率部留驻此地休整，我率所部骑兵追击曹仁。”张A说道。
　　“难道不等后续兵马吗？刚刚一场苦战，不休息的话你们哪能撑得住！”纪灵担忧道。
　　张A摇摇头，“我此去要不能截住曹仁，也要赶在他之前到达任城，否则给他赶到任城必会组织起兵马顽抗。”
　　“你是想将曹仁逼到山阳或济阴去？”纪灵问道。
　　“我军要深入敌境，那样就需持续作战，不断转进！”张A答道。
　　“我等也会快速赶上张将军！”纪灵一抱拳。
　　“后续的骑兵估计一两个时辰后到达，统兵的是太史慈，到时你让他快速追上，我等休息半个时辰喂了马料就走！”张A坚决道。
　　鲁国之战拉开曹袁决战的序幕，青州军先锋张A、纪灵采用奔袭、迂回之战术夺下鲁县，缴获曹仁囤积在此地的大量物资，打开了通往兖州纵深的门户。
　　河水奔腾不息，冀州兖州水域的河内、白马津、延津、濮阳三处均有上万的袁军抢渡，一时间河面上遍布舟船，场面蔚为壮观。
　　濮阳段水域，青州军十八艘斗舰横渡河水，船上的弓弩齐发，将曹军船只避开。
　　卞喜披甲站在河岸边上，他指挥兵卒用弓弩向靠近的斗舰还击。
　　最前面的是持盾持枪的步卒，后面成排的弓弩手不断激射，试图阻挡青州军船只靠近岸边。
　　甘宁持盾立于甲板上，他冷蔑地瞧着被击沉的兖州船只，“将船横向，所有弓弩向中间百步距离齐射！”
　　旌旗摇动，十多艘斗舰一字排开，船上的兵卒都用强弩不断交替射箭，一时间河岸上一段百步宽的区域被箭雨覆盖住。
　　后面不断有舟船跟上，一艘艘的舟船连起来，跑上的水军兵卒就用铁索麻绳将舟船连起。不久，一道浮桥横跨河面，青州军兵卒纷纷通过浮桥抢攻河岸。
　　“弓弩手快，不要给他们上岸！”卞喜不断叫喊。
　　兖州兵围在浮桥两侧河岸边上，虽然青州兵抢占了几十步宽的河岸，但还有被他们赶下河的危险。
　　甘宁吆喝一声，带着五十多个亲兵跑到斗舰另一侧。他们除去身上铠甲，只是一手持刀一手持盾，从他们腰间挂的铃铛看，就知道是甘宁的锦帆贼。
　　“咕咚咚！”五十多锦帆兵跳进了河水中，虽然河水依然清凉刺骨，但对于在江河间讨生活的他们来说，这是再平常不过的事。
　　“哗！哗！”河边冒出一朵朵水花，五十多锦帆兵从兖州兵侧后快速跑上岸。
　　“杀！”甘宁一声怒喝，带着锦帆兵径直杀向指挥的卞喜。
　　兖州兵一直回转不过来，硬是被甘宁冲出一条缝。
　　卞喜看到袭击过来的青州兵不多，一时放下心来，“给我灭了青州贼寇！”
　　说完，卞喜带着两百多长枪兵围向了甘宁。
　　甘宁冷笑一声，用盾格挡住长枪，他身子不断冲突跳移，在其他锦帆兵配合下，不一会就冲到卞喜面前。
　　卞喜也冷笑一声，他自恃武勇，又使用流星锤这种怪异兵器，不少大将都曾在他手下吃亏。
　　“嗡！”流星锤的锤头飞向甘宁，当真是声势骇人。
　　“铛！”盾牌跟锤头交击，铁皮被打陷，饶是甘宁也被震得左手发麻。
　　“喝啊！”甘宁怒喝一声，左手放开了盾牌，他双脚点地在卞喜发动第二次进攻前，飞身奔到他右侧，手中特制的环首钢刀迅猛地劈出。
　　“哧！”卞喜的头颅被砍飞在地上。
　　“杀啊！”甘宁狞笑着劈砍周围的兖州兵。
　　主将一死，旁边的兖州兵纷纷溃散开，加上涌上岸的青州兵越来越多，兖州军的沿岸防线宣告破灭。
　　率先登岸的韩猛立即召集起部众，共得一千骑和三千步卒，接着韩猛带着兵马追杀溃逃的兖州兵。
　　韩猛冲在最前，他带着一千骑沿途砍杀溃逃的兖州兵，不怎么费力就追杀到濮阳城外两里。
　　这时濮阳方向杀出一支兵马，也有两千多人，为首的是驻守濮阳的吕虔。
　　韩猛一拉缰绳，他带着骑兵绕着兖州兵射箭。
　　“稳住阵脚，弓箭手还击！”吕虔下令道。
　　兖州兵多为步卒，他们结成方阵，外面的长枪兵立起盾牌，里面一排的弓箭手射箭还击。
　　韩猛率部围着兖州兵袭扰，但是吕虔防的严密，不是冲击上去的话，很难击败他们。
　　就在韩猛犯愁时，后面三千多步卒跟上来，他们也结成方阵向兖州兵缓缓逼上去。
　　“嗖！嗖！”双方都放出羽箭。
　　两支步卒靠得越来越近，终于逼近到一丈宽的距离。
　　“杀！”青州兵长枪兵突杀上去，跟兖州兵近距格斗。
　　韩猛率部适时在两边掩护，只一刻钟兖州兵就被逼退十多步。
　　“前排变后排，后排变前排，全军缓缓后退！”吕虔下令道。
　　接着兖州兵徐徐后退，一直退到了城墙边上。
　　“杀上去，夺下城门！”韩猛喊道。
　　“杀啊！”青州军步骑配合，挟着小胜气势恢宏地冲向前，大有一举夺下城门之势。
　　等青州兵靠近，韩猛才发觉不对，原来濮阳城外挖了不少的壕沟，又堆起一段段垒垣。
　　“杀啊！”濮阳城上鼓声震天，垒垣中突然冒出了一排排的强弓手。
　　“嗖！嗖！”兖州兵强弓手一阵齐射，如此近距的箭雨扑向前排的青州兵，青州兵顿时被射倒一排。
　　韩猛一个激灵，他跳下战马滚向后面，避过前面一轮箭雨，接着他又拿过亲兵递上的盾牌，但是他的战马中了五六支羽箭，立时倒地悲鸣。
　　“杀！”吕虔挥动佩刀，在他的命令下，原本撤退的兖州兵立即杀回头。
　　垒垣边的强弓手又是一轮漫射，虽然效果不如前一次，但还是不少青州兵中间毙命。
　　青州兵士气被夺，经不住兖州兵冲击，一时间是一退再退。
　　韩猛提刀断后，他劈砍着冲上前的兖州兵。但是后面的青州兵越退越快，韩猛跟亲兵队一下被兖州兵围上。
　　“活抓敌将！”兖州兵士气高昂，一个个红着眼高声呼喝。


第184章 攻防（上）
　　袁尚策马通过了浮桥，后续为数五万的袁军，也源源不断地开赴河南。
　　这次攻略兖州，除了镇守幽州并州的文武，冀州一众文臣武将大都随军出征，只留下田丰、许攸、审配、荀谌、陈琳、辛毗、陈群几人留守统筹粮秣辎重。
　　青州军出动十万步卒，一万骑军。主帅沮授，陈登为军师，王修、孙乾为护军，张A为副将，纪灵、臧霸、周仓、管亥、还有归降的朱灵都受节制，而一万骑军是冀州青州精骑，由调回青州的太史慈统领。
　 　冀州方面出动步卒十万，骑军一万。主帅袁尚，军师为郭嘉、贾诩、刘晔、郭图，护军钟繇、逢纪、崔琰，武将有颜良、文丑、高览、韩猛、蒋奇、淳于琼、蒋义渠、赵睿，黄忠、徐晃、糜维、糜芳，其中张辽、赵云统领包括近卫骁骑、乌桓突骑在内的一万骑兵，鲜卑将领弥力、乌桓将领乌桑、柯必力统领三万乌桓骑兵。
　　“千里河水，即便是敖仓、延津、白马津、濮阳四处，曹操也不得不分兵防守，大将军这招四处出击，大张声势当真是妙啊，特别是在孟津大张旗鼓将曹贼吸引过去。”郭图称赞道。
　　带着一众臣属策马而行的袁尚回过头，“这就是我军占据主动的结果，河内敖仓距离许县最近，即便知道那里是虚张声势，但曹操也不得不重兵设防。”
　　郭图脸上露出钦佩之色，“都说古之名将‘善攻者，敌不知其所守’，我看不过如此，大将军用兵堪比韩信呐。”
　　袁尚笑了笑，“这些都是跟奉孝、文和他们一起商议出来的，并非我一人之智。”
　　“那大将军也是众人之首。”郭图说着问道：“为何不在濮阳虚张声势，而从敖仓直取许县？”
　　“从河内出兵虽然道途最短，但沿途山势险峻，如嵩山就是一处易守难攻之地。加上兖州军肯定会在那重点布防，所以从河内进军看似道途最便捷，实则最费时费力。”贾诩代为答道。
　　“让在河内的蒋义渠所部，沿河下到延津登岸吧。”袁尚吩咐道。
　　“报！大将军，韩猛击破敌军后追至濮阳城下，不料中伏。韩将军被敌军追击三里，所部多有伤亡。”传令官禀报道。
　　“这个韩猛也太不小心了，初战就失利，这是大大折损了军威啊！”逢纪恼怒道。
　　“濮阳守将是谁？”袁尚问道。
　　“据探来的消息得知，如果曹操没有临时换将的话，应当是吕虔。”贾诩答道。
　　几人说话间，神情狼狈的韩猛和意气风发的甘宁来到复命。
　　“大将军，末将率部接应韩将军，并将兖州兵打退回城。”甘宁禀报道。
　　“兴霸果然骁勇，不错。”袁尚说道。
　　“大将军，末将轻敌冒进以致伤亡过千，请治罪！”韩猛羞愤道。
　　“所谓‘佯北勿从’，韩猛你也是身经百战的老将了，居然连敌兵真败还是佯北都分辨不出，分明是贪功冒进！”袁尚冷冷地责备道。
　　韩猛低下头去，他自己确实是过于轻敌了，但主要还是吕虔防备周密，垒垣沟壕又是早有准备。
　　“取来行军图！”袁尚吩咐道。
　　典韦许褚得令，立即带人搬来行军图摊在地上，跟在袁尚身旁的一众文武都聚过来。
　　“曹操不可能每城必守，他没有那么多兵马粮草。所以他们肯定是占据几个争地，妄图消耗我军实力。其后将我军阻挠在济水一线，好守住陈留、许县。其后嘛，估计是曹操擅长的出奇兵断人后路。”袁尚说道。
　　“所以我军不能犯了上次白马之战的疏忽，将濮阳等地忽略掉，导致后来有了被袭后路的危险。”钟繇说道。
　　“那就是说，要将濮阳、鄄城、白马、武原这些前沿争地都拿下，以便步步推进。”逢纪说道。
　　“不行，不行。”袁尚赶紧否决，“攻城乃下下之策，像濮阳这样的坚城，强行攻下我军兵卒必定大量伤亡。”
　　“这强攻不行，难道要留下一支兵马监视？”郭图问道。
　　袁尚没有回答，问道：“鄄城、白马、武原、阳武这几处的守将分别是谁？”
　　“吕虔卞喜守濮阳，李通刘延守白马，于禁杨丑守鄄城，曹洪守武原，其余的就不得而知了。其中濮阳、鄄城两地防备严密，恐怕各有五千兵马，白马如今只是一座屯兵土城。”贾诩答道。
　　“濮阳城坚兵精不好轻取，鄄城在曹操布置的防线中最为边缘，可分兵攻取之。其后留下部分兵马屯驻濮阳城外，公子可率部直取白马、武原等地。那时濮阳无疑成为一座孤城，任凭吕虔再才高智广，也阻止不了兵卒士气的低落，届时只要我军招降，濮阳便可不战自取。”郭嘉建议道。
　　“此所谓不战而屈人之兵吧，郭奉孝当真高智。”钟繇说道。
　　“主薄记下调令。”袁尚吩咐道，“让黎阳、延津各部兵马迅速赶至濮阳汇合。着蒋奇领兵五千驻守黎阳，高览领兵五千取白马津。徐晃、钟繇领兵一万驻守濮阳城外，负责后继粮秣辎重调度。甘宁领水军五千保持河道畅通，黄忠领兵一万取鄄城。”
　　顿了顿后，袁尚继续道：“派快马催刘晔、颜良、文丑率乌桓骑兵速速南下，沿河水西进，攻袭沿途城县，确保青州河水粮道畅通。”
　　袁尚刚刚下达了调令，韩猛立即单脚跪下，“请大将军给我个戴罪立功的机会，韩某定当拼死以报！”
　　“韩将军刚才经历一场苦战，大将军是不愿你奔劳。”郭嘉说道。
　　“不取胜不足以雪耻，如果大将军不给韩某戴罪立功的机会，某实在无颜苟活于世。”韩猛涨红了脸说道。
　　袁尚见达到激将的效果，于是吩咐道：“你率五千兵马攻取武原，可敢？”
　　“不能取胜，当死战武原！”韩猛激动道。
　　“可让甘宁的水军东进，其后上岸偷袭，以协助黄忠攻取鄄城。”郭嘉建议道。
　　“不错，立即传令诸将！”袁尚朗声道。
　　袁尚将将领派出去后，自己统领过河的近万骑兵率先向白马进发。第二天他们就赶到了白马城，并分出轻骑侦察周边状况。
　　袁尚策马行在前次大战冀州军的营地处，如今这里还留下一座荒营。对面的土城似乎还有烟熏火燎的痕迹，白马之战的惨烈可想而知。
　　“大将军，周围的村落都被迁徙了，城中守军坚守不出，防范得十分严密。”赵云策马上前禀报道。
　　“严防守军出来夜袭，曹操军最喜欢玩这一套。”袁尚吩咐道。
　　赵云得令，退下去安排兵卒进驻荒营，并做一些工事做防备。
　　“上次大战袁公就是在此处，唉，一晃就是三年！”郭图摇头感慨道。
　　“父亲的仇，这次一定替他报！”袁尚眺望着对面的土城。
　　“大将军要防备曹操的奸计啊，上次他就是屡次偷袭，否则我军也不会弄到后来的狼狈。”郭图心有余悸道，他实在是有些惧怕，上次袁绍没有追究他的过失，那是十分的侥幸，所以如今他只会跟在袁尚话尾后。
　　“我军兵多粮足，先分兵除去他四周的据点，就等于拔去他的爪牙，不知这次两军相持后曹操能使出什么奇招。”袁尚说道。
　　“如果仅仅是奔袭我军后方屯粮点就太没有新意了，不过一定会是在我军粮秣上打主意。有吕布这个骑将，曹操那支骑军已经逐渐成了气候，如不设法除去实在令人不安。”郭嘉说道。
　　“如果吕布统领他那支骑兵，倒确实是个祸害，难道吕布真的归心了么？”袁尚疑惑道，他倒不怀疑曹操的个人魅力。
　　河水东流，夕阳落下山涧，河水中遍布大小船只。
　　“都小心点上岸啦！”“将兵器和干粮搬下来！”甘宁军大小将领纷纷指挥所部兵卒登岸。
　　两千多兵卒登岸后，每人口中衔支横枚，他们带上绳索竹梯，趁着昏黄天色向鄄城急行而去。当甘宁率部行进中第三次休息时，新月已经爬到夜空中间。
　　潺潺流水声传来，济水挡在了两千多将士面前。
　　甘宁除去了征袍穿上紧身黑衣，他将环首钢刀系在背上，口里叼着一柄匕首，利用手上盾牌在济水泅渡。跟在甘宁身后的四十多兵卒也同样泅渡过水。
　　济水南岸燃起一团团篝火，十多个草棚分布在鄄城外的济水沿岸，兖州军哨兵偶尔会结队沿着河岸巡视。
　　甘宁一伙人并没有攻击草棚里的哨兵，他们匍匐着一直摸到鄄城下，摸清了几处暗哨后方才杀回头，猎杀河岸边的哨兵。锦帆兵原先跟甘宁干的是杀人截货的勾当，这种潜伏袭杀的事也算轻车熟路。
　　半个时辰后，两千兵卒全部潜伏到了鄄城下。
　　“甘大哥，你看城上咋那么安静呀！”一个锦帆兵头目在甘宁耳边疑惑地问道。
　　甘宁看上去，见城墙上每隔两丈燃起一支火把，兵卒也是每隔两三丈才有一个。
　　“估摸是对河边那些哨兵很放心吧。”甘宁轻声回答道，“你带几个队人用竹梯从城角先摸上去，我们跟在后面！”
　　那个小头目答应一声，立即带人举起竹梯轻轻架在城墙上。兵卒们小心地攀梯而上，十步、八步、六步、四步、两步，兵卒们心中窃喜，敌兵并没有发现他们。
　　“呀！”“叮铃！”率先攀上墙头的兵卒一声轻呼，跃不上城墙后面，而且他全身被一层网状东西覆盖，那网上还布满小钩，割得他手上脸上尽是鲜血。
　　“叮铃！叮铃！”城墙上不断响起了铃铛响声，跃上墙头的兵卒都被网状物缠住。
　　“敌袭啊！”“快来人啊！”守城的兖州兵纷纷呼喝起来，金鼓声也传到城中。
　　守城的兖州兵立即行动起来，将竹梯上的兵卒捅下去。
　　“他娘的怎么回事？”甘宁在城下恼火地问道。
　　跌下来的一个兵卒心神未定，“是渔网啊，城头都是渔网，还有钩刺。”
　　“趁兖州人没有集结，快将渔网砍掉！”甘宁喝道。
　　一时间所有的竹梯都架到城头，兵卒们再次爬上去。但当他们想用刀割破渔网时，兖州守兵早就严阵以待，他们用长枪不停往下捅，并用长戈将竹梯推开。
　　“放箭！”甘宁下令道。
　　“嗖！嗖！”低下的冀州军弓箭手急忙射箭掩护，但两次强攻都被兖州兵挡下来。
　　批好铠甲的于禁赶到了城墙上，他提起长枪大声道：“贼兵夜里袭城，其人数不多，将火把投掷下去！”
　　“嗖！呼！”一把把柴火投掷到城下，守兵们隐约地看到下面的冀州兵，虽然不知有多少，但主将说不多，那他们先入为主地认为不多，于是他们发出阵阵呼喊，牢牢地占据住墙头。
　　“滚油烧好啦！”城墙上的兵卒喊道，他们用长勺将掺和了毒药的滚油向城乡浇去，一时间城下兵卒不少被烫死烫伤。
　　“快离开！”甘宁大声喊道。
　　冀州兵不用吩咐立即撤离城墙边，而他们的偷袭也宣告失败。
　　第二天黄昏，黄忠所部先锋终于赶到鄄城外。
　　虽然为自己的战绩羞愧，但甘宁还是找到了黄忠。
　　“守将于禁、杨丑早有防备，他们在城中囤积的军资想必也丰足，黄将军小心为妙。”甘宁提醒道。
　　“兴霸你不需将昨晚的胜败放在心上，鄄城守将知道我们渡河，想必也是有了周密的防范，你部没有攻城器械，自然不能强攻。”黄忠说道。
　　“黄将军你看是要等器械运到再行攻城吗？”甘宁问道。
　　“于禁杨丑想必将守城的器械也准备了，即便我军攻城器械到来也不一定占得到上风，此地不宜久战啊，我等还要回军配合大将军攻陈留。”黄忠说道。
　　甘宁眼中闪过厉色，“不如掘济水灌城，看他有没有通天之能。”
　　黄忠略微一犹豫，但还是赞同地点点头。
　　“末将亲自带人去屯水挖渠！”甘宁兴奋道，说着他立即跟黄忠讨要了一批人手和工具。
　　两天内，八千多冀州兵一下忙碌开来，他们将沟渠一直挖到鄄城下，并在济水上游蓄水。
　　城墙上，于禁跟杨丑都是眉头紧锁。鄄城地理位置就是如此，济水给鄄城的农作提供灌溉，但战时同样是对鄄城的一大威胁。
　　“于将军，给他们蓄好水的话，那鄄城不保呀！”杨丑忧虑道。
　　“在城中挖一条排水沟，从城北通到城南，再分从数个小口流出城去。”于禁说道。
　　“还真是个好主意！”杨丑笑道，“怪不得曹公曾说过将军是善守之人，连引水灌城的毒计都能轻易破去。”
　　于禁摇头苦笑，“世上哪有不破的坚城，此法只能不让大水漫进城中，但是冀州军已经将河水引到城下，长期浸泡的话城基也会垮掉的，所以我等只能是尽力而为，实在守不住只能沿河退向官渡。”
　　“曹公要求是守住一月，好让他从许县陈留调兵抗拒袁尚，但我看依你之计，守住两个月是不成问题的。”杨丑说道。
　　于禁心中一动，说道：“守城并不能一味固守，不能挫敌锐气，就很可能被他们一鼓作气攻下城池。冀州军日以继夜地挖渠，想必疲惫不堪，不如在夜间派人袭击，将他们囤积的水放掉。”
　　“真是个好主意，此事交由末将去办吧！”杨丑请命道。
　　于禁点点头，他看着城外的冀州军，心中不免坎坷。
　　因为是四月上旬，下半夜后月亮就没了踪影，这时无疑是最昏黑的时刻，也是偷袭的最佳时机。
　　城门被打开一角，八百多兖州兵蹑手蹑脚地悄然出城。
　 　杨丑心中不免激动紧张，这是他为数不多的立功机会。昔日跟随张扬时，曹操就有意无意地拉拢他，于是才有后来率兵投靠曹操的举动。自从投靠兖州军后，他并没有受到多大重用，上次大战他奉命留守后方，历次东征西讨他也是别个将军的副将，如果这次把守鄄城立了功，他就能跻身跟于禁等人同列。
　　杨丑越想越兴奋，他不禁加快了脚步。
　　济水的水流声已经平缓了许多，上游堆积有不少石块土袋。冀州军兵卒点起火把，还在奋力地填土蓄水。
　　杨丑带兵走的是鄄城东边的小道，他们绕开冀州军的防线，来个大迂回直至济水上游。
　　上游蓄水处周边是冀州军工地，还有不少帐篷。忙碌了一天，冀州兵果然是没有先前的精神，一顶顶帐篷内鼾声四起。
　　“活该你们倒霉，倒是成全了我的声名！”杨丑心中窃喜道。
　　“杀啊！”杨丑率先大声喊道，八百兵卒跟着他一起呐喊，准备的锣鼓也一起敲了起来。
　　“敌袭啊！”在挖渠装土的冀州兵本就疲惫不堪，他们见到敌兵突然袭至，那还有心思抵挡。
　　杨丑跳出去，他抄起长戟逼退了填土的冀州兵。他来到济水边，将特别加长的铁戟钩住水中沙袋，后面跟上的兵卒也是挥出长戟捅破沙袋。
　　“哗哗！”冀州军筑起的堤坝一下就露了一道口子，积水也迅速流向原先的河道中。
　　其他的兖州兵点起火把，将附近的帐篷全部点燃，一时间堤坝处是火光冲天。


第185章 攻防（中）
　　河岸边十几顶帐篷着火燃起，筑起的堤坝在火光中一览无余。
　　杨丑持戟击杀着惊慌失措的冀州兵，他兴奋得想大叫，腥热的血液刺激下使他感觉平生从没有杀得那么痛快。
　　“将军，右翼高地上的敌兵就要围拢过来啦，咱们快些乘乱退回城中吧。”副将一边厮杀一边喊道。
　　“急什么！”杨丑大声喝道，“跟着溃败杀到下面营地，再焚烧他一片营帐！”
　　一说完杨丑就挥舞着长戟追杀溃逃的冀州兵，八百兖州精兵收拢队形，跟着杨丑一起向下首的营地杀去。
　　听到营帐外头混乱的声响，甘宁一个激灵从踏上跃起，他迅速披上铠甲，将环首钢刀别在腰间，并抄起一支铁戟。
　　迎着火光，甘宁看到一队队敌兵冲进自己的营地。
　　“都给老子过来，你们分到两边夹击进来的贼兵！”甘宁喝道。
　　甘宁的水军兵卒也都被嘈杂声惊醒，这时已经披挂整齐，他们按照甘宁的命令，到营地两旁结成队列。
　　“杀啊！”杨丑越过栅栏，他挥起长戟刺向最近一个冀州兵。
　　“冲啊！”后面的兖州兵也一手持兵器，一手持火把，他们一进到营地就放火。
　　甘宁被气歪，他想不到这些兖州兵敢在太岁头上动土，“两边围上去，一个不留！”
　　喊完后甘宁率先冲上去，一杆铁戟不停抖动，被黏上的兖州兵均被戟刃切中要害。
　　若说杨丑是因为偷袭得手而兴奋，进而对杀人产生快感，那么甘宁就是深入骨髓的粗猛好杀，他认同的人会倾心结交，但若是得罪了他，那只有一个字“杀！”。夜袭冀州军堤坝的杨丑，无疑激怒了因袭城受挫而憋闷的甘宁。
　　“叮！叮！”甘宁挥戟拨开了三杆长枪，随后两个疾步奔到杨丑面前。因为杨丑的武艺明显高出其他兵卒一筹，所以甘宁认定他就是主将。
　　“叮！”两杆长戟交击，杨丑的双手被震得略微发麻。杨丑长得并不丑，就是面貌粗犷了些，但这也说明他的力气不凡。杨丑显然对自己力气很自负，但他想不到对方力大而沉，膂力更在自己之上。
　　甘宁挥戟再次进击，而杨丑显然不敢再硬碰硬，他身子一缩后退一步，跟身后兵卒合围甘宁。
　　甘宁冷蔑地盯着杨丑，继续挑开前面的枪戟。突然地，甘宁一个加速，将面前的枪戟格开后，身子略微矮着疾驰向前，同时他左手拔出腰间佩刀。
　　“叮！”两杆长戟再次交击，因为杨丑准备充足，这次倒没有吃亏。但是杨丑立即发现不妙，他惊恐地望着甘宁那狞笑着的脸庞，全身来不及反应，就感到喉咙一凉。
　　甘宁架开杨丑的长戟后，左手钢刀斜劈向他颈部，凭着经验和感觉他知道杨丑已经毙命。
　　“敌将被我杀死，那个还敢上来！”甘宁大声喊道，声音中带有嗜血的兴奋。
　　兖州兵看着倒地的杨丑，他们都是一阵急退。杨丑武艺高出他们不少，那么站在他们面前的这个敌将就更加不是他们能抵挡的，况且两旁的冀州兵不断围上。
　　“一个也别想跑！”甘宁冷蔑地笑道，说完他跨步上去，左手刀右手戟，配合两旁冀州兵收割敌兵的性命。
　　手持火把的冀州兵越围越多，八百兖州精兵经过苦战，但还是被他们淹没。
　　甘宁也不擦拭身上血迹，他用钢刀削下杨丑的头颅，吩咐道：“天一亮就用长杆挑起来让守城的贼兵看看。”
　　黄忠这时也赶到，看见己方没有太多损失也就安心下来，接着派出兵卒加强了营地的防备。
　　天一亮，锦帆兵就按照甘宁的吩咐，将杨丑的首级挂起来向守兵炫耀，并且不断叫骂。
　　于禁脸色铁青地看着城外的冀州兵，那颗血肉模糊的首级鞭笞着他。不过这也不能怪于禁，他的出城袭扰战术是正确的，错就错在杨丑自不量力地想扩大战果，还碰上甘宁这个真正的嗜血杀神。
　　于禁取来强弓，对准城下挑起杨丑首级的锦帆兵射去。
　　“啊！”那个锦帆兵正自鸣得意，猝不及防下被射中小腹。
　　“嗖！嗖！”两支羽箭袭至，一支射杀了冒出头的个兖州兵，另一支射到于禁胸口甲胃上。虽然被精甲挡下来，但冲击力将于禁打得一阵生疼。
　　这时伏在地上放冷箭的两个神射手快步退出安全范围，他们都是黄忠训练出来的神射营兵卒。经过袁尚的提点，他们也参加了伏击，猎杀的训练，在战时披上染色的碎布，潜伏到敌军前沿进行猎杀。若不是在城下仰射，加上于禁身披精甲，刚才那一箭足以要了他性命。
　　“咕咕！”不知名的怪鸟鸣叫声响彻黑夜，午时一过新月就不见了踪迹，剩下的满天星斗预示着明日的晴朗。
　　白马土城看似平静，其实城中兵卒早已被调动起来。
　　“大伙都知道，白马对面有数千的冀州骑兵，你们或许会想，小小的白马怎么能抵挡冀州军铁蹄。”李通站在小土堆上高声喊道，“其实不然，疏勒区区一个小城，汉军尚且能坚守不懈，抗击住数万匈奴人。咱们屯驻白马的都是百战精兵了，难道不能像上次那样使冀州人丧命么！”
　　“汉军守住疏勒，是因为他们是朝廷的义军。”刘延在一旁补充道，“我军也是守卫皇帝，守卫乡土的义军，难道诸位忍心看到兖州乡里被冀州人糟蹋吗！”
　　李通抬手喝止了兵卒的答话，“现在想退出的到左边去，决心死战的从坑道出城！”
　　八百精兵纷纷来到城门处，他们满怀激愤地钻出漆黑的城门外。
　　“白马城就交给刘将军了，在下这就出城去！”李通说道。
　　“冀州军战力不俗，袁尚又是足智多谋，将军如果攻不进去，就快速迂回城南，我派兵在那里接应。”刘延拱手道。
　　李通答应一声，转身跟着兵卒出了土城。
　　八百兖州精兵手脚麻利，他们行动整齐迅速，一会后就从东面摸到荒营外。
　　“呜啊！”一声乌鸦啼叫惊得李通等人毛骨悚然。
　　“他娘的畜生！”李通在心中暗骂。
　　李通带着兵卒从荒营栅栏钻了进去，东边的栅栏早已腐朽，如今只剩下一个框架而已。
　　荒营里燃起一团团篝火，不停的还有哨兵在巡逻。李通感觉不对劲，他突然想到，在栅栏外围竟然没有发现暗哨游骑。
　　李通不禁吓出一身冷汗，要么是冀州兵过于疲惫和疏忽，要么就是……刚想到这，荒营中响起密集的脚步声，篝火的映照下隐约一排排的兵卒向东边围了过来。
　　“不好，快撤！”李通高呼道。
　　“杀啊！”“莫要放走贼兵！”冀州兵一面叫喊一面围上前去。
　　火光照耀下，一个身材魁梧的壮汉冲到兖州兵后面，他一柄长刀舞得嚯嚯作响，劈砍削刺之中虎虎生风，正是袁尚的近卫许褚。
　　许褚带着近卫阻截想退出荒营的兖州兵，旁边的冀州兵也是对着栅栏一阵乱射。
　　袁尚跟郭嘉、贾诩等人站在土堆上，他们也是刚刚被惊醒。
　　“曹操军还真玩起趁敌立足未稳，而夜里袭营这种把戏。”袁尚摇头笑道。
　　“统兵的不是曹操，否则也不会如此轻敌。”郭嘉挥着扇说道。
　　“曹操应该接到我军从濮阳渡河的急报，不知他现在何处。”袁尚疑虑道。
　　“或许正在驰援白马的路途上吧。”郭嘉答道。
　　“不管如何，赶来袭营就要他们付出代价！”袁尚抽出腰间佩剑，“张辽两千骑绕到白马侧后，留下两千人留守营垒，其余人马冲到正面袭扰！”
　　李通奋力抵挡后头冀州兵的追杀，出了荒营后他带着那些兵卒发足狂奔。
　　“滴滴答！”一阵马蹄声传来，冀州近卫兵已经骑马赶上。
　　“嗖！嗖！”冀州骑兵不断射箭，虽然在夜间看得不是很准，但这么一阵乱射下来，将袭营的兖州兵打散了近半。
　　李通气喘吁吁，他率领的是军中精锐，这些兵卒配合跟体能都不错，否则换成一般兵卒恐怕已经被围杀了。
　　李通带人跑到了土城南边，他们终于见到城门。
　　“嗖！嗖！”一阵乱箭袭过，尾追而来的冀州骑兵被射倒一排。
　　“杀啊！”埋伏在城门附近的兖州兵大声叫喊，他们敲击起了战鼓以壮声色。
　　果然，带兵追击的许褚迟疑了一会，就趁着这一会，李通带兵快速跑进了城门。但是黑暗和慌乱中李通他们没有发现，从另一侧同样有几十个黑影，随他们一起跑进了城门。
　　刘延等在城门后多时，看到李通安然退回他长长松了一口气。
　　“文达，怎么一回事！”刘延急问道。
　　“冀州军早有防备，刚进营垒就被发现了。”李通答道。
　　刘延看着城外的伏兵退了进来，于是赶紧喊道：“快快关上城门！”
　　“莫要关城门！”一个如炸雷的叫喊声响起，众人打起火把一看，只见一个铁塔般的凶丑壮汉站在城门边，而且旁边还站有不少装束不同的兵卒。
　　“啊！”刘延一阵惊呼，“是冀州兵！”
　　站在城门边的壮汉当然就是袁尚的近卫典韦，他奉郭嘉之命埋伏在城南外边，看到李通那些人慌乱的进城，他也就带着五十多狼卫跟着混进来。
　　兖州兵举起火把仔细一看，也才发现他们是敌兵，一时间城门处杀声响起。
　　典韦挥舞起一双大铁戟，劈砍挑刺靠上来的兖州兵，他奋起神力将铁戟舞的密不透风，跟四十多狼卫牢牢占据了城门。
　　“快，将他们赶出去！”李通喊着亲自提枪上前拼杀。
　　“报！将军，冀州兵从北门攻城！”兵卒禀报道。
　　刘延冷静下来，知道冀州军都是骑兵，缺乏攻城器具，前面不过是虚张声势，“让前面严防住，长戟兵上去将贼兵赶出城。”
　　一队队骑兵疾驰而至，狼卫让开了城门。冀州骑兵最前的是一员样貌坚毅的白马小将，正是骁骑统领赵云。
　　赵云操纵战马冲进了城门后，他一眼扫去，看到兖州兵火把后面指挥的刘延。
　　“敌将休跑！”赵云一阵轻喝，他夹紧马腹，一个疾驰已经冲到成排的兖州兵跟前。
　　“叮铛！”赵云挑开几杆长戟，大铁枪挑出几朵枪花，被碰上的兖州兵非死即重伤。
　　下一刻，赵云瞧准了刘延，冷冽的杀气锁住对方，枪尖直刺而去。
　　刘延急退两步，他躲到身后亲兵的掩护中去。
　　赵云骑术何等精湛，战马向右迈出一步，再向左一蹬，如影随形地黏住刘延。
　　三个亲兵抬戟刺向马上的赵云，刘延蹲身刺战马，如此夹击下四柄长戟是将赵云紧紧锁住。
　　赵云急忙圈住战马，堪堪躲过戟刃后，他纵身跳下了战马，城门四处都是兵卒杂物，战马不能疾驰反而成了累赘。
　　“叮铛！”赵云扎稳马步，先是挑开攻击上来的长戟，接着左脚弓步上前，随后两脚不断腾挪，手中长枪也不断挑起朵朵枪花。
　　刘延挥戟格挡了三次后，手臂是真真发麻，他知道不能力拼，于是不住地后退，企图靠兵卒合围躲过追杀。
　　“开！”赵云轻喝一声，左手平托枪杆，右手抓住枪尾蓄力一推。
　　“嗖！”刺耳的破空之声响起，长枪如离弦的箭直刺刘延胸前。
　　“哎呀！”刘延惨叫一声，身子倒飞后退两步。
　　两人相距不过一丈，长枪投掷得又不着痕迹，刘延想躲也躲不开，而且长枪的力道惊人，透过铠甲插在刘延胸前，枪尾还犹自颤动不已。
　　“敌将被我格杀！”赵云断喝一声，两步并向前抽出了铁枪。
　　“刘将军死啦！”“不好啦！”兖州兵一阵惊呼。
　　“挡道者死啊！”典韦也忍不住发飙，他挥起大铁戟带着狼卫冲杀出一条通往城中的道。
　　李通举枪格挡，被震得气血翻腾，他知道不能如此盲目拼下去，于是在亲兵掩护下退到城中。
　　赵云重新跨上战马，吩咐道：“大将军令我部前去烧粮，你们守住城门！”
　　“知道嘞，就是怕他们不敢来夺门！”典韦答应道。
　　赵云点点头，看城门附近陆续涌进己方兵卒，于是带着所部四百多骁骑冲进城中。他们一边疾驰冲杀，一边寻找兖州军屯粮的仓库。因为冀州军先锋都是骑兵，所以袁尚如此就下令，以期将兖州兵逼出城外。
　　赵云带着四百骁骑左冲右突，看到可以点火的东西就上去焚烧，两刻钟后城中已是燃起处处火光。
　　李通一边指挥兵卒抗拒赵云所部骁骑的袭扰，还要一边派人救火，一夜下来是忙乱不堪。
　　第二天一早，城中火势终于被扑灭，四处冒出团团黑烟，焦臭飘散到兵卒们鼻中。经过李通拼死抢救，粮食保住一半，兖州兵伤亡近千人，还剩下两千兵马，但是经过昨晚一战，士气低落得厉害。
　　李通下令兵卒将城中沟壕挖通，埋上鹿角防范冀州骑兵冲进来。此刻他是出于守不得退不得的尴尬境地，只盼着曹操能派人来救白马。
　　袁尚跟随从策马来到城南视察，看着染血的城门，袁尚不禁感叹：“子龙、典韦真是万人敌的猛将，夺门斩将那是何等的气魄，高祖的樊哙不过如此。”
　　典韦咧嘴一笑，赵云则抱拳道：“可惜不能将敌兵的粮秣全烧了，还让贼兵在城中站稳脚跟。”
　　“拿下城门白马就掌控在我军手中，只要后面的步卒跟上来，白马不日可破。”说着袁尚笑了笑，“其实这样也好，将李通拖在白马这里，不知道曹操会不会派兵前来救援。”
　　郭嘉挥扇一笑，“公子想的是伏击曹操援军。”
　　“白马南边是白马山，派一军潜伏在白马山，如果曹操援军图快而从白马山经过，那就一举歼灭之。如果曹操援军走的是白马山西边的道路，那就从侧翼袭击他们！”袁尚说道。
　　“这就是公子所说的‘围点打援’吧，不知派谁去合适。”郭嘉说道。
　　袁尚想起历史上的官渡之战，曹操曾亲自率兵救援，如果这次也是如此，那么不可错过这个击杀敌酋的好机会！
　　“张辽率三千乌桓突骑，赵云率两千近卫骁骑，以张辽为主将，到白马山设伏，如果敌军统兵的是曹操，不计一切代价斩杀之！”袁尚下令道。
　　“喏！”赵云、张辽两人立即领命。
　　“哗隆！”大水涌进开凿的渠道，冲击着鄄城的北面城墙。
　　鄄城东西两边也被冀州军堆起土丘，这样使得鄄城地势低于四周。
　　“看他能撑多久！”甘宁站在土丘上笑道。
　　“严防他们弃城逃走。”黄忠提醒道。
　　甘宁卷起衣袖，摸着佩刀，“只要他出城，那就跑不掉！”
　　“父亲，城中出来几个百姓，说是这一带乡绅，想要献出城门！”黄叙跑到土丘上禀报。
　　“噢，带上来！”黄忠吩咐道。
　　一会后，黄叙带上五个浑身湿透的中年，他们都是一身绸缎衣裳。
　　“你们出城所为何事？”黄忠问道。
　　“哎呀，将军，请您高抬贵手莫要再淹城啦，城中被淹三天，已经是无处做饭跟睡觉啦！”其中一个中年哭诉道。
　　黄忠心中一阵不忍，但这是避免他部下大量伤亡的方法，他不得不用。
　　“嗦个鸟，想要咱们不淹城，你叫那个于禁开城投降！”甘宁喊道。
　　“于禁是铁了心跟城池共存亡，咱们劝不动呀。”另一个乡绅说道。
　　“你们打算如何献城？”黄忠问道。
　　那个乡绅顿了顿，答道：“请将军停止放水，等晚上午时咱们就集结两百多乡勇到城西，开门放大军进城！”
　　甘宁走上前仔细打量那几个所谓乡绅，见他们手上并没有老茧，细皮嫩肉倒也像富庶人家老爷。
　　“你们如何能出城的？”甘宁厉声喝问道。
　　“啊！于禁也征发了城中男子守城，那些都是咱们家中之人，我们被吊下城后，游了过来。”一个乡绅答道。
　　“黄将军，你看可信不可信？”甘宁问道。
　　“他们家业都在此，想必也不会玉石俱焚，倒也有可能是真心。”黄忠答道。
　　“咱们都是真心的啊，谁不知道袁大将军声势显赫，咱们能不恭迎大军吗。”那几个乡绅纷纷说道。
　　“留下三个人今晚引路，剩下两个回去准备。”黄忠说道。
　　那两个乡绅千恩万谢，涉水游回城墙边。黄忠再将留下的三人安置好，并吩咐停止灌水。
　　“黄将军你当真信了他们？”甘宁问道。
　　“不论真假，都要试试，如果是真的那就可快速拿下鄄城。”黄忠答道。
　　“也对，只要防范严密些，不怕他刷啥花招！”甘宁冷笑道。
　　新月退到天边，四千多冀州兵在鄄城西边悄然集结，他们踏着泥泞慢慢靠近城门。
　　城墙上不时有兖州兵巡逻，火把也四处点起。
　　午时过去一刻钟，但是城墙上还没有动静，甘宁不耐烦地在心中咒骂，同时又疑心是不是对方的圈套。
　　“呱呱！”这边的三个乡绅模仿着蛙叫。
　　“咯吱吱！”城门缓缓打开。
　　“哗！”突然地，城墙上燃起片片火把，瞬间将城门附近映得一片惨白。
　　“咚咚！”“杀啊！”城中兖州兵齐声叫喊，并且使劲敲起金鼓，骑声势十分骇人，将城外的冀州兵精吓住。
　　“嗖！嗖！”城头上不断设下羽箭，间杂一瓢瓢的滚油也泼下来。
　　城门后面更是一阵强劲的弩箭射出，最前面的冀州兵的盾牌也被射穿。
　　“他娘的！”甘宁举起盾牌一阵急退，他顺手砍翻那三个所谓的乡绅。
　　一众冀州兵都是后退躲避箭支，加上夜里视线不佳，地上泥泞不堪，自然出现了推撞拥挤的事情。
　　“杀！”于禁亲自带着一百多骑兵冲出城门，后面跟有八百多兖州军精兵。
　　冀州兵本就处于劣势，一退之下瞬间形成了溃退，任凭甘宁如何叫喊也阻止不了。冀州兵拥挤着爬上土丘，慌乱间自相践踏伤亡不少人。但在土丘上弓弩手接应下，总算将于禁打退。
　　“不好啦，东边营地起火啦！”兵卒们纷纷叫喊起来。
　　土丘上的黄忠甘宁一看，顿时脸色巨变，原来于禁还使的声东击西的伎俩，将他们引到城西，另外还派遣一支人马到城东面的辎重营放火。
　　甘宁怒骂一声，跨上战马朝辎重营跑去。黄忠懊恼之余吩咐兵卒围着鄄城严加防范。
　　甘宁赶到辎重营，看到火光中约摸三四百的兖州兵不要命地四处放火，他们中有些人被也烧着。
　　“真是不要命了，这个于禁竟敢使出此等阴招！”面对大火甘宁也无可奈何，他只能到没有烧着的地方迎击兖州兵。同样的，兖州兵中分出的百多人还将济水堤坝又掘开。
　　早晨，辎重营各地冒起青烟，将近一半的粮草辎重被点着，而偷袭的兖州兵无一生还，不是被击杀就是被烧死。
　　黄忠不住懊恼，说道：“我会向大将军请罪，但是围城不能停止，派人到濮阳催粮，并赶造一些攻城器具出来！”
　　“如若城破，当杀尽城中男子！”甘宁冷冷道。
　　看着一众忿忿不平的部将，黄忠眉头紧皱，又无可奈何。
　　“报！将军，有百多骑从东北面赶来，说是贾诩贾从事。”斥候禀报道。
　　“是贾军师？”黄忠一阵惊喜，他知道袁尚十分推崇这个贾诩，说贾诩是当世有得数的智者。但从这次派他北上统辖乌桓骑兵，就可知道袁尚对他的信任。
　　黄忠跟甘宁骑上战马去迎接贾诩，他们在营地北面见到了贾诩，还有文丑。
　　贾诩看着远处冒着青烟的营地，眉头一挑，“是鄄城守军出来夜袭么？”
　　“末将惭愧，竟然让敌军得手！”黄忠摇头道，他将围城前后的事都说了一遍。
　　贾诩瞧了瞧鄄城方向，说道：“守将是个善守之人呀，虽然中间也犯了一点错，但昨晚这一招玩得漂亮。”
　　“早知道不该心慈手软，再淹他一两日就能毁掉城墙，如今又要再用几日垒砌堤坝！”甘宁恨恨道。
　　贾诩摇摇头，“水火往往是克敌制胜的利器，但以火佐攻者明，以水佐攻者强，水可以绝，不可以夺。水可以阻隔敌兵，但终究不如火攻那样直接剥夺敌兵实力。为将者借助水火，终须因势就导，不可盲从。像春秋时智伯以水灌晋阳城，反遭败亡，两位将军不可不查。”
　　“先生说的是，那我军是继续淹城，还是另作其他打算？”黄忠问道。
　　“辎重粮秣被烧了一半，我看还是退兵吧。”贾诩说道。
　　“什么！”甘宁一下被激怒，“粮草没了一半还可以催粮，我军实力并未受损，眼看破城在即，为何要退兵！”
　　“你瞎吼啥！”文丑怒目而视，“出征前大将军交代一切要听军师的！”
　　“那是你们那路人马，我可没有受到这样的命令！”甘宁冷冷道。
　　若是甘宁认为对的，那么他宁可抗命也要去做，就像历史上他屡次抗拒孙权的调令。
　　文丑在冀州军中资历深厚，有谁敢在他们面前这样放肆，他对甘宁怒目而视，抡起手臂就要动手。恰好甘宁也是个惹事的主，他向来不怕打架。
　　“大敌当前，两位将军不去杀敌反倒要对自己人动手么？”贾诩冷冷地问道。
　　甘宁哼了一声，将手放下。文丑被贾诩那么一说，也不好再动手。
　　“贾军师，正如兴霸所说的，只要继续灌水，鄄城不难破去，加上你们那三万乌桓兵也要到来，我们为何要退兵？”黄忠问道。
　　“方才我已经说过，‘水可以绝，不可以夺’只要守将指挥得当，即便水淹进城中，他也可以守住半月以上，历来不乏这样的战例。而我军要速战速决，然后跟大将军汇合，所以如此拖沓下去恐怕不妥。”贾诩解释道。
　　“那依先生之见？”黄忠问道。
　　“以退为进！”贾诩向远处城头上看去。
　　城墙上，于禁视察着城防，经过昨晚一阵袭杀，军中士气回升了一些，军士们对守住鄄城也有了信心。
　　“如此应当能再抵挡一阵了。”旁边一个青年文吏说道。
　　于禁回过身去，点头道：“多亏子虞你的妙计，否则鄄城危矣。”
　　那个青年文吏不过二十多岁，虽然样貌不是很出众，但有一股干练的气质，正是曹操提拔的鄄城令梁习。
　　梁习一拱手，谦逊道：“只不过是一时的阻敌之策，说到行伍军争，在下还需多向将军讨教才是。”
　　于禁笑了起来，“我军之所以能坚守退敌，全赖你子虞才是，不是你将城中百姓组织起来协助守城，我军怎么能守得住，曹公果然没有用错人。”
　　梁习叹了一口气，“战乱一起苦的还是那些乡民百姓，他们不过是想要守住家园和田产而已。”
　　“将军你看！冀州军拔营了！”旁边的部将喊道。
　　“冀州军拔营了！”“敌兵被打退！”一时间城墙上欢呼一片。
　　“子虞，敌兵果然退了！”于禁高兴道。
　　“将军不能松懈，敌兵兵多粮足，等补充了辎重粮秣还会去而复返。”接着，梁习提醒道：“还要严防他们半路杀回。”
　　于禁点头称是，“你看派出一千精兵，从小道迂回，袭击他们的辎重队，如何？”
　　梁习想了想，点头道：“能再次劫杀敌军，那鄄城更加稳固了。不过千万要小心，不可强攻。还要派出骑兵监视他们后军，一有风吹草动立即快马回报。”
　　“我亲自点兵去截杀冀州军，鄄城就托付给子虞了。”于禁说道。
　　梁习答应一声，退下去组织人手。
　　冀州军退得很快，除去殿后的精兵，包括甘宁水军在内的兵马，沿河迅速向濮阳退去。
　　于禁点了一千兖州兵，他从东边的山间小道行军，赶了大半天的路，终于赶在冀州军辎重营前，到达通往濮阳的小山地潜伏。
　　于禁带兵潜伏在山背后，只派出了十几个斥候爬上山顶侦察。这样，冀州军的斥候就很难发现他们。
　　一部兵卒开过去后，车马明显增多，兖州军斥候确定情况后立即跑到山后禀报。
　　“快迎上去劫杀！”于禁下令道。
　　一千兖州兵都站起来，活动了发麻的手脚后，快速爬上山去。
　　“杀啊！”兖州兵一边叫喊，一边借助高地冲下去。
　　“噔！噔！噔！”运粮的冀州兵纷纷将车马推开，他们迅速取出了车上的强弓劲弩，对着山上一阵激射。
　　“嗖！嗖！”冀州兵的箭术极其精准，几乎是发发命中，不少羽箭更是射中兖州兵眉心。
　　于禁接过亲兵递上的盾牌，他心中大骇，同时感到不妙，这冀州军的辎重兵不该有如此精准的箭术。
　　鼓声擂起，前队后队的兵卒也向这边靠拢，渐渐对兖州兵形成合围之势。
　　于禁一个激灵，他意识到想伏击别人，但自己反倒中伏了。
　　羽箭不断迎面射来，千多兖州兵一下伤亡三百之多，而且兵卒们再也不敢冲向前，而是寻找掩护。
　　“杀啊！”小山丘两边的冀州兵围了上去，于禁的压力更大。
　　站在车马边的黄叙一挥手，带着旁边弓弩手上前几步精准地射杀敌兵，他们都是神射营的神射手，只是伪装成辎重兵而已。
　　于禁冷汗冒出，自己的计策被识破，那么敌方很可能会再次袭击鄄城。转念一想似乎又不可能，因为冀州军后军被监视着，鄄城应该很快得到通报。
　　但是于禁已经顾不得那么多，冀州军围上了他们，于禁只能下令剩余的兵卒逃回山顶去。
　　夜黑无月，济水依然是静静地流淌，鄄城上也是点起了火把照亮四周。
　　甘宁紧握钢刀，他发誓待会要率先登城。
　　在甘宁身后还有水军兵卒，他们上船后又从上游登岸，并负责将云梯搬运来。
　　水军兵卒在城东外百步就停了下来，他们蹲下将云梯组装完毕，并等待主将的命令。
　　“嗖！嗖！”一阵箭雨射向城西，来不及反应的守兵立马被射成刺猬。
　　“杀啊！”“呜呼！”竹梯、云梯纷纷架到城北，一个个黑影攀上梯子。
　　“快叫人来！”守兵不住呼喊，他们同时敲响了金鼓示警。
　　城中的兵将还有百姓已经松懈下来，乍一听到金鼓声，顿时乱作一团。赶到城墙上的守兵也向城西靠拢，抵挡敌兵的进攻。
　　自从早上起，梁习的心中就隐隐感到不安，但是派出侦察监视的斥候没有禀报敌情，他也不好疲惫不堪的将兵百姓动员起来。
　　“长枪手靠前！”梁习下令道，突然他发现攀上墙头的敌兵十分怪异，冒险走进一看，才发现他们竟然是高鼻深目的胡人！
　　甘宁一声令下，水军兵卒将云梯架到城东，十几个身手矫健的兵卒跟甘宁一起攀上云梯，前面的一个人手持长戟，他们挥戟向城抢上一划，将渔网钩掉。
　　铃声叮铛作响，守兵终于发现他们，但是后续的兵卒快速地跃上墙头，挥刀劈杀守兵。
　　甘宁一手持盾，一手持刀，攀上墙头后他如蛟龙猛虎一样，朝兖州兵劈杀挑刺。不杀个痛快，不足以平灭他心中的怨气。
　　兖州兵大多被吸引到城西，城东这边被迅速攻破他们才反应过来，一时间城墙上双方展开白刃战。
　　甘宁得手后，等候在下面的文丑带着乌桓兵也从城东攀上城墙，有了他们的补充，东边城墙被冀州军牢牢占据，并且还向其他三面城墙扩张。
　　“兀那小子，可敢跟俺比谁斩将多？”文丑粗犷的声音传到甘宁耳边。
　　甘宁冷笑一声，喝道：“哪个不敢，杀百人将以上的！”
　　说罢两人继续挥动兵刃砍杀，不久乌桓兵就从梯道涌进了城中。
　　白马山顾名思义就在白马附近，它距离延津、白马是一样的路程。历史上文丑这员河北猛将，就是命丧于此。
　　张辽、赵云率领四千骑到达山间潜伏，并派出斥候游骑四面侦察。
　　“文远，你看曹操能亲率兵马救援白马吗？”赵云问道。
　　张辽摇摇头，“其实大将军也不能吃准是否曹操，但是大将军的意思是，歼其兵马斩其大将，使白马、武原的守军士气受挫。”
　　“将军，兖州兵斥候通过了东边过道。”斥候禀报道。
　　“东边？”张辽吃惊道，“要救白马不走白马山，也是走西边最快，兖州兵怎么想走东边？”
　　“难道要去袭击我军濮阳方向的步卒和辎重？”赵云说道。
　　“恐怕打的是这个主意，用骑军袭击濮阳方向的步卒辎重，然后吸引我军后退救援！”张辽叹道：“还是大将军跟军师有先见之明，让我等迅速占据白马山潜伏。”
　　“既然侦知敌军行动，那就好办了。不让他们去袭击我军步卒辎重，就先挫败他们一阵！”赵云说道。
　　“到时子龙攻敌首，我攻敌腹部，使他首尾不能相顾！”张辽建议道。
　　两人再商量一阵，就让将士挂上鞍具准备出击。
　　烟尘滚滚，一队队骑兵通过白马山东边过道。
　　“停下！”一到白马山附近，一员将领停在道旁观察地势，旁边几百亲兵随从也跟着停下观察。
　　那员大将身披精甲，正是当朝司空，曹操曹孟德。他身后跟着程昱、夏侯渊、史涣几人。
　　“上次大战我军也没有走过白马山。”曹操说道。
　　“山中地势复杂，如果是步卒走的话，倒是一条捷径。”程昱答道。
　　说话间一骑追了上来，正是曹操的儿子曹昂。
　　“父亲，后部骑兵汇合后跟上来了。”曹昂禀报道。
　　曹操点点头，“他对你还客气吧？”
　　“还算恭敬客气，我按照父亲的吩咐，对他也是客气恭敬。”曹昂答说就问道：“我军为何不直接攻击白马的敌兵，他们刚到白马不久，立足未稳，或许一击即溃。”
　　曹操摇摇头，他这个儿子比起袁尚来差了不少。
　　“大公子，如今武原、白马、鄄城、濮阳四处告急，我们兵少，能救得了哪里？”程昱代为答道，“只有如此以攻代守，奔袭敌军薄弱，攻其必救，才能达到退敌的目的。”
　　“原来如此，不过我听说冀州军收编了乌桓骑兵，想必骑军不在少数，我等应当小心才是。”曹昂说道。
　　曹昂说话声没有完，白马山方向扬起阵阵烟尘，急促的马蹄声传到这边来。
　　“不好，是敌袭！”曹昂一阵惊呼，“冀州军已经赶到！”
　　“不要慌，稳住阵脚，让前头的兵马回援！”曹操果断地下令道。
　　“杀啊！”“斩杀曹操！”乌桓突骑纷纷叫喊道。
　　张辽骑在战马上，他远远瞧见停于路旁的曹操几人。三千乌桓突骑分几路突袭，围着中间的兖州骑兵杀去。
　　“哧溜溜！”兖州军后方跑上一支骑兵，他们护在曹操等人旁边，将他们圈护起来。
　　张辽率部冲击靠前，当百步距离，他看到对方时，不禁吃了一惊。
　　只见护住曹操的那支骑兵的将领，是个威武的中年将军，身披一件特制精甲。他眉毛外张，双眼桀骜冷酷，胯下的红马，手中的画戟无不显示他的身份。


第186章 攻防（下）
　　吕布所部骑兵将曹操等人圈护住，跟张辽形成对阵的格局。
　　因为锐气被挫，张辽只好让部属策马停下，中间这一部分的两方人马在不到百步的距离对恃。
　　“张辽！”吕布冷冷道。
　　“难得吕将军还记得在下！”张辽在马上一抱拳。
　　“哼！”吕布冷哼一声，当年同在丁原帐下时，他招揽张辽归顺董卓，但是因为袁尚的关系，张辽最终率部投靠了袁绍，这让吕布十分气恼。
　　“难道你还想在骑战上胜过我么？”吕布冷笑道。
　　“哈哈！吕温侯的骑战确实天下无双，但我这乌桓突骑也是天下名骑，真若拼起来未必会输了！”张辽自信道。
　　“手底下见真章！”吕布杀意昂然道。
　　吕布、张辽各自策马领兵拉开了一段距离，双方兵卒换上弓箭。
　　“策！”双方兵马同一时刻跑动，往相反的方向冲刺。
　　“嗖！嗖！嗖！”并州骑跟乌桓突骑各自向对方射出一阵箭雨。
　　在空旷的原野上三圈迂回后，双方骑兵势均力敌，因为各自都不敢太靠近，单靠骑射并不能给予对方十分大的杀伤。
　　“杀！”吕布抬起方天画戟，率领本部骑兵冲向乌桓突骑。
　　“杀！”张辽也率部策马冲上去。
　　两股骑兵如两团洪流，一时冲击到一起。因为两人都是熟知骑战套路，周围又没有可利用的地形，所以花俏的战术使不上，双方真刀真枪拼杀起来，拼的是战力拼的是士气！
　　赵云所部骁骑从山边攻向了曹操军前曲，百步范围时，骁骑兵不用吩咐张弓就是一阵激射。
　　兖州骑兵反应不慢，他们一边举盾一边跟着主将策马调整位置。
　　一时间双方骑兵都分成几部，各自疾驰对射，各部之间互相配合追逐，拼的是骑射功夫，还有队列间的配合。
　　兖州军骑兵实力不俗，可以说跟骁骑拼斗得不分胜负。居中指挥的是个二十七八岁的硬朗将领，正是曹操军骑兵统领曹纯，而他统领的这支骑兵也不言而喻——虎豹骑！
　　几度交手后双方都吃惊于对手的实力，战局也就僵持下来。
　　双方骑兵冲击中，吕布不断左冲右突，试图打乱乌桓突骑队列阵型。他一人单骑如一团烈火，所过之处的兵马无不被焚烧殆尽。
　　张辽一瞧不妙，赶紧带着亲卫迎上去阻截吕布。
　　“踉！”刀戟交击，饶是张辽有了充足的准备，在力道上还是落了下风。二十招过后，张辽只能落入下风。
　　“死啊！”吕布怒吼一声，将画戟论过头顶，再狠狠朝张辽劈下去。
　　这一戟力大势猛，是吕布的绝技之一，张辽知道如果侧身躲开，那肯定会中吕布的后招。
　　“铛！”张辽双手持刀，身子向后微移中，双肘外张，将刀柄抬到额前横挡住戟刀。这正是张辽跟黄忠讨教来的“捧刀式”，讲究的是卸开对手的力道，专门破解敌将向下劈砍的招数。
　　不等吕布再次换招，张辽启动了“捧刀式”的下半招，他以手腕为轴，在额前将长刀一云（刀法招式名，类似旋转），借势将画戟弹开到一旁。
　　“有长进！”吕布大喝一声，画戟又向张辽身上招呼。
　　张辽奋力撑住吕布的攻势，这时拼杀了半个时辰，双方战马都疲惫，张辽再次弹开画戟后，喝令部属撤开一段距离。
　　吕布杀得性起，又仗着赤菟的持久力紧追不舍地砍杀张辽。
　　张辽暗自叫苦，自己武艺逊吕布一筹，战马又不如赤菟神勇，这种状况下别说取胜，就是全身而退也是有些困难。
　　“嘀嗒！”一阵马蹄声传来，一员白马小将迅速接近了吕布。
　　“呼！”大铁枪以迅猛的力道刺出，直击吕布胸前要害！
　　“铛！”吕布用戟身格挡住枪尖，反手一戟劈向袭击的白马小将。
　　赵云抬枪跟吕布交击三次，再配合着张辽一同合击吕布。
　　吕布见已经单骑深入地方队列中，又遇到两个实力不俗的敌手，于是冷哼一声，策马跑回本部。
　　双方骑兵都停歇下来积蓄马力，赵云策马来到张辽身旁，“文远，可曾受伤？”
　　张辽呼出一口气，“幸亏你赶来驰援，倒不曾受伤。只是吕布那厮太过骁勇，迟了些我怕抵挡不住。”
　　赵云点点头，“吕布确实武勇非凡，堪比当年的西楚霸王。大将军吩咐过，遇到吕布先确保自身安危，如果可能再寻机联手除去，切不可逞匹夫之勇。”
　　“碰到吕布那厮统领的并州精骑，看来今日取胜无望，若是拼杀下去我方也会大量伤亡，你看是否监控住敌军，如果他们不动，咱们也不动。”张辽问道。
　　“曹操军前曲将领是曹纯，估计就是大将军说的虎豹骑，也是十分难缠的对手，我军力拼下去也是讨不到好处，就依文远之见。”赵云答道。
　　张辽赵云两人立即领兵撤离出战圈，占据山脚远远地监控住曹操军。
　　曹操也被这场激战惊住，他还未经历过那么多骑兵对阵，就是他指挥的历次大战，也是步骑配合，而纯粹的骑军对阵这还是第一次。他为自己的骑兵战力暗喜，也感叹于冀州骑军的强盛。
　　“父亲，如今被冀州军识破我军的意图，那该如何是好？”曹昂问道。
　　曹操一阵沉吟，本部人马已经暴露，即便是冲破冀州军骑兵，强行攻袭濮阳方向的冀州军步卒辎重，那样效果已经大打折扣。如果袁尚再调集大军围堵，他们很可能会被围歼。
　　“冀州军兵多，我军不能跟他们四处力争，不如退守一处要地，吸引他们主力来攻，待相持下来后再攻击他们的粮道，或者寻找他们的弱点一击取胜。”程昱建议道。
　　“退守哪里好，陈留吗？”夏侯渊问道。
　　曹操立即否决：“陈留乃我军腹地，还是我军粮草辎重集散地，要是将冀州军引到那里，汝南各地的粮秣都将受阻。我军一定要将冀州军阻挡在濮水、鸿沟水一线。”
　　“不如面朝鸿沟水垒砌营垒而防，依靠鸿沟水阻挡冀州军。”程昱再次建议道。
　　“既要防备冀州军进犯陈留，又要防备他们进犯许县，选取哪一点好？”曹昂问道。
　　“官渡！”曹操沉声道。
　　白马。
　　袁尚策马巡视军士在城南的防备，城门跟南面土墙都被冀州军牢牢占据，李通发起了三次反击试图夺回城门，但都被典韦率近卫击退。
　　“大将军，步卒已经开赴白马营垒驻扎，几位将军求见。”许褚禀报道。
　　袁尚赶紧策马来到城门外，他见到糜芳、糜维、淳于琼、赵睿几人。
　　“大将军！”几人赶紧行礼。
　　“嗯，白马不是久留之地，我军要迅速推进，直逼陈留。”袁尚指着身后土城，“全军休息半日，然后攻城，定要一鼓作气拿下白马！”
　　“喏！”几人领命离去。
　　袁尚眉头一挑，担忧道：“几员大将都派出去了，谁统领兵卒攻城好？”
　　“公子不是十分赏识‘丹阳兵’统领糜维么，何不让他担任攻城主将？”郭嘉建议道。
　　“丹阳兵是十分精悍的步卒，留着大有用处，消耗在白马这种地方不好。”袁尚说道。
　　刘晔略一思索，建议道：“大将军忘记了一人，他新近才归降，现在统领后军一部兵马，估计也快到白马了。”
　　“张燕？”袁尚恍然道。
　　冀州军占领河东后，鞠义配合牵招、郭援等人围剿游寇并州的张燕。在去年末张燕支撑不住，只得杀掉公孙瓒之子公孙续，然后将他首级献上归降。
　　“传令张燕速速来见我。”袁尚下令道，“张燕也算一员大将，先试试他的锋芒，如果合适不久后还有重任交与他。”
　　等了半个多时辰，袁尚终于在大帐中见到张燕和他几个部将。张燕黑脸黑须，粗犷中带有几分凌厉剽悍。而郭大贤、李大目、左髭丈八、黄龙、大洪几个部将虽然也带有几分狠厉，但如果换上粗布麻衣，那么跟乡民农夫无异。
　　“张将军，试问你归降后我待你可薄？”袁尚问道。
　　“大将军对我等恩赏有加，又尽心为我安置家小，实在是恩泽深厚，末将只能戮力杀敌才能报答。”张燕小心道。
　　“好，如今白马城已被攻下一门，就让你领兵拿下，如何？”袁尚问道。
　　“末将要一万兵卒。”张燕说道。
　　“城中守军不过两三千，而且城门又被攻下，你还要一万人？”袁尚问道。
　　“大将军是要迅速攻下白马，那样非一万兵卒不能做到，只要围三阙一，一万兵卒当可迅速将李通赶出白马。”张燕答道。
　　袁尚知道张燕昔日寇略郡县，对攻城很有一套，于是答应下来，“我亲自给你督战！”
　　白马南门，张燕带着亲兵“飞燕军”率先攻进城中侦察敌情。待半个时辰后他才带人出来，然后安排攻城队列。
　　袁尚郭嘉等人看去，见张燕让兵卒多备簸箕箩筐，还有锄头铁铲，还真有几分农民军的特色。
　　“张燕这是要去挖土种地呀？”郭嘉笑道。
　　袁尚看出些门道，说道：“他们这是要以土攻方式推进，多备锄铲是要挖掘和填补沟壕的吧，不过有时候这种土办法很有效。”
　　袁尚带着近卫策马上前，“能让诸将都观摩一下就好了，让他们知道多一种战法。”
　　张燕一声令下，改编过来的千多黑山军和其他冀州兵，开始挖通城内沟壕，他们将挖出来的土又填到兖州兵坑道内，铺上木板就可以容兵卒通过。
　　双方兵卒都是奋力抢夺每一条坑道，但人数众多的冀州兵很快占到上风。
　　张燕提枪跳下了坑道，他身后跟着的是“飞燕”亲兵，一众人都是身手矫健，剽捍过人。
　　狭路相逢拼的是勇气和身手，十几个兵卒挥动锄头挖掘坑道，“哗啦”的一声，两条坑道联通开。
　　飞燕兵抄起上好箭的弩，对着坑道口就是一射。
　　“啊！”对面传来一身惨叫，后续的飞燕兵继续一同乱射。然后再抄起盾牌涌进敌方坑道。
　　濮阳城下。
　　在徐晃钟繇的指示下，冀州兵在濮阳城外挖掘两道沟壕，有效防止了城中兖州兵出城袭击。徐晃所部一万冀州兵，加上从河内赶到的蒋义渠所部五千兵马，一万多冀州兵将濮阳牢牢围住。
　　“白马、鄄城、武原都已陷落，曹操龟缩不敢出兵，你们还是降了吧！”上百冀州兵齐声呼喊道。
　　徐晃带着兵卒压阵，一挥手：“再喊！”
　　“降者免死，发粮归家！”“抗拒不降，定斩不赦！”兵卒们再次齐声叫喊。
　　徐晃看向身后几个身穿兖州兵征袍的兵卒，吩咐道：“你们去喊！”
　　那几个兵卒得令，在盾牌手掩护下走到城下，“冀州军对我们很好，徐将军答应发盘缠送我们回乡！”“你们快下来降了吧，家中还有老小等着呐！”
　　吕虔脸色铁青地站立在城墙上，他的抵抗意志坚决，但放眼看去，周围兵卒却都是忧心忡忡的样子。
　　“贼兵说的都是假的，曹公不日就能发兵救援濮阳！”吕虔大声道。
　　城墙上的兖州兵将信将疑，但又不敢否定主将的话。若是冀州军一开始就攻城，那么双方拼杀起来，可能激起他们顽抗到底的血性。但是冀州军一直围而不攻，陆续地又有大批冀州军开赴南边东边，这就让守兵心中没底。他们就好像是身陷孤岛的人，心中充满惶恐坎坷。
　　一队骑兵向徐晃靠拢，最前面的是贾诩还有颜良文丑三个冀州重臣。
　　“贾军师，喊了好几天了，只有十多个兖州兵在夜间攀出来。”徐晃说道。
　　“不急！”贾诩说着让身后骑兵上前去。
　　只见二十多个骑兵手持破损的兖州军旌旗，他们耀武扬威地在城下策马来回。
　　“文将军，看你的了！”贾诩吩咐道。
　　文丑答应一声，押解着一个青年文吏来到城下，他大声喊道：“吕虔你瞧清楚啦，这就是鄄城令梁习，被你文爷爷逮住归降我军啦，你不快些归降，破城之日濮阳鸡犬不留！”
　　城墙上兖州兵一片哗然，方才的旌旗，城下的青年文吏，还有吕虔越发惨白的脸色无不说明问题。
　　城下的青年文吏抬头喊道：“吕大人，鄄城已破，冀州军势大，我等已经尽力，为了城中百姓军士着想，你还是出城来吧！”
　　“我深受曹公大恩，岂能像你这般向冀州人摇尾乞怜！”吕虔怒骂道。
　　“看来他想顽抗到底啊，军师，咱们是不是准备攻城事宜？”徐晃问道。
　　贾诩摇摇头，“主将意志坚定，但兵卒已经动摇，今晚可能会有大批降兵，将军做好准备，严防吕虔趁机偷袭！”
　　说话间文丑带着梁习回来，梁习神情复杂，一脸的苦色。
　　“在下已经帮先生喊降了，希望先生能如约放过鄄城百姓。”梁习说道。
　　贾诩点点头，“我已下令不许扰民，也特别交代留守的将军。你放心吧，不久之后兖州也是大将军治地，他不会为难乡民百姓的。”
　　梁习长叹一口气，“请赐我一死，以报答曹公的知遇之恩！”
　　贾诩摇摇头，“你若死了，那么我们两人的约定也就作废。”
　　“你……”梁习又气又急，“你们留我一条命要来作甚？”
　　“先好生押解回邺城，等大将军凯旋后再做处置。”贾诩吩咐道。
　　几个兵卒答应一声，押解着梁习退下去。
　　“军师就如此看重他？”文丑问道。
　　“大将军是爱才之人，战后很多地方都会却郡守县令。”贾诩解释道，“我看过鄄城的账簿，梁习确实是个治理地方的能手，而且他还研习军争，放去戍边最好不过。”
　　第二天一早，冀州军一如既往地喊降，而且喊降的队伍中多出四百多的降兵！
　　吕虔心中焦虑着急，同时又感到深深的无力，派出救援的人有四批，但如石沉大海般杳无音信。
　　“大人，经清点人数，昨晚走了四百九十二个。”副将禀报道，说着他小心道：“其中有两个牙门将。”
　　吕虔点点头，并没有回答。
　　“是不是要派人严加防范？”副将问道。
　　“怎么防范？让他们对自己人下手么？”吕虔反问道。
　　如果兖州军起内讧，那是贾诩等人最想看到的。
　　“你去开了城门吧。”吕虔说完这句话整个人颓然下来。
　　三天后，白马。
　　张燕一万人不到半天就攻下白马，其中李通带着十几骑亲兵，从空缺的一面逃走，冀州军斩杀近千，收降兖州兵一千六百多。
　　袁尚下令增强白马的城防，使白马成为冀州军转运粮秣的一个据点。
　　“报！贾从事、黄将军、徐将军已经开赴白马，正在求见！”许褚禀报道。
　　“传他们来大帐，并通知郭嘉张辽他们一同来！”袁尚立即吩咐道。
　　一会后，中路军的文武大多齐集，贾诩、郭嘉、刘晔、逢纪、郭图、崔琰，黄忠、张辽、赵云、徐晃、糜维、糜芳、张燕、颜良、文丑、韩猛、淳于琼、蒋义渠、赵睿。
　　看着重新聚在一起的文武，袁尚欣慰道：“韩猛拿下武原，黄忠拿下了鄄城，徐晃收降了濮阳，贾军师又率乌桓骑兵前来会合。我军预定的目标都已经实现，接下来就是等待东路军一起进逼陈留。”
　　“虽然攻占了兖州几处要地，但曹操实力并未受损，陈留、许县又都是地处敌军腹地的坚城，诸位还需小心才是！”逢纪提醒道。
　　“特别是这次曹操试图从白马山东面偷袭，若不是大将军早有防备我军定有不小损失。”崔琰说道。
　　“兖州骑军统领是曹纯与吕布，他们偷袭的就有约五千骑，战力十分强劲，大将军不可不防。”张辽禀报道。
　　“依照细作探来的消息，曹操共有骑军八千左右，虽然不如我军多，但战力不俗，始终是个隐患。”刘晔说道。
　　“这次我军要严防后方被袭击，特别是确保粮道畅通。”袁尚接着下令道：“蒋奇五千人守黎阳，高览五千人守白马津，钟繇一万人守濮阳，其余鄄城、武原各派两千人把守，韩猛、崔琰领五千人守白马，其余七万步卒、一万骑军外加三万乌桓骑兵进逼曹操的主力所在——官渡！”
　　“大将军，你似乎忘了，在白马通往鸿沟水和陈留之间，还要设一据点囤积粮秣，以供前线之用。”逢纪提醒道。
　　袁尚点点头，看向下面的诸将，待看到淳于琼时灵机一动，“淳于将军，你领兵五千守乌巢！”
　　“啊，末将领命！”淳于琼说道，他吃惊之余不免得意，自己终究是冀州军中资历最深厚的将领，还是能独领一军的。
　　“明日全军拔营前往官渡迎击曹操！”袁尚下令道。
　　“喏！”众人纷纷领命而去。
　　待将领们走得差不多了，只剩下几个谋士。
　　贾诩不无担忧道：“淳于琼并非可以独当一面的大将之才，主公派他守粮道要地，是否太过轻率？”
　　郭嘉挥扇笑了笑，“公子这是设了个香饽饽，让曹操上钩呐！”
　　袁尚也是受历史上的官渡之战启发，想到曹操可能会攻击辎重，“曹操骑军始终是个祸害，要是他派骑军和精锐前来断粮，那么正好一举围歼！”
　　“代价未免大了些。”贾诩说道。
　　“能歼灭曹操的骑军跟精锐，不要那些粮草也无妨。只要将他的精锐吃掉，那么曹操就无计可施了。”袁尚坚决道。
　　“其实也不用真的粮秣，只要部分是真的粮秣，中间可夹杂木屑柴草。”郭嘉阴笑着说道。
　　“只是不知如何引诱曹操到乌巢，他可是不见兔子不撒鹰的主。”郭图问道。
　　“看准时机就让淳于琼押运一批粮草到乌巢，事先就将消息传到曹操那里。”袁尚说道。
　　“只怕很难让曹操相信呐。”逢纪担忧道。
　　“这个就不用费心了，我早做安排！只是今日之事不可泄露，否则……”袁尚说道。
　　郭图悚然一惊，暗叹袁尚当真狠得下心，不仅将一批粮草垫上，还将淳于琼当成弃子。
　　“只是不知为何，我心中感觉此事不会太过顺利。”郭嘉摇头苦笑道。


第187章 大意
　　官渡。
　　官渡是个小得不能再小的地名，若不是历史上有名的官渡之战，这个地方怕是要湮没在浩瀚的历史长河中。
　　官渡位置十分险要，它面朝鸿沟水，处于白马跟许县的中间，同时又可跟陈留互为犄角，成为许县重要的防线。春秋战国时，魏国国都大梁就在这附近。如果敌军忽略掉官渡，而引军攻击陈留和许县，那么就会有被断掉粮道和后路的危险。所以说曹操会选择这里跟冀州军相持，不是没有道理的。
　　一阵阵烟尘腾起，两万多冀州军步骑赶到官渡前的鸿沟水。
　　袁尚骑在绝影上看着流淌的河水，并观察周边的地形。鸿沟水并不深，兵马要涉水过河不难，只不过有些费力。曹操军营寨就设在南岸百步外的一片高丘之上，如此能防范敌军蓄水淹没。曹操军先到这里安营扎寨，所以最好的地势肯定给他们占据了。
　　袁尚看向曹营对面的一块地方，不禁摇头。他看到那里靠近河水，地势低洼潮湿，根本就不是适合屯驻的地方。如果历史上袁绍想跟曹操营寨挨近，以便用弓弩攻击而选择那种地方，那就不难理解为什么会被一击就溃。
　　袁尚指着鸿沟水两百步外一片高地，“‘凡军好高而恶下，贵阳而贱阴’，那边高居向阳，当在那里安置营垒。”
　　“不错，当大军安下营垒后，再于曹营对面堆起土丘，安放发石车布置弓弩手攻击他们营垒。”贾诩建议道。
　　“派轻骑出去侦察地形，步卒安置营垒！”袁尚下令道。
　　一时间冀州军忙碌开，兵卒们要一边生火做饭，一边还要垒砌营寨，更要分出一部分兵卒防范对方的突袭。
　　兖州军营垒栅栏上，曹操跟一众文武也在观察对面的冀州军。
　　战败逃亡的曹洪、李通、于禁都赶来会合，出去防备河内的夏侯，其余还有曹昂、曹纯、吕布、夏侯渊、李典、张绣、史涣几将，程昱、荀攸也是跟着曹操身后。
　　“我军还能调动多少人？”曹操问道。
　　“鄄城、濮阳等地受损的多是地方守兵，除去留守陈留、许县和元让、子孝两位将军带去的兵马，我军能调集六万人来官渡，其中八千骑兵是我军精锐。”荀攸答道。
　　“不知道子孝那边怎么样了，可有消息传来。”曹操不无担忧地问道。
　　“刚刚快马来报，子孝将军退守山阳，乐进、满宠两位将军守住郯城、彭城抗拒臧霸。”程昱答道。
　　曹操直皱眉，“我军再不能想初时那样分散兵力，传令乐进和满宠，让他们能守就守，不能守就退去跟子孝会合。再传令陈留的赵俨，让他防备冀州军袭击。”
　　“是，属下这就去办。”程昱答道。
　　“曹公，你看是否趁袁尚立足未稳攻击他的营寨？”吕布走上前建议道。
　　曹操看了看远处的冀州军，摇头道：“如今的冀州军已不像当年，袁尚等人又擅长统兵，想必已有防备，我军冒然出击讨不到好处。”
　　“冀州军势大，先前又胜了几阵，我军一味防守恐怕会挫伤士气。温侯说的不无道理，我军要先主动出击，伤其锐气，以安众心，然后就容易守住了。”荀攸说道。
　　“噢！公达且说说该如何出击？”曹操问道。
　　“大张旗鼓地进击那冀州军肯定有防备，但我军可以虚张声势，然后一击挫敌！”荀攸自信道。
　　黑夜，午时一过天色也变得更加昏黑起来，鸿沟水的潺潺流水声清晰入耳。冀州军营垒初步安置完毕，虽然只是先锋两万多人，但规模也颇为可观，若是两路大军会合，那么冀州军声势将更加浩大。
　　“杀啊！”“咚！咚！咚！”兖州军喊杀声与金鼓声响彻黑夜，仿佛四面八方地朝冀州军营垒扑过来。
　　“快集合，兖州兵来袭！”将领们纷纷呼喝。
　　经过平时严格的操练，冀州兵反应极快，兵卒们抄起兵器各自就位，等待将领进一步指使。
　　袁尚第一时间被惊醒，他带着许褚典韦等近卫赶到栅栏后面，这时先锋前军的赵云、张燕、糜维、糜芳和刘晔郭嘉也赶到。
　　在袁尚郭嘉等人嘱咐下，冀州军一早就防备曹军夜袭，兵将各自就位，弓弩也上了箭。但是营中冀州军等了一刻钟，只等来兖州军零星的羽箭射来。
　　“咚！咚！”四面都响起鼓声，火把此起彼伏，使人看不出个中虚实。
　　“主公，让末将领兵出击！”张燕请命道。
　　“等等，外边漆黑一片，四周都有敌兵走动，怕是有埋伏。”袁尚说道。
　　“怕是疑兵之计，只要我军一出击，他们就立即退却，如是再三，想以此来使我军疲惫。”郭嘉说道。
　　过了一会，兖州兵的声息也渐渐停下来，只剩下营垒前还有几支火把。
　　“现在不宜贸然出营，只能明夜在营外埋伏好兵马，他们敢来的话再狠狠教训！”袁尚对着将领们吩咐道：“分出一半兵卒守夜，防备他们几次佯攻后真的进攻，其余人轮番休息！”
　　布置完毕后袁尚也带着近卫回营，下半夜里兖州兵又袭扰了两次，直到黎明时才没有了动静。
　　“主公，情况不妙啊，兖州军他们昨晚不是佯攻！”赵云跑进袁尚的大帐内。
　　袁尚刚刚起来不久，一听他这么说立即出去查看究竟。
　　一到栅栏后，袁尚也心中一惊，冀州大营前面和左右两边各自出现一条宽深丈许的沟壕，原来兖州兵虚张声势是为了挖掘这条壕沟！
　　袁尚隐约猜到曹操想干什么，立即吩咐道：“全军集结，将弓弩准备好，严守营垒防范兖州军袭击！”
　　就在这时，上千的兖州军弓弩手开赴到沟壕后面河侧翼，有了沟壕的阻隔，他们不怕冀州军骑兵从正面冲锋出来。
　　郭嘉、赵云等人也围到袁尚身旁，他们看着营垒前的壕沟，也是一阵惊愕。
　　“曹操是想不让咱们出营么？”郭图疑惑道。
　　“他们是想阻隔我军从正面出营，然后从营垒后面地势平缓处攻击我军营垒！”郭嘉冷冷道。
　　“如此我军只能从营垒后面抵抗，或者从右边逃走，而他们的骑兵趁机掩杀！从前匈奴人喜欢运用此法攻击我汉军营地，估计是虎豹骑中的匈奴兵献出此计。”袁尚解释道。
　　“难道就不能破除？”郭图问道。
　　“我军安营不久，栅栏土墙并未高垒，各种器具也未置办完善，这是最守营薄弱的时候了。若是先前还可以派骑军出击打断他们进攻，但此时他们弓弩手遍布营外，骑军一时也难以冲破出去。”郭嘉担忧道。
　　“报！营地后方也布满兖州军弓弩手，他们步骑主力都聚集在后面，像是要发起进攻！”斥候禀报道。
　　袁尚拔出佩剑，高声道：“三面被围，我军只能守住后面营垒，以待援军解围，众将士唯有死战才能保命！”
　　“誓死杀敌！”赵云率先应喝道。
　　“死战不退！”许褚、张燕等人也纷纷呼喝。
　　袁尚一挥手，带着众人赶到营地后方，冀州军步卒正在摆出拒马和鹿角，以防备兖州军骑兵的冲击。栅栏后面的兵卒也抄起盾牌和弓弩严阵以待。
　　“贼兵挖了沟壕，从两旁退出已是不可能，众将士唯有挡住贼兵进攻方能活命！”袁尚再次喊道。
　　接着糜芳、张燕、赵云等将领也吩咐部将严守。
　　曹操策马立于冀州军营垒后方，他抽出佩刀一挥，“全军进攻，斩杀袁尚者赏千金，封万户侯！”
　　“杀啊！”兖州兵敲起战鼓，不住摇旗呐喊。
　　“嗖！嗖！嗖！”双方兵卒一阵对射，但由于各自都准备充足，射杀效果并不明显。
　　“挑开拒马！”夏侯渊喊道，他身披重甲带着五百多步卒冲上前。
　　这五百多步卒都是身披重甲，他们一手持戟一手持盾，冒着箭矢冲到栅栏前，用长戟钩开拒马鹿角，为后续兵马冲击清除障碍。
　　“大将军，末将率部出去劫杀他们！”糜维请命道。
　　“带着你的人在第一排营帐后准备，没有我的命令不准出击！”袁尚下令道，丹阳兵可是步卒中的精锐，也是发起逆袭的王牌。
　　糜维不敢违命，跟糜芳集结丹阳兵待命去。己方骑兵不能在营地里奔驰积蓄马力，所以只能靠步卒抵抗敌兵的进攻。
　　待夏侯渊率部清除拒马退去后，袁尚也披挂整齐，许褚典韦等近卫也围绕在他身旁。
　　“冲啊！”李典、张绣、于禁、李通四将率领四千之多的步卒冲杀上前，他们作为攻击的先锋进一步破坏掉栅栏等设施。
　　“长矛手，出列！”张燕大喊一声，接着排在栅栏后的冀州军长矛手齐齐冲上去，他们在栅栏后攻击拥上前的兖州兵。
　　兵器交击声不断，双方兵卒展开短兵相接的白刃战，前排人倒下自然后后排顶上去，如收割草芥一样消耗着兵卒的数量。
　　对战一直从早晨到持续到午后，双方兵卒轮番挤上厮杀，经过大军践踏破坏，栅栏终于被推平，而双方的步卒也疲惫到极点，特别是冀州军连早食也来不及吃，又出不去营垒外打水，所以士卒更加饥渴难耐。
　　“主公，吃些干饼！”刘晔递上一团干粮，接着又分发给几个将领和近卫。
　　袁尚接过干粮咽了两口，又去过水囊喝了一口水，“还是将剩下的干粮和水都分发给将士们吧！”说着他就将水囊递给一个近卫。
　　“后续兵马不知何时才能到。”郭图担忧道。
　　“如若没有差池，第二批骑军黄昏前当能到达。”刘晔答道。
　　“待会可能就是兖州军铁骑冲营了，让士卒们做好准备！”袁尚提起长枪，“不能让敌骑冲过第三道营帐！”
　　冀州军两万多人，按理说只要结阵固守就支撑很久，但这有个前提，就是粮水充足。如果士卒饥渴疲乏，那么两万人也会有倾覆的危险。匈奴人这种断绝敌兵出营的战术，正是抓住水源这一点，轮番消耗后对方的水消耗得更加多，这就使攻方占据了绝大的优势，不可谓不毒辣。
　　袁尚等人担忧地看着一众士卒，虽然他们抵抗意志强烈，但是缺水的情况下兵卒体能消耗得厉害，跟着的是战力下降。
　　“咚！咚！咚！”又一阵急促的战鼓声擂起，兖州步卒退到两旁朝营中射箭，让出了中间一块地方。
　　沉闷的马蹄声震动地皮，烟尘中上千的兖州骑兵冲向营地。兖州骑兵身披铁制甲胃，手中持有长戟长枪，大有踏平冀州军营地之势。
　　“弓弩手，弓弩手！”指挥兵卒的张燕大声喊道。
　　弓弩手冒着两旁的箭矢，聚集到中间，箭雨轮番射向高速冲来的兖州铁骑。
　　“哧溜溜”的战马嘶鸣声不断，前排的骑兵倒下去，后排的瞬间就淹没上来。兖州骑兵几个冲刺就到了营垒边上。
　　弓弩手和营垒边上重新摆上的拒马稍稍阻挡了骑兵的冲击力，长矛手长戟兵结成队列冲上去阻截。
　　突然地，兵卒中一阵惊呼，原来一骑烈火般的战马率先冲进营垒，战马上跨坐的将领威武而充满嗜血的杀意，虽然那将领戴上铁盔，但众人从战马和那独特的方天画戟中就知道他的身份！
　　吕布纵马打转两圈，手中画戟所到之处，无不是血雨腥风。吕布所在之处的兵卒们挡不住，纷纷后退避让。
　　袁尚冷冷看着吕布，两人的矛盾无可化解，是注定的天生死敌。
　　吕布似乎注意到帅旗这边的袁尚，他双眼变得阴沉而冷酷，貂蝉之事是他心中永远的痛，只有用仇敌的鲜血才能抹平。
　　烈火般的赤菟径直冲向冀州军帅旗，方天画戟更是劈出一团团血花。
　　距离帅旗五十步，仍然没有人能挡住烈火的冲击，吕布的眼中也只有帅旗下的猎物，大有万军中取上将首级的气势。
　　然而冀州军中不乏能者，一骑白马斜地里冲刺而出，一团冷冽的枪花刺向吕布。
　　“叮铛！”枪戟交击，双方兵器各自弹开，赵云借助战马冲击力的一招苍鹰搏兔被吕布以蛮力化去。
　　方天画戟不同于一般长戟，他的独特构造要求使用者不仅膂力过人，还要求使用者技巧精湛，否则根本发挥不出它的威力。像后世大唐第一猛将薛仁贵用的就是方天画戟，又因为它有月牙形小枝，所以后世的《武经》中又将它称为“戟刀”。
　　吕布杀气终于被激发到极点，他的画戟如轱辘般，奋起神力当头一劈。
　　“R啷啷！”兵器交击声传出老远，戟刀被磕开，赵云的战马也被震得倒退几步。赵云觉得膀子发麻，气血随之翻腾不已，但他知道不能停歇，两个吐纳将收敛气息，再次拍马挺枪奔吕布扎来。
　　长枪径直刺出，以迅驰的速度直奔吕布咽喉。
　　吕布用戟身崩开大铁枪，一招“罡风贯耳”挥戟反手劈向赵云额间。
　　赵云缩颈藏头闪开这突然的反击，枪尖一挑，也是一招反击，两人就这么你来我往战在一起。
　　五十招一会就过，虽然看似赵云完全挡下吕布的攻势，但实际上凶险得很，如果一个不慎挡不住吕布使出的杀招，那就有重伤致死的危险。
　　“典韦，上去助子龙退敌！”袁尚吩咐道。
　　典韦早就看得心头起火，这边命令一下立即跨上战马冲上去。黑风一般吹过，典韦出现在吕布面前，两柄大铁戟直直劈出。
　　“咣当！”这硬碰硬的一招下吕布并未讨好，典韦的膂力在冀州军中是绝对超强，以蛮力相拼未必输给吕布。
　　两人合战吕布，战局僵持下来，吕布虽然有神兵跟神驹，但他在再猛终究不能稳胜两员猛将合击。
　　看着身旁跃跃欲试的许褚，袁尚摇摇头，这骑战不同步战，不是人多合围就能占据优势。吕布凭着赤菟可以疾驰规避，很多情况下他迎面交手的只有一人，而另一人则是只能在旁边配合。这样的情况下再派出一人也只是消耗吕布体力，而不能快速将他击杀。
　　袁尚取过强弓，添上羽箭后收敛心神，按照黄忠教授的绝技看准空挡张弓激射！
　　“嗖！”羽箭直奔吕布而去。
　　吕布看得真切，奋力弹开长枪后来个“镫里藏身”。虽然躲过羽箭，但先机已失，他一夹马腹朝着后方疾驰而去。
　　吕布以退，兖州骑兵跟着也消退下去。
　　“难道冀州那么多勇将吗，竟然能打退吕布！”曹操眉头紧皱，随后坚决道：“步卒压上，不能给冀州军喘息的机会！”
　　李通、李典、张绣、于禁四人得令，有领着步卒逼上冀州军营地。
　　曹操的决断无疑是正确的，经过连番厮杀，冀州军饥渴疲惫到极点，随时都有可能崩溃。
　　看着不住后退的大批步卒，袁尚大喝道：“丹阳兵上！”
　　传令一下，糜维糜芳带着装备精良的丹阳兵涌上去，将来势汹汹的兖州兵挡住。
　　“冲上去！”李通等人喊道，只要再几步冀州兵便会形成溃败之势。
　　“长枪，刺！”糜维跟着丹阳兵一起抬枪阻挡。
　　丹阳兵何等蛮横，身披精甲手持利刃的他们简直就是纯粹的屠戮兵器，硬生生将兖州兵组成的洪流挡住。
　　袁尚等人都是心中焦虑，丹阳兵虽然能挡住一时，但时间一久，缺水疲惫的他们同样要败下阵来。
　　“大将军，东边沟壕填满一段了，是否让士卒们突围？”张燕气喘吁吁地问道。
　　“子龙，你先率骑军冲出去，切忌约束好兵卒，不能让他们拥挤！”袁尚下令道。
　　“喏！”赵云答应一声立即组织兵马突围。
　　“张燕，你指挥剩余兵马依次出营，不可拥挤！”袁尚再下令道。
　　“喏！”张燕拱手领命而去。
　　“许褚，率领近卫步卒接应丹阳兵，徐徐后撤！”袁尚对身旁的许褚说道。
　　“领命！”许褚粗声答道。
　　“只能退出营垒啊，可让兵卒将辎重丢弃营中，阻挡敌兵的脚步，然后点燃营帐阻挡敌兵！”郭嘉建议道。
　　袁尚答应一声，带着狼卫虎卫还有几个随从，跟着步卒方队朝东边营垒撤去。
　　“嗖！嗖！”东边的兖州兵弓弩手不断射箭，企图将冀州兵打回营垒中。
　　“杀！”赵云一阵轻喝，率领近卫骁骑率先冲出去。兵卒们知道这是保命之路，所以个个提起精神，拼着最后的气力也要冲杀出去。
　　骑军一旦冲出营垒，立即摆开阵势防范兖州骑兵的攻击，冀州军步卒也是快手快脚冲出了营垒，最后剩下丹阳兵跟近卫步卒徐徐地后撤。
　　冀州军营地中，粮食钱帛堆砌在营帐间，狼卫策马四处放火，一时间冀州军营地黑烟四起，兖州兵被辎重和大伙阻隔，都停滞脚步。
　　冀州军一旦冲出营垒，都到了鸿沟水旁结阵防御，并打水解渴。
　　袁尚策马来到水边，他跟郭嘉等人的脸色一下就变开，原来流水变得十分平缓，水位也降低了许多，这分明就是兖州兵在上游蓄水！
　　“呜啊！”“嗓子好痛！”“肚子痛！”突然，喝水的兵卒纷纷倒地呻吟，他们抓着自己的脖子肚子，不住打滚，一副疼痛难当的样子。
　　袁尚脸色瞬间惨白，兖州兵在水中还投了毒。这一刻他有种深深的挫败感，统兵一来每战皆胜，这是他少有的败仗。
　　“快，不许喝了，都朝高处去！”张燕、赵云等人都大声呼喝。
　　一万多人聚集在水边，哪能反应那么快，只听见低低的吼叫声传来，一道白茫茫的水线迎面冲向水边的冀州军！
　　“哗！哗！”“跑啊！”大水冲过，冀州兵都被推出几步之外，弄得全军一阵慌乱。
　　鸿沟水不深，两旁的地势较为平坦，所以大水冲击力倒不是很大，兵卒们被冲出一些距离而已，但后果却是十分严重的！首先队形都被冲乱，而且地上变得泥泞难走，使得冀州兵处于绝对的劣势！
　　“咚！咚！咚！”兖州军集结的战鼓声响起，四千多的骑兵组成了队列，为首的吕布手持画戟，眼中迸射处嗜血残酷的杀意。


第188章 相持
　　“咚！咚！咚！”兖州军集结的战鼓声响起，四千多的骑兵组成了队列，为首的吕布手持画戟，眼中迸射处嗜血残酷的杀意。
　　“骁骑营，都上马！”赵云不住呼喝。
　　“丹阳营，上长枪！”糜维也在收拢自己的队伍。
　　张燕更是叫喊着让弓弩手列队。
　　虽然冀州军没有了饮水顾虑，但此时他们的士气无疑低落到极点，袁尚不禁苦笑，自己终于尝到战败的滋味。
　　战马催动，兖州骑兵铺天盖地般冲上前，水边的冀州兵虽多，但好似已经是他们砧板上的鱼肉，任凭宰割而已！
　　“射！”张燕一声怒喝，冀州军弓弩手持续不断地射出箭支，虽然杀伤不少敌骑，但终究挡不住兖州骑兵疯狂的进攻。
　　“出列！”张燕再一阵呼喝。
　　“唰！唰！”一排长枪兵挡在前面，用身躯抵挡住铁蹄。
　　赵云伺机而动，立即率领骑兵从一侧冲出，狠狠将兖州兵截开一段，使他们攻势为之减缓。虽然如此，但只要兖州骑兵再几次迂回冲锋，冀州军终究不能再挡住。
　　袁尚知道败局已定，但他没有害怕，只要自己率精兵冲出去，那翻盘的机会还很大。
　　“呜！呜！”乌桓人特有的牛角号声响起，一大片烟尘朝兖州兵涌来。
　　“是乌桓骑兵！”“救兵来啦！”冀州兵纷纷惊喜道。
　　“胜败在此一举，我军必胜！”袁尚大声喊道。
　　“必胜！必胜！”冀州军纷纷呼喊道，只要给人生存的希望，那么他们就会激发出无限的潜力，现在的冀州兵就是如此。
　　在本阵的曹操吃了一惊，随即懊恼不已，要是再给他们两刻钟，那么就可以吃掉冀州军先锋，但冀州军后续兵马偏偏这个时候到。
　　上万的乌桓骑兵分成两队朝兖州军本阵包抄过来，为首的两员大将分别是颜良和文丑。
　　“主公，我军接连苦战士卒已经疲乏，当乘胜退兵。”荀攸建议道。
　　曹操虽然懊恼不甘，但也知道该乘好就收，“后军掩护，传令全军撤回营寨！”
　　传令一下，兖州军严整有序地缓缓退回南边营垒。
　　袁尚心有余悸，又感十分庆幸，本部兵马总算没有完全溃败。
　　“主公！”赶到水边的贾诩、颜良、文丑三人赶忙施礼。
　　“属下率部来迟，让主公受惊了。”贾诩说道。
　　袁尚摇摇头，“都是我之过失，没有察觉曹操的诡计。曹操军不乏能人，开来我等不能大意。”
　　“也是我未能察觉，唉！”郭嘉懊恼道。
　　“曹操军诡计一环环展开，谁又能立即识破，他们这叫有备算无备。”郭图终于能同仇敌忾一次。
　　“若是可以我倒想见见使计之人。”贾诩说道。
　　“想必是荀攸和程昱，他们两人确实足智多谋，戏志才死后他们应当是曹操左膀右臂。”郭嘉说道，程昱荀攸两人他都认得。
　　“我又奉孝、文和、子扬等才智，区区荀攸何足道哉！”袁尚笑道，他知道这时要提振己方士气，决不能对曹军产生惧怕心理。
　　几人笑而不语，等兵卒将营垒收拾完毕，袁尚带着他们重新进营。
　　“曹操军小胜一阵，接下来他们应当是固守不出。”刘晔说道。
　　“他不出，咱们就要想方设法逼他出来，搦战嘛，怕是不行。唯有派支奇兵袭扰他后方，断他粮道，让曹操顾此失彼，不得不分兵迎击！”袁尚说道。
　　“臧霸、管亥他们擅长游寇作战，可惜东路军还未来会合。”刘晔说道。
　　郭嘉笑了笑，“大伙难道忘了，这里还有一位从前的义军首领。”
　　经郭嘉一提醒，众人都向张燕看去。
　　“张将军这次抗击兖州军十分英勇，这份功勋已经记下，只是不知将军可敢领下这份重任？”袁尚问道。
　　张燕一抱拳，“只要大将军给我一支精兵，定能袭扰曹军粮道，让他们运输不畅！”
　　“你要多少人？”袁尚再问道。
　　“游掠作战不在人多而在兵精，请大将军拨给我五千精兵，再多配骡马，我将他们分成无队，逐次轮番出击，定能将曹军后方搅和不得安宁！”张燕说道。
　　“我给你五千骑兵，其他兵甲器械也随你挑选！”袁尚说道。
　　“喏！”张燕爽快地领命。
　　“营建营垒的事要诸位费心了，一定要严加防范，绝不允许再出现纰漏！”袁尚沉声道。
　　“大将军，辎重营的人来了，还有你说的司金曹的马均也随军到达。”刘晔禀报道。
　　“好，这就去看看他能改进出什么发石车来！”袁尚高兴道。
　　说着袁尚带领随从到了辎重营，辎重营的兵卒们正忙碌垒砌营寨，分配粮食供水的事。来营地一旁却有个不过二十的青年，带着十多个兵卒组装起器械。
　　“大将军！”一众兵卒纷纷行礼。
　　袁尚点头致意，挥手让他们各自忙活，“马均，上次跟你说的投石车，就是这种么？”
　　“是的。”马俊的回答简短而直接，他不善言辞，多数时候是有问必答。
　　“能发多远？”刘晔问道。
　　“小的石，四百五十步。”马俊答道，他脸上终于露出几分喜悦之色。
　　“四百五十步！”袁尚跟众人都略微吃惊，以前刘晔献上的霹雳车射程是三百步，而这种中型投石机能有这种射程实在难得。如果真有这样的射程，那么敌方的发石车和弓弩完全对它完全构不成威胁。
　　“好啊，在曹营对面架起井栏发石车，狠狠地攻击他们营垒，再派兵卒驻防周围，严防他们出来破坏！”袁尚吩咐道。
　　“兵力、器械、粮草都占据优势，后方白马等地又被牢牢占据，如此我军当处于不败之地！”郭图高兴道。
　　“不可骄纵轻敌，方才我军已经输了一阵，若是不小心有可能满盘皆输，去看看那些中毒的兵卒！”袁尚说着带领近卫去营地后面。
　　一场苦战下来冀州军受伤的人不少，饮水中毒的兵卒更加有两千多，病情有轻有重，随军郎中忙碌着配置汤药，其他兵卒也帮忙照顾伤员。
　　袁尚等人看去，见华佗、张机两人也在忙着配药煎药，也就不去打扰他们。
　　“大将军！”张机远远地喊道。
　　袁尚走上前，“辛苦先生了，不知有何事？”
　　“药材紧缺，不知大将军能否让人再送一批过来？”张机着急道。
　　“需要什么你尽管跟子扬说，我会加派人手运送药材辎重的。”袁尚答道。
　　“唉，兵祸能少一些就好了。”张机一边叹息，一边回身继续医治伤兵。
　　沛国。
　　沛县因为是高祖皇帝故里，所以在整个大汉都广有知名。沛县韦县间是大韦岭山脉，沿着大韦岭可以到达山阳郡的昌邑。此时的山涧间一支上万人的兖州军正在行军。
　　满宠跟乐进指挥着兵卒依次行进，并视察周边地势地貌，安排伏击防止敌兵追击。
　　“乐将军且慢！”山涧后跑来十几骑，为首的一个正是曹操的心腹车胃。
　　满宠、乐进两人停了下来，他们迎上车胃。
　　车胃跳下马，急问道：“两位，曹公下令弃守彭城郯城也就罢了，你们为何要走大韦岭的山涧，这样何时才能赶到昌邑？”
　　“我知道车将军不甘心将郯城拱手让给青州军，但是我军兵少，不得不那样做，否则给青州军一路进击，打到陈留的话，曹公那边就危险了。”满宠解释道。
　　“弃守徐州可让青州军分散兵马去把守，我军好几种兵力抗击他们西进。”乐进跟着说道。
　　“那样大可走沛县那边的大道啊，不是更快到达昌邑么？”车胃不解道。
　　乐进气恼道：“敌众我寡，而且敌方多骑兵，我方几乎都是步卒，如若两军在平原上遭遇，敌方用骑军冲击我方，毫无疑问，我军将难逃灭顶之灾。”
　　满宠叹了叹气：“青州兵已先处战地，我军又要携带辎重，若在平原大道相遇，他们单把我方军粮抄掠而走，我军就会不战自溃了，我军只能从山中行军。这样，即便半途与敌相遇，也可以据险而守，使敌骑无法展其所长。”
　　“原来如此，那我催促部下快些跟上来！”车胃说道。
　　“报，前方谷口发现青州兵！”传令兵跑来说道。
　　满宠脸色一变，“还是让他们发现了，这个臧霸还真不简单！”
　　“我去冲破他们阻截！”乐进说完提枪带上亲兵就跑上前去。
　　乐进一到谷口，不禁吃了一惊，之间山谷边一侧密密麻麻布满青州兵，弓弩兵正在射箭阻截兖州兵行进。
　　“前方只有一条出路，有进无退，都给我杀上去！”乐进喊道。
　　说完，乐进带兖州兵中八百多兵卒靠上去，一面持盾，一面持枪。
　　“都给俺射，射杀这些兖州崽子！”管亥粗犷的嗓音在山谷间回荡。
　　“杀啊！”“嗖！嗖！”一波波箭雨射向靠近的兖州兵，虽然有盾牌和铠甲防护，但还是不断有人中箭。
　　“都顶住，否则没有退路！”乐进再次大声喊道。
　　满宠带兵赶到，趁着乐进给他们创造的机会，让兵卒快速通过山谷。
　　“想走！”管亥大喝一声，带着长枪手跟乐进混战在一起。
　　“莫放贼兵跑啦！”青州军士气高昂，呼喝着围攻乐进那些断后的人马。
　　乐进荡开管亥的长刀，调转马头带着亲兵快速逃走。
　　“将军，追不追？”副将问道。
　　“军师交代莫要在山涧中追，否则会中了兖州崽子的埋伏！”管亥大手一挥，“继续从山上走，赶在他们前头去下一个山谷！”
　　呼啦一声，青州兵纷纷爬到山上，继续追赶兖州兵。
　　山上，臧霸跟一个年约三十的青年正在查看地形。
　　“军师，宣高将军，俺截杀一阵，但还是让他们跑了。”管亥不无遗憾地说道。
　　臧霸摆摆手：“兖州兵士气正高，他们又是拼命夺取退路，所以人人奋勇，不是那么好吃下的。”
　　因为天气炎热，那个三十多岁的青年衣襟敞开，他脸上带有许些骄狂之气，正是东路军军师陈登。
　　陈登笑道：“如果那么好吃下，也就不会将我军阻挡在徐州那么久了，满宠乐进那些人都说足以独当一面的将才。”
　　“那还不是逃不过军师的算计。”管亥不屑道。
　　“那是我军占据了先机，不论兵马还是整个态势都强于他们，否则哪有那么容易将他们逼到这里。”陈登说道。
　　“那我等该如何破敌，总不能眼睁睁瞧着他们到昌邑吧？”周仓问道。
　　臧霸神色一紧，“如今比的是谁更快，只要我军骑兵能尽快赶到另一侧的山口，那里都是一马平川，我军不难克敌。”
　　“可是他们在山涧跑得不慢，俺们山上又骑不得马，很难赶在前面啊！”管亥为难道。
　　“所以要步卒分成数披，轮番在山谷阻截他们，将他们拖住越久越好。”陈登说道。
　　“俺知道了，这就带步卒到下两个山谷去！”管亥一抱拳就转身跑去。
　　“太史慈何处？”陈登问道。
　　“大部骑兵还在后面，战马在山上行不快。”臧霸答道。
　　“行不快也要赶在兖州军前头，否则只能坐视他们逃走了。”陈登想着想着，突然道：“实在不行，让一半骑兵下马，然后调拨给我，这次要玩把大的。”
　　臧霸知道陈登是想用计，于是将传令吩咐下去。
　　山涧间潮湿低洼，两旁长满了植被，山势时缓时险，阳光很难照进来，兖州兵中途又要防备敌兵的追杀，所以全军将士都是心中压抑。几场山谷间的激战，更是让兖州军增加伤亡之余，行军速度也为之减缓。
　　满宠、乐进、车胃三人各自相视苦笑，全是因为兵力不足，才沦落到这样的境地，若是给他们跟青州军一样的实力，那谁胜谁负未为可知。
　　“山口到啦！”前方的兵卒惊喜地喊道。
　　乐进心中一松，但随即又一紧，他赶紧带着五十骑亲兵策马出去查看。
　　强烈的光线刺进乐进等人的眼中，使他们有种重见天日的感觉，但下一幕让他们倒抽一口凉气，因为山口外布满了青州骑兵，恐怕有三千以上。
　　太史慈提枪纵马跑出，喝道：“你们已经无路可走，前方一马平川，你们还是归降我军罢了！”
　　乐进冷哼一声，带着亲兵又退回山涧中。
　　“怎么样？”车胃关切地问道。
　　“青州骑兵已经到了山口，恐怕不下三千！”乐进答道。
　　“那颗如何是好！”车胃声音中充满焦虑。
　　“此去昌邑不远，只有半天的路程，前头已经派人去通报曹仁将军，只要咱们顶住青州骑兵的冲击，那就能到达昌邑！”满宠说道。
　　“可是前头都是平地，我等无险可守，如何抵挡得住？”车胃问道。
　　满宠看了看山涧四周，“将树杈砍下来做鹿角，让兵卒带上阻挡青州骑兵的冲击。”
　　在将领的指挥下，兖州兵很快将树枝都砍下，虽然没有铁制拒马效果好，但也聊胜于无。
　　乐进一马当先，率领兖州军中五百骑兵率先冲出山口，虽然面对数倍于己的敌兵，但乐进依然骁勇果敢。
　　太史慈一策马，带领右翼千骑围上去，双方骑兵交战厮杀到一起。
　　“铛！铛！铛！”两杆长枪交击数次，太史慈虽然略占上风，但乐进此时拼死力战，死死将太史慈缠住。两杆铁枪拼斗三十余回，两人都使出各自抢招。
　　太史慈左手滑到枪杆中段，发力一抖，枪尖向侧上绕行直击乐进面门，这一招“拉枪”虽然简单，但太史慈用出来迅猛而力足。
　　乐进哇哇怪叫，单手抡枪砸向太史慈的枪身。
　　“铛！”两杆铁枪交击弹开，算是平分秋色。
　　太史慈微微吃惊，因为乐进身材短小其貌不扬，但想不到竟有如此勇力，而且拼起命来刚猛非凡。
　　乐进有苦自己知，方才三十几回合中，但凭抢招自己逊于对方一筹，唯有以拼力斗狠的方式缠住对方，只是如此打斗力气也有尽的时候，到时吃亏的会是自己。
　　兖州骑兵人少，又不能冲突出去，结果一经混战伤亡过半。但是他们的死战也不是没有效果，后续的兖州步卒已经出到平地列阵以待，他们手中持有兵器跟树杈做的鹿角，加上人数是青州骑兵的一倍，所以算是稳住阵脚。乐进完成了任务，带着残余兵马退回本阵。
　　太史慈也不硬拼，让骑兵让开一条道，他的任务是将敌方拖住，如此运用骑兵的机动性，可以半途袭扰截杀。
　　果然，兖州军一动，两边骑兵环着他们冲刺，并且射出手中箭矢。
　　太史慈带着一支精骑迅速迫近，张弓对着兖州步卒就是一通齐射。
　　“呀！”“快停下！”兖州兵走不是，停又不是，虽然树枝做成的鹿角在停下来能聚到一齐，抵挡骑兵冲击，但他们不能老停下来，特别是后面辎重更加薄弱。
　　太史慈将强弓拉成满月，“嗖！”利箭破空而去，直奔敌方大将！
　　昌邑。
　　曹仁曹休两叔侄立于墙头查看青州军动向，五万多青州兵将昌邑三面围住，这种“围师必阙”的做法，显然是想让他们从没有被围的那面逃跑。
　　曹休狠狠地一拍墙跺，他们没有退路，再退就是跟陈留一线之隔的济阴郡，而他们得到的消息是，冀州军已经攻陷白马、濮阳、鄄城，并在陈留官渡跟曹操主力对恃。虽然曹操给他们的指示是能守就守，但如果他们后退，就是将数万青州兵引入陈留郡，无疑给曹操主力更大的压力。
　　“文烈，不能让这伙青州兵进陈留，否则我军只有死路一条！”曹仁坚决道。
　　“我也是这个意思，大不了跟城池共存亡！”曹休颇为豪迈道。
　　“咚！咚！咚！”战鼓声擂起，青州兵发石机又开始轰击。一块块石击打到墙头，清理着墙跺。
　　成排的弓弩手也跟在云梯车后列队上前，这次青州军连冲车、填壕车、巢车也都打造好，大有一举攻下昌邑之势。
　　沮授站在望楼车上t望，他手持小旗将调令传给下面传令官，再由传令官挥动旌旗指挥全军。
　　王修、孙乾两个护军督促着器械的修整组装，张A、纪灵、朱灵三员大将都在各自方阵前指挥。
　　“伏义，不是说好晚上攻城的么，怎么沮将军突然改变主意了？”李丰问道。
　　纪灵回过头看着身后乐就、李丰、张勋、梁纲四人，“沮将军自有他的道理，大伙待会听命令就是了，趁着这次大战立功。”
　　几人见纪灵不说，也就不问，而是等待进攻命令的发出。
　　朱灵率部停在城东，昌邑南边靠徒山，也是青州军空出的一面。
　　“将军，大帅怎么给咱们一半弱兵呀？”一个副将问道。
　　“那些是辎重火夫，只是比起精兵稍逊一筹，什么弱的不弱的，放在别处照样是强兵。”朱灵驳斥道。
　　这时战鼓的节奏为之一变，朱灵一挥手，让弓弩停止激射，再让云梯搭上。
　　“杀啊！”城下的青州兵击鼓呐喊，刀盾手就攀上云梯，但云梯短短几十步距离足以致命，城墙后不仅有弓箭手还击，滚木更是攻城兵卒的噩梦。
　　“咕咚咚！”一根滚木被抛下，顺着云梯一直滚下去，这种滚木带有尖刺，加上它的冲击力，任凭你身披精甲也抵挡不住。
　　惨叫声此起彼伏，如果不用计或长期围城，强攻城池又叫“蚁附”，拼的就是兵卒的消耗。所以有“将不胜其忿而蚁附之，杀士三分之一而城不拔者，攻之灾也”的说法，兵家一项都不推崇强攻城池。
　　“再搬滚木上来，滚油烧好没有！”曹休急切地催促着兵卒。
　　“换长矛手上，省些箭支！”曹仁也在一旁指挥。
　　虽然打的惨烈，但这是曹仁想要的效果，用东路一万多人消耗青州军大量兵卒。
　　“不要停，弓弩手掩护！”朱灵呼喝道，一经血战双方都杀红了眼。
　　“杀啊！”突然地，一阵喊杀声从徒山边传来，一股两千人的兖州兵冲杀向朱灵所部。
　　“怎么回事！”“哪来的贼兵！”青州军一团狐疑，但敌兵杀到跟前是不争的事实。
　　“是满宠乐进他们！”曹休高兴道，“他们终于来了，再多八千人马，昌邑必定能守得住！”


第189章 叛敌
　　看到一股兖州兵从山边冲到城下，曹仁也是一阵激动，他看到下面惊慌失措而逃退的青州兵，心中说不出的惬意，终于教训一回青州军了！
　　“咚！咚！”急促的战鼓声擂起，沮授调集了纪灵所部跟朱灵一起合围城下的兖州兵。
　　“曹将军快开城门！”“满将军就要到啦！”城下的兖州兵纷纷喊道。
　　曹仁一阵犹豫，一开城门青州兵就会有机可乘，可是他又不能眼睁睁看着这近两千的兵卒被剿灭。
　　就在曹仁犹豫间，兖州兵已经爬着云梯登山墙头。
　　“子孝将军，你看这……”曹休也是一阵手足无措。
　　曹仁一个激灵，冷汗冒出来，“不要上来！”
　　旁边的兵卒一愣一愣，他们不知道为什么主将不准友军上来。
　　“这不是自己人啊！”曹仁大声喊道。
　　可是已经迟了，一波波的“兖州兵”涌上墙头，见着城墙上的兖州兵就砍杀，他们手臂上缠着一条布带，所以极好辨认敌我。
　　曹休终于知道这是青州兵，他提起长戟刺死一个涌上的青州兵。
　　“呼！”一柄长刀削向曹休额头，惊得曹休两个急退。
　　周仓咧嘴一笑，长刀再次狠狠削向前，他们对兖州军的仇恨可是不小，所以青州兵个个奋勇。
　　孙观、尹礼、吴敦、孙礼这四个臧霸的部将也都攀上了城头，加上张A那边的进攻吸引了很大一批兖州兵，所以这边的墙头瞬间布满青州兵。
　　“文烈，退回城中召集人马！”曹仁喊道。
　　曹休应喝一声，但是他周边都是敌将，哪里脱得开身。吴敦、孙观两个瞧见曹休这个将领就立即围上，前面的周仓更是凶神恶煞。
　　“死吧！”周仓怒喝一声，趁着曹休躲避后面的围杀，刀锋直劈向他的脖颈。
　　“咕噜！”一颗血琳琳的人头滚落在地上。
　　“文烈！”曹仁大吼一声，他险些晕厥过去，最后还是被亲兵带着退到城中。
　　东边城墙防线一崩溃，其他三面城墙的兖州兵跟着被赶下去，青州军牢牢占据了四面城墙。
　　张A也带着亲兵攀上城墙，他阻止了周仓等人带兵追杀，“不能将曹仁逼得太急，他城中还有近万兵卒。”
　　“那该如何是好？”周仓问道。
　　“把守三面城门，将西门打开！”张A下令道，他是东路军副将，也是前线指挥的统领。
　　张A这么做事怕城中兖州兵反扑，要知道城墙上屯不了多少兵，而城中兵卒可以源源不断攻上来。
　　曹仁被兵卒带到城中，他终于清醒过来，问道：“城墙上怎么了？”
　　“都被青州军占领了，他们还将西门敞开。”副将小声答道，显然是想劝他撤退，但想到曹休刚刚战死，又说不出口。
　　“全军集结！”曹仁下令道。
　　“要反攻城墙么？”
　　曹仁神色颓然，“撤出昌邑。”
　　所谓兵马未动粮草先行，前方的兵卒搏命厮杀，后方的官吏同样担子不轻。要筹集十万、二十万兵卒的粮食和军用品，其中的工作量不是常人能想象。至少一个月来，田丰已经是每天只合眼三个时辰。
　　田丰不仅要跟许攸、审配等人一起筹集粮草，还要查看前方传回来的军报，以便能迅速组织人手或物资支援前方。
　　留守邺城的是田丰、许攸、审配、荀谌、陈琳、辛毗、陈群几人，但他们又以户曹长吏田丰为首，许攸、审配等人自然不免眼热，但有无可奈何，谁叫人家一早就跟上了青州这条船。青州冀州两大派系间不免争权夺利，而处于两派中间的田丰更是炙手可热的人物。
　　“诸位，大将军让再筹备一批粮秣跟药材运到黎阳，这两日还要劳烦诸位了。”田丰说道。
　　几人答应下来，布置下任务后各自离去，只有审配留了下来。
　　“正南，你还有何事？”田丰问道。
　　审配正了正色，“元皓，你知道我掌管法曹事务，但要是有人触犯律法，那该如何处置？”
　　“不论是达官权贵，还是士民百姓，那都要依法处置呀。”田丰答道。
　　“那就好！”审配严肃道：“下面衙役多次来报，说许攸家人屡犯律法，而且许攸又趁着筹集粮草钱帛之便，收受商贩的贿赂，将他们的布帛药材高价收购。”
　　“竟然有这等事？”田丰吃惊道。
　　审配将一叠纸放到案几上，“证据确凿，而且还是通过他家人宾客的关系做的。他们多有不法，甚至一个宾客和家人杀了人逃到许攸家中，许攸强行喝退衙役，将犯人窝藏起来。”
　　“宾客和家人？”田丰疑问道。
　　“其实就是许攸的大儿子和外甥！”审配恼怒道，“他仗着大将军的庇护，先前多有不法之事都被挡了下来，现在大将军出征，他变本加厉起来！”
　　“我看此事缓一缓，到大将军凯旋归来再做计较。”田丰说道。
　　“元皓，我算看错你了，本以为你是刚正不阿之人，想不到也惧怕许攸那小人！”审配怒斥道。
　　“正南，我这不是惧怕许攸，而是为了大局着想，冀州现在不能生乱。”田丰解释道。
　　“哼！”审配站起身，“元皓你掌管好你的户曹，我法曹的事自有我来管吧，不劳你大驾了。”
　　说罢审配转身而去。
　　田丰看着纷纷而去的审配，无可奈何地摇摇头，他拿起笔写了一份信函，“差人送到前方去。”
　　部属点头答应，拿着信函退下去。
　　邺城永和大街上遍布行人商贩，经过这几年的治理，冀州气象为之一新，邺城也更加地繁华，特别是幽州、并州和青州的商旅更是不论寒暑往来不绝。
　　有人说妓院是最古老的一门行业，它的影响力也十分深远。如果说汉人自古就有在饭桌上谈事情的习惯，那一同喝花酒无疑是结交朋友的好去处。
　　长门巷就是邺城的一个好出去，这里格调高雅，据说巷名还是取自辞赋大家司马相如一篇为人津津乐道的作品。青楼女子不是深闺怨妇，但她们的愁苦哀怨倒也跟长门巷贴切。
　　一个官吏为什么贪财？那他背后不是有一个或数个姬妾，那就是有一个或数个挥金如土的败家子。
　　许开是邺城炙手可热的豪门公子，他不仅出手阔绰，而且背后更有父亲许攸这个冀州重臣做靠山。
　　“许公子，您来啦！”几个青年围上去，跟许开打着招呼。
　　许开只微微一点头，然后坐到厅堂一处榻上，他喜欢在人多的地方看着别人对他畏惧的目光。
　　“许公子，听说对面那家来了新货，咱们是不是要过去瞧瞧？”一个纨绔建议道。
　　“唉，什么咱们过去瞧，叫他们把姑娘送过来！”另一个纨绔说道。
　　“噢，对，对！”其他几个人一起附喝。
　　许开点头笑了笑，对着一个随从道：“你去，跟他们说叫新来的姑娘过来伺候，是我叫的。”
　　随从点头领命而去，许开接着跟众人玩笑开，并让店主跟老鸨上酒菜跟歌舞伎。
　　“公子，为小人报仇啊！”许开的随从哭丧着脸跑回来道。
　　“怎么一回事！”众人都齐齐看过去，见他衣衫不整，脸上一块淤青，显然是被打过。
　　“他姥姥的，谁敢打我的人！”许开怒喝道，仿佛打在他脸上一样。
　　“是上次跟咱们有过节的年轻青州客商，他们不给面子不说，小人一报出公子名讳，他们就动手，说即便是公子过去也照打！”随从哭诉道，其中添油加醋的程度就不得而知了。
　　“反了反了，区区几个青州人，竟敢跑到邺城来跟咱们作对！”一个纨绔恼怒道。
　　“我瞧不对啊，他们这么明目张胆，会不会是在青州那边有什么人撑腰。”另一人疑问道。
　　“青州那边的人算什么！”许开轻蔑地冷笑，“就是大将军见到我父亲，那也得客客气气地。”
　　“对啊，这是在邺城，凭啥怕了青州人！”其他人一同起哄道。
　　许开大喝一声，带着众人冲到对面另一家妓院。到了那只见七八个二三十岁的商旅正在看歌舞，那些青州商旅都是一副有恃无恐的样子。
　　许开气不打一处出，怒道：“就是你们打我的人？”
　　几个青州商旅淡淡地看了许开一眼，然后继续观看歌舞，来个不置可否。
　　许开被彻底激怒，他抡起拳头对身后随从道：“给我狠狠地打，打死去也无所谓！”
　　众随从跟纨绔得到这个命令，兴奋地齐声吆喝，他们抄起旁边能用的家伙，跟许开一同跑上去揍人。
　　“噼啪，噼啪！”几个青州商旅挨了几棍。
　　“大人啦，快跑啊！”旁边的客人纷纷跑开。
　　“住手，谁叫你们私下斗殴的！”这时十几个衙役跑进店中。
　　许开狠毒地一转身，“你们算啥东西，敢动本公子一根汗毛么！”
　　那些衙役不住冷笑，冲上去擒许开一干人等。许开何等傲气，立即带着众人跟衙役对打起来。但许开也是自不量力，他们这些人怎么打得过早有准备的衙役，不一会全被擒下。
　　“你们快放开本公子，否则要你们好看！”许开怒喝道。
　　衙役没有答话，而是将他们带到街巷外的法曹府衙。
　　约莫一个时辰后，许攸带着几个随从急匆匆跑到法曹府衙外。
　　“审配，你快出来，将我儿子送出来！”许攸大声喝道。
　　街巷边的百姓纷纷围上，他们对许攸一家早有耳闻，也知道许开这个恶少那档子坏事，如今被审大人收押，那是大快人心的好事。
　　衙役进去禀报后，一队衙役护着审配开赴出来，后面一个衙役更是甩出三颗血琳琳的人头！
　　在众人惊呼声中，审配傲然道：“许开、许韦、刘辉数次触犯律法，按罪当斩。许叶收受贿赂，与一宗公务有关，你们立即去缉拿，并将他们家中查抄，以便搜出证物！”
　　那批衙役得令，一起跑去执行。
　　许攸伸手指向审配，一句话也说不出来。
　　“许攸，你是大将军任命的臣属，虽然也与一宗公案有关，但没有大将军传令，我不能收押你，不过你切勿离开邺城，否则休怪我不客气！”审配沉声道。
　　许攸接连说不出话来，直接晕厥过去。
　　大将军府政务堂，审配跟陈琳、陈群还有辛毗等人正在批阅文书，田丰急匆匆赶到堂中。
　　“正南，处斩许攸两个儿子跟侄子的事，你怎么不事先跟大伙说！”田丰质问道。
　　审配不理会众人的目光，淡淡道：“我乃法曹从事，依法缉捕罪犯乃职责所在，处置犯人也是依法从事，绝对没有任何偏颇之处。试问，许攸的儿子犯法，我为何不能处斩，难道是因为他是冀州重臣吗？”
　　“正南，你操之过急了！”田丰直顿足，“下面人禀报，许攸他已经逃出邺城，不知去向。”
　　“呀！”众人一阵惊呼。
　　审配双手紧握，“我已经派了衙役监视他，想不到他还是跑掉了！”
　　“正南，你这事就做得不对了，怎么说也可以将他儿子收押起来先，等大将军回来再做处置！”荀谌责备道。
　　审配依然淡淡道：“等大将军回来，许攸那厮又要去他那求情了，大将军至多只是判个流放之罪，但他两个儿子一个侄子都是死罪，我这先斩后奏没有什么不妥！”
　　说完，审配起身离去，他要去布置缉捕许攸的事宜。忙碌完这些事后，审配回到家中。
　　“老爷，二公子他们在后堂。”仆役禀报道。
　　审配点点头，换了衣服后来到家中后堂，这里聚集着袁熙还有几个家中族老管事。
　　“岳父大人！”袁熙赶紧起身行礼。
　　袁绍的孝期满后，袁熙也就没有理由一直守墓，他被召回邺城，虽然被免去军中职务，但也算是邺城中的富贵闲人。
　　“都在说什么呢？”审配问道。
　　“都在说岳父大人您处斩许攸子侄的事，您不知道呀，邺城中士民百姓听说后无不拍手称快的。”袁熙说起来神色中也带有几许兴奋。
　　“不过是秉公执法罢了。”审配走去主位上跪坐下，“说起来还多亏显奕你的消息，不然我也不知道许开那档子事。”
　　“我也不过顺应民意罢了。”袁熙抬手指向旁边跪坐的中年，“这位是兖州来的宋范，宋先生。”
　　“兖州？”审配顿时警惕起来，“宋先生是做什么的，来我家又是为何？”
　　宋范四十左右，长相普通，不过眼中透露出一股精明干练之气，“审大人，在下对您是闻名已久呀，今日得见实在荣幸。是这样的，在下前来是跟审大人做件大事。”
　　审配神情更加警惕，他紧盯着宋范。
　　宋范呵呵一笑，“审大人不必如此紧张，不过是想让审大人帮忙，一起助二公子夺回本该属于他的位子。”
　　“啪！”审配一拍案几，怒道：“你是哪来的奸细，竟敢来我家中说这等胡话！来人，给我将他带到法曹衙门去审问！”
　　“呼啦啦！”一队人开进后堂大厅，审配一看顿时傻了眼，原来跑进来的是二十多个全副武装的军士！
　　“你们哪一营的，竟然私自擅离驻地！”审配怒斥道，他看到这些兵卒的装束都是屯驻邺城的冀州军。
　　“他们是屯驻邺城南面前三营的，是来相助我夺回那个位子的。”袁熙淡淡道。
　　“显奕，上次的教训还不够嘛！难道你还要将自己和审家拖到死路吗？”审配气得胸前起伏不定，“你现在收手还来得及，快让他们退下去！”
　　“来不及了，即便是死也好，我不想像如今这么苟且地活着！”袁熙神情依然淡定，“我也不指望岳父大人能帮忙，不过各位族老是同意我的做法。”
　　一个族老站起身，劝道：“正南啊，自从上次你不明不白地遭贬，看咱们审家已经沦落到什么地步了，连许攸、郭图他们这些外来户也比咱们有说话的分量，更别说青州那些人了。”
　　“你们可知这是以全族人的性命，在跟他做豪赌！”审配气道。
　　“二公子说这次筹备周密，万无一失。”那个族老有些尴尬道，“而且我等也是身不由己，二公子已经派人接管了家中……”
　　“这次却是筹划周密，好不容易策反了南边三营的人马，说来也巧，他们的主将是我旧部。”袁熙不无得意道，“这次前后夹击，即便袁尚还有命回来，怕也是拔了牙的老虎。”
　　“只要二公子夺取邺城，然后中断粮草辎重的供给，那么袁尚只要败亡一途，凭曹公之能可以轻而易举灭掉前方的冀州兵马！”宋范笑眯眯道。
　　审配恍然，指着宋范气恼道：“原来是你个兖州奸细怂恿他的，你……”
　　“审大人不必生气，待二公子事成之后，跟曹公划河水而治，您就是河北第一的重臣，那是何等的荣耀呀！”宋范笑道。
　　“不必多说了，岳父大人是不会加入的。”袁熙站起身，喝道：“传令下去，让他们关闭四面城门，派一部人马将田丰那些人抓起来，再派人来跟我去将军府抓拿袁尚的人！”
　　那些兵将领命，监禁起审配，然后将袁熙的命令传下去。
　　袁熙跟宋范意气风发地骑在马上，他们带着一队兵卒开赴大将军府，不一会就将大将军府围住。
　　看着紧闭的府门，宋范笑道：“听说袁尚几个妻妾都是天下少有的绝色，这个可真是艳福不浅呐。”
　　袁熙眼中闪过炽热，冷笑道：“过了今天还不都是我的财货，先生献策有功，待会挑一个送你就是。”
　　“如此多谢二公子了。”宋范眯眼笑道，“可以让兵卒攻进去了吧！”
　　旁边一个将领策马到袁熙面前，“二公子，等您的命令！”
　　袁熙点点头：“张通，你做得好，事成之后你就是平北将军！”
　　那个骑都尉张通神色有些异样地看着袁熙，稍稍一拱手，“多谢二公子！”
　　“嘎嘎！”大将军府的大门打开，一个胖墩的军士跑出，他双手抱起旁边的石狮，大喝一声，抛向袁熙等人。
　　“咕隆隆！”袁熙等人大吃一惊，纷纷策马避开。
　　那个胖墩的军士正是袁尚留在府中的近卫徐厚，他再抄起放在门边的一支大斧，一副誓死守住大门的姿态。这时府中又跑出一队五十多人的兵卒，为首的是袁尚的近卫典满。
　　袁熙大声喊道：“你们这点人是守不住的，如今城中都被我控制，你们趁早弃械归降，否则只有死路一条。”
　　密集的脚步声响起，又一批八百多人的兵卒开到大将军府外，他们各自将兵刃对准典满等人。
　　典满等人虽然奋勇，但是面对那么多人也不禁没底。
　　袁熙冷笑一声，“冲进去拿住袁尚的家小！”
　　官渡。
　　曹营内四处挂起素麻，虽然对面石弩箭不断，兵卒们还是牢牢固守在营门土墙后。
　　曹操带着一众文武，摆开香案对天祭奠。
　　“卞喜、车胃、刘延、文烈他们都是现世的俊杰，蒙他们不弃与我共谋大业，但是想不到大业未成，他们倒先去了……”曹操伤感道，他用衣袖擦拭着眼泪。
　　其中曹操最伤心的恐怕就是曹休的战死了，他对这个侄儿向来都是当成亲自一样的，感情自然深厚。
　　曹仁、满宠、乐进、于禁、李通等人都低下头，战败也有他们一份，这使他们都深感愧疚。
　　“曹某铭记下这份深仇，不将袁尚首级取来，不足以祭奠他们在天之灵！”曹操悲愤道。
　 　众人心中苦笑，这时徐州的东海、琅琊、彭城都被青州军占据，而兖州的鲁国、山阳、任城、济阴四郡的县城也都闻风归降。另外，近六万多青州军开赴官渡跟袁尚会合，曹营对面的敌军达到十多万数，几乎是己方三倍。更可怕的是，一股冀州军深入到陈国跟汝南之间，屡次袭击兖州军的粮道。这几个劣势加起来，使曹操军困窘到了极点。
　　“主公，文若和赵俨让派出精兵剿灭陈国、汝南的那伙冀州兵，否则运粮队损失实在不小，而且后方兵民也惶恐不安，甚至三个县城不战降了冀州军。”程昱说道。
　　“而且前日斥候探知，又一股青州骑兵南下陈国方向，可能是策应先前那伙冀州军的，如果任由他们肆虐我后方，后果不堪设想！”夏侯渊提醒道。
　　“可是我军压力十分大，哪还能派出兵马？”李典说道。
　　曹操沉吟一阵，说道：“让元让和董昭带人去剿灭那伙贼兵，务必要快，再让地方上协助他！”
　　“这也不是逆转战局的根本办法，我军还需兵行险招，出奇制胜呀！”荀攸说道。
　　“报，有个几个人求见司空大人，说是大人的旧识。”传令兵禀报道。
　　曹操程昱对视一眼，惊讶之余带有几分惊喜。


第190章 危局
　　曹操带着众人回到大帐，并让兵卒将他的“旧识”带上。被带上来的是个神情无奈落魄的中年，还有他的三个随从。
　　“这不是许子远嘛！”曹操高兴地走上前，但跨出两步后突然停下，他抽出腰间佩刀，厉声喝道：“许攸，你河北无故侵袭我兖州，袁尚更是谋害我部将侄儿，你来这里做什么，劝降么！”
　　“孟德勿要动手，且听我说来。”许攸赶紧摆手，“我非来劝降，实是来投靠孟德的，希望你念在多年的交情上，收留与我。”
　　“呵哈哈！”曹操指着许攸笑着回视众人，仿佛听到天大的笑话般，“子远，曹某没有听错吧，你不在袁尚那边待着，来我这弱军这边作甚。”
　　“哎呀，孟德，我是有苦说不出啊。”许攸哭丧着脸哭诉道，“田丰审配等人杀我子侄，又收押我家人，我跟河北都有不共戴天之仇，特来助孟德你破冀州军！”
　　“你当我是三岁孩儿吗，你这分明是来做奸细的！”曹操厉声道。
　　“孟德你听我说啊！”许攸赶紧解释，将邺城发生的事一五一十说出来，并道：“本初死后，袁尚亲信田丰等人，上次出使关中失利，许某更是备受冷落，这两年来得不到提拔不说，俸禄倒是被克扣了。指望袁尚给我报仇是不可能了，所以只能来投靠孟德你啊！”
　　曹操眯着眼，似是在判断许攸话中的真假。
　　“主公，不可信啊！”曹仁站起身激愤道：“这厮定是袁尚派来的细作，不如早杀了为妙！”
　　许攸一摊手，“我是没有什么负累，将军要杀我毫无怨言，只是不能为我子侄报仇，这实在不甘心。”
　　程昱走到曹操身旁耳语几句，曹操听了后双手微颤，眼中透露出兴奋，“得了，子远，凭着那么多年的交情，我还能不信你么？”
　　“主公，其中恐防有诈啊！”曹洪也急道。
　　曹操笑了笑，“派去冀州的宋范已经传回消息，子远确实是被田丰审配迫害的，而且宋范已经策反了袁熙，助他拿下了邺城！”
　　“啊！”众人一片惊呼，这个实在是天大的喜讯，或许可以彻底扭转战局！
　　“这下好了，袁尚后方起火，看他还能支撑多久！”曹洪兴奋道。
　　“邺城虽然被袁熙拿下，但他们囤积在黎阳、白马的粮秣还有不少。而曹公恐怕是十分缺粮吧，或许袁尚比诸位还能扛得住，他那时就可从容回师平叛。以袁尚的才能，平灭袁熙不过是时日的问题。”许攸在一旁冷冷道。
　　“虽然是天大的喜事，但正如子远所说，袁尚还处于不败之地。”曹操打断了众人的欢喜，“虽然路途遥远，但他或可派兵从青州催粮，而且冀州兵大都给他抽调出来，袁熙的兵马实在太少，袁尚一回师或许就能平灭袁熙。”
　　众人一听，顿时冷静下来，冀州军家底丰厚，即便出现这种变故，可能会大伤元气，却很难致命。
　　“兵家常说，激水之疾，至于漂石者，势也！鸷鸟之疾，至于毁折者，节也！”荀攸理解曹操的意思，说道：“目前双方的态势是敌强我弱，但是强弱不是一成不变的，柔水尚且能借势将石块漂起，我军当然也能营造险峻的态势，将袁尚一击致命！”
　　“公达之言正合我意，鸷鸟搏击猎物，往往节奏短促险峻，所以能一击毙命。只要我军击打在他‘节’上，未必不能致命！”曹操笑道，多日来的心结瞬间化解。
　　“那这个‘节’是什么？”曹洪问道。
　　“粮草！”曹操、荀攸、程昱三人异口同声道，说罢相视而笑。
　　“依先前态势的话，即便截取冀州军一两批粮草，以袁尚等人的统军之能，也造不成太大的伤害。”程昱解释道，“如今不同，邺城断绝了供粮，冀州军在河南的屯粮少一批就没得补充。只要我军再大肆宣扬邺城沦陷的消息，冀州军必乱无疑。”
　　“那时即便袁尚能保存大部实力，也只能退回河北。”曹操眼中尽是精芒，“如果我军还能抓住‘节’，围歼大部冀州军不无可能！”
　　“诸位，许某在邺城时也是筹办粮秣辎重的，对冀州军屯粮和运粮再清楚不过。”许攸站出来说道。
　　曹操抓出许攸的手，热情道：“子远，你是上天派来助我克敌的呀！”
　　许攸尴尬地笑了笑，“其实诸位也知道濮阳、白马这些地方囤积有粮食，但那里是城池，出奇兵也不易攻破。唯有一个地方是冀州军致命之处！”
　　“哪里？”曹操急问道。
　　“乌巢！”许攸说着就让曹操取来行军图，指给众人看：“乌巢在官渡白马之间，是冀州军一处重要屯粮点，这里只有营垒没有城墙，相对来说极好攻破，只要孟德你派精骑和所部精锐前往偷袭，实在易如反掌。”
　　顿了顿后许攸又道：“依我推算，白马的粮草在四天后就会运到乌巢，而且守乌巢的大将孟德你也认识，昔日京中袁绍的党羽——淳于琼！”
　　“淳于琼不过徒有虚名而已，当真是他运送粮秣，那我军胜算极大。”曹操点点头，“只不过行动一定要快，否则袁尚回师救援，我军就难以攻破乌巢了。”
　　荀攸紧盯着许攸，问道：“冀州军当真只此一条粮道？”
　　许攸心中一跳，面不改色地答道：“河水那边倒是有小股从青州运来粮秣，只不过据此太远，也没有水军截断他们。”
　　“子远先生为何不随军出征，而是被留在后方？”程昱突然问道。
　　“啊，这个我已经说过了，上次出使关中失利，在冀州就再也没有许某说话的地方，如今河北文吏大都是青州党。”许攸解释道。
　　“好了好了，不要为难子远了。”曹操说道，但他却暗中对程昱点点头。
　　“这三日间我军可以大肆宣扬邺城的事，让冀州军人心惶惶。”程昱建议道，“并且除了袭取乌巢的粮秣，还有一计可以是冀州军疲于防备。”
　　官渡，冀州军营垒。
　　一小队一小队的骑兵持盾跑到冀州军营地前，他们的任务不是厮杀，也不是诱敌出击，而是——喊。
　　“邺城被袁熙占据了。”“你们没有后路了。”兖州轻骑齐声呼喊，并且射出绑上布帛的箭支。
　　“滴答答！”一阵急促的马蹄声响起，营门敞开，一支两百多人的骑兵冲刺出来。
　　太史慈一马当先，抽出复合弓对准兖州轻骑射去。
　　“啊！”利箭透过盾牌的间隙，一个轻骑应声而倒。
　　“杀！”其他冀州骑兵纷纷射箭。
　　兖州轻骑不为厮杀而来，他们赶紧调转马头跑回了本营。太史慈带着两百多精骑一直追到曹营前。
　　冀州精骑一字排开，齐声喊道：“许县被攻破啦，你们家小都成了俘虏！”“陈留被攻破啦！要想活命，弃械投降！”
　　冀州精骑的叫喊声此起彼伏，饶是营中的兖州兵也能清晰听到。乐进、夏侯渊几人看得大怒，两人立即带领三百多骑出营。
　　太史慈将长枪一抬，毫不畏惧地对着夏侯渊等人。
　　“踉！”长刀长枪劈在一起，打得不可开交。
　　“秒才，我来助你！”乐进大喝一声拍马上前助战。
　　太史慈大笑一声，抡枪横扫，弹开夏侯渊和乐进两人的兵器。
　　“子义，我来助你！”冀州骑兵后面又跑来五百多骑，为首的是骁骑营统领赵云。
　　“铛！”赵云挑开了乐进的长枪，四人来回混战在一起。
　　“你们陈溜，被做啦！出来游降吧！”曹营另一侧也响起大片喊声，只是这些喊降声十分怪异别扭，原来是乌桓骑兵用蹩脚汉话的喊声。
　　曹营的兵卒忍俊不禁，但主将在旁边又不敢笑。
　　颜良、文丑两人哈哈大笑，他们指挥着乌桓骑兵不住叫骂。
　　“太可恶了！”曹仁早就憋了一肚子气，这时带着五十骑亲兵冲出营垒。
　　曹仁的五十骑都是精骑，紧跟着曹仁的是他的部将牛金。颜良、文丑拍马上前，两人分别抵挡住曹仁和牛金。
　　文丑弹开曹仁的长刀，嚣张道：“叫吕布那厮出战，你们这群崽子哪是文爷爷对手！”
　　曹仁气得脸色铁青，挥刀劈向文丑，“曹仁足以斩你！”
　　文丑抡起大铁枪直劈曹仁，“铛！铛！铛！”几下硬碰之后，曹仁手臂被震得发麻，单论蛮力他怎么是文丑的对手。
　　牛金那边更是险象环生，颜良一柄长刀舞起团团雪片般的刀锋，将他正面全部盖住。
　　“噔噔噔！”急促的金锣声响起，那是兖州营垒后敲响的，曹仁等人不得不摆脱对手，然后撤回营垒中。
　　曹仁骑术精湛，几个疾步就甩开文丑，但牛金这边就不行了，被颜良死死缠住。
　　牛金好不容易调转马头，他发觉颜良追来，回身挥戟刺去。
　　颜良不退反进，一夹马腹提速赶上，他将戟尖格挡开，长刀刀尖直刺牛金咽喉。
　　“啊！”牛金滚落下马，又被文丑纵马上前补上一枪。
　　冀州军大帐，众文武聚到这里议事。
　　文丑急匆匆赶来，兴奋道：“大将军这招真管用，叫兖州人瞎叫唤，咱们也到曹营去叫骂。”
　　袁尚笑了笑，“曹操穷途末路之下难免会使用这种乱我军心的伎俩，只要我军将士不被其迷惑就是。”
　　“就是，就是！”文丑答道。
　　“我猜曹操末路之下还会狗急跳墙，指不定会再使出什么诡计，文将军、颜将军，你们两位率领乌桓骑兵随时准备出击！”袁尚吩咐道。
　　“喏！”颜良、文丑两人抱拳领命。
　　“张辽、太史慈、赵云，你们也率本部骑军待命，今天开始喂马料，要将马力积蓄好。”袁尚再吩咐道。
　　众人意识到大战将至，布置了一些细节后都退下去待命，只剩下了几个文吏。
　　“主公是想用乌桓骑兵拖住曹军，然后双方疲惫时再派出我军精骑？”郭图试探道。
　　袁尚笑了笑，“乌桓人不是说他们是天下名骑么，就让他们试试曹操的水。”
　　“可这粮道一断，兵卒恐怕要骚动。”郭图不安道。
　　“只是几日而已，军中屯粮应当能撑得过去的。”袁尚摆摆手，示意如此决定。
　　崔琰看四周都是高层文吏，于是试探道：“大将军说实话，邺城是不是出事了？如若是发生大事也该跟我等重臣商议，好做决断。”
　　袁尚将一封信函摆在案几上，“有元皓先生镇守，哪能出什么事，这是他刚刚送来的信函。”
　　崔琰有些着急，解释道：“如若邺城当真有事，可遣一位将军令一偏师回援。”
　　郭嘉挥了挥羽扇，笑道：“季先生怎么就不信呢，一切尽在公子掌握之中。”
　　圆月挂空，按理说这是不适宜夜袭的时候，但是战机不等人，行军也要克服种种的困难。
　　曹袁双方基本以鸿沟水为界，虽然有不时地越界侵犯，但夜里斥候游骑一般不敢轻易越界。即便如此，北面方圆十多里内都布有冀州军哨骑，所以曹操军行动不得不大费周章，采取了先后再迂回的行军路线。
　　曹营后寨门敞开，一个个兵卒依次有序地开出，战马用粗布裹了蹄，兵卒每人口中衔有一支横枚，上万人的队伍少有几许响声，不愧是兖州军中百炼出来的精兵。
　　吕布、高顺、曹纯、乐进、李通几员大将统兵，虽然曹操没有亲自出击，但是规格也绝对够高。
　　本来半日的路程，因为要迂回曲折，所以不得不花费了近一日。到了乌巢泽，乐进、李通继续统领三千人北上，留下吕布、曹纯的七千精骑和一千精锐步卒。
　　“报，温侯，从白马山到这十五里外的官道上，来了一支运粮队，足有千辆马车之多！”斥候禀报道。
　　曹纯用目光询问吕布，因为这次行动以吕布为主将，曹纯虽然心中不服，但他知道曹操拉拢吕布的用意，所以也能尽力配合。
　　“子和，我带五千骑去劫粮，你率两千骑和高顺的‘陷阵营’攻乌巢营垒！”吕布吩咐道。
　　“吕将军尽管去，乌巢营垒就交给在下了。”曹纯说道。
　　吕布一夹马腹，带着曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成五个部将出发。
　　马车、独轮车密密麻麻布满官道，上千辆马车是什么概念？即便是官道改为单行，并排行驶两辆马车，那也是一条长龙。护卫粮队走在官道旁平地上，有六千多兵卒，一半是白马派来的，一半是乌巢派来接应的。
　　“李都尉，你们的淳于将军怎么没有出来接粮？”一个姓张的都尉对旁边的同僚问道。
　　“唉！”那个驻守乌巢的李都尉叹了一声，“淳于将军又喝醉了，这几日他说没有战事，闷烦得紧，于是白天游猎，夜间饮酒。这不，昨晚喝高了，早晨愣是没有起来。”
　　白马派来的张都尉咂咂嘴，“淳于将军够强的，若是别个将军怕是早被大将军砍了，他竟敢明目张胆酗酒。”
　　李都尉撇撇嘴，“谁不知道淳于将军是本初公的老臣，就是大将军也要礼让三分，谁能治得了他呀！”
　　张都尉不住摇头，一副无奈，又似是不甘。
　　“不好啦，前面有敌骑！”“好多，是敌袭！”前头的兵卒纷纷呼喊道，随之铜锣也被敲击，响彻整个原野。
　　吕布冲在最前，赤菟飞快地疾驰，将其他兵马远远落在后头。吕布一双桀骜冷酷的眸子充满不屑，这些虾兵蟹将只能给他松松筋骨罢了。拿下运粮队，易如反掌尔！
　　“喝！”吕布抡起画戟，径直来个斜劈。
　　“嗤！”“哗！”一个冀州兵被砍倒，但戟刀力道不减，继续劈向马车上的粮袋。
　　粮袋被划开，袋子里面的粟米漏了出来。吕布瞄了一眼，继续奔向下一处马车。“哗！”又一个粮袋被割开，漏出了黄橙橙的黍米。
　　随着吕布冲进运粮队行列中，后续的兖州骑兵也分两边包抄了运粮队。
　　“嗖！嗖！”羽箭不断射向护送粮秣的兵卒，打得他们缩在车辆后面。
　　“截住那敌将！”“都用弓弩还击！”李都尉和张都尉不停叫喊，他们试图阻止兖州骑兵疯狂的肆虐。
　　“杀啊！”八柄长枪刺向吕布，将他和赤菟都盖住。
　　吕布冷哼一声，操纵赤菟斜打转，然后画戟劈出，沉猛的力道将长枪弹开。再一个冲刺，抡起长戟划一个圈，寒锋所到之处绝无活口！
　　千辆车排成的长龙，六千兵卒分散开来守护，那也显得每一处的兵力单薄，一旦被击中一点或几点攻击，瞬间被截成数段。
　　张都尉和李都尉一时手忙脚乱，他们顾此失彼，首尾不能相顾。吕布和曹性宋宪他们则可以从容地集中兵马，然后选取攻击点。
　　吕布一眼瞧见指挥的旌旗，他又几个疾驰，画戟砍倒了旗手。
　　“杀掉他！”李都尉挥戟刺出，张都尉看着眼前红马画戟的凶神，突然想到什么，不禁失声。
　　“嗤！”只三招，李都尉就倒地不起，张都尉被杀气锁定，更是手脚如千斤重。
　　“喝！”吕布轻喝一声，画戟收割掉他的性命！
　　旌旗一倒，冀州兵更是乱成一团，支撑不住的兵卒只有一个选择——撤退。
　　“烧！”吕布喊道，他立马在运粮车旁。
　　成廉，魏续等人指挥着兵卒将马车堆在一起，然后放火焚烧。马车上的粮袋很快被点燃，一时间官道上浓烟滚滚，在这空旷的平地，即便是十多里外也能看到黑烟。
　　曹纯、高顺两人攻营方法也是一个字——烧！
　　一千陷阵营步卒将四周收集来的柴草捧着，在盾牌手掩护下堆砌到乌巢大营前不到二十步距离。后续的兵卒冒着冀州军的羽箭，他们将油脂浇上。
　　“哄！”大火瞬间燃起，曹纯和高顺选择的是上风向，柴草中又多有没有干透的，所以产生的浓烟一下漫过乌巢大营。
　　“咳咳！”淳于琼不住咳嗽，他捂着鼻子冲到营帐外，看着营外的浓烟，一时傻了眼。有人说同一招数用两次就不管用，但有些人总是不能吃一堑长一智。
　　“咳咳！”营中的冀州兵也是一阵猛咳，虽然大火烧不着他们，但浓烟顺着风势熏来，他们眼睛都难以睁开。
　　烟火稍稍消退，高顺挥动了令旗，立时，陷阵营兵卒列好队形攻到栅栏前。曹纯所部两千骑乃“虎豹骑”，他们弓马极其娴熟，在营寨其他三面不停纵马骑射，箭矢激射而至，使得营中冀州兵被极大压制。
　　“木板，上！”高顺大声喊道。
　　身披重甲的陷阵营兵卒一手持盾，一手抱着木板冲到栅栏前，他们冒着箭矢将木板铺上，为后续队友进攻铺平路。
　　冀州兵被熏得厉害，眼睛直流眼泪，他们一时看不清对面兖州兵，只管蒙头乱射箭。
　　高顺深深懂得一鼓作气的道理，如果不趁着这时的优势一举攻下栅栏，那么就很有可能形成僵持的不利局势。
　　“第二曲，上！”高顺喝道，这第二曲是陷阵营中最骁勇的一曲，都是无畏生死的亡命之徒。
　　“杀！”陷阵营兵卒齐声呼喝，他们踏着木板快步冲到栅栏边，再一个跃步跳到栅栏后面，手中刀枪立起，悍不畏死地跟栅栏后的冀州兵拼杀。
　 　如果说这一曲陷阵营兵卒只是亡命之徒，那就太过小看高顺和陷阵营了，他们不仅悍不畏死，兵甲器械都是极其精良，更重要的是他们经过长时间操练和实战，每个兵卒的配合都是极其默契，加起来往往是战力提升以倍数。而前不久兖州军之所以能攻下袁尚先锋营，那时他们也出了很多力。
　　冀州兵被那么一冲击，淳于琼又组织不起有效的反击，冀州兵是一退再退。后续的陷阵营也随之冲上，将冀州军彻底压制到营中。
　　寨门被打开，曹纯一挥手，率领虎豹骑冲进营地。虎豹骑在乌巢营中纵横驰骋，四处践踏砍杀，配合着陷阵营攻杀冀州兵。
　　淳于琼被亲兵护着跑到营垒后门，兵卒们打开了寨门，营中像崩溃了的堤坝，兵卒们瞬间抢着涌出寨门。
　　曹纯看得真切，抬手挽弓对着身披精甲的淳于琼射去。
　　“啊！”淳于琼背后中箭，他倒下不久就被后续兵卒践踏而过，任凭亲兵抢救，也活不过来。
　　曹纯一挥手，喝道：“烧！”
　　一时间熊熊大火在乌巢营地燃起，一个个粮袋湮没在火中。


第191章 十面
　　乌巢营地燃起熊熊大火，火光热浪逼人，黑烟涌起高耸入云。
　　曹纯、高顺交换一个眼神，各自松了一口气，不论如何，袭击乌巢屯粮地的任务算是顺利完成了，而且是异常的顺利。曹纯甚至不敢相信如此地顺利，但是事成定局，兖州军烧毁冀州军乌巢营垒，斩将烧粮，战果丰硕！
　　这时兖州军兵马都聚到乌巢大营外，主将们商量着后续行动。
　　“想不到乌巢如此易于攻破，那淳于琼真是个草包！”魏续哈哈笑道。
　　“这下好了，没有了粮秣供给，冀州军人再多，也是没了牙的老虎！”侯成也笑道。
　　“如果再趁势拿下白马，那么冀州军算是被彻底断绝了粮道，即便濮阳和黎阳还囤积有粮秣，也不够十几万人使用。温侯，我等应该立即动身袭击白马！”高顺建议道。
　　“是啊，温侯，我等应攻下白马！”众人见战事出乎意料的顺利，也都纷纷建议道。
　　吕布也看向曹纯，征询他的意见，虽然吕布是主将，但也不得不卖曹纯这个曹姓将领面子。
　　曹纯还没有来得及回答，一骑斥候纵马跑到几个将领旁边。
　　“报！后方发现大股冀州骑兵，他们分成两部朝我军围上！”
　　“呀！”众人一阵低呼，都想不到冀州援军那么快赶到。
　　“乌巢到官渡，少说也要半天路程，冀州军咋说来就来！”魏续不敢相信道。
　　“怕是我军行踪泄露。”高顺眉头紧皱，他心中隐隐觉得事情不简单，但一时又抓不住重点。
　　“温侯，我等深入冀州军腹地，如果交战不利就有被困的危险，还是撤吧！”成廉建议道。
　　“跑？”吕布冷蔑一笑，“冀州军就在后头，能跑到哪去？”
　　“那就是应战？”魏续试探道。
　　“战！”吕布提起画戟，眼中迸发出无限的战意与杀气，“手下有七千精骑，还不至于怕了谁！”
　　曹纯直皱眉，但如今这种孤军深入的状况，跑也不是办法。
　　“高顺，你所部陷阵营居中徐徐前进，以调度策应我方精骑。”吕布下令道。
　　“喏！”高顺眼中充满坚毅，仿佛有他在，中军就不会垮。
　　“曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成，你们五个率五千骑分四路穿插，截住敌军攻势！”吕布再下令道。
　　“喏！”几人一起领命。
　　“曹子和，我跟你各自一千虎豹骑，直取敌方帅旗！”吕布说道。
　　“喏！”曹纯答道，为了大局，他不得不将指挥权让出，而且论到骑战，吕布确实比他更高一筹。
　　远处高岗上，袁尚立马眺望着这一片开阔的原野，正是骑兵交战的好场所。他身后跟着贾诩还有许褚典韦一众近卫，更有张辽这个同样精通骑战的大将。
　　“主公，各部兵马准备就绪，乌桓骑兵也冲进攻击范围！”张辽禀报道。
　　“曹操、吕布、虎豹骑，我还怕你们不上钩，只要你们敢出来，即便拼掉一批粮秣和乌桓兵，也要将你们歼灭！”袁尚说着挥手指向远方一片片的骑兵，“昔日韩信设下‘十面埋伏’围困楚霸王，今日咱们也设下十面埋伏，瞧瞧吕布有何能耐！”
　　“主公之才全然不亚于韩信，而且吕布跟纵横天下的楚霸王相比，那可不是差了一点，所以主公必胜无疑！”郭图一脸正色道。
　　袁尚不理会他的拍马，喝道：“传令各部兵马准备，一看到这里燃起的黑烟立即四面围攻吕布！”
　　“喏！”众人齐声领命。
　　乌桓骑兵有三万，共分成三个万人队，左翼颜良、乌桓将领乌桑，右翼文丑、乌桓将领柯必力，中军则是大将黄忠和鲜卑将领弥力，也是三部人马中最精锐的一部。
　　左右两翼乌桓骑兵迅速通过，配合着中军呈三面夹击合围住兖州骑兵。铺天盖地的烟尘满布原野，几万骑兵展开的阵势浩大非常，整块原野都成为双方交战的场地。
　　按理说乌桓骑兵三万人，直接冲杀过去也能将兖州骑兵淹没。而且乌桓骑兵自小在马背上长大，弓马娴熟自不必说。如果仅依此判断乌桓骑兵能将兖州兵轻易剿灭，那就大错特错了。
　 　乌桓骑兵人多势众，兵卒单兵的骑术箭术又高，但是同样弱点也很致命。首先就是装备落后，他们当中绝大多披的都是皮甲，虽然吸取了汉家冶炼技术，但比起汉人铸造的兵器终究差了许多，所以说他们只能算轻骑兵。而最致命一点还是操练和战阵，乌桓骑兵平时都是牧民，乌桓将领也大多不懂战阵，所以自然比不上汉军骑兵的队列严谨，和战术的多样。因为袁尚不想让乌桓人拥兵自重，所以并未改良他们的兵器和操练。
　　反观兖州骑兵，不仅装备精良，有了曹纯和吕布这两个骑将的统领，除去其他突发因素，能将战力发挥到极致。这也是为何袁尚和历史上的曹操，一两万骑就能破乌桓蹋顿十万骑的原因。所以说乌桓骑兵声势浩大，但战力并不如在吕布统领下七千的兖州精骑。
　　“冲！”侯成大喝一声，领着一千精骑从侧面将左翼的乌桓骑兵截住。
　　同样，曹性、成廉，魏续、宋宪四人，各自率一千骑四处穿插，在各段截住左右两翼的乌桓骑兵。这个选取的攻击点也很有讲究，前部三分之二的人马过去后，截住后部三分之一，这样尾部的战力最弱，前部又来不及回援。
　　“赶回去，掉头，掉头！”颜良不住呼喝，但是乌桓兵一个急转后队形散开不少，正好迎面赶上魏续所部千骑。
　　颜良举刀斜劈，径直砍向魏续脖颈。
　　“铛！”魏续被震得气血翻腾，但是两匹战马交错，颜良却是来不及补上一刀。
　　“呜呼呼！”乌桓骑兵抽出马刀长枪，一阵交击脱离攻击范围后又取出弓箭攻击。
　　“颜将军，近战不利，还是拉开吧！”乌桓将领乌桑喊道。
　　“拉开，拉开！用箭射他们！”颜良回应道。
　　骑射才是乌桓骑兵的长处，虽然他们配合不够默契，但不能否认他们的骑射功夫不亚于汉军骑兵，甚至还在他们之上。
　　“嗖！嗖！嗖！”一旦拉开距离，双方骑兵开始对射，但是几个冲刺双方终究又拼到一起展开白刃战。
　　左右两翼的乌桓骑兵散开又聚起，但曹性五将来回冲突，渐渐将左右两翼的骑兵打散。
　　吕布曹纯两人率虎豹骑绕过一旁，从侧面向乌桓兵中军发起攻击，双方对射技术中不分胜负，但身披皮甲的乌桓兵是大大的吃亏，一旦距离拉近，箭支可以轻易穿透皮甲，但铁制鱼鳞甲的防护力却是强劲，可以帮助兖州兵躲开致命一击。
　　吕布一马当先，若不是他没有全力冲击，赤菟早将后面兵卒甩开。即便如此，红马画戟的身影深深激励着兖州骑兵。种种传闻使这位狂傲的飞将成为一种象征，象征着一支铁骑就能横挡十万大军的传奇。所以兖州军虽然在兵力上处于劣势，但他们的士气已然很高。
　　“开！”吕布劈开前头十几骑，径直冲向旌旗下面的中军。
　　兖州军摆出进攻姿态的锥形阵，吕布跟几百骑亲兵无疑是最尖锐的矛头，同样骁勇强横的虎豹骑就是最锋利的刀刃。两千虎豹骑就像尖刀，狠狠插进乌桓骑兵中间，然后搅动、剖开！
　　“右五曲快回来，前三曲到右翼去！”弥力呼喊着让传令兵摇动旌旗，他冷汗冒出，一方面兖州军的虎豹骑战力出乎意料的强劲，另一方面，指挥惯冀州青州精骑的弥力，一旦换成指挥组织不很严密的乌桓骑兵，有种有力使不出的感觉。
　　百步、八十步、五十步、三十步、二十步，吕布狂劈周边的乌桓骑兵，赤菟飞驰，无人能挡，他距离帅旗只有二十步不到的距离，仿佛下一刻帅旗就要被砍倒。
　　“铛！”一阵金属交击声传开，震得周边兵卒一阵耳鸣。
　　吕布桀骜嗜血的眼中出现了一丝震惊，而震惊中带有几许的兴奋，终于有实力相当的对手了，这不是武者的一大快事又是什么！
　　黄忠用一招力道技巧齐备的“折刀”跟吕布正面对劈一级，随即两马错开又调转马头对恃。
　　黄忠面色沉稳，整个人像泰山一样厚实，当年他跟吕布也有短暂的交手，知道对方的实力，所以他的策略是防守中反击。
　　吕布眼神桀骜而狂暴，持戟骑在赤菟上，如杀神再世，浑身上下散发冷冽的杀意，他相信自己的武艺，而他的信条就是持续进攻，不给对手任何喘息的机会，如滔滔江水。
　　“喝！”两人大喝一声，长刀画戟再次交击。
　　吕布的画戟劈砍中夹杂削和刺，不仅力道十足，招式更是精湛刁钻，每每都是攻敌要害的致命之处，并且招招相扣，衔接得如行云流水，顺畅而急促！
　　戟刀迎面将黄忠罩住，冷冽的锋芒不断划过，就是稳如泰山的黄忠心中也有几分凛然。
　　“铛！铛！铛！”吕布一招快似一招，但黄忠将长刀一阵摇摆，一招“猛虎摇头”将戟刀拧压住，他左手控制刀柄方向，右手暗中运力，防住一招攻击后，长刀刀尖斜斜刺出，一招“撩刀式”奔涌而出，刺向吕布面门。
　　吕布被惊吓出一身冷汗，刀锋激起的劲风吹打着他面颊，他身体侧散，戟身格挡，间不容发地当下这一招，但是面颊微微发凉，显然被刀刃的锋芒割到。
　　“好！”吕布大喝一声，这样的对手才有意思！
　　吕布跟锥尖受阻，虎豹骑的冲刺跟着停滞下来，弥力趁机指挥乌桓骑兵两旁围上去，虽然他们白刃战不占优势，但也是最能消耗兵卒体力的方法。
　　袁尚、贾诩还有张辽等人，在高岗上观看着这场触目惊心的大战，几人特别留心观察兖州骑兵的弱点和疏漏。
　　“吕布打的是搅乱两翼，攻陷中军的主意，若不是黄将军他们抵挡住吕布的兵锋，中军可能瞬间就被击破。”张辽感叹道，“也就是吕布才能有如此强猛蛮横的进攻策略。”
　　“当年贾某无缘观看虎牢大战，而今日终于明白一件事。”贾诩连连点头，似有所悟：“当年高皇帝有张良、陈平这样智计百出的策士，又有远超敌手的粮草兵卒，但为何还是屡战屡败，直至兵出武关后才击败项羽。”
　 　“项羽不仅武勇，而且懂得军略，冲锋陷阵，攻城略地是勇不可当。”袁尚说道，但他话锋一转，“但光有勇力不行，智谋勇力齐备才是决胜之道。项羽虽然屡战屡胜，但他被高皇帝四处调动，终究还是兵困粮乏。就像如今的吕布，他骁勇无匹，又精于骑战，几千骑眼看就要将三万的乌桓骑兵击垮，但是他们输在一个‘谋’字上，军略谋划始终输了我们一筹！”
　　贾诩难得地笑了笑，“主公常将贾某比作陈平，将田丰比作萧何，而将郭奉孝比作张良，我瞧那位在曹营做客的，就是郦食其。”
　　郭图脖子不自觉地一缩，这种情况下作间，那是叫“死间”。郦食其虽然功勋高厚，风光无限，但也是没命享用。要选择，他倒想做那伊挚、吕牙。
　　“武圣有云，无所不用间也。”袁尚也笑了笑，说道：“故曰，惟明君贤将，能以上智为间者，必成大功。许子远就是那上智者啊！”
　　“三军之事，莫亲于间，赏莫厚于间。”贾诩点头表示赞同，“许子远为主公近臣，自然亲密，而且主公多次赏赐，可谓厚赏，又跟曹操是旧识，再也没有人比他更合适了。”虽然说得冠冕堂皇，但贾诩知道这其中还有不少隐秘和交易。
　　袁尚笑了笑，没有答话，继续观看远处的交战。
　　右翼的乌桓骑兵是彻底被打散，任凭文丑跟柯必力如何指挥，也聚拢不到一起，并且他们越来越退出战圈，隐隐有溃退迹象。
　　文丑大怒，乌桓兵十分难指挥，这让他本就十分烦闷，而且现在的颓败之势，更让他恼火。
　　“策！”文丑拍马上前，挑下十多个拦路的兖州骑兵。
　　曹性看到文丑杀上来，跟魏续两个一起战住他。
　　文丑自从上次跟吕布交战后，武艺跟心境都提升了不少，这次一人战两将，也是毫无惧色。
　　大铁枪横向下翻转，攻向魏续腹部，等对方躲闪后，左手前伸滑握枪杆中段，突然地，双手齐握住枪尾，力道一发枪尖刺向曹性。这一招扎枪叫“青龙出海”，大铁枪的攻击范围徒增两尺多，扎中向后躲闪的曹性。
　　“啊！”曹性惨叫一声，跌落下马。
　　魏续见文丑武勇，立即退到亲兵掩护的范围内。文丑虽然以自身勇力挽回一阵，但终究聚拢不来溃散的乌桓兵。
　　中路的情势更加岌岌可危，吕布曹纯率虎豹骑将中军牵制胶着后，高顺的陷阵营终于能赶上，他们配合虎豹骑一起剿杀中军的乌桓兵。
　　黄忠虽勇，弥力虽精于骑战，但终究挡不住虎豹骑和陷阵营的联手进攻。中路乌桓骑兵像决堤般瞬间崩溃，黄忠跟弥力只能率领一小部人马撤走。
　　吕布回首一看左右两翼，大喝道：“攻破左翼，再战右翼！”
　　“杀！”击溃了乌桓骑兵的中军，兖州军士气旺盛到极点，他们相信再战一阵，就能完全击溃乌桓兵。
　　“呜呜！”乌桓人的牛角号吹响，死伤惨重的乌桓兵如蒙大赦般，纵马疾驰后退。
　　吕布立马在战场最中央，看着周边乌桓兵的残肢死马，他报以冷蔑的一笑。区区胡骑也敢在他面前叫嚣，他自从军就是专门跟胡夷作战，这种战斗着实没有当年在并州来得凶险。
　　曹纯、魏续、成廉等人也将队伍稍稍收拢。
　　“滴滴答！滴滴答！”一阵阵马蹄声远远传来，四周原野出现一团团烟尘。很快，一批批的骑兵出现在吕布等人视野中。
　　吕布定眼看去，见四周出现的骑兵细算起来当有十批，虽然没有方才三万乌桓骑兵的声势，但吕布眼中出现凝重的神色。因为这些骑军队伍整齐严谨，每一小队之间，每一骑之间速度几乎一致，这是操练何等之严格。并且这些骑兵杀伐之气更加厚重，绝对是一支历经征战的精锐。
　　“冀州骑军！”成廉等人惊呼道，他们在白马山边就跟对方交过手，那时兵力相当，双方不分胜负。但是这一次不同，对方规模起码有一万五千骑以上，是己方一倍之多。更糟糕的是兖州骑兵战了半日，已经是人饥马乏，兵卒或许可以凭借意念再战，但战马却是大大不如前。
　　曹纯手脚凉透，如果说方才面对三万乌桓骑兵他可以毫无惧色，但此时的绝对劣势下，他心里只有一个字——逃！倒不是他怕死，而是不能让曹操的精锐葬送在这。
　　兖州骑兵都骚动开，厮杀半天，他们都是又饥又饿，如果说在这种劣势下守城，他们或许能依借工事苦战一段时间。但在这无险可守的原野，即便有死战的决心，但他们的体力大量消耗，也不会是养精蓄锐的冀州军对手。
　　正北两千骑是赵云统领的骁骑营，旁边依次是张A、周仓、太史慈、和去而复返的颜良。正南面是张辽统领的两千乌桓突骑，旁边依次是去而复返的黄忠、文丑、弥力还有许褚，这些十个将领或率两千骑，或统领一千骑，呈大环形将兖州军围住，总兵力达到了一万六千多骑！
　　袁尚骑在绝影上，看着远处的阵势，自己也不禁震撼。这次先是使用死间，然后下血本用半是粮食半是木屑粮袋诓骗，再用乌桓骑兵消耗，最后摆出这十面埋伏，任凭他吕布曹纯是霸王再世，也休想全身而退！当然，这只是大局的开端！
　　贾诩一挥小旗，旁边的传令兵立即举旗敲鼓传令。
　　“咚！咚！咚！”一阵长鼓敲击，五部冀州骑兵原地守住阵势，五部冀州骑兵开始跑动，他们的目标就是中间的兖州兵！
　　“温侯，撤吧！”曹纯急道。
　　“往哪撤？”吕布死死盯住敌方“袁”字大旗。
　　“分两路，各自找一个方向突围！”曹纯大声道。
　　“各领一军，突围！”吕布喝令道，说完他率先带着一千虎豹骑冲向南边。
　　曹纯、魏续等人也各自领不到一千的骑兵，向南北两面突围。
　　可是冀州精骑不是乌桓骑兵，不说乌桓突骑、骁骑兵，就是其他骑兵的装备战力跟兖州骑兵相当，兖州骑兵想突围，谈何容易！
　　“杀啊！”五部八千多冀州骑兵各自缠住对手，不给他们奔驰，而是迫使他们展开短兵相接的白刃战。
　　双方兵马冲刺交战间，高下立即显现，冀州精骑占据优势，不仅咬住了曹纯、成廉等人，而且兖州骑兵的伤亡开始激增。
　　“橹盾手在外，弓弩掩护！”高顺放声叫喊，陷阵营兵卒果然够强悍，即使在这样的危急时刻也面无惧色。但是在这种骑兵大混战，特别是吕布等人急于突围的情况下，步卒根本起不到大用处。
　　“嗖！嗖！”每当一支冀州骑军冲过，就会对陷阵营射箭覆盖，他们可不会傻到冲击步卒方阵。
　　“咚咚！”一阵短促的战鼓擂起，原先出击的五部骑军稍稍后退，另外五部骑军则开始出击，双方这么一交替，不仅能是己方得到歇息，还能持续不断攻击敌方。
　　“杀啊，莫要放跑了吕布！”冀州骑军纷纷喊道。
　　吕布暴怒，但是他又无可奈何，因为他不可能单骑冲杀，而他率领的一千虎豹骑被地方死死缠住，根本冲不出去。
　　如此轮番交替三次，兖州骑兵疲乏困窘到了极点。
　　赵云的骁骑营终于出动，他的目标只有一个，虎豹骑！骁骑营对战虎豹骑，如果在平时骁骑只能略占优势，但今天不同，多个劣势加起来足以致命！
　　赵云纵马跑在最前，一杆铁枪舞出朵朵枪花，终于，赶上了目标！
　　“嗖！”曹纯抬手射出一箭。
　　赵云使出“铁板桥”的功夫，翻身伏在马背上，这么一箭反而使两人更加接近。
　　“铛！”长枪长戟交击，旁边的兵卒交战，主将也交战在一起。
　　赵云全身散发冷冽的杀机，他一改往日的温厚，因为袁尚交代的任务除了歼灭敌骑，还有一个——斩将！
　　赵云单手抡枪，这样使大铁枪有更远的攻击范围。
　　“铛铛铛！”三下急促的交击，曹纯在力道使尽之前，将长戟狠狠刺向单手持枪的赵云。
　　赵云左手抽出了复合弓，“踉！”强弓将长戟缠住，赵云眼中杀机一闪，一道冷芒袭过。
　　“咕咚咚！”曹纯的身子跌落下马。
　　“杀啊！”冀州军战鼓擂得更响，随着曹纯的殒命，兖州骑军终于支撑不住！


第192章 进退
　　残阳似血，烟霞聚拢在天边，归巢的鸦雀发出阵阵鸣叫，济水旁是一派富有诗意的日落美景。但是在某些角度看来，这样的景物又预示着一些事物的衰落和湮灭。
　　“抓住吕布！”“活抓吕布，赏千金！”一阵阵叫喊声传遍方圆十里。
　　昔日楚霸王慷慨悲歌于亥下乌江，那时有虞美人的凄美应和，又有二十八勇士生死相随，虽然悲凉惨淡，却也成就一番传世的英雄佳话。
　　这时，吕布带领三十骑一路仓惶而逃，终于来到这济水边上。
　　四千冀州精骑布满了四周原野，呈网状拉拢包围，已经将三十骑压缩在不到四百步范围内。前面的骑兵手持长戟长枪，虽然没有阳光反射，但那森森寒芒依然人心沭。
　　吕布骑在赤菟上，他仰天大叫一声，“难道我吕奉先也要走项羽的老路吗！”
　　魏续、宋宪对视一眼，均看出对方的无奈，还有那么几许对生的渴望。在冀州精骑轮番攻击下，兖州军最终崩溃，曹纯被杀，成廉、侯成投降，几千兖州兵死的死，降的降，成功突围跑走不少，如今只剩下包括魏续、宋宪、高顺在内的三十骑。
　　袁尚策马而出，旁边跟着许褚、典韦两个近卫，隔不远还有统兵的赵云和黄忠。
　　“还真有几分楚霸王慷慨乌江的味道。”袁尚笑道。
　　“虽然是高皇帝的死敌，但项羽也是一位高祖也敬重的英雄。”后面的贾诩答道。
　　“项羽是英雄？”袁尚不住冷笑，仿佛听到笑话一般，“成王败寇，项羽不过一莽夫尔，不过经太史公笔下修饰，霸王别姬，乌江自刎倒是成了一段佳话。”
　　“但毕竟是纵横一时的豪杰，令人感慨啊。”贾诩说道。
　　“我看传颂项羽乃深闺妇人所为，文和先生何时如此善感了。”袁尚笑道，他想起后世那首词，还有那个才女。但种种局限，即便是才女，也只是感性地看项羽罢了，英雄？他不配。
　　“那主公眼中怎么样的人才是英雄？”贾诩问道。
　　袁尚有些茫然，但随即想起后世一句话，“为国为民！”
　　在贾诩惊讶的目光中，袁尚大声喝道：“吕布，你是束手就擒，还是要死战到底？我念你也算一世英杰，可以让你自裁以谢天下。”
　　“哈哈，袁尚你听着，只有战死的吕布，没有弃械的吕布！”吕布大声笑道，但是难免有几分底气不足。倒不是吕布真的不怕死，相反能活命的话让他投降也无所谓，但是他知道自己跟袁尚结下不可化解的仇恨，因为一个女人。
　　“你们呢，陪着吕布一起死吗？”袁尚向魏续高顺等人问道。
　　魏续宋宪再次对视一眼，各自看出对方的坚定，他们不再犹豫，快速策马上前，“我们降了，大将军莫要动手。”
　　有了魏续两人做榜样，其他兵卒纷纷策马跑上前，而吕布只是冷冷看着这一切，知道最后他面前只剩下一个人。
　　“高顺，你为何不去？”吕布问道，声音中带有一抹凄凉。
　　“我深受温侯提携之恩，已经认了温侯做主，自然就不能背主。”高顺理所当然道，他没有畏惧也没有仇恨，只是一股子坚毅。
　　袁尚暗叹可惜，但是他知道高顺这样的人是不会归降的，只恨未能在他跟随吕布前收服。
　　“当年在长安我就说过，蛮力并不能代表一切。而你，不是我的对手！”袁尚说完将手一划。
　　三骑疾驰而出，神臂弓蓄势待发！
　　官渡，曹营。
　　许攸坐立不安地来回踱步，这几天是他终身也难忘的时刻。他每天不得不小心奕奕应对睿智狡诈的曹操和荀攸程昱盘问，于是他只能半真半假地将河北情况说出。而晚上，他更是不敢熟睡，生怕梦话中将机密泄漏。
　　许攸何曾想做郦食其那样的死间，但是他不得不做，因为他多年来收受贿赂，纵容家人不法的证据捏在某些人手中，如果不是答应进入曹营做死间，他跟家人都难逃一劫。
　　突然，几个兵卒冲进营帐，将许攸的三个随从架开，然后抓起许攸往外走。
　　“放肆，你们这是作甚！”许攸呵斥道。
　　但是那几个兖州兵毫不理会许攸的叫骂，将他一直带到了中军大帐。大帐中气氛十分诡异，中文武或激愤或皱眉，曹操铁青着脸一言不发，但是双眼丝丝血红，仿佛随时择人而筮。
　　看到许攸被带进来，曹操抽出腰间佩刀，一把抓住许攸的衣襟，“许攸，你果然是来做奸细的，可怜我八千精兵，断送在你手上！”
　　“孟德，有话好说，你先说是啥状况！”许攸急道。
　　“还能好好说么，你让我偷袭乌巢，结果袁尚几万骑军后脚就赶到，八千精兵全军覆没啊！只逃回来十几骑。”曹操怒道。
　　“孟德，你探明情况没有，可不能冤枉我！”许攸大声道。
　　“哪没有探明情况，子和与吕布的首级就悬挂在对面袁营外！”曹操说着举刀就要砍下。
　　“孟德你听我说一句！”生死关头许攸急问道：“你先说，乌巢的粮秣烧毁没有！”
　　曹操一迟疑，转首看向旁边一个逃回来的百人将。
　　“白马运来的千辆粮车烧毁了，淳于琼被杀，乌巢营中的粮秣也被焚毁了。”那个百人将小心答道，生怕曹操一怒之下连他也杀掉。
　　许攸有了底气，整了整衣襟，说道：“如果许某是细作，那乌巢必定有防备，等你们的就不是淳于琼和那些粮秣，而是一座空营！”
　　荀攸程昱也在苦苦思索这中间的细节，他们也想不明白，如果许攸是袁尚派来引诱己方精兵出击的，那为何不预先在乌巢设伏。
　　“那你如何解释袁尚那么快派骑军赶到！”曹操急怒道。
　　“这分明就是行军踪迹泄漏了！”许攸冷笑一声，“但是许某可一直在营中，能将消息传出去的可不会是许某。”说完许攸嘲讽似的看向旁边一众文武。
　　“许攸，你居心不良，我们中间怎么可能有叛徒！”曹洪喝问道。
　　“有没有叛徒许某不知道，但在邺城时，我可是看到过袁尚收获了不知名的密信。不是许某挑拨，诸位或许不会因为河北势大而投靠袁尚，但诸位将军手下的人呢？”许攸质问道。
　　此言一出，众人都沉默下来，河北势力庞大，在一些下级兵将眼中，兖州是抗拒不了河北军的，所以有人暗中投靠袁尚也不是不可能。
　　曹操为人一个死穴就是多疑，他现在不仅怀疑许攸，还怀疑下面的一些个将领，或是说他们底下的部将，但这些曹操是不会表现出来的。
　　“说咱们内部出了奸细也未必，我看还可能是行军被冀州军斥候发现了。”曹操自言自语道，他其实是在安抚众人。
　　“子和战死实在痛惜，但这次偷袭也不算完全失败，至少将冀州军一大批粮秣烧毁掉，冀州军这几日想必会供给困难！”程昱宽慰道。
　　“乐进、李通那里又消息吗？”曹操问道。
　　“传回消息，说是进展顺利，他们能保证五日内冀州军无法运送任何东西至官渡！”程昱答道。
　　“好！将乌巢被烧的消息，还有邺城沦陷的消息传到冀州军那里，瞧瞧他们能否支撑过去！”曹操下令道。
　　“报！冀州军出营列阵，开始进攻我军营垒！”传令兵禀报道。
　　“啊！”众人一阵低呼，想不到冀州军会在这个时候进攻。
　　程昱转念一想，喜道：“袁尚坐不住了，他这是集中兵力，试图短期内迅速攻破我军。”
　　“也就是说，一旦过了这三两天的锐气，冀州军就会溃退？”曹仁问道。
　　程昱点点头，“邺城已经多日不供给粮秣，白马乌巢粮道又被断，起码有三五日不能供给粮秣，而且邺城始终是被袁熙占据，袁尚虽然没有表现出来，但心中肯定焦虑，若是让袁熙整合了冀州势力，袁尚的后路就是被阻断了。”
　　“原来如此，难怪袁尚会狗急跳墙了！”曹洪恨恨道。
　　“只要守住这几日，冀州军粮秣就会消耗殆尽，那时任凭他人多也只有溃逃一途，我军或可截杀，或可追击至河水，配合袁熙夹击袁尚！”程昱说道。
　　“不管如何，一定要先守住这三日！”曹操喝令道。
　　“喏！”众人一齐领命。
　　韩猛气恼地看着远近的官道，白马到乌巢间能通车的官道被破坏殆尽，每隔二十步就是一道沟壕，每到依山之处便都是大小石块，兵卒们填补道路就要花费不少力气，更别说伺机伏击的兖州兵。
　　“嗖！嗖！”羽箭从高地射下，冀州兵纷纷退到后头的橹盾中。
　　“两边包抄上去！”韩猛怒喝道。
　　“杀！”冀州军分成两路围上高地，但是他们一到上面，已经没有了敌兵的踪迹。
　　“将军，又让他们跑了！”副将沮丧道。
　　韩猛捏紧长刀，他对这样的袭击恼恨非常，但又无可奈何，虽然增加了兵卒修补道路，也多派兵卒沿途防范，但兖州兵的袭击防不胜防，如果不是派兵处处把守，往往是白天修好道路，晚上又被挖出几十道沟壕。
　　乐进、李通两人也立在远处观察着韩猛等人，他们这两三天来一直在山间荒野吃住，人是消瘦不少，但取得丰硕战果，精神却是十分亢奋。
　　“南边又开来上万冀州军，文谦你看是否该撤兵了？”李通问道。
　　“不急，只要能将冀州军辎重拖住，就是拼光三千兵卒也值得！”乐进坚定道，“主公出来前就是如此吩咐的！”
　　说完乐进跳出去，带着一队兵卒摸向前。
　　官渡。
　　为数六万多的冀州青州两军步卒出营列阵，一台台发石机跟简易云梯被架出，成片的弓弩手也准备完毕。
　　袁尚、沮授、贾诩等人亲自在本阵指挥，这二次攻势。
　　“大将军，可以开始了。”沮授说道。
　　袁尚将手一划，顿时万箭齐发，一阵阵箭雨抛射向曹营。
　　“咄！咄！咄！”箭支插在橹盾栅栏上，它们产生的回响刺激着兖州兵的耳膜。
　　河北多产强弩，冀州军也多配强弩，这时的齐射效果十足震撼，用密不透风来形容不为过，一下将兖州军彻底压制住。但是这样箭支的消耗也是惊人的，三轮齐射后弓弩手就改为精确射箭掩护，攻营正式开始。
　　除了四处营门一段空地，营垒四周都挖掘有沟壕，填壕车有限，冀州军不得不用负土的方法填补沟壕。这样，兖州兵就可以躲在栅栏土墙后射箭。
　 　夏侯渊、于禁、李典、史涣、曹仁、曹洪、曹昂、张绣等人都出到土墙后指挥，若是给冀州军冲破栅栏土墙，他们只有死路一条。而就是这多重沟壕、栅栏、土墙的立体工事，只要指挥运作得当，其防御效果丝毫不比大城坚城差，这就是为何很多情况下，两军垒营相持一年都分不出胜负的原因。
　　冀州军来势汹汹，却在抵御兖州军弓弩袭击下，艰难地填补壕沟。曹操军近七万兵卒也是顽强，他们依靠工事配合得十分默契，步卒轮换着抗击，始终保持高昂的士气。
　　糜维策马赶到中军帅旗下，一抱拳道：“大将军，我部丹阳营什么时候可以出击？”
　　“集结待命！”袁尚吩咐道。
　　“可是，前方战况胶着，何不派我部精兵出战？”糜维建议道。
　　“大将军，我部大戟士也可以出战！”张A也请命道。
　　“集结待命！”袁尚语气坚决道。
　　张A一抱拳，劝道：“古来兵家就有说，一鼓作气，再而衰，三而竭。这已经是第二次进攻，如果拖到第三次，就有僵持下去的可能。”
　　“我又没有说一定要攻陷敌军营垒。”袁尚淡淡道。
　　“那时为何？”张A问道。
　　“张将军想必也知道韩猛他们在抢修粮道吧，我军粮秣供给不上，先退一退以缓解粮秣供给困难的事。”郭嘉解释道。
　　“那我军可以派重兵抢修粮道，其余兵马还可以留下压制曹操军的呀！”张A不解道。
　　“是这样的，曹操派夏侯肃清他后方的威胁，正跟臧霸、张燕他们在陈国对恃，所以曹操粮道一时无忧。而且官渡距离陈国陈留等地路途短，方便他们粮秣供给。而如果我军退到白马一线，曹军粮道后路拖长，我军可以袭击的地方就多了。”沮授解释道。
　　“所以说我军明是进攻，但实则准备退兵，退他个措手不及！”陈登在一旁附和道。
　　“在官渡对恃是曹操选择的地点，他选择这个地方肯定是对他们极为有利，而我军在这里相持实在是落入被动。”袁尚说着对众人道：“所谓欲退先进，欲进先退，我军要给曹操一个假象，让他以为我军缺粮，所以溃退白马，引诱他上钩！”
　　“曹操能来吗？”糜维疑问道。
　　郭嘉挥扇笑了笑，“公子花费那么些粮秣给曹操烧，还不能引诱他上钩么？况且曹操他们恐怕认定我军粮草辎重后继不足吧。”郭嘉没有说的是，邺城沦陷，己方怎么能不急。
　　“传令，冀州军今晚拔营撤退，青州军与骑军留下殿后！”袁尚下令道。
　　“喏！”
　　夜间，青州兵打起火把继续围困曹营，而冀州军营地也是一片灯火通明，兵卒们忙碌着搬运辎重粮草，在沮授、刘晔等人安排下，冀州军井然有序，并且快速地向白马撤去。
　　到下半夜，大半的青州兵也撤离官渡，只剩下黄忠、张A、纪灵、朱灵四人率领的一万骑兵和部分精锐步卒殿后。
　　袁尚跟着青州军一起撤离，到了第二天中午，大部青州军就越过乌巢，直到白马山地界。
　　白马山上六千多兵马将一袋袋的粮秣运下山，原来白马运到乌巢的粮秣，大部分都藏在白马山上。
　　一骑飞快地跑到袁尚等人面前，正是许久不见踪影的大将徐晃。
　　“主公，末将奉命驻守白马山，未曾丢失一袋粮食，特来复命！”徐晃抱拳道。
　　“有公明驻守白马山，我当然放心！”袁尚笑道。
　　“接下来末将该如何做？”徐晃问道。
　　“如果设计成功，曹操军会很快赶上来，你将粮秣快速搬运下来，不可让曹操军察觉。”袁尚吩咐道。
　　“喏！”徐晃领命而去。
　　郭图灵机一动，建议道：“何不让徐晃率一两万兵卒留驻白马山，等曹操过去后在背后捅他一刀！”
　　“曹操多疑，若是这一刀捅不死，曹操必会察觉。所以还是按照原先计划来的好。”袁尚说道。
　　“避实就虚，攻其不备才是兵家上策，公子说得很对，按照原先计划的好。”郭嘉赞同道。
　　袁尚带着众人再次赶路，再半天急行军终于到白马。这时崔琰、韩猛都出来相迎，冀州青州众将也大都到齐。沮授再派出一部精兵接应，终于将黄忠等人也迎来。
　　黄忠朱灵四人一齐走进大帐，黄忠抱拳道：“后军已经安然撤到白马，曹操军一部兵马只是牢牢追着，并未发起攻击。”
　　“多疑跟谨慎相差不远，曹操见我军突然急退，当然不敢大举追击，不过我瞧两日内必会追上来，如果大将军的诱敌之策成功的话。”陈登说道。
　　“现在重新分配驻防调令！”袁尚取出了兵符，“令徐晃、逢纪率两万人守白马，高览、纪灵一万人守白马津，蒋奇、朱灵一万人守黎阳，张A、陈登两万人守鄄城，钟繇、孙乾、韩猛、蒋义渠三万人守濮阳，沮授、弥力率乌桓骑兵驻守鄄城濮阳之间。”
　　“十一万人足以将白马一线守住，任凭他曹操何如擅攻，也撼动不了我军防线！”崔琰先是点点头，然后担忧道：“邺城已经十多天没有运来粮秣，兵将们都私下传言邺城出了问题，虽然弹压下去，但白马等地的粮秣只够用半个月。”
　　“半月足以决定战局，只要半月后河北就会再次运粮过来！”袁尚说着笑了笑，“至于什么留言那都是无稽之谈，诸位一定要安抚好底下兵将，不运送粮秣只不过是运到他处罢了。”
　　“甘宁的水军已经准备妥当。”刘晔禀报道。
　　“好，诸位恐怕都有疑虑我为何退兵吧，为了拉长曹操后路是一个缘由，但更重要的是‘调虎离山’！”袁尚说道。
　　除了几个人，其余文武都是吃了一惊，他们虽然隐隐觉得袁尚会有大动作，但现在才证实。
　　袁尚指向行军图，“夏侯所部被张燕、臧霸牵制，只要曹操主力跟上白马，那他后部最为空虚！”
　　郭嘉挥挥羽扇，“也就是说，可以采用迂回直击他的腹地！”
　　“许县！”众人一阵低呼。
　　“其实守住濮阳、白马就能将曹操拖住，为何要采取这样的迂回？”崔琰。
　　“并非如此！”袁尚否定道，“兖州兵少，但也有几万之数，以曹操等人的才智，若是在官渡相持不下，退守许县跟陈留，那样能守住一年也不是没有可能，而战事一旦拖久，什么事都有可能发生，就像田单以一城收复齐国。所以一定要‘出其所不趋，趋其所不意’。”
　　“白马濮阳的是正兵，而迂回的是奇兵，正是该如此正奇相间。而且我军总不能拿下官渡攻陈留，攻下陈留再围许县。兵家从来都是宁可拙而速，而不是精而久，战事拖延一日，又要有多少消耗。”沮授赞同道。
　　“颜良、文丑、黄忠、糜维、张辽、赵云、周仓七人听令！率部随我从河内直击许县！”袁尚下令道。
　　“喏！”
　　白马津渡口。
　　河面上布满了舟船，细数起来有一千五百艘以上，恐怕从河内到青州水段的舟船全都聚集在此。
　　河面上早就架起一座浮桥，一万骑兵开赴河北，在黎阳登岸补充粮草后，沿河向河内进发。后面一万青州兵也是全乘骡马，他们紧紧跟着骑军开赴河内。
　　舟船陆续启动，一万多青州兵跟一批辎重乘船逆流而上，开赴河内敖仓。
　　甘宁立于船头，他眺望着周围的舟船，不时地发出传令，让船只排序或注意暗流。
　　袁尚带着郭嘉贾诩，还有几个近卫也来到船头，众人一起眺望着这壮观的场景。
　　“在急流的地方，大军只要上岸一次，然后就可以直达敖仓。”甘宁禀报道。
　　“不错，到达敖仓后大军就可以直奔颍川！”郭嘉语气间带有兴奋之色，出奇制胜是他最喜欢的。
　　“河南尹到颍川之间多山，地势十分复杂，如果没有向导恐怕很难行军。”贾诩担忧道。
　　袁尚笑了笑，“上次洛阳大战，收降了一些西凉骑兵，他们曾经跟随郭汜李嗫苈则４ǎ走的就是敖仓这边山道，而到了颍川，更不愁没有向导，咱们旁边这位就是地道的颍川人。”
　　郭嘉苦笑，“别人是衣锦还乡，但时隔多年再次回乡，郭某竟然是带领大军而归。”


第193章 不趋
　　河南，荣阳。
　　成皋、荣阳乃司隶要地，昔日讨伐董卓之时，曹操就建议袁绍占据成皋等地，进而围攻洛阳。至于荣阳，向来都是关东进入关中的前哨，楚汉争霸之时，这里就是双方反复争夺的要地。
　　此时的荣阳位置依然险要，曹操的势力被袁马两家联手赶出司隶后，这里就是马家势力范围。但由于马腾兵力有限，只能采取重点把守洛阳等要地的策略，如此荣阳的防范可说是十分薄弱。
　 　如果论起青州军各将领的资历，那么吕旷吕翔兄弟绝对是元老级的，他们自从袁尚领兵攻青州时，就是袁尚的部将。吕家两兄弟算是袁尚的心腹，虽然平时大战中很少有露脸的机会，只在黎阳逆袭之战中，因为机运而出了一回风头。但是论起押运粮草辎重，两兄弟在青州军将领中是绝对的经验丰富，他们在袁尚攻打青州时，就开始往来冀州青州两地负责押运粮草，直到袁尚征讨三郡乌桓，押运粮秣的重任还是两兄弟负责。所以中原决战那么重要的大战，当然不能少了两兄弟押运粮草，他们之所以不在白马战场露脸，是因为一早就接受了秘密任务，将一批粮秣送到河内！
　　一辆辆运粮车从荣阳附近开往管县，经过短暂休整补充的骁骑营更是作为先锋，率先开赴管城。
　　吕旷吕翔兄弟看着一队队友军开过，等了许久终于等来袁尚。
　　“主公，末将奉命先一步押运粮草到荣阳，不负使命已经全部送来！”吕旷禀报道。
　　“邺城的情况怎么样？”袁尚急问道。
　　吕翔得意地笑了笑，“直到末将押运粮草出来，一切都尽在主公算计之中。”
　　袁尚没有多说什么，再问道：“荣阳的马家军可有动静？”
　　“荣阳守军很少，看到我军开赴过来，也不敢上前仔细查看。”说着吕旷脸上露出愤恨，“刚刚从河东得到的急报，马腾长子马超率兵进犯安邑，主公可知晓？”
　　袁尚点点头，“在河内渡河时就已经知晓，马家这真是趁火打劫，可恶至极。不过有鞠义、阎象和牵招郭援他们，相信马超讨不到好处。”
　　“只要平定中原，关中就蹦不到哪去，所以即便抵挡不住，先退出河东也无妨。”贾诩建议道。
　　“不，我相信鞠义他们，特别是鞠义，他对抗拒骑兵很有一套，而且马家少粮，守住昌邑不难。”袁尚说道。
　　“不知大军走哪条道？”吕旷问道。
　　“至于行军路线，可走迂回，从京县穿过鸡荡山，到达密县后穿过大建山直奔颍阴！如此可避开许县方向的据点，可出其不意。”郭嘉建议道。
　　贾诩摇摇头，“据奉孝你说，守许县的是荀文若这个心思缜密之人，他怎么会不防备密县方向，即便没有设伏也有哨卡。而但是我军骑兵肯定是很难攻下城，还需步卒配合。所以我军行军就要讲究一个快字，即便许县有所察觉，而我军转眼即至，他们也不来不及通知前方的曹操。”
　　袁尚一阵沉默，郭嘉的行军路线是一个险字，若是密县那边没有哨卡，就可出其不意攻击颍阴和许县。而贾诩行军路线无疑就是管城、新郑，讲的是一个快字，让敌方知道也来不及防备。当然，这两种路线都有利有弊，而且两个谋士的意见少有的产生分歧，使袁尚一时无法决断。
　　袁尚想到一句话，无招不破，唯快不破，“兵法云，兵贵速，不在久，我军多骡马，在山中行军缓慢，还是从走新郑！”
　　袁尚决定后，郭嘉也不好说什么，众人将命令传下去，开始向管城进发。
　　管城在后世叫郑州，是一方省会，但在这时它只是一个小城。
　　“滴滴答答！”一队队车马开过，管城县尉王植经不住恐吓，竟然敞开城门归降了冀州军。
　　袁尚乐于取得这么一个立足点，让兵马补充物资，并下令骁骑、乌桓突骑全速行军，不仅要围住许县，还有彻底阻绝许县通往官渡的通道。
　　“策！策！”一队队的骑兵疾驰而过，他们穿过官道和田间地头，一路风餐露宿，终于到达长社。
　　长社是许县北面一个重要据点，也是颍川东北面第一个要地。当年皇甫嵩在此大破黄巾军，而今日，以青州黄巾为骨干的青州军，再次挥军攻至长社，这不得不说是历史戏剧化的安排。
　　长社，守将孔秀、胡班率兵卒在墙头，戒备着突然奔袭而来的冀州骑兵。
　　“不妙啊，冀州军不是跟曹公在官渡交战么，这是派来偷袭的吗？”胡班神情有些惊慌道，城中只有两千人，若是后面还有大股的冀州军，那他们的情势就十分危险。
　　“点起狼烟了么？”孔秀问道。
　　胡班苦着脸，说道：“城中是点起狼烟，但下一处烽火台不见呼应，怕是给冀州军斥候拿下了。”
　　孔秀闻言一阵摇头，“早前荀大人就让防备，想不到还是给冀州军偷袭到家门口，咱们只能看情况是守是降了。”
　　“降？那在许县的家小怎么办！”胡班反问道。
　　孔秀看着不断奔驰而过的骑兵，叹道：“只希望冀州军不要围城。”
　　或许是上天听到孔秀的祈求，骁骑跟乌桓突骑驰骋而过，并未攻城或围城。稍后开赴来的冀州军也只是留下两千多人马在城外驻扎，监视城中兵马。
　　“滴滴答！滴滴答！”一小队一小队的骁骑终于赶到许县，城墙上铜锣示警声大作，吊桥立即被放下，城门也迅速地闭合上。
　　乌桓突骑并未停止脚步，而是一直往东，控制住通往陈留的要道。
　　田间地头忙碌着农活的乡民被吓得惊慌失措，当年也是这样的铁蹄声，也是这样一支四处奔走疾驰的骑兵，西凉骑兵寇略颍川，给予他们太大的阴影。所幸，冀州骑军并没有像当年的西凉兵一样寇略。
　　听到示警声，荀立即赶到城头组织防备，经过这些日子的操劳，这位“王佐之才”是憔悴消瘦，但风度却依然清雅。
　　“荀大人！”孟坦、韩福、秦琪几个守将一起施礼。
　　毛d这时也赶到墙头，急问道：“文若，怎么冀州军到了城下才发现？”
　　荀也是一脸无奈，“是冀州骑军冲得太快，一路上的烽火台都被拿下了。”
　　“将消息向前方送去没有？”毛d再问道。
　　“已经送去，不过前天主公来信，说要进兵白马一线监视冀州军，怕是赶不会来啊！”荀也是有些着急。
　　“大人莫急，冀州军远道奔袭而来，想必不会多带辎重器械，只要紧闭城门，守住一两月不难，那时曹公或可击败白马的贼兵！”毛d说道。
　　荀摇摇头，“前两日还在思量，为什么冀州军出现乌巢那么一个破绽，现在看来或许是袁尚他们设的一个局，引诱我军上当的局呀！”
　　毛d紧皱眉，“如此说来主公那里十分危险了。”
　　“到不至于险恶，主公还可退守官渡或陈留。但若是许县沦陷，我军防线就会却开一个口，冀州军两面夹击又断了主公的后路，后果不堪设想啊！”荀担忧道。
　　“正如毛先生所言，只要我等不自乱阵脚，守住月余不成问题！”韩福说道。
　　“正是如此！”几个将领一起点头，在荀的主持下，许县已经变成一座坚城，加上城中七千守军，还有足够的粮秣，别说守住一个月，就是半年也有可能。
　　“好，诸位众志成城，定能阻挡冀州军铁蹄！”荀也朗声道，即便战况险恶，他也要做出一个姿态，以激励兵将。
　　一时间，城墙上忙碌开来，不断有民夫兵卒将石滚木搬上墙头，平时储存的物资也被搬出库府，许昌城内一片备战气氛。
　　同样慌乱忙碌的还有城中的行宫，大臣们都赶到了行宫求见刘协。杨彪、吴子兰、种辑、王子服、吴硕等人更是第一时间赶到了行宫。
　　“陛下，冀州军扣城啊！”吴子兰激动道。
　　“陛下，我等是否该迎冀州军进城？”种辑问道。
　　“噢。”刘协轻轻应了一声，倒没有对迎接冀州军表现太大的关心。
　　“陛下，难道陛下不想迎冀州军？”王子服试探道。
　　刘协摇头苦笑，眼中透露出无奈，“这些年来，先是董卓，再是郭汜李唷⒌较衷诘牟懿伲他们哪一个不是打着救驾的幌子，干的窃国的勾当。原先朕还在想袁显甫受诏后如何如何，但是这些日子来算是相通了一件事。”
　　“是什么事？”杨彪的眼中透露出几许的欣慰。
　　“不论哪一个将军救驾，即便开始他们是对汉室真心，但朕手中少兵无权，日子一久，他们难保没有其他想法。”刘协叹气道。
　　杨彪不住点头，小皇帝终于长大了，今年已是二十，不再像当年那么急躁。
　　吴子兰急道：“陛下，曹操乃阉宦之后，为人阴险狡诈，袁显甫乃名门之后，其四世三公，世代都是汉室的忠臣呀！”
　　王子服也劝道：“曹操狼子野心，终究不能容陛下，袁显甫是咱们这些老臣看着长大的，他宽厚仁和，是国之栋梁呀！”
　　“请陛下三思！”下面不少大臣纷纷附议道，他们大都是袁家门生故吏，跟河北也多有秘密往来。
　　刘协苦笑，这批大臣如此向着袁家，恐怕日后朝堂上也是袁尚的天下。但在他心中，还是稍稍偏向于袁尚，那时因为自小一贯印象，加上姐姐刘妍的关系，刘协相信，袁尚相对来说还能算自己人，但曹操就是个彻彻底底的阉宦。
　　“陛下，唯有平衡才能收归大权！”杨彪说道。
　　刘协悚然一惊，问道：“太尉的意思是？”
　　“两不相帮，趁机收拢兵马！”杨彪建议道。
　　“杨大人，这就是你的不对了，袁家忠心耿耿，你这么对袁家！”下面一个议郎质问道。
　　杨彪刚想反驳，皇甫皇甫寿坚匆匆跑进，“陛下，曹操部将秦琪带兵围住了行宫，说是要护卫陛下的周全。”
　　“啊！”“这是胆大包天啊，没有陛下诏令竟敢围住行宫！”底下大臣议论纷纷，刘协杨彪的脸色也是一阵红一阵白。
　　如果给兖州军有了防备，由权贵子弟组成的虎贲御林卫根本不是对手。别看吴子兰、种辑等人顶着“将军”和“长水校尉”的头衔，其实这时禁军早就是名存实亡，根本就是只有编制少有兵卒，更别说兵器甲胃。
　　“唉！”刘协长叹一声，露出颓然之色。
　　许昌城中街巷都是兵卒跟民夫，有壮丁也被荀组织起来帮忙运送物资器械，百姓们也都赶紧收拾店铺，他们争相抢购一些粮食跟日用品。
　　“翰墨书铺”关上店门，店伙计收拾着货物，而店主带上五个仆役匆匆离开店铺。
　　这个店主三十多岁年纪，样貌虽然一般，平日里却是精明干练，朝中大臣和士人多有光顾他店铺生意。他自然就是袁尚派遣到兖州的细作头子，当年在洛阳收服的徐光。
　　经过那么多年经营，袁尚的情报网早已立足于兖州各大城县，所以决定出奇兵偷袭许县，那是因为深知这里的状况。
　　徐光身后五人也都是身手矫健，他们隐隐将徐光护住，是袁尚派来的承影暗卫。
　　街巷内，徐光终于找到了接头人，一个四十多岁的中年。那个中年腰间别着一柄长剑，他整个人平淡无奇不见锋芒，但眼中隐隐透露出精光，正是大剑师王越。
　　“王先生，先前我家公子的信函想必你已经收到，行宫那边情况如何？”徐光问道。
　　王越摇摇头，“行宫被兖州兵围住，根本见不到陛下和诸位大人。”
　　“原来他们早就防着这一手了，如此没有虎贲御林军，就只能是咱们这些人开城门了。”徐光不无担忧道。
　　“你们有多少人？”王越问道。
　　“这几个月潜伏进一百多，不过都是公子的精兵。”徐光答道。
　　王越点点头，“我那能召集起来的弟子也有一百，只要筹划周密些，不难打开城门。”
　　城外，冀州军步卒已经开到，万多兵卒聚集在城北，云梯的部件被运来，兵卒们正在组装。
　　颜良、文丑两人指挥弓弩手列阵，强弓劲弩都填上箭支。
　　“射！”“嗖！嗖！”箭雨漫过城头，打得兖州兵退缩下去。
　　“还击，还击！”孟坦大声呼喝。
　　“嗖嗖嗖！”城墙上的兖州兵也是一阵密集的还击。攻城大战一触即发，双方都做好近身白刃战的准备。
　　城南。
　　兵卒和民夫将滚木、油料运到城墙下，再搬上城头，荀确实是干才，因为平日深得民心，所以征发起来的壮丁有两千多，大大帮上守军的忙。
　　“让开，让开！”“别碰到车！”兵卒民夫都是急急地运送物资。
　　“哄哗！”突然，十几辆独轮车同时着火，推车的“兖州兵”快步将车推向城门处。
　　“停下来！”“着火啦！”城门附近的兵卒纷纷呼喊。
　　“咕隆隆！”独轮车越来越快，终于推到城门后，车上的柴木油料燃起大火，甚至撞击到了守门的兖州兵。
　　“是敌兵！”“拦住他们！”城门尉终于反应过来，呼喝着让兵卒阻截。
　　但是十几辆着火的车将附近兖州兵阻隔开，两百多身披铠甲的武士冲向了城门后。
　　“杀啊！”喊杀声瞬间蔓延开，城门后展开惨烈的厮杀。
　　王越一柄长剑出神入化，他的脚步更是快速腾挪，兖州兵伤不到他不说，几个急进就窜到了城门。
　　后面的许仪带着百多潜伏的虎卫跟上王越，他们阻隔击杀这旁边的兖州兵。
　　“吱嘎嘎！”城门被打开，随后又有二十多辆独轮车被推到，虎卫们将油料泼上吊桥和城门，再将独轮车推到吊桥后面。
　　“点火！”许仪大声喊道。
　　“哄！”熊熊大火燃起，许仪跟王越等人赶紧撤退，他们杀出城门后，坚守住一阵，待大火将吊桥烧的差不多时才撤开。
　　袁尚带着另外近万人守在城南，看到城门吊桥着火，他赶紧让人将两辆组装好的“霹雳车”推上。
　　“嗡！”“轰！”石打在烧的差不多的吊桥上。
　　“咣咚！”吊桥抵挡不住焚烧和石的轰击，终于倒下。
　　“深入敌境有进无退，破城立功再次一举，攻城！”袁尚大声喊道。
　　“有进无退！”兵卒们纷纷叫喊！
　　一片橹盾压上，随后是两个木制填沟桥，“咣当！”添沟桥架过沟壕，通向城中的路终于畅通。
　　“冲！”典韦率近卫营刀盾手冲在最前。
　　“嗖嗖！”城门后聚集起八百多兖州兵，弓箭手排开对着城门处乱射。
　　“噔噔噔！”不断有箭支打到橹盾上，近卫营步卒艰难地迈步前进，终于打开一条道。
　　“嘀嗒，嘀嗒！”铁蹄声响起，近卫骁骑踏过填沟桥率先冲进城门后，当前一骑如炭火般浑红，正是神驹赤菟，马上是个手持长刀的大将，不是黄忠还有谁。
　　紧接着，又有一骑白马窜上前，手持长枪的赵云也随即赶到。两员大将率骁骑左右两边冲刺，攻向兖州军步卒。
　　“长矛手快上，莫要让他们进来！”孟坦一边挥舞双刀一边放声高喊。
　　“铛！”赤菟飞奔而过，孟坦匆匆举起双刀挡住长刀。
　　双刀是短柄刀，虽然能左右两边攻击，但攻击范围却是不如长刀，孟坦双刀抵住长刀，但他手臂已是吃不消，立即侧身卸开黄忠发出的力道。
　　“铛！”黄忠反手横扫，将一柄刀弹开，发力再次攻击，刀尖直削向孟坦脖颈。
　　“咕噜！”人头滚落，惊住一片兖州兵。
　　“杀！”骁骑兵两边一阵冲刺，将兖州兵队形打散，他们径直冲向城中。后续不断有冀州骑兵冲进，城门后兖州兵被接连冲击，终于崩溃。
　　接着，大批丹阳兵冒着城墙上的羽箭，举盾前行，一支跑到城门后。近卫营跟丹阳兵都是冀州军青州军中精锐步卒，其中近卫营中还有收编张A的“大戟士”，他们都是有多次攻城经验，擅长于巷战，不用吩咐就配合着抢占城墙，另一部则跟在骑兵后快速推进。
　　青州军攻城战中，骑兵不是主力，但却是开路先锋，他们迅速在街巷中穿插迂回，不给敌方步卒集结的时间，并给后续的步卒开路，沉闷的铁蹄声还能起到威慑的作用。
　　“杀啊！”“咚咚！”城中四处响起战鼓声和喊杀声，使得全城百姓跟兵卒都是惊慌不已。
　　荀、毛d、秦琪三人带着千多精兵开赴厮杀声最密集的南边城门。可一到南边，三人都是手足无措，南面城墙全部失守不说，兖州兵还被步步逼退，更严重的是冀州骑兵四处冲击，使兖州兵很难集结。
　　“文若，情势不妙啊，我来统领兵卒守城，你先护着陛下撤吧！”毛d急道。
　　荀一咬牙，“你带陛下撤走，我来抵挡贼兵！”
　　就在两人推让时，跑来一骑传令兵，“报！冀州骑兵攻打陛下行宫！”
　　“啊！他们那么快就攻到啦！”毛d吃惊道。
　　“无怪，从夺城门就知道他们有内应！”荀沉声道。
　　“虎贲御林卫从里面杀出，黄都尉抵挡不住，已经被赶到东大街！”传令兵说道。
　　“唉，早知道袁家在朝中党羽众多！”毛d叹道。
　　荀更是一阵难受，自己一心匡扶汉室，但虎贲御林卫却配合敌兵攻击自己的兵卒，这不得不说是一个莫大的讽刺。
　　“报！司空府被围！”又一传令兵禀报道。
　　“报！城东大营被围！”持续不断的消息传来，进城的冀州兵像是四处开花地攻占城中要点，虽然兖州兵还有四五千，却很难有效地将他们聚拢起来。
　　“让城北二营抢占回司空府与东营！”秦琪大声下令道。
　　颜良、文丑的那部人马也早已从城北调回城南，有了后续补充，冀州军更是牢牢占据住了城中要点，进而依借优势兵力对兖州军展开合围。
　 　城中厮杀声从早上一直持续到了夜间，冀州军攻占四面城墙后，逐条街巷清扫兖州兵。首先是冀州军突然奔袭，给兖州守兵极大的惊慌，再是瞬间的城门陷落，更是对兖州兵的一个打击。这时城中人心惶惶，兖州兵抵抗意志已经削弱，而攻进城中，冀州军气势高涨，此消彼长，兖州军处于绝对劣势。
　　冀州军各部轮番作战，从入夜一直持续战到天明，虽然士卒疲惫，但大半个许昌城已经在冀州军手上，天明是更是有大批兖州兵归降。
　　“报，韩福率部投降了冀州军。”传令兵禀报道。
　　在城北坚守的毛d脚步一个踉跄，荀也是万分着急。
　　“兄弟们，归降大将军吧！”“这边分发吃的，大将军优待咱们！”“归降后可回家！”南边的喊降声不断，扰得城北守军心神不宁。
　　荀知道自己败了，士气不振即便还有三千多的兵卒，也不能抵挡冀州军潮水般的攻势。
　　“滴滴答！”一队骑兵从对面冀州军中开出，一阵呼喊声传来：“文若，为了满城百姓不遭兵灾，你还是让兵卒弃械吧！”


第194章 攻破
　　“滴滴答！”一队骑兵从对面冀州军中开出，一阵呼喊声传来：“文若，为了满城百姓不遭兵灾，你还是让兵卒弃械吧！”
　　接着，一个黄门郎官走出，捧着一份诏书念道：“令荀文若收束兵马，归大将军袁尚统领，否则以谋逆罪论处！”
　　荀心中被触动，先前的声音很久没有听到，但是他记得，那是同窗好友的声音，而且诏书这一招太狠了，荀最不想做的就是背负这种罪名。他苦笑一阵，毫无畏惧地站起，不顾亲兵的阻拦走出街巷中间。
　　“奉孝，大将军可在？”荀问道。
　　“文若兄，我就是袁显甫！”又一个声音传出。
　　荀苦笑着摇头，“希望大将军以社稷百姓为重，善待百姓，辅佐陛下匡扶社稷！”
　　“哈哈！”一阵爽朗的笑声传出，“这自然是我要做的，不过也要文若兄收束你方兵马。还有，我这是跟文若兄做的担保，如果文若兄不在了在下可不做数。”
　　这话正击打在荀心中，他本想让兵卒归降后，自刎以报道曹操知遇之恩。
　　荀无奈，转身让人传令归降。冀州军步卒缓缓开出，处理收降事宜。
　　毛d来到荀身旁，同样目光复杂地看着策马而出的袁尚等人。
　　“不知这位先生何如称呼？”袁尚指向毛d。
　　“陈留人毛d，毛孝先。”毛d答道。
　　“噢，原来是毛先生，久仰大名。虽然你我初次见面，但我看先生果然如传闻那样清雅，真是一时杰出的名士。”袁尚笑道。
　　毛d叹了一口气，问道：“在下不明白，曹公来信说大将军乌巢的军粮被烧，而且邺城又被袁熙占据。但大将军不但不回师平乱，反而用了那么一招奔袭，当真是好气魄。”
　　“出其所不趋，趋其所不意，先生当明白这其中道理。”袁尚说着露出笑意，“而且袁熙叛乱、乌巢屯粮不过是我布的一个局而已，为的就是引曹操入瓮罢了！”
　　荀打一个激灵，“这是你们的设计？”
　　郭嘉挥扇直笑，“袁熙自认为聪明能忍，却不知他一直在公子暗卫的监控下，就连他的一些个仆役都是公子安排的。而你想他的旧部为何会恰好留守邺城，这都是我们事先就安排好的，设下那么个香饽饽，还怕他袁熙不上钩么？”
　　荀心中一凛，这真是好算计，不仅使曹操认为邺城沦陷，还将袁熙这个不安因素引诱出来。
　　“那乌巢之事也是你们设计的？”毛d问道。
　　“为了歼灭吕布和曹操的骑兵，当然，最重要的是让曹操认为我军前后受困，兵粮不多，如此才能将他从官渡引开。”郭嘉解释道。
　　“好魄力，好手笔！”毛d叹道。
　　“其实那也不全然是军粮，只有外面三分之一的粮食罢了，里面的都是木屑，曹纯、吕布当然不可能一包包拆开查看，所以想当然认为是那样！”郭嘉掩嘴直笑。
　　荀不禁感慨：“河北兵多粮足，又修养了三年，而且你们的谋智更胜我等，输得不冤呐！”
　　“其实冀州军就是在官渡相持下去，时日一久我等恐怕也难抵挡，大将军一开始就占据了主动。”毛d说道。
　　“并非如此！”袁尚否定道，“兖州兵少，但以曹操等人的才智，退守许县、陈留，坚守也不无可能。不出奇兵，取胜也要多付出兵卒跟钱粮，而我等不起！”
　　“大将军心很急？”荀疑问道。
　　“是！”袁尚指着天际，“如今天下四分五裂，除去劲敌曹操，关中有马家，汉中有张鲁，蜀中有刘璋，江东有孙家，荆州还有刘表，如果战事一年一年拖下去，又有多少人死于战乱，又有多少乡民百姓不能安置家业田产。”
　　“当年我就看出你志向不小，想不到真是贤主，还是奉孝眼光独到。”荀叹息道，似是追忆，又似是懊悔。
　　“文若，如今公子占据河北，中原也唾手可得，正需要你这样的治世之才辅佐。”郭嘉劝说道。
　　“奉孝！”荀打断了郭嘉的劝说，“我是怎么样的人你晓得，忠臣不事二主，大将军想杀想收押我都无所谓，但决不能背叛曹公。”
　　“公子，将文若和毛先生先看管好吧。”郭嘉说道。
　　“只盼大将军看在昔日的交情上，不要为难曹公等人在许县的家眷。”荀说道。
　　袁尚点点头，让兵卒将他们带下去。
　　“荀文若倒是个贤才，看兖州的政绩，恐怕不在田元皓之下。”贾诩说道。
　　“我深知文若，想让他归顺一时恐怕不难。”郭嘉说道。
　　“噢！”袁尚来了兴趣，“何叫归顺一时？”
　　“只要兖州平定后，公子向皇帝讨一份诏令，让文若出任户曹的职务，那他肯定不能推辞。”郭嘉说着挥挥羽扇，“但将来公子若是一统天下，文若就……”
　　袁尚知道郭嘉的意思，如果自己想废汉自立，那么荀肯定会跳出来反对，可是那时天下已定，怎么收拾荀文若还不是自己一句话。
　　“主公，已经将曹操跟他那些将领的家眷看管起来，要如何处置？”郭图问道。
　　袁尚笑了笑，“方才答应过荀文若，那我就不能以他们做人质。”
　　“可是让他们押到前方劝降，那么曹军将领就会无心应战啊！”郭图劝道。
　　“不能做人质，还要放一批人，先押到前方，再放给他们！”袁尚笑道。
　　“这是为何？”郭图问道。
　　贾诩点头赞同：“如果将曹军将领家眷做人质，反而可能激起他们的愤慨，让他们孤注一掷。但是放还一部分给他们，让他们知道家小无恙，倒是会扰乱他们的军心，那些将领就是想抵抗，也生不起死战之心。”
　　“啊，妙啊，大将军之智果然天下无双，比之韩信的四面楚歌还要厉害！”郭图不住赞道。
　　“三军可以夺气，将军可以夺心。”袁尚一眯眼，说道：“那些外姓将领的家眷放还一些，但是曹操的家眷不得放！还要让曹操知道我对他们另外严加对待。”
　　“这又是为何？”郭图不解道。
　　袁尚淡笑道：“放还将领的家眷，可以瓦解他们兵将的士气。若是将曹操的家眷扣押，可扰乱曹操的心神，使其忿。至于曹仁他们和夏侯家不同待遇，不自然地就会跟外姓将领隔膜开！”
　　“啊！兵法上说的，‘主不可以怒兴师，将不可以愠致战’，主公就是想让曹操愠忿，高啊！”郭图再次赞道。
　　“奉孝、文和，你们去主持城中防务，让骑军休整一日立即奔袭陈留。”袁尚对郭图说道：“走，去朝见皇帝陛下。”
　　“喏！”众人纷纷领命。
　　袁尚带着郭图还有典韦许褚等近卫，一齐到了行宫，这时虎贲御林把守住行宫四周，大臣们也都聚集在行宫。袁尚一到外面，很多朝臣就来套近乎。袁尚对他们隐隐有些印象，大都是袁绍那一辈人，而且还多是袁家门生故吏，袁尚跟着他们来到行宫中所谓的“朝堂”。
　　“臣，袁尚，拜见陛下！”袁尚施礼道。
　　“爱卿快免礼！”刘协坐在上首，脸上带笑：“大将军平叛辛苦了，是大汉的功臣，诸位大人瞧瞧，该给予什么赏赐。”
　　“恐怕只有丞相一职才行。”有人说道。
　　“且慢！”袁尚上前两步，“在下诛灭逆贼并非为了自己，而是为了大汉。而大将军一职已经是位极人臣，在下年纪尚轻，何德何能担当如此要职，只求陛下封赏底下立功的将士，让他们再为大汉建立功勋！”
　　袁尚并非不想再进一步，但却是如他所说，年纪轻轻就当上大将军，如果再有什么封赏，那就过犹不及。刘协不置可否，底下朝臣却是赞声一片。
　　“末将一定会尽快收复旧都，让陛下重归洛阳！”袁尚说道。
　　“大将军有心了。”刘协点点头。
　　“如此，请陛下发诏书，历数曹操罪状，让天下豪杰都群起讨伐！”袁尚建议道。
　　“请陛下发诏书讨伐曹操。”众人也纷纷附议。
　　刘协无奈，让杨彪处理此事。
　　接着又是一通可有可无的朝议，袁尚好不容易脱了身，带着郭图和一众近卫直奔司空府。
　　此时司空府被大军包围起来，由文丑、周仓两个把守，其他将领的家眷也被集中看管起来，细作头子徐光也在司空府外等候。
　　“大将军！”文丑、周仓两人过来行礼。
　　“可清点了人数？”袁尚问道。
　　“按照这位先生给的名册，并未少了人。”周仓答道。
　　袁尚看向徐光，感激道：“这有好些年没有见了吧，多亏你在中原潜伏，数次送消息到河北。”
　　徐光也是一阵感慨，“若不是主人收留，徐光怕是早死在关中，这些年来也没有做什么惊天动地的事来报答主人，只是传达一些消息而已。”
　　“商铺和人手都深入到南方去了吗？”袁尚问道。
　　“早在五年前就开始了，直到去年才在益州荆州等地站稳脚跟，等兖州的事了，我就立即动身去荆州。”徐光答道。
　　袁尚拍拍徐光的肩头，“事成之后你就是莫大的功臣，我等着你回洛阳，就在当年廷尉府衙外为你接风。”
　　“难得主人还记得。”徐光眼中冒出泪珠，“在下一定接管好荆州的事物。”当年徐光就是在被袁尚抓到洛阳廷尉府衙外，就是在那里认了袁尚为主，那也是徐光新生的起点。
　 　说完袁尚带着郭图等人进到司空府，大堂里，曹家男女老少都聚在此，当中有一个三十出头，雍容华贵的美少妇站在最中央，显然是曹家的说话人。而在她旁边跟着一个十二岁的少年，还有一个七八岁孩童，两人正在对袁尚等人怒目而视，再旁边就都是一些个女眷和孩子，可能是曹操的姬妾女儿和曹昂的妻室，一众人都是戚戚然，面有悲色。
　　“大将军？还是该称你一声贤侄？”卞夫人轻启朱唇问道。
　　袁尚心中苦笑，这个卞夫人真是一个强势的奇女子，即便在这种情况下也是丝毫不见胆怯，反而抛给他这个尴尬的难题，若是自己倨傲那反而显得缺乏胸襟修养，若是礼遇她们，又不是打击曹操的本意。
　　“丁夫人不知何处？”袁尚问道。要知道丁夫人才是正室，就是她为人嫉妒，所以虽然没有曹昂那档子事，却也在种种矛盾下被曹操赶回娘家。
　　卞夫人脸色一变，但立即淡笑道：“丁姐姐回娘家去了，这些年是妾身打理家务。”
　　“两家交战，有些事在下身不由己，望夫人谅解。”袁尚淡淡道。
　　“妾身知道大将军的身份，只是听人说，将以孝治天下者，不害人之亲。将施仁政于天下者，不绝人之祀。大将军是声名远播，海内敬仰的俊杰，当不会为难我等妇孺弱小。”卞夫人说道。
　　卞夫人出身红尘，见识跟胆略自然强于一般女子。
　　“哈哈！”袁尚一阵轻笑，“夫人果然伶牙俐齿，可惜在下不是什么仁人君子，而是领兵的大将。夫人可能不知道，为将有五危，其中就有‘廉洁’‘爱民’，所以为了取胜，在下可以不择手段。”
　　袁尚可不会心存仁慈，像历史上袁家战败，曹操可是丝毫不顾及什么旧情，而是将袁家弄得家破人亡，连人家的妻室也给曹丕给抢了，更何况因为袁绍身死，曹家跟袁家变成了死仇。
　　郭图眼珠子一转，在袁尚身旁耳语一阵。
　　袁尚笑着拍了拍郭图肩头，说道：“昔日在下跟曹昂有过交情，所以不会赶尽杀绝。传我将令，好生看管曹操家眷，若有侵犯者杀无赦！”
　　“喏！”下面的兵将领命道。
　　“但是曹操跟我有杀父之仇，若要放过你们却不可能！”袁尚话锋一转，“将曹操家中男丁集中起来看押，将女眷送至我营中。”
　　“啊！”此言一出，曹操家眷那里一阵哗然，这个意味着什么再明显不过，而这时的权贵女子，男人战败后自然成为胜者战利品，再是普遍不过。袁尚的决定虽然唐突，却也不足为奇。
　　一众女眷虽然早有各种猜想，但事到临头还是一阵恐惧，悲泣声立时响起。
　　“哭什么，将军还未死！你们若是要保住贞洁，城破就该寻死了事。若是要保住你们和将军的骨血，就要忍下去。”卞夫人呵斥道。
　　卞夫人之所以镇定，是因为她出身有关，经历过风尘，如果这点惊吓都受不住，那就说不过去了。
　　此话一出，一众女眷都是止声，可见卞夫人在她们中间的地位。而袁尚不禁对卞夫人刮目相看，如此见识、如此胆识，若是放在现代文明社会，那还真是一方杰出的女强人。
　　“将他们带下去！”郭图指着年幼的曹丕曹植等人，喝令兵卒动手。
　　“喏！”一众近卫上前，押解着曹家男丁下去，特别是曹丕曹植，虽然眼中露出愤恨的目光，却出奇地没有反抗。
　　“是夫人叫他们如此的吧？”袁尚好奇地问道。
　　“败军之家还能如何抵抗，若是大将军仁慈，自然不会为难他们，若是大将军想要他们性命，反抗又有何用？其实做个闲人百姓也好呐，不用担惊受怕。”卞夫人似是感叹道。
　　袁尚哪能不清楚她的心机，这是为了保存曹家的血脉，不论能否复仇，只要延续了曹家香火，那就是对得起曹家先祖，否则血脉断绝，在这时可是比失节更加严重的事。而卞夫人是准备一死明志，现实就是如此残酷，换成袁家战败也是如此。
　　“夫人你这么为了曹家，值得么？”袁尚感叹道，接着想起中箭而亡的袁绍，不无恶意道：“我答应夫人，只要你在一日，曹丕曹植两兄弟就平安无事。”
　　卞夫人脸色煞白，这时她才晓得站在对面的这个青年心机是如何之深，三言两语道破她的图谋，她除了绝望还有深深的无力感，在这个大男子强势时代，女人，即便再出色，终究只是陪衬！
　　袁尚大笑着走出厅堂，就是曹操也被自己算计，就那么个女子如何能翻出他的手掌。而且，他从来没有感到过如此惬意，践踏强敌是前所未有的痛快。掠夺的快感也是如此之美妙，难怪历代悍将都喜欢掠夺他人财产妻室，他骨子里人类本性的欲望和冷酷显现出来。
　　郭图陪着笑跟在袁尚身后，看到袁尚高兴的样子，暗自为自己的献策而得意。
　　“公则先生，你这招攻心倒是切中要害啊，看曹操心乱不乱！”袁尚高兴道。
　　郭图笑道：“所谓杀父之仇，夺妻之恨。曹操跟主公有杀父之仇，虽然他那几个妻妾远不如几位夫人，但用这夺妻之恨报仇是再好不过，不怕曹操不怒。”
　　袁尚指了指郭图，“就你坏主意多。”
　　他也终于明白为什么但凡君主都要养一些宠臣，有些见不得光的事像沮授田丰那样的贤臣做不来，但这些佞臣却是做得如鱼得水。虽然不一定真要收了曹操那些妻妾玩乐，但只要做出这个姿态，不仅会给曹操莫大的羞辱，还能扰他心神。
　　袁尚带着郭图跟一众近卫来到城中屯兵大营，黄忠、赵云还有颜良文丑等人都聚到这商讨下一步行动。
　　“主公，驻守长社的孔秀、胡班献城归降。”贾诩禀报道。
　　“好，子龙、文远，你们所部兵马准备怎么样了？”袁尚问道。
　　“除去斥候，其他骑兵都已经收拢好，只需休整一夜，明日就可出发奔袭陈留！”张辽说道。
　　“日夜兼程，在曹操军撤回陈留前，将其阻隔！”袁尚下令道。
　　“主公，为何判断曹操会退回陈留，而不是官渡或汝南？”黄忠问道。
　　“没有了许县这个后援，驻守官渡已无意义，陈留城坚粮足，可以支撑一阵。而汝南多是小城，还是袁家故里，遍布袁家的门生故吏，各地豪强只会抗曹而归顺主公。”郭嘉解释道。
　　“那曹操何不逃往沛国、梁国？”黄忠再问道。
　　“曹操肯定妄图坚守陈留这个最后的据点，如果失利才会退往沛国、梁国，到那时他们已经是不成气候的散兵了。”郭嘉说道。
　　“夏侯所部正在汝南、陈国之间跟张燕臧霸交战，而许县新定，人心浮动，需要派重兵把守。”贾诩提醒道。
　　“汉升将军率一万步卒驻防许县，吕旷吕翔率所部三千人为禁卫，负责皇帝陛下周全！其余兵马明日开赴陈留！”袁尚下令道。
　　“喏！”众人领命道。
　　等诸将都出去后，袁尚留下吕旷吕翔兄弟，特意嘱咐了该注意的事项，并且介绍可以信赖的亲袁家的朝臣。
　　白马。
　　曹操军在白马南边垒砌营寨，四万人就在这跟冀州军对恃。曹操军几次挑战，但驻守的徐晃只让兵卒加固土墙栅栏，并不许出战。
　　曹操带着亲兵跟夏侯渊等亲信查看白马城防，他们观察着防守的漏洞，但徐晃何人，早将白马巩固一番，使兖州兵无机可乘。曹操等人又派出兵卒叫骂，宣扬邺城沦陷之事。
　　“我观冀州军姿整齐，虽然这几日来抵抗减弱了些，但不像是粮尽的样子！”曹操迟疑道。
　　“或许撑不了多少日了，这几日濮阳那边都没有运粮过来，斥候来报，河水也没有任何动静。”夏侯渊说道。
　　“不知为何，我总是心神不宁！”曹操担忧道，但一下又抓不住重点。
　　“主公，不好了！”程昱策马来到曹操面前，“陈国的斥候来报，冀州军进犯许县！”
　　“什么！”曹操一个踉跄，差点摔下战马。
　　“怎么回事！”旁边的众人都急问道。
　　“具体战况不清楚，斥候来报说冀州军骑兵出现许县附近。”程昱说道。
　　荀攸闭目苦思，突然惊呼道：“我等中计矣，袁尚打的是声东击西，诱使我军远离陈留和许昌啊！”
　　“荀文若早就说要防备冀州军偷袭许县，我等也一直防备，但想不到袁尚一招乌巢烧粮，还有一招袁熙叛变竟然将我等引到这来。”程昱懊恼道。
　　“那个许攸呢！”曹洪立即拍马回营。
　　“袁尚是从河内奔袭许昌的？”曹仁疑惑道。
　　荀攸颓然地点点头：“冀州军控制河水，他们大可以送大部兵马道河内，再奔袭许县。恐怕邺城的叛乱也被袁尚平了，他可能有早有后招啊！”
　　“如今任何猜测都已晚了，该想的是如何应对！”曹操沉声道。
　　“救援许县，再回防官渡、陈留！”程昱说道。
　　“一部人马回援许县，一部人马退守陈留！”荀攸建议道。
　　“为何要放弃官渡？”曹操问道。
　 　荀攸深吸一口气，“之前在下就怀疑，为何冀州军骑兵那么快赶到乌巢，但有因为乌巢的粮食都被我军焚毁，一时找不出问题所在。如今才明白，袁尚是铁了心耗费一批粮食吃掉我军骑兵，再摆出一副缺粮和急于回师河北的样子，引诱我军北上。而他们可以借回河北之名，渡河到河内奔袭许县，如此我军没有骑兵，想要迅速救援也不可能。”
　　荀攸分析得环环入扣，众人心中了然，但始终不承认。
　　接着荀攸说道：“如果在下分析不错，袁尚当有很大把握夺下许县，此时再派步卒回援，只怕来不及，只能是派一半兵马去。如果许县真的陷落，他们下一个目标就会是我军最后一个坚城陈留，所以要派一半人回防陈留！”
　　“不好啦，许攸不见了！”曹洪策马跑来说道。


第195章 围城
　　邺城，田丰让兵卒敞开已经封闭半月的城门，一辆辆运送粮秣军资的马车陆续开出，奔赴河南前线。
　　“大人，袁熙他自缢了！”一个三十多岁的青年武士来到田丰身旁。
　　“什么！不是将他严加看管在牢中的吗，怎么会让他自尽了！”田丰惊怒道。
　　说完田丰快步下了城墙，他骑马往府衙而去。青年武士则策马跟在他身后。
　　一队队兵卒将法曹府衙把守住，田丰出示身份后才被放行，径直走到了府衙里的监牢。
　　监牢里新关押了一批犯人，男女老幼都有，皆是这次谋逆者的亲属，主要是审配一家。而在另一旁还有许攸一家，包括他两个儿子。
　　“元皓，发生什么事了？”牢房里的审配大声问道。
　　田丰停下脚步，神情有些复杂：“二公子他，自缢了。”
　　审配摇头苦笑，“他难逃一死啊，只是苦了我的闺女。”
　　田丰也是无奈，袁尚最忌讳就是这种谋逆，而且还是设下那么大一个局让袁熙钻进去。
　　“元皓先生，我是无辜的啊，大将军派我做袁熙内间的呀！”一个五十多岁的族老喊道。
　　田丰走了过去，淡淡道：“是怎么一回事到大将军回来自有分晓，待在这儿田某也没有亏待过你们。”
　　“我是冤枉的啊，那次大将军同时接见了我跟那个张超，为何他是平叛的功臣，而我却是阶下囚！”那个族老怨怒道。
　 　“你且再等些时日，如果事情属实自会补偿你！”田丰说完就走开，同时他心中暗自惊悚，当时袁尚只告诉他接管邺城一切事宜，但并未说袁熙和审家有谋反之意。等到城中兵马一动，田丰急的立即召集兵马要镇压。但等田丰带人到大将军府外时，本该是谋逆大将的张超突然倒戈，已经跟典满等人将袁熙拿下。这一切来得快，去得也快，知道他身旁这个暗卫首领史阿告诉，田丰才知道来龙去脉。
　　田丰来到一间特别看管的牢房，里面正躺着一具尸首。田丰蹲下去仔细查看，虽然尸首的舌头掉出老长，而且脸色青白得诡异，但田丰还是认出是袁熙。
　　“他怎么得到这根麻绳的？”田丰质问道。
　　“不清楚，军士们一进来就看到他死了。”史阿答道。
　　田丰摇摇头，贴身看守袁熙的是袁尚的近卫和暗卫，现在事情已经很明白，曹操已经中计北上，袁熙再也没有用处，与其等袁尚回来为处理袁熙的事头痛，不如让他在狱中“畏罪自缢”。
　 　田丰感到无奈，同时心中微微发寒，这一面对到权势，人的欲望就会无止境勃发，什么血肉亲情都淡如水。袁熙有这份谋逆的心，那就该死，但是袁尚的心机更是令他一阵害怕，当年那个出征青州的少年终于成长为一代枭雄，进而还有一代铁血雄主的影子，田丰不知道自己是该高兴，还是该担心。
　　许攸很狼狈，在三个暗卫的护卫下，他换上兖州步卒的征袍，好不容易逃出曹营来到了白马。谁知守将徐晃和逢纪立即扣押下自己，虽然性命没有危险，但被关在一间小屋之中。
　　“吱嘎！”门被打开，逢纪跟徐晃两人站在门前。
　　“许大人，您出来吧，元皓先生来信说明一切。”徐晃说道。
　　许攸整了整衣袍，他快步走出小屋，当眼睛适应了阳光后，对着逢纪冷声道：“都说我是大将军派去的死间！”
　　逢纪也冷哼一声，“谁知道你是真的还是假的，而且你家里儿子杀人犯法是实在有的事！”
　　许攸心中郁闷，若不是给袁尚等人抓住这个把柄，他又怎么心甘情愿地做死间，为了两个儿子，他只能豁出去。
　　“据传回的消息，主公应该已拿下许县，曹操恐怕也会得到急报，沮授先生令我等集结待命，准备截击曹操，许先生滞留曹营有一段时日，不知可有什么提点？”徐晃问道。
　 　许攸不再瞪着逢纪，想了想后说道：“不算陈留的守军，曹操军估计还有五万人左右，白马对面应该有四万多，驻守官渡押运粮草的估计有一万。自从上次乌巢之战，曹操军战马奇缺，骑兵估计只有那么一千多，但是曹操在豫州谯县等地招募的精兵还完好，他们其实是进攻不足，防守有余。”
　　徐晃皱眉苦思，说道：“如此，我军岂不是很难在野战中一举歼灭之？”
　　“决战？”许攸笑了起来，“曹操肯定不会跟我军决战，他若不是退守陈留官渡，就是退回老家沛国谯。”
　　“但是沮授将军不让全军大举追击，而是让我部徐徐进逼，再寻机吃掉曹操的后军。”徐晃说道。
　　“沮授说的对，曹操为人狡诈多变，往往在逆境中出奇制胜，所以他才会派谨慎的将领追击，而不是韩猛那样的勇将。”许攸说着喃喃道：“曹操气数将尽啊！”
　　一夜间，兖州军几乎是瞬间消失，徐晃等人只追到乐进、李通殿后部队。曹操于中途又设下几场伏击，使得徐晃等人更是被滞缓了行军速度。
　　陈留，自从接到许县告急的急报后，守将赵俨就下令闭城备战，周围的乡民百姓也大都被迁徙开。
　　“北面有烟尘，是自己人！”一个都伯喊道。
　　赵俨看去，果然是己方的兵卒，但是他又暗中警惕起来，有两股冀州军深入汝南陈国，光看旌旗是不能判断敌我的。
　　“将军快看，左翼有兵马出现！”那个都伯再次喊道。
　　赵俨看去，果然，一股骑兵冲出，攻击那些步卒的侧翼。
　　“要不要出城相迎？”副将问道。
　　“不得轻易出城！”赵俨坚决道。
　　“将军，城南又来了一股兵卒！”都伯再次禀报道。
　　赵俨吃了一惊，转身来到南边城墙观察，果然，又一股步卒远远开赴而来。
　　原野上，曹昂、夏侯渊两人不住地收拢兵卒，他们让兵卒摆出圆阵徐徐向陈留城前进。
　　“嗖！嗖！”一波波箭雨袭至，两千多乌桓突骑围绕着兖州军射箭。
　　张辽有些着急，他想不到兖州军撤得那么快，而且兖州军的圆阵就像刺猬，这里地势又开阔，除非拼死力战，否则很难咬进去。
　　“退到百步外列队！”张辽喝令道。
　　立即，乌桓突骑一齐退到百步外，他们紧盯着兖州军，像一头饿狼，随时准备扑击撕咬。
　　“贼兵是想趁我进城时攻击，子，待会你小心些！”夏侯渊吩咐道。
　　“赵将军，快开城门接应！”夏侯渊喊道。
　　赵俨一下就认出夏侯渊，赶紧让兵卒准备接应。
　　“报，城后又开来一支兖州兵，看旗号应当是夏侯所部！”斥候跑到张辽面前禀报道。
　　张辽长叹一声，现在三方兵马互相接应，自己就是由三头六臂也截不下，只得吩咐军士选择高地驻扎下来。
　 　兖州军一部兵马开赴陈留后，陆续又有几部兵马开赴，在赵俨夏侯接应下，都顺利进了陈留城，其中包括曹操本部主力，于官渡得知许县沦陷的消息，兖州军另一部人马也改变方向，放弃官渡，直接退守陈留。如此，除去路途中走散打散的兵马，驻守陈留的兖州军就达到了五万之多，也是曹操最后的家底。
　　另一方面，除去驻守白马、官渡、濮阳等地的兵马，徐晃、沮授、张A、纪灵、朱灵各部兵马共计十三万也开赴陈留城外，此外还有收拢回来，为数两万的乌桓骑兵，和八千臧霸张燕追击夏侯而来的游击兵。
　　固守和围城，曹袁两家最后的决战一触即发。
　　五天后，袁尚本军从许县开到陈留，加入了围城。大帐中，随军出征的文武多大聚集在此，商讨着攻城方案。
　　“主公，汝南各地派人来送上印信归附我军。”刘晔禀报道。
　　“陈国、梁国两地也望风归附。”臧霸禀报道。
　　“兖州济阴、东郡、山阳等郡也归附我军！”沮授说道。
　　“好啊，那曹操不久是剩下陈留一个孤城了么！”文丑高兴道。
　　“主公这一招派遣死间，再出其所不趋，趋其所不意，高明，实在是高明，孙武所谓的‘神’不过如此！”郭图赞道。
　　众人虽不齿他的溜须拍马，但郭图说的却是实情，能运用高智者做五间中的死间，这本来就很难想到，而且从河内奔袭许县更是一招妙棋。
　　“许子远立了大功呀！”郭图不无酸意道。
　　“蒙大将军信赖，在下哪敢居功。”许攸笑道。
　　“诸位不可大意，曹操现在是受伤的猛兽，随时都有决死反扑的可能。而且你们也看到了，陈留城墙宽厚，曹操他们又防守得严密，不是那么好拿下的。”袁尚沉声道。
　　“大将军说的对，而且兖州豫州各地不过是看我军势大才望风归附，若是我军战败，他们会立即重新归附曹操。”沮授说道。
　　“围他两三月，看兖州人还有无粮草作战！”文丑说道。
　　“在下也不知陈留有多少粮草囤积，不过之前官渡的粮草大多是陈留供给，恐怕还真有不少存粮。”许攸提醒道。
　　“兵法云，十则围之，我军仅是曹操军三倍多，所以围城要严密，不能让他反扑！”袁尚说道。
　　“已经在城外三面挖掘沟壕，只留出中间一段可通车马，相信他们是不能突围了。”徐晃说道。
　　“全力打造器械，将陈留南面的城墙挖通，在西面开始堆土城丘，能用上的攻城法子全都上！”袁尚吩咐道。
　　“喏！”众人纷纷领命。
　　一众武将下去准备后，沮授不无担忧道：“攻城实在是下下之策，我军的伤亡也会为之不小。”
　　“所以主公想出攻心之法，那就是将他们的家眷送还，瓦解他们的抵抗意志！”郭图笑道。
　　“嗯，郭图，这件事交给你去办，一定将消息大肆宣扬，使他们下层兵将知道，许县那里还有家眷等着他们。”袁尚说道。
　　“大将军，您打算怎么处置曹操的家眷，臣听说曹家的女眷都在大将军营中。”崔琰问道，接着再劝道：“臣闻……”
　　“好了，好了，诸位下去部署军务吧，我累了。”袁尚打断崔琰的话，他知道崔琰无非是要说仁人君子那一套。
　　“大将军！”崔琰着急得站起身。
　　“好了，崔先生，您没有听到大将军说的吗，此事全交给我处置。大将军行军多时也累了，您实在不该再打扰！”郭图冷冷道。
　　袁尚见崔琰还想说，赶紧进了里间，崔琰这人劝谏起来可是没完没了。
　　陈留城上，兖州军不少兵将都看着眼前令人惊讶一幕，只见冀州兵押解着三百多号男女老幼到城下。
　　“你们听着，这是你们许县的家小，大将军宅心仁厚，特意将其归还诸位将军！”下面大嗓门的兵卒喊道。
　　“大将军敬佩你们，两军交战也不为难你们家小！”再十几个兵卒齐声喊道。
　　这一幕很多兵将看到了，包括曹操等人也是匆匆赶到城墙上。
　　曹操脸色铁青，这一招还真是夺取了三军之“气”，使他们未战便先泄气。
　　“好狠的一招。”程昱喃喃道，“主公，万不可将他们接上来！”
　　李通、于禁等人也想说什么，但话到嘴边又说不出口，因为下面就有他们的父母妻小。
　　“可是，仲德，你的老母也在下面！”曹操颤声道。
　　程昱咬咬牙，坚决道：“不能坏了军心！”
　　“你们家小很平安，大将军没有亏待他们。”冀州军再喊一阵。
　　郭图在兵卒的护卫下策马到了城下，远远地大声喊道：“曹孟德，荀文若让我转告你，说对不住你了，没有能保住许县和你家小。但他要为汉室尽忠，所以在陛下劝说下归降了大将军。”
　　此言一出，城上皆是哗然。曹仁取弓抬手就是一箭。
　　“噔！”箭支钉在盾牌上，吓得郭图一哆嗦，旁边举盾的文丑撇撇嘴，“放心吧，伤不到你！”
　　郭图冷哼一声，大声道：“曹孟德你放心，两位公子给送去邺城保护起来，而几位夫人就在大将军帐中，大将军会代为照料的，哈哈！”
　　“哈哈！”文丑跟一众冀州兵放声淫笑，气得曹操脸色又青又白。
　　“撤啊！”文丑大喝一声，冀州兵全数退开，只剩下三百多男女老幼。
　　这下反倒是李通、李典和乐进于禁几人尴尬了，自己的家小就在下面，是接不是，不接也不是。
　　曹操极力克制住怒火，反问道：“诸位还等什么，还不快开城接人！”
　　“主公，使不得呀！”程昱劝道。
　　曹操摆摆手，“此招一出我军士气就懈了一阵，不将人接来将士们更加心寒。”
　　见众人犹豫，曹操强笑道：“田单以即墨一城尚且可以复国，陈留城坚粮足，又有几万将士同心戮力，我等有何好怕的！”
　　程昱无奈，只得让李通等人开城门接人。
　　袁军四月初进军兖州，先期交战一月，官渡相持近一月，到这时已经是六月初，正是一年中最为炎热的时候。冀州军围城围得紧，兖州军守城也守得紧，双方吸取先前教训，对防备夜袭偷袭十分的谨慎，所以除了一些发石机强弩攻击，基本很少交战。
　　袁尚带着典韦许褚还有郭图刘晔几个随从来到城西，这里的冀州军兵卒跟周围征发来的民夫，冒着天上骄阳正在堆土成丘。在马均的主持下，井栏、投石车也组装完毕，冀州军弓弩手开始对墙头压制性射箭，投石车则负责清理城楼和箭跺后的守城器械。
　　“还有多久可以填到城下？”袁尚向负责填土的朱灵问道。
　　“回大将军的话，如果再给末将两万的人手，估计还要十五天。”朱灵答道。
　　“再给你两万还要半月？”袁尚问道。
　　“呃，这个越是接近城墙，兖州兵的威胁越大，不得不派盾牌手和弓弩手掩护。”朱灵解释道。
　　“除非张燕他们能从梁国陈国征发来民夫，否则人手也没有增添了，但你还是要半月内填好！”袁尚吩咐道。
　　“喏！”朱灵领命道。
　　“南面坑道挖得怎么样？”袁尚问道。
　　“兖州军在城墙厚掘开一道沟壕，挖进去的地道都立即被发现。”刘晔答道。
　　“哼，发石机日夜不停地轰击，打到城中也无妨，总之要搅得曹操不得安宁！”袁尚吩咐道。
　　“主公，你看！”郭图指着远处城墙，“那几个身影是不是曹操跟他的几个心腹。”
　　“他还真敢冒着矢石来窥看我军堆土。”袁尚冷笑道。
　　郭图眼珠子一转，在袁尚身旁耳语道：“如不请出卞夫人那几个女眷让曹操瞧瞧。”
　　“去请来！”袁尚点点头。
　　郭图得令，立即带人回营，一会后两辆马车直接开到土丘上，卞夫人、环夫人、杜夫人、秦夫人、尹夫人五个莺燕少妇被赶下马车。
　　袁尚不禁感叹，曹操也是一个本色之人，尹夫人确实是个美人，使得曹操连昔日老上司家中的遗孀也不放过。
　　五个女眷不知道郭图将他们带来干什么，但一会后卞夫人了然道：“大将军怕是白费心机了，曹将军不是那种因儿女私情而费公之人。”
　　“哈哈，夫人这就不知道了，所谓卑而骄之，怒而挠之。曹操是那种心怀雄图霸业之人，他不会为了夫人而弃械投降，但要使他忿怒却不无可能，我要的就是他因怒而作出错误的抉择。”说着，袁尚走上前，在卞夫人惊呼声中将她抱上绝影，然后自己也跃上战马从后面抱住她。
　　刘晔朱灵无奈地走开几步，郭图则笑道：“昔日楚霸王征战有虞美人相陪，高皇帝征战有戚夫人相陪，今日大将军征讨中原也有美人相陪，定会传为佳话。”
　 　搂着怀中温香软玉，袁尚淡笑不语，传世佳话？不是一世骂名就不错了！自从入伍从军，手上就开始沾满鲜血，有敌方兵卒的，也有士民百姓的，更有边关异族的。纵兵抢掠的事情有过，坑杀俘虏的也有过，屠戮乌桓牧民的更是他下的命令。权力欲望是对孪生兄弟，权力越大欲望就越大，只要有滔天的大权，即便干下多少罪恶，也没有人敢指手画脚。而只要成为最后的胜利者，即便种种罪恶，袁尚何尝不会是另一个唐太宗。
　　袁尚没有发觉，自己终于成长为冷血的霸主，为了达到胜利，不放弃一切打击对手的手段，哪怕是对像审配、许攸那样的自己人，也一同算计。
　　袁尚脑中冒出一个词，于是对郭图吩咐一番。而郭图也是机灵，立即对典韦等近卫安排，一会后，土丘上的冀州兵传出一阵阵呼喝声。
　　“曹操妙计安天下，赔了夫人又折兵！”
　　尹夫人四个少妇哪里被人这么作践过，但他们有太多的牵绊，当真是求生不能，求死不得，只能一起相拥而泣。
　　卞夫人更是娇躯僵直，羞愤难当，但是她还算坚强，并未哭哭啼啼。
　　袁尚大感畅快，策马来回移动，双手紧紧环住卞夫人，在她耳边说道：“夫人，记得我说的，只要你在一日，那两兄弟就会平安无事。”
　　听着这如紧箍的枷锁，卞夫人没有说话，但两行清泪沾湿了脸颊。
　　“曹操妙计安天下，赔了夫人又折兵！”
　　听着这阵讥讽的叫骂，城墙上的兖州兵神色古怪，几个外姓将领亦是表情不自然，而曹氏将领各个忿恨不已，恨不能冲过去将袁尚等人劈了。
　　三百步不到的距离，曹操等人看到只是个大体的轮廓，但女子的衣衫自是不同，还是能确定个大概。
　　看着远处那一骑上男女的轮廓，曹操脸色青到了极点，他的手紧扣住刀柄，喝道：“给我射箭！”
　　“司空大人，三百步距离。”一个都伯提醒道。
　　“嗤！”“咕噜！”血光四溅，那个都伯的人头滚落到地上，惊得众人冒出冷汗，他们看着曹操不敢出声。
　　过了会，曹操回过神，沉声道：“是我一时激愤，错杀了……”说着曹操吩咐道：“将他好好收殓。”
　　看着这一幕，荀攸程昱和董昭暗感不妙，曹操已经被激忿，变成一头随时撕咬扑击的野兽。而野兽的疯狂虽然可怕，但野蛮的疯狂哪能抵挡住冷静的智慧。


第196章 决战
　　“轰隆”一声巨响后，三丈宽的一段城墙坍塌下来。
　　“快，将栅栏和箩筐抬上来！”乐进呼喝道。
　　“嗖！嗖！嗖！”兖州兵冒着一阵阵箭雨，将装满泥土的箩筐，还有栅栏填上，彻底封死了缺口。
　　“轰！轰！”石打到城墙和栅栏，但始终没能撼动。
　　满宠率部驻守城头，冀州军这样的小范围进攻已经多次，守兵采用荀攸等人的法子，用装满土块的箩筐和栅栏填补城墙坍塌空缺，所以虽然情势不时地危急，但城墙依然稳固。
　　“将军，冀州人又被咱们打退啦！”一个面容憨厚的百人将咧嘴笑道。
　　“啊，是呀！”满宠有些漠然，同时为手下这些跟随自己多年的部下担忧，因为城中的情况他知道，冀州军的优势他也了解，这场大战最可能的结果是曹操军覆灭，而冀州军也伤亡惨重。
　　“满将军，司空大人让您去府衙议事！”传令兵禀报道。
　　满宠答应一声，将防务交给部将，自己带着几个亲兵下了城墙。满宠策马跑在城中，他看着四周萧条的街巷，如今已经没有几户闭门的人家，而兖州兵正在拆一些房屋的木板砖石。没有办法，因为战事吃紧兖州兵不得不加固城防。
　　满宠不得不小心策马前行，因为街巷中已经被挖开许多沟壕，这些沟壕将作为阻挡冀州军的最后屏障。看到这，满宠心中生出一股悲凉，穷途末路不过如此吧，一旦被围，城中的人难免会生出一股子压抑的负面情绪。
　　满宠将战马交给府衙前兵卒看管，他进到了府衙的议事大堂。这时，兖州高层将领文吏都在，想必是商议城防的问题，或是曹操有什么大决定。
　　“主公，诸位大人！”满宠施礼道。
　　“伯宁，南面城墙怎么样了？”曹操问道。
　　“坍塌的城段已经补上，冀州军没有能得逞。”满宠答道。
　　曹操长长出了一口气，说道：“公仁，你一直都是负责陈留防务，给大伙说说城中的情况。”
　 　“是！”董昭占了起来，“经过清点，我军五万多人，但除去伤兵跟老弱，其实只有四万能战的兵卒。本来陈留是囤积有一批粮秣辎重，但前段日子两军大战，前方的粮秣大大多是从陈留运去，所以城中的存粮实则不多，最多只够用两个月。而各项防务已经布置妥当，只要有多少粮秣，就能守住多久！”
　　曹操眉头紧皱，“子孝，你说说城外的情况。”
　　曹仁站起身，指着地上的一堆泥土堆成的模型，“冀州军在城北城东挖沟阻断我军出城，而在城东推土山，在城南挖坑道。如今他们重兵布防在城东的土丘处，试图从这里攻进城中。”
　　“也就是说，即便冀州军围而不攻，我军最多也只能守住两个月？”夏侯渊问道。
　　“恐怕是如此。”董昭不无沮丧道。
　　“那还守什么守，不如拼死一战，或许突围到沛国去，那里都是咱们的地盘。”夏侯急道。
　　“冀州军势大，强行决战只能是九死一生。”荀攸反对道。
　　“那荀军师你说，两个月后咱们如何，那时再突围吗？”夏侯反问道。
　　荀攸一时答不出，此时曹操军极端困窘，只剩下陈留一座孤城，任凭荀攸再高智，也不能凭空变出粮食出来。
　　“可将城中百姓放出，减少粮秣的压力。”荀攸建议道。
　　“不行！”董昭立即反对，“先不说百姓反对，就是放他们出去，难保冀州军不趁机攻城，而且城外被冀州军困住，他们或者根本不给百姓放行。”
　　程昱长叹一声，说道：“如今只有两条路可走，要么拼死突围，要么冒着九死一生的危险决战，将大军置之死地而后生！”
　　“对，城中缺粮不能持久，不如乘现在军心还算稳定，与冀州军决一死战，虽不能全胜，总比坐以待毙的强！”夏侯渊赞同道。
　　“依托城池还可以给予冀州大将损伤，而出城决战我军毫无优势！”荀攸反驳道。
　　“你的想法我了解，但是公达你想过没有，如果两月后粮尽，那时军心浮散，就是想突围或决战也不可能。”程昱说道。
　　两方各执一词，各有各的道理，但是争执的实质就是兖州军的困窘问题。
　　曹操听得头痛，这是他平生来最危急的一战。胜，则有翻身的可能，败，就注定走到末路。
　　“我已决定！”曹操沉声道，“决战，胜则反击，败则伺机突围！”
　　荀攸想劝，但是他知道曹操已经十分偏向于决战，这也是袁尚攻心之计的效果，是袁尚郭图扰乱曹操的判断，使他倾向于孤注一掷。
　　“仲德，你去下战书，约定三日后城北决战，让冀州军让开北面道路！”曹操吩咐道。
　　“喏！”程昱领命道。
　　冀州军大营。
　　程昱在袁尚近卫的带领下，来到冀州军主帅大帐，听说曹操派人来下战书，袁尚也将一众文武都召来。
　　从刚进到冀州军大营，程昱就暗自心惊，因为营中兵卒士气饱满，兵甲鲜明，而且营中防务和兵卒队伍井然有序，实在是一支百战精兵！
　　进到袁尚大帐，更让程昱近距离看到冀州一众文武，看得程昱不住感叹，智者所谓观其外知其内，他感叹袁尚手下个个气度不凡。
　　“大将军，在下东郡人程昱，特奉我家曹司空之命，前来下战书！”程昱不卑不亢道。
　　袁尚接过战书，看了一遍后说道：“我也不多说，曹操要战，我便站！”说完拿起毛笔在战书背面，用这时还未盛行的行楷写了个“战”字。
　　“大将军果然好气魄，那三天后两军阵前见！”程昱取回战书。
　　“等等！”郭嘉叫住了程昱，问道：“仲德先生，令堂身体还好吧，将她带来陈留多有得罪，不过大将军是一番好心，了却你们的挂念。”
　　程昱神色一紧，淡淡道：“家母还算健朗，说起来还要多谢大将军。”
　　“举手之劳而已。”袁尚也淡淡笑道：“不过兵荒马乱的，我能护卫他们一时的周全，可不能保证每次都如此。”
　　程昱脸色煞白，他点点头，“程某知道了，但还要劝大将军一句，要以仁孝治世，凡事不能做得太绝，否则就像先秦，虽然强盛一时，但终究落得个惨淡的收场。”
　　“多谢程先生提醒，不过此乃乱世，仁义还是交给曹操去做吧，在下要以霸道平天下。”袁尚一半反驳一半讽刺道。
　　“大将军果然是大汉才子，程某说不过你。”程昱苦笑道。
　　“程先生等等！”袁尚叫住转身想走的程昱，“曹操对我有杀父之仇，但在下念在两家先前的交情，代为照料几位夫人那么久，也腻了，现欲归还几位夫人，还请程先生带走。”
　　程昱瞳孔一缩，头也不回地快步走开。
　　“哈哈！”帐中响起一片笑骂声，特别是颜良文丑和管亥几个老粗，笑的特别刺耳。
　　“得了，得了！”袁尚喝止了众人的笑骂，“虽然曹操被逼出来决战，但是他还有好几万人，拼死一搏下转败为胜也不无可能，我等不得不防他们的诡计。”
　　沮授点点头，“还好大将军没有被眼前优势所麻痹，决战之事要十分谨慎，各种结果都要防备，还要布置战后的行动。”
　　“如今他们都被困在城中，城北是咱们控制的地方，他们能玩出什么花样？”颜良问道。
　　郭嘉笑了笑，“曹操变成凶恶的穷寇，他要取胜只有兵行险招，而在这种劣势下能玩出的伎俩可以猜想，就是——孤注一掷，破釜沉舟！”
　　朝阳升起，新的一天又开始，决定历史的时刻往往很短暂，可以是一天，也可以是一瞬。今天过后历史就会有重大的转折，是袁家占据中原，还是曹家反败为胜，就在这一战中见分晓！
　　“咚！咚！咚！”一阵长鼓过后，兖州兵从北门陆续开出，而城北的冀州军还未出营，礼让似得给兖州军先选择阵地。
　　陈留北面就是鸿沟水支流，一大片平坦的原野正是大军团决战的好场所。
　　四万兖州兵开赴出城，殿后的四千兖州兵还做了个奇怪的举动。
　　“快拆开！”乐进喝令道。
　　“叮铛！咣当！”一队队兖州兵开到四个城门前，最后的上百兖州兵手持斧头铁锤，他们砍断了吊桥的铁链绳索。
　　“拉开，拉开！”乐进再喝令道。
　　几匹战马牵着线，将吊桥给拖出来，再有几个兵卒铺上柴草和油料。
　　“巴扎！巴嘎！”吊桥被点燃，冒出一股股黑烟，出城的兖州兵都看到了升起的烟尘，他们知道，不取胜是回不到城中去了，除非他们长出翅膀。满宠、董昭两人就在城头上目送他们出征。
　　兖州军一动，冀州军也跟着从城东大营出动，十万步卒，一万四千多骑军，还有两万的乌桓骑兵都开赴城北。除去乌桓骑兵不计，冀州军人数是兖州军两倍多，但在战场上，数量并不代表胜负，更重要的是随机应变和临机决断，大凡决战多是如此。
　　兖州军先到站场，曹操等人让兵卒背水列阵！而且排的是方阵。
　 　所谓方阵，其精要就是“薄中厚方”，乃孙膑“十阵”之首。它阵间容阵，有若干个小阵组成大方阵，各小阵间又可以配合攻击或防守，指挥位置就在大阵中后部。“薄中厚方”顾名思义就是中间兵力稍少，而四周兵力多，如此一旦展开可以虚张声势，四周兵力强有可便于破敌，只要将领指挥得当，兵卒行动迅速，是个攻防兼备的阵型。
　　曹操跟程昱、荀攸两个谋士立于车台之上，他们在阵中指挥。曹仁、曹昂带领最后一千骑，和五千豫州精兵做阵眼的护卫。夏侯，夏侯渊两兄弟分别率部，做左前曲和右前曲。李典、李通分别作左后曲和右后曲。于禁、乐进两人配合，做最重要的中前曲。曹洪、张绣则是左右两部机动。
　　“看来袁尚也急于决战呐，他也是耗不起。”曹操说道。
　　“只是奇怪他们既然知道城北有鸿沟水，为何还让我军在此从容列阵。”程昱回首远处的流水，水势没有变化，上游没有蓄水。
　　“不到万不得已，背水列阵乃兵家大忌，不是训练有素的兵卒，加上意志坚决的将领，如此布阵，只能是死路一条，冀州军总不能抢先背水列阵吧。”荀攸说道。
　　“成败在此一举，且看看袁尚是如何列阵！”曹操说道。
　　众人看去，只见十多万冀州军声势浩大，但是各部之间行动迅速丝毫不见混乱。不一会，冀州军的阵势也摆好。
　　“是萁型阵！”荀攸惊呼道。
　　所谓“萁型阵”并不在孙膑“十阵”之列，而是前向雁行阵的一种变形，其中间可以看做一个锥形阵，而两翼是几个纵向小方阵，是个十足的进攻阵型。
　　“只要冀州军主动攻击我等，背后靠水，兵卒们只能死战！”曹昂语气有些激动。
　　曹仁直皱眉，“袁尚等人不会犯那么大的错误，肯定是另有所图。”
　 　冀州军由沮授、逢纪、刘晔、张A、蒋义渠、赵睿几人留守各处大营。左右两翼的纵向小方阵都是步卒，由徐晃、朱灵、纪灵、韩猛四人统领。左右小方阵后则是各七千骑军，由张辽、赵云、太史慈、张燕统领。颜良文丑和弥力三个，率两万乌桓骑兵做中间的锥形阵。臧霸、管亥两个则各率一部步卒在阵眼后压阵。乌桓骑兵后就是阵眼，有糜维的丹阳兵，许褚典韦的近卫拱护。
　　“曹操好算计，果真是背水列阵，那么老套的伎俩四百年前就用过。”郭嘉笑着挥动羽扇，一派潇洒的军师模样。
　　“再不起眼的阵型，只要运用得当，也会化取得意想不到的战果。”贾诩淡淡道。他跟郭嘉是两种性格的人，一个放浪一个收敛。
　　“主公还不回来？”贾诩皱眉道。
　　郭嘉笑着做到高台的一张胡椅上，“还不是郭图那厮怂恿公子去叫阵，引诱曹操攻过来。”
　　“也该开始了吧！”贾诩说道。
　　两军阵前开出一队百多人的骑兵，这些骑兵个个身手矫健，骑术精湛，他们跑到兖州军阵前两百步才停下，然后左右两边分开。紧接着后面又有三骑跑出来，令兖州军前曲中曲惊呼一片。
　　袁尚骑在绝影上，同乘一骑的还有个雍容华贵的美少妇，正是卞夫人。而跟在袁尚旁边的自然就是许褚典韦两个近卫。
　　“曹操，我家大将军问你敢不敢出来答话！”典韦扯开大嗓门喊道。
　　兖州军阵中了无声响，无数道目光直看向阵眼的曹操。
　　曹操脸色铁青，双手青筋暴起，一双眸子泛红。
　　“主公不可动怒，否则正中了袁尚的圈套！”程昱大声喝道。
　　“袁尚小儿好无耻，三番两次羞辱于我！”曹操怒道。
　　一众人心中愤恨到极点，但是曹操没有敢出阵答话，又让他们泄气，曹操终究不是那个会说“分我一杯肉羹”的无赖。
　　“我去！”曹昂大喊一声，然后策马出列奔阵前。
　　袁尚双手环过卞夫人纤腰，然后抓住缰绳，两人的身体紧贴，袁尚虽然披有铠甲，但还是能感觉到怀中玉人的柔软。而鼻中吸到幽香，还有在这万军之中的亲密，更让袁尚感觉到异样的兴奋。
　　“袁尚！”曹昂策马出阵后冷冷道。
　　“曹昂！”袁尚叹道。
　　多年未见，少年时代的至交发小，如今变成不共戴天的仇敌。当年洛阳“江记老店”中一起杀敌立功的约定仿佛历历在目，但时过境迁，两家为了各自的野心，为了各自的霸业站到了对立面，终于演变成今天这个不死不休的死局。
　　“子，告诉你父亲，你两个兄弟性命无忧，希望他了解妾身的苦处。”卞夫人说着，泪珠再也抑制不住流淌出来，“让你父亲以大业为重，妾身本就是贫贱出身，配不上他这个当世豪杰，让他莫要以家小而分心……只要妾身有一口气在，就会让丕儿他们平安长大。”
　　“娘亲，我会告诉父亲的！”曹昂咬牙道，这是他第一次如此称呼卞夫人。
　　卞夫人美眸中一许欣慰夹杂在清泪中流出。
　　“真是感人至深！”袁尚冷冷道，“你也转告曹操，我父亲的血海深仇非他和史涣的首级不能祭奠，天下是我的，这些美人也是我的！”
　　说罢袁尚纵声大笑，抱着卞夫人纵马跑回本阵，许褚典韦和虎卫紧紧跟在后面。
　　“阿瞒妙计安天下，赔了夫人又折兵！”冀州军前曲兵卒齐声呼喊，一阵阵叫喊锤击着曹操和曹氏将领的心头。
　　袁尚策马回到阵眼高台下，贾诩摇头不语，郭嘉投去一个坏笑，而郭图更是拍掌赞叹。
　　“大将军这出激将计可谓是不着痕迹，即便曹操他们明知是计也不得不震怒，一旦震怒又会陷入主公的陷阱之中。”郭图眼珠子一转，说道：“这出可称为‘三气曹操’，定会成为兵家诱敌经典。”
　　“这可都是你想出来的，若是成为传颂的经典，你自然也是青史留名，不过不知是否留的骂名。”袁尚笑骂道。
　　“只要助主公达成不世大业，留下骂名又如何！”郭图认真道。
　　“好啦，兖州军似乎又动静了！”郭嘉指着远处说道。
　　果然，兖州军前曲稍稍有了变动，左右两部的小方阵开始插进前曲后面，使前曲变得更加厚实。但是，一刻钟过去，冀州军没有动作，兖州军也是站立原地。
　　兖州军阵眼，程昱荀攸和曹操正在激烈讨论。
　　“冀州军显然不敢攻过来，怕我军背水而决死一战，他是想耗死咱们。”程昱指着远处陈留城说道：“我军贵在断绝后路而激励起士气，如果再耗下去士气就会消减，到了一两个时辰后破釜沉舟的效果全然没有了！”
　　“进攻，攻他哪里？”曹操问道。
　　“可先让前曲进攻一阵，再退回来引诱他们来攻击。”荀攸建议道。
　　“主公看到没有，他们锥形阵是乌桓骑兵！”程昱突然指向对面萁型阵中心，“袁尚居然放乌桓骑兵在中间，定是想让他们消耗我军，就如上次围击吕布一样！”
　　“那又如何？”曹操疑惑道：“乌桓兵只是一时归附袁尚，等他们羽翼丰满就会脱离袁尚的控制，所以即便消耗完乌桓骑兵袁尚也不会心痛，他就是抱着这个心理换取了我的七千精骑！”
　　“此一时彼一时！”程昱神色有些激动，“那次是原野空旷处的骑战，乌桓兵被击溃了就四处奔逃，但是这是战阵，乌桓兵溃退了就有可能冲击他的本阵！”
　　曹操一拍手，“古今历次决战中，败战往往是从阵型混乱开始，想不到袁尚小儿自认聪明，反而是出了一记昏招。”
　　“难怪，他们并未指挥过两军大战阵的决战，不像主公跟皇甫将军他们剿灭过大部的黄巾。”程昱说道。那个时候的交战可是十几万、几十万人的大战阵，声势比现在浩大得多。
　　“虽然是个弱点，但袁尚等人未必会犯如此过错，说不定是阴谋。”荀攸说道。
　　“即便是阴谋，也不得不闯一闯，我军实在不能不进攻！”曹操坚决道，殊不知他的心境已经没有先前的平静。
　　“让左右两翼抵挡住他们左右两翼，中间挡住乌桓骑兵，再出精兵将他们击溃、逼退！”程昱建议道。
　　“传令，进攻！”曹操喝令道。
　　程昱答应一声，挥动小旗让传令兵指挥兵马调动。
　　战鼓声擂起，兖州军左右前曲缓缓移动，很快双方左右两翼开始小范围接战。
　　“杀！”一阵阵整齐的呼喝，双方兵卒们结成的阵列相对着攻杀，除了比拼双方的兵甲，还比拼双方兵卒的体能战技，更重要的是指挥和杀敌意志！
　　“主公，兖州军中部也开始攻上来了！”贾诩说道。
　　袁尚抱着卞夫人策马上另一张高台，“敌不动，我不动，敌若动，我先动！”
　　“传令乌桓骑兵出击！”郭嘉下令道。
　　战鼓声擂起，旌旗挥动，两万的乌桓骑兵开始纵马进攻。
　　“杀！”颜良、文丑和弥力三个率领乌桓骑兵冲击，他们先是射出一阵箭雨，等两轮射完也就冲到兖州兵跟前。
　　“嗖嗖嗖！”兖州兵冒着箭雨，付出不小伤亡后，终于冲到乌桓骑兵跟前。
　　“唰！”盾牌后，一根根长矛抬起，兖州军的方阵顿时像刺猬一样。
　　“啊！呀！”冲向一根根长矛，任凭谁都害怕，稍稍停不住的乌桓兵，就撞上了锋利的长矛。而骑兵在近身白刃战中，一旦被滞缓了冲击力，就毫无优势可言。
　　“射箭！”于禁喝令道。
　　“嗖嗖！”兖州军后排密集的箭雨射出，打在乌桓骑兵队列中，一刻钟后，双方已经胶着在一起展开白刃战。
　　前面说过，锥形阵攻击力非凡，但要求也极高，要前锋尖锐、两翼锋利，乌桓骑兵没有经过几次操练，匆匆忙组成的锥形阵哪能尖锐和锋利。孙膑在提起此阵时就警告过：“卑之若剑，末不锐则不入，刃不薄不剖，本不厚则不可列阵。”
　　再两刻钟，乌桓骑兵冲锋受阻伤亡惨重，那只有一个字——“撤”。左右两边都是双方交战的小方阵，冲突不过去，那自然只有一个方向——身后！


第197章 末路
　　乌桓骑兵进攻受阻，跟兖州军前曲胶着在一起白刃战。
　　“弓弩！”于禁一阵阵呼喝，让后排赶上的弓弩手射箭。
　　“长戟，出击！”乐进大喝一声，带着长戟兵冲上去。
　　长戟是枪跟戈结合体，主要攻击方式是刺杀，但也有戈的功能——“钩杀”！
　　“杀啊！”失去冲击力，骑兵被攻击的范围就大了起来，不仅是马上的骑手，就连战马也是容易被攻击的薄弱。
　　“嗤！嗤！”长戟挥出，钩住了马腿，再用力钩回来，锋利的戟刃将马腿钩断。
　　颜良、文丑和弥力三个极力收束兵马，他们三个虽勇，但终究不能抵消乌桓兵缺乏操练跟兵甲落后的不足，只要再几次冲杀，乌桓骑兵说不定就要崩溃。
　　“呜呜！”一阵短促的几不可闻的号角声响起，接着乌桓骑兵中喊起了一阵阵乌桓话，再接着乌桓兵调转马头，向中央纵马逃跑。
　　乌桓兵操练战阵可能不行，但是骑术绝对精湛，原地调转战马不过一会的事。后排的乌桓兵催促着前排的人，他们恨不得立即跑走，因为后面锋利的长矛长戟已经贴到后背。
　　“滴滴答！滴滴答！”乌桓骑兵兵败如山倒，已经形成一股溃败的激流，向阵中涌去，周边四处激起一团团漫天的烟尘，使得乌桓骑兵逃得更快。
　　“追！”乐进大喝一声，带着部下冲上去。曹仁跟曹昂那千骑跟豫州精兵，预先约定是跟随乐进所部的。前面一冲，他们也兴奋地跟着追杀溃逃的乌桓骑兵。只要乌桓骑兵冲击阵眼，冀州军的大阵立即就会失去指挥，他们再掩杀过去的话，即可获胜！
　　前曲全部移动，中军阵眼也不得不跟着移动，曹操等人在宿卫的拱卫下，跟着曹仁曹昂徐徐前进。
　　“不对呀，乌桓骑兵似乎败而不乱！”荀攸惊悚道。
　　“什么！”曹操也是急忙定眼看去，只见四周烟尘散开一些，冀州军的中军阵眼的旌旗已经不见，只有乌桓骑兵没命似的向南面狂跑。
　　“是被冲散了？”曹操疑惑中带有几许惊喜。
　　“不好，是计！”荀攸急道，“他们是让乌桓兵引诱咱们向前，以偏离鸿沟水！”
　　曹操惊得一身冷汗，向后看去，果然远离了鸿沟水，而前面乌桓兵冲过去后，南边一片坦途。
　　“旌旗！”程昱指向了右翼后面，那里竖起了冀州军的旌旗，战鼓声也擂动起来。
　　袁尚带着近卫跟郭嘉等人策马来到右翼后面，就在乌桓兵开始溃退，他们就已经移动。而乌桓兵要调转方向，后部就变成前部，这些前部的乌桓兵拖动了预先准备的树枝，弄起漫天的灰尘，使兖州军阵眼看不到冀州军这边的变化。
　　其实冀州军中军跟阵眼处兵力最薄弱，旌旗是多，看起来十分厚实，但摆的是个小虚阵，除了近卫跟丹阳兵根本就没有多少兵马。而船小好调头，又都是训练有素的精兵，结果一下就转移到右翼后面。
　　袁尚冷笑道：“曹操等人果然被激愤起来，若是平时不难看出我等的计策，或者他们看出了有问题，被忿恨蒙蔽下，就孤注一掷地钻进来。红颜果然是祸水呐！男人一沾上就会丧失理智。”
　　卞夫人身体不自然地僵直，她脸色煞白，不仅是初次经历这种血腥厮杀的战场，更多是为兖州军担心。
　　郭嘉笑了笑，跟贾诩指挥旌旗调度兵马，猎物钻进陷阱了，还要闭合上才行。
　　左右两翼后面各七千骑奔出，张辽、张燕从左翼侧边快速绕到兖州军中军后面，赵云、太史慈从右翼侧边包抄，两部骑兵迂回到兖州军中军后，堵住了缺口。
　　“开阵！”贾诩在骑兵出动的同时发出传令。
　　冀州军重兵布置的左右两翼密阵开始分散，变成了小阵，除去跟兖州军小方阵交战的外，中后部步卒方阵跟着压上去，跟着骑兵将兖州军围了起来。
　　于是，冀州十一万大军完成收阵，呈口袋状将四万多兖州兵半包围住，只剩下南边留给兖州兵逃跑的缺口。
　　“阵型不能乱，收拢回来！”曹操大声道。
　　“左右前曲收拢，变成密阵！”程昱也大声对传令兵下令道。
　　“后曲也变成密阵，防范后面冀州骑兵的攻击！”荀攸同时对另一部传令兵下令。
　　一时间，双方都忙于重新整顿阵型，冀州军的半包围已经形成，而兖州军也将大方阵缩成了密阵，以抗击冀州军四周的进攻。
　 　“杀啊！”“出击，出击！”四处的小方阵都响起厮杀声，各小方阵轮番交战，各种长短兵器配合攻击，或攻或防，一时胶着在一起。但可以预想，一旦持久，人数众多的冀州军肯定会占据优势。兖州军不再背水，其抵抗意志也不如先前强烈，此时，一旦有个细微的变故，都会影响战局！
　　陈留城南。
　　“噗！噗！”一阵挖土声响起，城外的沟壕被挖通。接着，一个个兖州兵窜了出来，他们猫着腰背着干柴，手持刀盾。
　　一个，两个，总共十几个坑道被挖通，八百多兖州精兵通过坑道潜行至冀州军南大营外围。
　　史涣持枪跟在兵卒中间，这是一次十分危险的任务，曹操分派给史涣是对他无比的信任。而且曹操相信，既然史涣前次射杀了袁绍，那就是袁家的克星。
　　史涣快速跑上前，他们的目标就是地方营地，只要点起大火来就可以，不论烧不烧得着冀州军的营寨，能让他们乱起来就完成了任务。
　　“敌袭！”南大营兵卒一阵呼喝，接着铜锣声响起。
　　“弓弩快上！”一批下层将领吆喝着让兵卒攀上栅栏后。
　　“嗖嗖！”一阵羽箭射过，兖州兵立起盾牌抵挡，他们奋不顾身地冲上去，只为将干柴扔到冀州军营地前。
　　“滴滴答！”一队骑兵在营地侧边冲刺而出，径直冲杀史涣等人。
　　“杀啊！莫要放跑了贼兵！”留守巡逻的五百多冀州骑兵纷纷喊杀着。
　　“快点火！”史涣大声喊道。
　　五个兖州兵燃起火种，就在他们想点燃干柴时，冀州骑兵中冲出一员大将。
　　“嗤！嗤！”长枪刺出点点冷芒，瞬间，五个兖州兵被刺中了四个，剩下一个匆忙将火点起，但下一刻他也送了命。
　　“杀啊！”营中的冀州兵列队杀出。
　　“灭火，灭火！”将领们呼喝着，兵卒则用长枪长戟将干柴挑开，不让火势蔓延。
　　张A冷笑一声，“军师料到你们会使阴招，想不到竟然是想放火扰乱我方军心。”
　　史涣脸色惨白，吩咐一声让部下撤退，自己带着百多个兵卒殿后。
　　“滴滴答！”又一队骑兵围上，兖州兵被截住，冀州军将偷袭的兖州兵全部围住。
　　史涣大叫一声冲上前，在张A的长枪划过之际，他蹲下身子，“嗖！”长枪刺出，直奔张A的马腹。
　　“铛！”张A经验老到，史涣一蹲下他就知道对方打的什么主意，枪尖弹开了史涣的一击。
　　“策！”张A纵马又攻回来，一记力道十足的横扫，长枪罩住了史涣全身。
　　“铛！”两杆长枪交击，史涣的力道本就不如张A，加上战马的冲击力，长枪一下被磕飞。
　　“杀！”史涣怒喝一声抽出腰间环首刀，他知道自己被俘也是死路一条，只能拼死一战或能突围。
　　史涣左右移动，躲避着战马的冲击，他要伺机而动，或许只有一次机会，一击就要必杀！
　　“哧溜溜！”战马在张A的操纵下极为灵活地移动，枪尖始终罩住史涣。
　　“铛踉！”长枪攻击范围比环首刀远了不少，全身被罩住躲避不得，史涣不得挥刀磕挡，两柄兵器交击，但环首刀哪能抵挡大铁枪，史涣虎口发热，环首刀被挑飞。
　　“呵啊！”史涣奋起全身力气，双脚一蹬，扑向马背上的张A。
　　给那么不要命的对手缠住，张A也不会客气，双目紧紧锁定史涣跳起的轨迹，长枪直捅出去。
　　“嗤！”长枪贯穿史涣胸膛，他呼喝一声吐血而亡。
　　“杀啊！”冀州兵喊杀声更加响亮，将出城偷袭的兖州兵团团围住。
　　两刻钟后，困兽之斗的兖州兵死伤殆尽，刘晔也从营中策马而出。
　　“刘军师，俘获了十多个，其余全部除去。”张A禀报道。
　　刘晔点点头，问道：“其他处可有发现兖州兵出城？”
　　“四面城墙都在咱们监视下，一有风吹草动骑兵就能赶到，他们玩这种偷袭的伎俩根本无用。”张A答道。
　　刘晔看了看地上的干柴，叹道：“曹操好算计，想让我军营寨着火，以乱前方军心！”
　　“现在怎么办？”一同出营的蒋义渠问道。
　　刘晔看向双方决战的北面，又看看相对的南面，吩咐道：“多带干柴到南门城门外堆起来焚烧，把狼粪也扔进去烧，将浓烟弄大些！”
　　“军师好计！”张A会意道：“敌军在北面，中间隔着陈留城，只要咱们再南门外烧着烟火，那么在北面看起来就像陈留城着火一样！”
　　“蒋将军，你带人去通知主公，让他叫兵卒如此叫喊！”刘晔吩咐道。
　　“喏！”蒋义渠答应一声，带着一队骑兵冲向北面战场。
　 　冀州军阵眼已经移动到左翼徐晃、韩猛所部后面。朱灵、纪灵所部步卒也渐渐围到北面，跟张辽、赵云等人的骑军稳住口袋底面。一阵阵的进攻中，口袋三面渐渐夹紧，特别是北面步骑配合，攻击一阵猛过一阵。摆在兖州军面前只有南门的袋子口，而袋子口虽然诱人，但一从这里钻出，就很有可能是一泻千里的溃败。
　　“大将军，我部何时出击？”糜维跑到高台边问道。而带着乌桓兵逃跑的颜良文丑，也带着亲兵回到阵眼高台边待命。
　　袁尚坐在高台胡椅上，他左手紧抓着旁边卞夫人的柔荑玉手，双眼眺望战阵中间的兖州军。
　　“不急，兖州军还未见败势，丹阳兵最后才上。”袁尚答道，丹阳兵跟近卫营可是最后的王牌，是一击毙命的撒手锏。
　　这时蒋义渠赶到，将兖州军袭营，还有刘晔的计策告诉袁尚等人。
　　“曹操还真能玩出花样，在这种绝对劣势状况下，想兵行险招！”袁尚冷笑道。
　　不一会，陈留方向冒出一缕黑烟，接着，黑烟越聚越弄，形成了一团团浓烟。
　　袁尚松开卞夫人冰冷的玉手，笑问道：“夫人，你认为曹操还有胜算吗？”
　　卞夫人俏脸煞白，朱唇紧咬，身子不可抑止地轻微抖动，显然是为兖州军担忧到极点。
　　袁尚大喝一声：“传令，全军准备总攻！”
　 　“咚！咚！咚！”一阵长鼓擂起，冀州军稍稍收拢阵型，这时的双方兵卒都看到陈留方向的浓烟，只不过他们都不知道这是城南燃起的，而不是城中。在这种极端紧张的状况下，任凭谁都会将情况往坏的方面想，兖州兵都是一阵惊慌，如今没有背水，南面有一条康庄大道，陈留城又有被攻破焚烧的迹象。这一切都影响着兖州兵的抵抗意志，天平开始向冀州军倾斜！
　　“威武！威武！”冀州军一阵阵激励士气的齐声呼喝，十万人的声势响彻整个战场。
　　方阵中间的曹操等人脸色难看，本来应该是他们在冀州军营寨放火，可这一下变成了陈留城着火的样子，至少视觉上如此。
　　“主公，是战是撤，尽早决定！”荀攸急道。
　 　一个战字，跟一个撤字，说起来轻巧，但决断起来谈何容易。一旦撤离，那就是以大部兵马被歼为代价，撤出的不仅是陈留战场，还是整个中原。战有谈何容易，连番中计，已经处于绝对劣势下的兖州军，能维持不败已经很艰难。只要冀州军拖下去，到了晚上兖州军是有城回不了，粮食饮水也会用尽，原先背水一战，一战决胜的策略完全被袁尚等人打乱。
　　“君子报仇十年不晚，只要还有诸位豪杰追随，不是没有东山再起的机会！”荀攸急劝道。
　　“撤！”曹操紧咬牙关，几乎是用喉咙迸出这个字。
　　程昱长长呼出一口气，“冀州军肯定在我军冲出一半后，截断南边的缺口，留下殿后的兵马务必要拖住冀州军，否则先撤出的兵马也将陷入被追击的危局之中。”
　　荀攸一咬牙，吩咐道：“两位夏侯将军为前锋，乐进、李典两位为侧翼，一定要盯住两侧冀州军攻势，掩护中军撤离！”
　　接着，荀攸再向传令兵吩咐道：“于禁、张绣、赵俨三人殿后，李通、曹仁和大公子护着主公撤离。”
　　传令一下，兖州军阵型立即变动，三人兵卒们不晓得上面的用意，但将领们都明白，这是要撤退。
　　“大将军，他们变动阵型啦！”文丑喊道。
　　“公子，恐怕是曹操见败势已定，要逃跑了！”郭嘉说道。
　　“准备变杀阵！”袁尚喝令道。
　　郭嘉贾诩相视点头，他们立即指挥阵型变动，力求歼灭大部的兖州军。
　　一时间，冀州军左右两翼开始猛烈攻击，后军骑兵开始脱离位置，从侧翼绕上去。丹阳兵、近卫营步卒也在糜维和典韦率领下，在左翼袋口处列阵。
　　“杀啊！”两翼的冀州军一阵阵喊杀声起，倾尽全力地攻击突围的兖州兵。
　　夏侯、夏侯渊倒是不怎么费力突破袋口，他们要做的是抵挡住两边袋口处冀州军，严防他们突然闭合。
　　李典、乐进两个骁将左右两边护着曹操中军突围，而后的于禁、赵俨等人的兵卒人心浮动，已经出现焦虑不安的溃逃迹象，人性就是如此，在危急的时候，如果落在后面就会变得焦虑疯狂。
　　“滴滴答！”“杀啊！”张辽、赵云、太史慈和张燕率领的骑兵从中部冲出截击，立即跟李典、乐进所部交战上。
　　“抓住曹操！”“活抓曹操！”近卫营跟丹阳兵一阵阵呼喝，他们冲向了兖州军中军。
　　颜良。文丑、和典韦三个骁魁凶狠的丑汉杀在最前，虽然兖州兵因为急于逃脱产生不小冲击力，但三人所率近卫精兵还是杀出一条血路，连同丹阳兵一起围攻曹操中军。
　　“主公带骑兵快走，此处我来抵挡！”李通大喝一声，带着本家族兵阻挡住近卫营步卒。
　　曹仁、曹昂带着豫州精兵急退，一千骑兵护在曹操周围。
　　“那里逃！”文丑大喝一声冲杀上前，他挺枪猛刺当中指挥的李通。
　　“踉！”两杆铁枪交击，饶是李通勇力过人，也被文丑震退。
　　文丑是胡汉混血，越是激烈厮杀，越是激起他的蛮劲，“啊啊！”文丑暴喝一阵，拍马继续冲向李通。
　　“铛！”长枪再次交击，而文丑趁着枪杆去势减缓一伸手抓住李通枪杆。
　　李通大吃一惊，下意识也抓住文丑枪杆前段。两个各自拉扯，都要扯掉对手武器。旁边两军兵卒也混战在一起，来不及驰援两个主将。
　　“开！”文丑怒喝一声，凭着怪力硬是将李通推下马去。而李通紧抓长枪不放，也将文丑拉下战马。
　　“咕嘟嘟！”两人倒地后文丑率先反应过来，他凭着一股蛮劲，突然松开枪杆，大脚一踢，将李通踹出好几步。
　　李通只觉得胸口闷疼，不可抑止地松开长枪再次倒地。紧接着，文丑跑上前，抡起一双黑乎乎的大手，往没有掩护的面门揍去。
　　“啊！”李通惨叫一声，口吐鲜血。文丑膂力何其之大，全力的一拳打在面门上，骨骼都会碎裂，李通一下瘫软下来，不一会气绝而亡。
　　旁边，颜良牵制着前部豫州精兵，典韦冲杀进去直奔曹操。
　　“铛！”一双大铁戟被几杆长枪挡下，曹昂带着亲兵挡住典韦等人。
　　曹操顾不来许多，在曹仁护卫下，借着将领们开出的血路拼命纵马奔逃。
　　“杀！”典韦大喝一声，拍马上前，大铁戟劈倒了两个骑兵，但锋芒不减，继续劈向掉头逃跑的曹昂。
　　“踉！”曹昂挥枪挡住典韦这一击，但长枪差点脱手，手臂直发麻。
　　“喝！”颜良纵马从右边疾驰而过，长刀削向曹昂胸前要害。
　　曹昂一阵痛呼，胸前铠甲被刺破，刀尖捅进他内脏。但曹昂等人的奋力抗击不是没有作用，口袋合起来前曹操和夏侯兄弟还有曹仁、两翼的乐进、李典的前部兵马都冲了出去。
　　冀州骑兵在阵中纵横疾驰，几个冲刺将中后部的兖州军大乱，四周的冀州军步卒也合围上来，兖州军败势已成定局！
　　午后的太阳火热毒辣，陈留北面一片血腥，残肢断臂四处都是，厮杀声仿佛还在回响。
　 　曹袁两家第二次决战，也就是历史上有名的“曹袁兖州之战”落下帷幕。此战共分三个阶段，前期冀州青州两路大军攻击兖州北部争地，成为兵家战史上两方夹击的典范。中期两军对恃官渡，更是涉及到用间、虚实、行军、谋攻等兵家要诀，成为一出出兵家经典。最后，冀州军运用奇正相间和短促险峻的军势，成功迂回许县腹地，进而围歼兖州军于陈留。
　　此役，曹操军大败，紧曹操与程昱、荀攸、夏侯兄弟、曹氏兄弟和乐进李典几个文武带领五千残部逃脱。张绣、赵俨、于禁兵败被俘，董昭、满宠开城投降。
　　典韦让两个狼卫将奄奄一息的曹昂抬到中军，他杀人如麻淡漠生死，但也不禁有些伤感。昔日在洛阳追随袁尚时，就时常跟这位曹家大公子出游，虽然曹昂派头很大，但有时候又不失爽朗。而命运作弄，曾经的旧识注定拼个你死我活。
　　“子！”卞夫人一下扑上前，焦急地查看曹昂伤势。
　　袁尚也走上前，神情复杂。
　　曹昂睁开眼睛，吐出一口血后眼中恢复了几分亮光，但袁尚知道那是回光返照。
　　“真希望回到当年的洛阳……”曹昂轻声道。
　　“回不去了！”袁尚淡淡道：“只要走出争霸的第一步，就再也不能回头。”
　　“小时候被骂作小阉党，也只有那么几个好友，你是最能谈得来的。”曹昂似是追忆，然后缓缓道：“善待我妻子和母亲。”
　　袁尚知道他指的是丁夫人，于是点点头：“她们或许没有常人的自由，但我能保她们一生衣食无忧。”
　　没有等曹昂合上眼，袁尚就转身离去，走得落寞而坚定。
　　成霸主，就注定孤独。


第198章 假道
　　太初历六月的许昌是个燥热的季节，一场中原决战在三个月内结束，出乎所有豪强的意料。当然，曹操战败的消息之传到了与豫州接临的荆州和扬州。
　　许县原来的司空府，现在改为袁尚的临时驻所。
　　“主公，前方传来急报！”刘晔匆匆忙赶到议事堂。
　　此时的议事堂，文吏只有郭嘉、贾诩、郭图、逢纪、崔琰、许攸，武将也只有黄忠、颜良、文丑、糜维几个，其他人都被分派各地接收城县，和围剿曹操残部。
　　“曹操逃到广陵！”刘晔急道。
　　“怎么回事！”袁尚一拍案几急问道。
　 　“曹操逃出陈留后，派出三千多兵马往西奔南阳，沮授将军以为他要投奔刘表，于是派张辽去截住。但想不到曹操竟然下汝南，然后奔沛国。”刘晔换了一口气，“沮授将军跟过去，曹操一路设伏，边打边退，在沛国更是招募起一批曹家死党。结果沮授将军一直追到了下邳，给曹操渡过淮水，据险而守。”
　　“传令沮授，让他不计一切代价剿灭曹操！”袁尚喝令道。
　　刘晔摇摇头，“沮授将军征召船只想渡水，但曹操牢牢占据险要，两次渡河不成。而且因为远离本部，沮授将军他们带的兵马不足以压倒曹操。沛国等地还未归附，他们很难筹集粮草。”
　　刘晔说着，声音也变得低沉：“孙家趁机夺取了下邳南部，出水军封锁了淮水！”
　　此言一出，众人都是惊怒非常。
　　听到孙家插足，袁尚倒是冷静下来，在江淮和江水地区作战，可不是像中原那样。孙家摆明要控制江淮，抗拒中原的势力南下，如果强行攻击江淮，胜负难料。
　　刘晔再说道：“河内来报，马超攻陷安邑，鞠义退守临汾。”
　　袁尚紧握拳头，叹了口气：“难道上天不让曹操此刻灭亡？”
　　“围师必阙，穷寇莫追。曹操虽然才智高深，但他率残兵退守广陵，已经形不成多大气候，如今更重要的是收取汝南、南阳北部、还有徐州。如果不能收服这些城县，取得他们的钱粮土地，大军远征在外，就成了‘暴师’。”贾诩说道。
　　“只能接收兖豫徐三地了？”袁尚问道。
　　“只要拿下三州之地，淮水以北就都是我军的势力，以七州州之地，难道还抗拒不过一个广陵。”贾诩说道。
　　袁尚点点头，有些事不能急，与其贸然强攻不如消化三州之地。
　　“马家倒是个祸害，如果给他们在司隶站稳脚跟，控制了关中的险要，那么对付起来还真是费时费力。”郭嘉不无担忧道。
　　历史上马超韩遂就是占据了关中各处险要，使得曹操费了很大力气才平定关中。
　　“应当调集并州之兵驰援鞠义，只要控制汾河谷地，河东就还在我军之手。”逢纪建议道。
　　“不，应当抽出精兵，迅速平灭马家！”袁尚说道，他知道如果真给马家占稳脚跟，那么西面就会出现一个强大的敌人。并且关中、汉中、蜀中是袁尚下一步的进攻目标。
　　“可是我军刚刚经历大战，还要控制徐豫兖三地，怎么能再战！”崔琰反对道。
　　“事在人为，如果不趁早灭掉马家，等他们坐大就糟糕了，要知道关中可是兴霸业之地，他们若是跟荆州南北夹击，我军将极其被动。”袁尚说道。
　　郭嘉笑了笑，他当然知道袁尚的心思，于是赞同道：“公子说的事在人为实在不错，剿灭马家倒也不一定要十数万兵马，我倒有个主意。”
　　“奉孝快说来！”袁尚惊喜道。
　　“假道伐虢！”郭嘉一字一顿道。
　　“假道伐虢？”袁尚疑惑地问道。
　　郭嘉挥挥羽扇，笑道：“其实准确说也不是假道伐虢，还是那句‘出其所不趋，趋其所不意’，只要策略得当，拿下关中并不需要逐个险隘去攻打，只需直取敌心！”
　　“长安？”袁尚问道。
　　“怎么能越过层层关隘直攻长安？”贾诩也问道。
　　郭嘉并未答而是分析道：“如今的司隶关中，基本是马腾韩遂两家最强，而从探子送回来的消息看，自从进入关中，马腾韩遂就产生了间隙，只要咱们再加一把火，不难使他们反目。”
　　“说说看！”袁尚急问道，他知道历史上马腾韩遂也是进驻关中侯反目的，虽然是说因为部下的冲突扩大化，但袁尚相信那是一山不能容二虎。
　　“马腾自诩为汉室忠臣，只要陛下一道旨意过去，马腾应当会让马超停止攻打河东。接着让马腾驱逐韩遂，同时将消息通报给韩遂。韩遂也知道马腾忠心于皇帝，他哪能坐以待毙！”郭嘉笑道。
　　“这是两虎竞食之计！”袁尚赞许道。
　　“还不止，探子不是说，韩遂手下那些人多是贼寇出身，他们最希望有个好身份，可以趁机收买让其归顺朝廷。”郭嘉建议道。
　　“大将军一直说，马腾自诩忠于汉室，那么大可以让陛下差人送一道诏令过去，让他归降。”逢纪说道。
　　郭嘉摇摇头，“马腾自诩忠于汉室不错，但你一道诏令让他归顺，他能听从大将军调遣么？说到底，马腾还是一方豪强，如果不能软硬兼施是不能收服的。”
　　“也就是说打疼他，再用陛下的诏令收服他？”袁尚问道。
　　“就是如此！”郭嘉淡笑道：“而且马韩两家情况错综复杂，正是我军可趁之机。”
　　“奉孝方才说的假道，现在可以说怎么个回事吧？”袁尚问道。
　　“先让马腾韩遂火拼起来，我军可借口回师北上，而暗中遣一支精兵从武关进入司隶，一支潜行至长安，配合韩遂一举击败马家！”郭嘉眼中闪现几分神采。
　　“击败马家后就用陛下诏令让马腾来朝，再控制住他的兵将？”袁尚问道。
　　“正是如此，而且谋划得好，还能借他人之手除去韩遂，如此关中尽在我军掌控之中！”郭嘉说道。
　　“如果只有少数兵马出击，实在过于冒险，而且走武关可行么？”逢纪语气中带着怀疑。
　　郭嘉的计策始终是带有几分冒险，但同样的回报也十分大，袁尚急于控制关中，进而拿下汉中蜀中，所以倒是倾向于放手一搏。
　　“昔日七王之乱时，叛军准备开赴洛阳会师，景皇帝派周亚夫平叛，周亚夫不走关隘四布的关中，而是走蓝田出武关直达洛阳，打得叛军措手不及，我看走武关入长安也是一样。”袁尚语气坚定道。
　　贾诩何尝不知道袁尚谋取关中汉中的心思，于是说道：“既然主公已经决定，那我等只能尽力谋划，而且正如奉孝所说，胜算其实不小。”
　　袁尚想了想，说道：“由我亲自领兵出征，就带一万骑军，还有一万步卒，外加一万乌桓兵。如果加上河东的鞠义，应该能拿下马家！”
　　“只是中原之地要部署妥当，否则孙家曹操一旦反扑，那就不妙了。”贾诩提醒道。
　　袁尚取出了军符，“传令，命沮授为征东将军，派纪灵协助负责徐州、沛国防务。再令陈登为豫州刺史，张A为荡寇将军，负责豫州汝南防务。令钟繇为兖州刺史，派赵睿协助负责兖州防务。令徐晃为平南将军，接手南阳北部，防范荆州。”
　　袁尚再想了想，再吩咐道：“令管亥、周仓接手许县防务，拱卫陛下周全。”
　　管亥、周仓是黄巾出身，对汉室自然没有什么好感，同时也是袁尚心腹，所以派来驻守许县监视朝臣是再好不过。
　　“徐州、豫州、南阳都是跟强敌接壤之地，要留驻重兵防守。”许攸提醒道。
　　“兖州屯驻两万，南阳屯驻两万，徐州豫州各屯驻三万人，再让他们从当地招募兵马，屯田积粮。”袁尚决定道。
　　“主公可立即去向陛下讨要诏书，那些个敌将也收押来许县，是杀是招应当尽快安置好。”郭嘉说道。
　　袁尚立即起身带着近卫去到行宫，此时朝议已经结束，但是杨彪、种辑、王子服几个近臣还在，袁尚立即被安排觐见刘协。
　　“大将军！”王越叫住了袁尚。
　　袁尚回过头去，惊讶道：“老师怎么还不去赴任？”
　　原来袁尚在上表为将士请功的时候，给王越安排了个东郡太守。一来给王越过过官瘾，二来兖州已经是自己的地盘，一段时间后将王越调到军中也名正言顺。
　　王越眼中透露出几许兴奋和感激：“这就去赴任，今个是来跟陛下辞别的。”
　　“郡守是一方要职，治下百姓可都依仗着。”袁尚说道，他倒不认为王越是个地方干吏，调到东郡做太守只不过是个过渡罢了。
　　王越又说了些感激的话，看袁尚要进去觐见，他脸上出现几许犹豫。
　　“老师有话尽管说来就是。”袁尚淡笑道。
　　王越一咬牙，低声道：“冲着你这一声老师，我不得不提醒你，方才我看见皇甫坚寿带了一队虎贲卫士进了后院。”
　　袁尚悚然一惊，心中震怒可想而知，这杨彪跟刘协下手也太快，自己没有显露出什么不臣之心，他们就已经想下手了！
　　也难怪，自从董卓进京，再到先前的曹操，哪个不是狼子野心之徒，不说吃一堑长一智，如今袁尚的势力比之当年的董卓还大，刘协杨彪等人怎么会没有顾忌。
　　“谢谢老师提点！”袁尚淡淡道，看着王越走后，对身后的典韦许褚吩咐道：“将环首刀收好，待会看我指示行事。”
　　“主公，他们竟然这般猜忌……”许褚忿怒道。
　　“不要多说，是什么情况还未定，小心些就是！”袁尚低声道。
　　许褚典韦两人点头称是，然后紧紧跟在袁尚身后。历史上，虎贲禁卫军还在献帝手上控制时，曹操单独觐见刘协，因为曹操言语上咄咄逼人，刘协一怒之下呵斥曹操。而曹操看见两旁的虎贲卫士，吓得一身冷汗，结果再也不敢单独面见刘协，再之后就是分化控制了皇宫禁卫。
　　“大将军，陛下让您单独觐见。”朝厅外一个常侍提醒道。
　　“他们两是这次大战中立了功的将军，是我带来觐见陛下的，有问题吗？”袁尚反问道。
　　“啊，这个……要请示过陛下，而且不能携带兵器。”那个常侍言辞闪烁。
　　“不必了，我带他们进去，而且身为大将军是有剑履上朝的权利的吧，难道你还担心本将军意图行刺么？”袁尚喝问道。
　　“啊，在下不敢。”那个常侍惊出一身冷汗，袁尚经过历次征战，已经带有上位者威严气势，言语间更是隐隐透露一股杀伐之气。而且袁家的人可是以诛杀宦官闻名的，当年袁绍连没有胡子的都当太监杀掉，那个常侍生怕袁尚一个恼怒将他立即斩杀。
　　袁尚冷哼一声，带着典韦许褚两个径直走进朝厅。
　　“臣袁尚，参见陛下！”袁尚拱手施礼道，他身上披着铠甲，是不用跪拜行礼的。
　　“啊，大将军，朕正要派人召你来，想不到你也有事。”刘协笑道，但是笑容中明显有几分不自然。
　　“大将军，这两位是你的随从吧，为何带进来？”杨彪质问道。
　　“上次跟陛下说，请陛下去犒赏接见有功将士，而陛下因为朝务繁忙耽搁下来，他们两个就是有功将士的代表，特带来觐见陛下！”袁尚毫不退让道。
　　杨彪一皱眉，隐隐感觉不妙，因为袁尚语气生冷，仿佛知道什么似的。
　　袁尚接着将招降马腾的事说了，并讨要诏令。
　　“马卿家是个忠心耿耿的臣子，让他来朝再好不过了，而他攻打河东也是个误会，朕这就让他们起草诏令。”刘协答应得十分爽快。
　　“如此谢过陛下了，末将可能即日就会率部北上，恐怕要等迁都洛阳后，才能再次觐见陛下。”袁尚说道。
　　“哎呀，大将军这就要动身？”刘协语气中带有细微的慌乱。
　　“河北驻地不能没有兵卒把守，并州还有很多不安分的胡人，大军不能久在外，而且末将也派了得力干将留守许县，陛下的安危不会有问题。”袁尚加重语气道，他要提醒杨彪等人，许县这里可都是自己的人马。
　　杨彪、王子服等人神色尴尬，刘协干笑一阵，说道：“如此就不挽留大将军了，不过朕在后殿安排了酒宴给大将军接风。”
　　“陛下好意末将心领了，只是外头还有很多军务要处置，如今又是领兵在外，按照军令是不能饮酒的，请陛下恕罪！”袁尚语气坚决道。
　　“这是陛下赐宴，不受可是不合礼数啊！”王子服提醒道。
　　“天下纷乱未平，只是平定了兖州豫州，如此就值得庆贺了么？”袁尚反问道。
　　“大将军，你这可是有居功自傲之嫌……”种辑出声道。
　　“种大人，末将可没有半点居功自傲。”说着袁尚语气变冷，“如果没有了末将，陛下跟诸位大人就能控制中原河北各地了么！”
　　袁尚这话是明显的警告和赤裸裸的反驳，好像说看破了他们的图谋。
　　袁尚一抱拳：“不知皇甫将军可在，方才末将找他不着，诸位大人若是见到他，代为通报一声。”
　　说完，袁尚带着许褚典韦转身而去。杨彪等人脸色煞白，一个个显得手足无措。
　　“等等，显甫！”刘协叫住了袁尚。
　　袁尚停住脚步，但没有出声。
　　“皇姐过得可好？”刘协声音中带有轻微的颤抖。
　　“她，很好，只是抱怨我时常征战在外。”袁尚顿了顿，说道：“我们的孩子今天冬就周岁了，如果尽快迁去洛阳的话，那时候陛下就能见到她们母子。”
　　“那就好，那就好……”刘协喃喃道，他在欣慰的同时也泛起一股子颓然。袁尚的强势出乎他们的意料，而且冀州兵锋强劲，只要袁尚愿意，完全可以像当年的董卓，如今这个姿态已经是十分给刘协面子。
　　等袁尚三人走后，刘协神色萎靡地坐下。
　　“陛下，就那么算了？”种辑问道。
　　“还能怎么样？”刘协盯着种辑，缓缓地叹了一声气，“朝廷这个样子已经不是一日两日，自从董卓祸害朝廷后，朕这个皇帝那天真正掌过权！不说董卓郭汜等人，就连忠直刚烈的王允，他也不是牢牢地将大权把持在自己手中么？”
　　“陛下不该如此放弃！”杨彪劝道。
　　刘协摇摇头，“知道么，活过这二十年，最让朕快乐的，还是小时候跟皇兄皇姐还有袁尚一起念书那会，虽然年少无知，却是每天无忧无虑……这个天下分离破碎，或许就要有一位像高皇帝，或是光武帝那样的雄主来平定。”
　　袁尚离开行宫，立即派人去城中驻兵大营，让周仓带人加强城中防范，而他带着近卫赶回司空府。
　　贾诩郭嘉两个见袁尚神色异样，纷纷询问。而袁尚隐晦地将行宫中发生的事说出来。
　　“定是陛下受了那些佞臣的挑拨，不过需要严加防范才是，不能让类似的事情再次发生。”郭嘉说道。
　　“文和，暗卫跟探子派出去一些，再收买一些宫女常侍，让他们多传来消息。”袁尚吩咐道。
　　对于袁尚的想法贾诩心知肚明，只得点头答应。
　　“那些个被俘的将领呢？”袁尚问道，先前他去拜见过荀，但毫无效果。
　　“文若在家中闭门不出，毛d也是如此，不过皇帝的诏令已经传给文若，我再上门跟劝他，等大军北归时带他去邺城，相信能让他为河北效力。至于毛d，只要文若归顺，就让文若去劝他。”郭嘉答道。
　　“魏续、宋宪、侯成、成廉是降了，请主公安置他们。”贾诩说道。
　　“家小带回邺城，他们四人也都是吕布老部属了，算是擅长骑战，这次让他们一同出征，都任军司马职衔，到乌桓骑兵那里统兵吧。”袁尚决定道。
　　“先前驻守鄄城的有个叫梁习的青年县令，我瞧他才识不凡，让人将他和吕虔一并送往邺城了。”贾诩说道。
　　“梁习？”袁尚知道梁习驻守并州可是大大的有名，“让田元皓他们多做招揽，等我回邺城再召见他们。”
　　“剩下的还有董昭、赵俨、于禁、张绣、满宠五个曹操大将。”郭嘉说道。
　　“让他跟张济去劝说张绣，相信他是个识时务的人。”袁尚吩咐道，“将其他四人带上来！”
　　许褚得令而去，过了两刻钟，从驻兵大营将于禁四人押解到司空府。
　　“快给四位松绑！”四人一进大厅，袁尚就吩咐道。
　　几个近卫解开四个的绳索，却和许褚典韦全神戒备着。
　　“四位，在下多有得罪，还请谅解。”袁尚说道。
　　董昭四人没有答话，只是神情有些冷漠地看着袁尚。
　　“想必四位也猜出，在下是想招降你们。”袁尚开门见山道。
　　“恕难从命！”赵俨冷冷道，其他三人没有答话，但都对赵俨点点头。
　　袁尚笑了笑，看向董昭：“公仁先生，当年你背我父亲而去，可曾想到有今天。”
　　董昭晒然一笑，“袁本初当年猜忌在下，我不离去难道要坐以待毙不成。”
　　袁尚点点头，“那时父亲是受了小人挑拨，方才对先生有所误会。如今我河北还留有一席之地给先生，希望先生辅佐我完成这平定天下的大业。”
　　董昭感叹一声，说道：“你自小就有才子的美名，今日之成就更是不凡，天下的英杰也当以你为首，只是我等深受曹公的恩惠，怎么能再投靠他人！”
　　“如果大将军心存仁慈，就请放我等回归田里，做个不过问世事的乡民农夫，若是执意要杀了我等，就请善待我们的家小。”满宠说道。
　　“你们一身本事，就这样埋没了岂不可惜，要知道如今除了中原河北稍稍平静，其他地方无不是战乱连连。城县残破不堪，百姓乡民家破人亡，作为一时的英杰名士，诸位就不像做些什么吗？”袁尚问道。
　　“以大将军跟河北诸位之才足以平叛动乱，我等不过是败军之将，是帮不上什么了。”于禁说道。
　　袁尚摇摇头，“如今是开创基业之时，正是缺乏各种贤才，诸位的才学是我敬仰的。只要你们归附，我答应不会让你们跟曹操对阵，如何？”
　　袁尚这话道破他们心中最为顾虑之处，身为一时的英杰，他们也不是敢于寂寞之人，但是名节跟顾虑使他们不能背叛。
　　“漠北边地的胡夷正在肆虐我汉民，关中军阀盘踞至今没有当年的声息，蜀中汉中更是险恶之地，用到诸位的地方多去了，难道是你们怕不能胜任么？还是不想为大汉，为天下人尽一份责！”袁尚质问道。
　　四人面面相觑，不知如何作答。
　　袁尚嘴角露出一丝笑意，他其实不过给四人一个台阶，让他们也给自己一个说服自己的理由。


第199章 关西
　　长安。
　　昔日被李喙汜摧残的长安城，那是四处焦土，白骨散布于街巷。如今的长安，经过陈宫等人几年的治理，虽然远没有邺城临淄的繁华，却也渐渐恢复了一些生气。
　　厅堂中，马腾来回踱步，显得焦虑不安。
　　“将军，切不可中了袁尚的圈套。”李儒起身说道。
　　“你说的我都知道，可这是陛下的诏令。”马腾摆手阻止了李儒的话。
　　“陛下的诏令？如今陛下哪还能有什么自己意愿的诏令。”李儒不无讥讽道：“先前是李喙汜和曹操，到现在的袁尚，他们哪个不是打着皇帝的旗号，专门干些图谋野心的事。”
　　“反正跟韩遂那厮已经翻脸，正好以皇帝诏令讨伐之，将他驱逐出关西，这也算名正言顺。”一旁的马休说道。
　　“先前从河东撤兵已是失策，如今再跟韩遂火拼，那岂不是给了袁尚可趁之机？”李儒急道。
　　“如果不从河东撤兵，岂不是给了袁尚出兵关中的借口？”马休反问道，“而且袁尚初初打败曹操，还要费多大力气收拾兖州豫州的残部，他要染指关中，就是有心也无力，如果不趁机将韩遂收拾掉，等袁尚腾出手来，联合韩遂夹击我军的话，那才是真正的危急。”
　　韩遂马腾两家矛盾爆发点就是部下兵将摩擦，身为带兵将领的马休自然对韩遂仇恨。
　　“此一时彼一时，先前曹袁两家纷争不断，咱们可以试图兼并韩遂，但如今袁尚一家独大，我等再跟韩遂拼斗，只会被两面夹击！”李儒劝说道。
　　“中原的事袁尚他还没有处理完，他哪有能力插足关中，最多不过拉拢韩遂让他卖命罢了！”马休反驳道。
　　“即便一时无力入侵司隶，但以河北军的实力，至多一年他就能腾出手来！”李儒再次急劝道。
　　“好了！”马腾喝止了两人的争辩，“要马某主动跟韩遂和解那是不可能的，正好以陛下的诏令征讨韩遂，在袁尚料理完中原前，彻底控制司隶，然后依险而守抗拒袁家，再另图大事。”
　　李儒叹了一口气，“将军真要如此，就请撤回洛阳一线的人马，调回少将军和陈宫，再加强弘农的防备，集中力量夺取左冯翊、右扶风，等兼并韩遂后集中经营潼关以西三郡！”
　　马腾犹豫起来，好不容易将势力伸到洛阳、荣阳一线，虽然此时因为地盘拖长，自己的兵马出现短缺。但要他放弃河南尹跟弘农两地，实在是难以割舍。
　　“洛阳是防备中原与河内的前哨，洛阳守不住可以退回关西，但只是屯驻潼关，敌兵一旦攻破，那就无路可退了。”马休说道。
　　马腾还是犹豫不决，李儒看得又是着急又是叹气。马腾虽然比起董卓来少了张狂和狠厉，多了率直和几分亲善，但也缺少了雄主应有的霸气。
　　“报！高陵、阳陵、安陵三地皆出现韩遂兵马！”斥候跑进厅室禀报道。
　　马休腾地站起身，“父亲，让我去迎敌！”
　　“等等，先要探查清楚韩遂主力在哪。”李儒分析道：“他这是想三路合围长安，只要攻破他的一路主力，其他两路就会溃退，我军兵少，切不可也分三路迎敌。”
　　“立即探查清楚敌情！”马腾对那个斥候吩咐道。
　　“可让少将军引一军撤回潼关，如此不仅能守住关中门户，还能出其不意地攻袭韩遂侧后。”李儒建议道。
　　“传令孟起回军潼关，让陈宫留守河南尹。”马腾吩咐完再对马休道：“长安城破败不宜固守，你跟庞德去召集兵马，准备迎击韩遂军！”
　　泾水河畔，韩遂指挥着兵卒放下船只，只要渡过渭水就可以包围长安，而这时马腾在长安一线的兵力最为薄弱，实在是占据长安和京兆尹最好的机会。
　　“岳父大人，可以渡河了。”旁边一个年约三十的精悍将领说道。
　　韩遂抬头看了看这个精悍干练的女婿，点头道：“阎行，你率部先渡河，等再过渭水上游直达阿城下，进而包抄长安！”
　　“岳父大人不一起进兵吗？”阎行惊讶道。
　　“不了，我方才想了想，马玩、杨秋那些人还不能全信，非我亲自取压阵不可。”韩遂说道。
　　阎行欲言又止，心说韩遂也太疑心猜忌了，既然信不过又要收降马玩、杨秋那些人，如此反复反而会让他们也疑心和愤慨。但这些话他只能在心中说说，他这个岳父为人重利而畏缩，有时候有一意孤行的固执。
　　阎行抬手施礼，然后转身带着部众乘船渡河。
　　韩遂看着七千多兵马渡过泾水，他带着亲卫骑兵策马往东而去。
　　高陵河段，三千多韩遂军渡过渭水浮桥，冲到了南岸上。马玩、杨秋两个在北岸不断催促兵卒过河，李堪、梁兴则带着兵马试图占据南边河岸。
　　“杀！”马休怒喝一声，带着一队四百多人的骑兵从侧翼冲上去。
　　“长矛手上来！”李堪不停地叫唤。
　　“唰！唰！”一排长矛立起，锋利的矛尖捅向东边冲过来的马家骑兵。
　　“快列队，快跑上来！”梁兴叫背后过河的兵卒跟上，只要再占据一块地方，他们就能立稳脚跟。
　　“噗！噗！”一阵密集的脚步声响起，马家步卒终于开到。
　　“上箭！”一个年约三十的粗豪汉子，骑在一匹白马上发号施令。
　　“嗒嗒！”弓箭手全都添上箭支，随着一声令下，箭雨扑向岸边的韩遂军，还有浮桥。
　　“啊！”“唉噢！”韩遂军被射倒不少人，特别是浮桥上抢渡的兵卒，更是十分明显脆弱的目标。
　　“长矛队！”白马将领大喝一声。
　　“噗噗！”成排的长矛手压向韩遂军，他们队列整齐严谨，显然，主将是个善于练兵的好手。
　　“顶上去，不能后退！”李堪也大声叫喊，他们后面就是河水，若是顶不住那可要喂鱼的。
　　现在盘踞关系的西凉军阀辖下兵卒不少擅用长矛，韩遂马腾两军就有作为主要战力的长矛兵。长矛又叫稍或，矛柄往往长达一丈以上，攻击范围十分广，但对使用者力道技巧的要求也高。马家军中最精锐的长矛手，莫过于马超率领的“黑稍骑兵”，个个在战马上也能将长矛使得娴熟。
　　“再冲！”白马将领下令道，他组织的进攻很有技巧，不是正面迎击，而是让长矛手侧翼攻击，给予韩遂军逃亡东边的机会。
　　李堪看着不断上伤亡的部下，他心中在滴血，这个以实力讲话的年代，如果手中无兵，那就注定死的很惨，在西凉和关西尤是如此。虽然李堪等人投靠了韩遂，但在韩遂军中的地位，也是看手中的实力来决定的。
　　“老梁，撤吧！”李堪大声叫道。
　　梁兴本来还想拼死抵挡住，然后让后续兵马开上来，但李堪这么一叫，让他立即泄了气。
　　“他娘的不要过来啦，退回去！”梁兴对着浮桥上的兵卒喊道。
　　撤退命令一下，韩遂军可谓兵败如山倒，个个恨不能挤向浮桥。在梁兴砍掉几个乱兵，然后让亲兵压阵后，情况才有所缓解。
　　“敌兵要退了，全军冲击！”白马将领大喝一声，跟着马休一起率部更加猛烈地压上去。
　　那个白马将领夹紧马腹，白马疾驰冲向了滞留岸边的韩遂军。
　　“铛铛！”白马将领挑开了几杆长矛，战马奔跑得更急，一柄长刀直削要上浮桥的李堪。
　　“唰唰！”李堪亲兵挥矛刺向前，罩住了白马将领。
　　白马将领纵马避开密集的长矛，长刀瞬间换成了大弓，羽箭激射直奔李堪背心。
　　“啊呀！”李堪惨叫一声，利箭穿透铠甲，冲背后扎进他心脏。
　　一个主将被射杀，剩下的韩遂军更是只恨少长了两条腿，个个拥挤着逃跑，约五六百人拥挤中被推下了渭水中，渡河的三千人最后只有一千多回到了北岸。
　　马家军主力骑兵陆续赶到，马腾策马来到岸边，看着死伤惨重的韩遂军，他满意地点点头。
　　“令明，你有立下大功了，那么快就击溃了他们渡河的兵马。”马腾对旁边白马将领赞道。
　　骑在白马上的庞德只是拱手施礼，并未答话。
　　马腾笑了笑，他知道这个部下的脾气，虽然平时闷声闷气，但每每能说出慷慨激昂的豪迈之语，是个耿直刚猛的真汉子。
　　这时，对岸也有一支骑兵开赴，马腾定眼看去，正是自己昔日的结拜兄弟，今日反目的仇敌韩遂。
　　马腾冷哼一声，喊道：“韩遂，你我分渭水而治，为何无故侵犯！”
　　对岸的韩遂显然心情更坏，怒骂道：“马腾，别以为我不知道你的图谋，那个废物皇帝让你干什么！”
　　马腾脸色一阵红一阵青，怒道：“韩遂，你莫要口放厥词，念在昔日的交情上，你还是归降了朝廷吧！”
　　“哈哈！”韩遂一阵大笑，“马腾，枉你是在西凉和关西响当当的人物，竟然甘心做那个废物皇帝的走狗。皇帝算什么，只要有实力，当年董卓不是想杀就杀吗！”
　　“你这逆贼，我定取你首级进献陛下！”马腾怒喝道。
　　韩遂哼了一声，策马离开河边，张横、马玩、杨秋三人围上了韩遂。
　　“你们怎能退下来，不知道再坚持一阵就攻过去了吗！”韩遂怒骂道。
　　“将军，你也看到了，马腾他们援军来了，再打下去也讨不了好！”张横辩解道。
　　“是这样吗！”韩遂怒目而视，“还是你舍不得拼死力战！”
　　张横心虚，支支吾吾道：“并非如此，请看我下次如何攻打他们。”
　　四人各怀心思，最后韩遂下令在渭河北岸高地安营屯驻。
　　营帐中，张横、杨秋两人一起饮酒。
　　“歪杨，你说咱们当初是不该归降了韩遂啊！”张横闷声道，杨秋因为嘴吧有些歪，所以他们都以歪杨称呼。
　　杨秋呷了一口烈酒，摇头道：“怪得了谁，当初如果几部兵马联合起来，韩遂也奈何不得咱们。可是咱们呐，打来打去，反倒让韩遂捡了便宜。”
　　“你说咱们要是再独干的话……”张横试探道。
　　杨秋一个激灵，他起身到帐外看了看，然后回到张横身旁。
　　“放心吧，守在帐外的都是我的人。”张横说道。
　　杨秋摇摇头，“这话可不能随便说，韩遂可是对咱们看得紧。再说了，咱们原来的兵马，如今已经打散，你手下可能有一半是韩遂那边的吧。”
　　“你说被韩遂兼并后，咱们得到了啥？”张横拍着案几，“兵马不仅没有多，反而给他打散了一半。赏赐也是一点没有嘛，就那么一点粮饷苦的下面兄弟！”
　　“兄弟，你说咱们独干后能去哪？”杨秋给张横添上酒，“如今的关中那可是萧条呀，一些个城县是人影也没有，有些人的地方不是被韩遂就是被马腾占了。西凉吧，那地方太苦，马腾韩遂的势力也不小。咱们独干是不行了，只能是投靠势力大的豪杰。”
　　“那就在韩遂这里苦哈哈地过一辈子？然后给他送死！”张横反问道。
　　杨秋眼珠子一转，嘴巴歪歪一笑，“如今倒是有个出人头地的好机会，不知兄弟你敢不敢做。”
　　“什么！”
　　杨秋神情变得严肃，问道：“我且问你，当今天下谁的声望势力最大？”
　　张横想了想，答道：“咱们虽然只在关西一带，但也是听说了的，袁家占据了河北，势力已经伸到跟左冯翊相邻的河东。前几日韩遂不是说袁家打败了中原的曹操，那么自不必说，当然是大将军袁尚的势力最大了。”
　　“大将军是个雄才大略之人呐，远不是韩遂马腾可以比的。”杨秋不无深意道。
　　“啊！”张横一拍手，“你是说投靠大将军袁尚，可是咱们跟他素无往来，贸然去投靠能混的个什么出身。”
　　“前几日大将军派来的那个使者你知道吧，就是他派来和韩遂一商议围攻马腾的。”杨秋问道。
　　“那跟咱们有啥干系？”
　　“大大的有干系！”杨秋神秘道，“你不知，韩遂不接受大将军的招安，反而提出要朝廷册封他做关内侯，让他独领关中之地，如此才答应围攻马腾。”
　　“韩遂这厮胃口也忒大。”张横咽下一口酒。
　　“韩遂就是一个贼寇，妄自尊大而已。”杨秋低声道：“大将军的副使悄悄找到我，还给了这个东西。”
　　杨秋说着从怀中拿出一枚金印，并解释道：“只要咱们先助韩遂围攻马腾，到时候并州那边也会出兵马来助战，到灭了马腾咱们联合大将军的兵马，那时候除去韩遂咱们就是平定关中的功臣。这枚安平将军印信，就是大将军副使提前给的。”
　　“那我呢？”张横急问道。
　　“一样封赏！”
　　陈留决战已经过去一个月，经过冀州军各部将领持续征讨，各地城县陆续归附，跟孙家和广陵接壤的徐州、豫州的防务也稳定下来。但各地城县官吏的任免和分派，还有兖州豫州各项政务让袁尚忙得不可开交。
　　幸得有逢纪、钟繇、崔琰等人帮手，在郭嘉劝说下荀也接手一些民政事务，所以袁尚才能得以专心主持军务。但就是秘密筹备征讨关中，其中涉及到兵马调动粮草补给，还有跟河东军协同的事，就够袁尚忙活好一阵。
　　袁尚仔细浏览贾诩刘晔整理上来的情报，一阵轻柔的脚步声靠近。
　　袁尚抬头看去，见一身薄纱素裙的卞夫人出现在眼前，她双眼微红，脸上带有几许憔悴，显得愈加楚楚可人。
　　“夫人找我做什么？”袁尚收拾着案几上的文书。
　　卞夫人跪坐在袁尚身旁，将手中食篮打开，取出了一碟糕点和一碗羹汤。
　　袁尚好奇地打量着脸颊微红的卞夫人。
　　“大将军日理万机，干系到朝廷和天下大事，妾身让人做份点心送来有问题么。”卞夫人淡淡道。
　　袁尚随手拿起碟中糕点，但随即又放下去。
　　“怎么，大将军怕妾身下毒不成。”卞夫人依然淡淡道，但语气中带有那么一丝讥讽。
　 　“夫人你很懂得男人的心呐。”袁尚将糕点送进嘴里，卞夫人经历过风尘，当然是懂得取悦男人之道，知道该怎么用自身的资本达成目的。而下毒？笑话，这个司空府中上上下下被清理一遍，卞夫人她们身边的婢女仆役都是袁尚指派的，她们一举一动都是在监视之下，指派的婢女还可以对她们呵斥，可以说没有半点的自由。
　　卞夫人淡淡一笑，“妾身是想请大将军将尹妹妹她们放归娘家，或者改嫁别个好人家也行。”她知道对这个心机深沉的青年，使用那些小伎俩是不行的，不如直接说明或许还可以跟他谈条件。
　　“她们改嫁后，那她们的幼子幼女就可以名正言顺地跟过去，是么？”袁尚问道。
　　“听闻大将军家中妻妾无一不是天姿国色，何必看上她们那些残败的蒲柳。”卞夫人脸上浮现一抹红晕，“如果大将军一定要扣押下曹将军的妻室，妾身一人足矣。再说回到邺城后，大将军也没有空闲临幸她们，何必扣住她们不放。”
　　袁尚捏住卞夫人玉手，似是讥讽道：“你倒是情愿留下来，是不是食髓知味了。”
　　“妾身不明白，你堂堂一个大将军，又是当世豪杰，为何三番五次作践我这个小女子。”卞夫人毫不回避袁尚的目光。
　　袁尚心中一突，是啊，为何有种暴虐的想法坏绕心头。看着卞夫人薄纱素裙下曼妙的身体，袁尚醒悟过来，这一切都是报复作祟。因为曹操这个强敌一直压迫在心头，使得袁尚自小担惊受怕。如今将强敌击垮，还俘获了他的妻妾，那自然生出一股报复的冲动。
　　袁尚双臂紧紧夹住卞夫人娇躯，一双手更是肆无忌惮地在她身上侵犯，并贴在她耳畔冷笑道：“若不是要拉拢兖州旧部，曹操的子女难有活路，放了她们绝无可能，要怪只能怪你是曹操的女人！”
　　卞夫人心中凄然，她身子不可抑止地扭动，以抗拒袁尚的侵犯。但越是如此，越是激起男人的狂性。
　　“大将军，有位客人求见，说是来应您之约。”婢女出现在厅室前。
　　袁尚心中恼火，但这里是厅室怪不得婢女来禀报，只得让守在门外的典韦将人带进来。
　　“夫人且慢！”袁尚拉住了起身想走的卞夫人，捏住她的柔荑，让卞夫人跪坐到自己身旁。
　　不久，一个身形短小，容貌丑陋的男子被带进来。
　　“管辂先生！”袁尚惊讶道。
　　容貌丑陋的管辂咧嘴一笑：“该称呼大将军还是三公子？”
　　袁尚笑着让女婢给他上蒲团看座，“管先生还是叫三公子好了，当年你们就是如此叫的，如今也只有郭奉孝如此叫咯。”
　　管辂是随性洒脱之人，他也不客气，坐下后问道：“三公子还记得当年托付我跟周宣的事吧？”
　　“我还怕先生不记得了。”袁尚笑道。当年在邺城遇到给袁熙算命的周宣、管辂两人，他跟两人一番交谈后，让他们在行走各地时，留意山川地形，帮绘制黄河以南各地的地形图。
　　“年初我占卜卦象，发现中原有凶兆，料想是公子与曹家交兵。月前又算了一卦，加上天象的变化，推演出破军等煞星西移，于是猜想公子要西进，这不，匆匆忙从益州赶来许县。”管辂说道。
　　袁尚心中暗惊，管辂这个占卜也太玄了吧。虽然知道《周易》还有中国风水观星之术十分玄妙。但经他那么一算，推测自己对西边用兵，还真是不可思议。
　　管辂取出好几份帛布，让一旁的典韦拿给袁尚，“当初周宣兄去了江淮，我就从关中入蜀，这是关中经汉中，再有蜀地的地形图。”
　　袁尚惊喜地取过地形图查看，跟他印象中的关中和四川相差不大，特别是一些山水都仔细地标明，甚至一些小道偏道都有注解，不愧是搞风水的神棍。
　　“这该如何感激先生！”袁尚激动道。
　 　“不必，在下这么做也是为了天下苍生。”管辂肃然道：“家师相传，贪狼、破军、七杀三颗煞星汇聚之际，就是天下动乱，生灵涂炭之时。而当今和百年后都是浩劫之乱世，尤其是百年后。管某看公子非凡之人，命相星宿又是奇之又奇。经过这次中原大战，管某更是相信公子就是平定乱局的雄主，特此才将地形图送与。”
　　袁尚心中震惊，历史上的百年后就是西晋灭亡之时，不知道这是巧合还是管辂的占卜术神奇。
　　“先生请放心，天下大局了然于我心中，还汉人一个昌盛是我所愿。至于百年后的浩劫，只要我当权，逆天而行又如何。”袁尚说道。
　　管辂不住点头，他这时看向了跪坐在一旁神色惊讶的卞夫人，“这位夫人倒是面相雍容，是极贵之相呀。”
　　袁尚哑然，捏着卞夫人的柔荑问道：“如何个极贵之法？”
　　管辂看了看后眉头皱了起来：“按理说应当是母仪天下……”突然他发现自己说漏嘴，于是摇头道：“可能是管某才疏学浅，这个相面之术不是管某擅长。”
　　两人又聊一阵袁尚才让典韦将他带到驿馆安置。
　　“母仪天下，那不是说夫人你是皇后了。”袁尚笑道。
　　方才袁尚道破她的图谋，和管辂一番话将卞夫人搅得心神不宁，这时哪里反映得过来。
　　袁尚冷笑一声，不顾卞夫人的娇呼，双臂再次夹紧她纤腰，将她压到身下，“那我岂不是做着九五之尊才能做的事？”


第200章 奔袭
　　八月。
　　韩遂马腾两家对恃渭水一月有余，原本韩遂集结优势兵力，气势汹汹意图一举合围长安。而韩遂从高陵方向渡渭水正面攻击，再辅以泾水迂回包抄的策略可算是高超。但出乎意料的是马腾军在李儒提醒下防备严密，阎行所部兵马在阿城受阻，处于进退不得的尴尬形势。
　　阿城外，两匹战马驰骋疾驰，一柄长刀一杆长矛挥动飞舞，骏马上的战将都是瞠目怒视。
　　“兀那汉子，可敢再来拼刺一百回合！”精壮干练的阎行喝问道，几次拿不下阿城，使得他心中十分窝火。
　　纯白战马上的庞德提起长刀，以行动来证明自己的胆略。他是被马腾李儒派来回援阿城，拱卫长安侧翼的，遇上的是阎行这个难缠的对手。
　　“咄！”刀锋砍在矛杆上，磕出一道切痕。
　　“开！”阎行挥动矛杆弹开长刀，“你就是如此想砍断了矛杆么！”
　　庞德黑脸微微有些发红，这倒不是他想占便宜，矛杆是木制容易砍断，虽然有靠兵器占优势之嫌，但对上长矛这是最佳的对战策略。
　　阎行大笑着继续挥矛击刺，又战了三十回合。
　　“咔嚓！”矛杆经受不住两人的力道，终于则断。
　　“嗨！”阎行大喝一声，间不容发之际他左手飞快抓住断矛前段。
　　两马相交，阎行用断矛尾端挡住长刀，断矛前段直刺向庞德脖颈。
　　“开！”生死之际庞德一边侧身，一边回刀挡住断矛。
　　“哧溜溜！”两匹战马交错开，庞德脖颈上被刺出一道血痕。
　　阎行不无遗憾地摇摇头，立即策马回到本阵。
　　庞德心惊之余更是愤怒非常，为自己的大意而懊恼。但锐气已失，庞德率部退回了阿城。
　　阎行换了一杆铁枪，然后哈哈大笑：“庞德你果然武艺精湛，只差了马超少许，不过马超我尚且不惧，下次再对阵你可没有那么好运了。”
　　虽然在单挑比拼上阎行占到半筹优势，但阿城战线的形式对韩遂军十分不利，若是战事拖久他们的粮草供给机会困难。而这个庞德不愧是员虎将，硬是将攻势凌厉的阎行挡住，拱卫了长安侧翼。
　　回到营中，阎行一屁股做到胡椅上，然后大口地灌着凉水。
　　“阎将军，韩遂军又派人来啦！”部将禀报道。
　　阎行仍开水囊，恼火道：“又催，他娘的不会自个来打，就知道催老子！”
　　一会后，韩遂一个近侍走进大营，“阎将军，你怎么还未攻下阿城，要知道主人可是一直在等着你的消息！”
　　“马腾派庞德回援阿城，余迅速攻下还需派来援兵。”阎行说道。
　　那个近侍眉头一挑，“阎将军，主人可是给了你七千兵马，你看他手底下哪个将军能独领如此之多兵马的？”
　　“你且回去禀报，说我尽力就是！”阎行语气不善道，韩遂亲近身边这些近侍，但对手下将领确是十分猜忌，很少将兵权下方。
　　“在下将主人的话传达完毕，将军好自为之！”那个近侍语气不善道。
　　自从立功越来越多，韩遂就开始怕阎行声望高过自己，虽然是女婿，但这个时代为了权力，别说翁婿，就是父子也可以反目成仇。
　　阎行恼火非常，他早看透了那个自私自利的丈人，将女儿嫁给他也只是为了将阎行牵绊住，但韩遂何尝将阎行看成自己家人。
　　“将军，有位自称姓杨的先生求见。”一个部将禀报道。
　　“什么杨先生，不认得！”阎行不耐烦道，但有鬼使神差地让部将带人进来。
　　“阎将军可好？”一个留着八字胡的中年问道。
　　“你是！”阎行一下站起身来，“你不是大将军使者的副手么，怎么还没有回去并州！”
　　八字胡中年笑了笑，“这迂回泾水之计是我等出的，眼下将军受困，在下当然要来为将军解围了。”
　　“你到底意欲何为！”阎行警惕道。
　　八字胡中年径自坐下，问道：“将军过得很不顺意吧，我观将军之才，然五年来竟然未曾受过提拔，实在为将军你感到不平呐！”
　　“你是为袁尚来做说客的！”阎行冷冷道。
　　“是又如何？”八字胡中年反问道，“依将军你看，大将军跟韩遂，哪个势力更加雄厚，哪个手下更多财帛粮秣，哪个可以给部下更多封赏。”
　　阎行一时无语，两相比较当然是袁尚好过韩遂太多。
　　“韩遂为何要将女儿嫁与将军，恐怕你心知肚明。除去他的儿子，就是阎将军你何时得到过他的信任？”八字胡中年问道。
　　“谁说我得不到信任！”阎行依然冷言冷语道。
　　“哈哈！”中年一阵大笑，“将军休要诓我，就是这次出兵阿城，他也是三番五次派人来指手画脚，平时更是没有再给过你们什么封赏。”
　　阎行一拍案几，似是恼怒又似是不甘。
　　“韩遂当年是一时名士，但他拥兵自重后，流连于凉州关西多年，至今如贼寇般盘踞这贫寒之地。而将军要知道，除了凉州和关西，天下还大的很。将军就不想封侯拜将，光宗耀祖吗？”中年再问道。
　　阎行脸色一阵青一阵白，神情犹豫了很久。韩遂是他岳父，但更像苛刻的上司。他一身武艺自认才能不在韩遂之下，却只能为韩遂跟他的儿子压制。
　　“先生如何称呼？”阎行问道，“我又该如何做？”
　　“在下大将军府舍人杨弘。”八字胡中年笑了笑，“将军只需将军中异己清除，然后将庞德拖在阿城，等大将军派的人马达到长安后，听从调令就可以了。”
　　武关在两汉的战争史上可是大大的有名，特别是在西汉，周亚夫出武关平灭七王之乱不说。当年楚汉争霸，楚汉两军在洛阳门户的荣阳、成皋数次交战，但都以汉军失败告终，高祖刘邦也被打得仓皇逃入关中。最后，谋士辕生献策兵出武关，又经过一些列谋算才使得汉军扭转败局。
　　此时的武关残破不堪，关中萧条马家兵少，所以势力伸不到接临荆州的武关。袁尚跟在骑军中间，看着杂草丛生的残败关隘，他不仅感慨世事的兴衰无常。
　　进武关后三万大军携带骡马辎重，一路全速前进，经过商县、上雒，直达蓝田谷地。
　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”袁尚轻声念道。
　　“前一句尚好，可是这时的蓝田可不是日暖，而是酷热。”郭嘉挥扇笑道：“这蓝田谷地可是一处好地方，不仅水源充足，还盛产美玉。翩翩君子温润如玉，不知蓝田的女子是否也温润如玉。”
　　“蓝田是京兆尹的一处产粮地，进而出荆州中原，退而扼守京兆，是一处必争必守的要地。”贾诩淡淡道。
　　“唉，文和先生当真是不解风情的鲁男子。”郭嘉叹息道。
　　袁尚笑了起来，“马腾虽然兵少，但蓝田却会派一军把守，我等是直接越过，还是趁势拿下？”
　　“全速通过，直取长安。断掉马腾后路就可将他逼降，关中可定。”郭嘉建议道。
　　“拿下蓝田我军可进可退，还可以夺取一批粮草。”贾诩说道。
　　袁尚一阵头痛，郭嘉贾诩两人意见又发生分歧，两人的建议都是有利有弊。直击长安可以达到一战决胜负的效果，但是这次三万人只随军携带粮秣，并没有后继的补给，一旦不能迅速取胜，就有只能指望鞠义的河东军接济。
　　“乌桓骑兵、骁骑、乌桓突骑、冀州精骑全速攻击渭水的马腾军！一万步卒全力攻占蓝田！”袁尚决定道，“骑军对攻城没有太大帮助，韩遂、鞠义还有咱们三路大军合击马腾，就算他将潼关的兵马调回，咱们也是有绝对的优势，更何况夺取了蓝田，就等于四面合围了长安。”
　　“喏！”一旁的将领领命道。
　　马岱惊慌失措地看着城外安营屯驻的冀州军，他实在不敢相信冀州军会突然从蓝田谷地冒出来。在马岱的印象里，冀州军应当在中原或者河北才对。若不是此时是备战状态，城外哨骑及早发现，而换在平时，冀州军的骑兵说不定早就冲进城中。
　　“将军，他们好几万人呐，咱们四千人不到，怎办？”一个牙门将问道。
　　马岱一时慌了神，虽然他武艺跟胆识都不错，但毕竟年轻，面对突如其来的危局，根本想不出什么有效的应对方法。
　　“派人突围向长安求援！”另一个军司马建议道。
　　“敌军来的必定匆忙，咱们固守就能挡住。”另一个说道。
　　“还是突围回长安吧，集中兵马击败敌军。”
　　马岱一时头大，怒道：“派人突围跟李儒和叔父通报情况，谁要说将蓝田拱手相让的，杀无赦！”
　　最后出主意的那个部将一阵哆嗦，不敢再开口。
　　夜黑，渭水河畔，一队队的韩遂军兵卒趁夜将浮桥架起。这是最后一批船只和木板，若是失败他们将又要筹集好些日子。
　　“静一点，别出声！”马玩低声骂道。
　　一批的兵卒不敢再出声，自顾自地踏上浮桥。
　　两匹哨骑由远及近，朝韩遂军走过。
　　“别出声，把弓拿来！”最前面的马玩和杨秋张弓搭箭，瞄准了哨骑。
　　“嗖嗖！”“啊！”两箭几乎同时发出，但黑夜里目标模糊，只有一骑中箭倒地。
　　“上！”杨秋大喝一声，跃上旁边的战马追上去。
　　“咚咚咚！”急促刺耳的铜锣声响起。
　　马玩懊恼地仍开弓，喊道：“别磨磨蹭蹭的，都跑过来！”
　　一时间韩遂军迅速开过，梁兴、张横两个也带着部众奔赴渭水南岸。韩遂军两千多人在岸边列队，掩护后续兵马过河。
　　“滴滴答！”马家军行动堪称迅速，韩遂军不到四千人马开到河岸，先锋骑兵就已经赶到，并收拢队形准备给渡河的韩遂军予攻击。
　　“冲！”马休提起长枪，带着五百多骑兵从侧翼冲击韩遂军阵型。
　　“挡住！挡住！”马玩知道成功再次一举，挡住马腾军袭扰后续兵马就能开赴过河，那时候己方就能占据数量上的优势。
　　双方长矛击刺而出，横扫击杀这几个简单的动作持续进行。韩遂军以血肉之躯抗击马休骑兵的冲击，幸而这里是河岸边，骑兵不能全力展开攻击，否则韩遂军将处于更加险恶的境地。
　　“叮！”马玩马休两个对刺一枪，双方都是纵马回头再次冲杀。
　　“我来帮你！”杨秋大喝一声，也拍马挥刀上前助战。
　　“铛！”长刀磕到马休的枪杆上，将他死死缠住。
　　“嗨啊！”马玩拍马挺枪直刺马休。
　　生死关头，马休紧夹马腹，身子侧在战马一边躲过马玩和杨秋的合击。
　　“策！”马休纵马狂跑，马玩杨秋紧追不舍，双方兵卒也是厮杀混战在一起。
　　渐渐地，韩遂军开赴河岸的兵马越来越多，马腾也亲自率领兵马前来阻击。但从高陵河段赶到这里花费不少功夫，韩遂军始终是将两万多人开赴河岸南边。
　　天色微亮，双方兵马都列成阵型，马腾韩遂两个昔日的结义兄弟在阵前对立着。
　　“马腾，今日就将你逐出京兆！”韩遂大声道。
　　“韩遂，鹿死谁手还未可知，你莫要太张狂了！”马腾对答道。
　　“哈哈！”韩遂一阵狂笑，“袁家已经答应助我拿下关中之地，并州军牵制你洛阳潼关之兵马，你已经没有援兵可搬了。要怪只怪你太贪心，将手伸到洛阳那边去！”
　　马腾脸色一阵发青，他何尝想扩张得那么快，只是现在的关西之地太萧条，先前曹操陈宫在洛阳弘农经营的有一些起色，马腾又不舍得放弃，结果形成现在这种尴尬局面。
　　“寿成，你归顺我，就像当年那样，可好？”韩遂试探道。
　　“哈哈！”马腾放声大笑，“韩遂，当年你也是西凉一名士，奈何起兵之后你野心膨胀，目无朝廷跟陛下，已是一介逆贼，我马腾乃名将之后，岂能屈居于你之下！”
　　“进攻！”韩遂脸色铁青。
　　“杀！”梁兴、马玩、杨秋、张横四个分四部向马腾军压进，韩遂就据本阵指挥。
　　马腾也喝令部下出击，马休带领骑兵冲在最前，年仅十四的马铁也跟在马腾身旁。
　　渭河边，两军混战厮杀开，韩遂军仗着人多，马腾军抗击顽强，两军胶着在一起，谁也占不到优势。
　　天色完全放亮，朝阳升起，预示着新一天的到来。
　　“父亲，快看东边！”马铁惊讶地指着东南方向。
　　马腾定眼看去，东南方隐隐有烟尘扬起，因为朝阳光线迎面映射的关系，看得也不是十分清楚。
　　“滴滴答！滴滴答！”铁蹄声越来越响亮，交战的双方兵卒都察觉到一股数目不小的骑兵从东南开赴过来，双方兵马也都稍稍收拢，防备着这一变故。
　　“并州军？”韩遂杨秋等人猜想道。
　　“难道是大哥？”马铁有些兴奋。
　　朝阳成了这支铁骑最好的背景布幕，金色的阳光映照下，一排排的铁骑仿佛着上金甲，真个是神兵天降下凡一样，引得交战的两军一阵骚动。
　　战马缓缓跑动，突然，金甲天兵加速疾驰，兵锋直指南边的马腾军！
　　“嗖嗖嗖！”一阵箭雨射出，罩住了收拢在南边的马腾军。
　　“啊，呀！”南边的马腾军一下反应不过来，顿时被射倒一批人。
　　“迎敌！”马腾强作镇定道。
　　马腾军这才急忙组织阵列抗击东南边出现的敌军，但是他们迎着刺眼的阳关，处于十分被动和不利的位置。
　　“父亲，撤回长安吧，敌兵太多了对面还有韩遂！”马休急道。
　　马腾也处在惊怒当中，而这时不说全身而退，如果敌方两面夹击下，己方全军覆没也不无可能。
　　“好啊，攻过去！”韩遂大声喝令道。
　　杨秋、张横、马玩、梁兴几将立即指挥兵马冲击，马腾军一下就处在两军夹击之中。
　　“铛！”马休挑开一杆长戟，他隐约看到了敌方骑兵后面的大旗，惊呼道：“是冀州军！”
　　马腾军也很快发现了问题，因为敌方不仅骑术弓马不输于己方，兵器铠甲更是精良更胜西凉军阀。
　　“南边又来了一部兵马！”马铁惊呼道。
　　果然，又一大股骑兵从南部迂回包抄过来，这一下马腾军被三面夹击。
　　颜良、文丑纵马跑在最前头，身后是六千多乌桓骑兵，大股的骑兵声势浩大，从南部迂回直击马腾军后背。
　　马腾冷汗冒出，现在己方兵马处于崩溃的边缘，不用他下令，一些兵将就已经被冲击出去，进而溃逃开。
　　“撤！”马腾大喝一声，带着马铁马休两兄弟还有自己两千亲兵从西面突围。
　　“抓住马腾！”“活抓马腾！”乱军之中冀州军纷纷呼喝。
　　兵败如山倒，马腾军就是再精悍，也抵挡不住三方的合围，更何况他们兵马的数量处于绝对的劣势。
　　颜良、文丑两个带着一部乌桓骑兵中的精锐紧追不舍，如果拿下了马腾战事就能结束一半，他们的功绩将是这次出征最大的。
　　“阿丑，两面包抄过去！”颜良在马背上大声喊道。
　　“晓得！”文丑带着一部乌桓骑兵纵马从侧翼迂回，他们下手不得不快，因为竞争对手不少，骁骑营已经从另一面追至，只比他们落后一点点。
　　“马腾休走！”颜良大声呼喝，两军跑出老远，再跑就差不多到长安城郊了。
　　“父亲，我来截住敌兵！”马休呼喝一声就要带队阻截。
　　“不要去！”马腾喝住了儿子，“不能分散，再坚持一阵就到长安了，李儒会派人接应的！”
　　“嗖嗖！”一支支羽箭从侧后激射而来，马腾军残部只能苦苦纵马先前，然后用小圆盾挡住背后。然而这种追逐游戏显然是乌桓骑兵擅长的，他们列阵交战可能发挥不出多大战力，但轮到单骑弓马那可就是一绝，很多乌桓兵疾驰中尚且左右开弓，打得马腾军防不胜防。
　　“马腾，哪里走！”颜良断喝一声，纵马冲杀劈砍，直追马腾父子后尾。
　　不少乌桓骑兵追上，跟马腾亲兵纠缠在一起，马腾父子不得不停下迎战。
　　马腾武艺也是高强，抡起宽背长刀斜削向颜良脖颈。
　　“铛！”颜良奋力一磕，将马腾长刀弹开，年富力强的颜良力道上占有优势。
　　“父亲！”马休马铁怕父亲吃亏，一齐拍马上前助战，父子三人将颜良围住。
　　“来得好！”颜良大喝一声，毫不畏惧迎战三人。
　　“我来取马腾！”文丑的怪叫声从侧翼响起，挺枪直奔马腾而来。
　　“叮叮叮！”两杆兵器瞬间交击三次，马腾被文丑震得气血翻腾。
　　四周骑兵都混战在一起，完全将马腾军拖扯下来，看得马腾又是分神又是心急，虽然已经可以看到长安城的轮廓，但就那么一段距离马腾军冲不过去。
　　“滴滴答！”长安方向跑出一队千多人的骑兵，打着隶体“马”字旗号。
　　“父亲，是救兵！”马休挡开颜良的长刀后快速回防到父亲身旁。
　　“是大哥！”回到马腾身旁的马铁兴奋地喊道。
　　果然，千多骑最前面是员二十出头的青年将领，他骑在一匹白马上身体壮实匀称，双手长而有力，样貌更是带有几分英武，一双明亮的眼睛尽是桀骜张狂之色。
　　“喝！”马超拍马直奔马腾身旁，虎头枪几个挑拨就将文丑的长枪挑开。千多骑皆是手持黑色长的骑兵，正是马家精锐——黑稍骑兵。黑稍骑兵一加入战阵，形势立即大大变化，马腾亲兵也得以脱身。
　　“父亲先走！”马超大声喊道。
　　马腾知道儿子武勇，又有黑稍铁骑相护，于是带着马休马铁两兄弟和亲兵跑向长安城。
　　颜良文丑打量起马超，见他身披一副鱼鳞铠，头上带着雄狮形的兜鍪，手中提着一杆颇有分量的虎头铁枪，当真是威风凛凛，难怪袁尚多次提醒小心马超此人。
　　“马家，马孟起！”马超一双桀骜眸子散发浓浓的战意。
　　“冀州，文丑！”文丑迫不及待地纵马上前，一杆铁枪迅驰刚猛地刺向马超。


第201章 决斗
　　长安城上，马腾焦急地看着远处交战的双方兵马。儿子虽然强悍，但围过来的敌军越来越多，情势不容乐观。
　　虎头枪毫无征兆地从斜下往文丑肋下刺去，马超这一枪使了全劲。
　　“啊哈！”文丑怒喝一声，枪尖没有刺伤他，但枪杆扫中他肋下，虽然有铠甲保护，但也一阵生疼。
　　“叮！”两杆铁枪交击，文丑的长枪被弹开老远，显然吃了亏。
　　“哧溜溜！”文丑架住马腹，躲过后续的杀招。
　　“看枪！”文丑虽然状态上不如方才，但气势丝毫不减。
　　“阿丑，我来！”颜良喊道。
　　“俺就行！”文丑怒喝道，反手一枪捅向马超。
　　马超桀骜张狂的眸子闪现杀机，长枪奋力压下了文丑枪尖，虎头枪尖划过，直奔文丑脖颈。
　　“叮！”文丑虽然弹开虎头枪，准备不足之下被震得双手发麻。但文丑最不缺的就是蛮劲，调转马头准备再次攻击。
　　马超也想不到对手不仅蛮横，而且十分顽强，虽然自己胜过对方半筹，但战了近五十回合始终战不倒文丑。
　　“滴滴答！”乌桓骑兵后头又一批骑兵开到，一骑战马直奔马超侧面。
　　马超定眼看去，战意顿时更加浓烈。因为对方也是白马铁枪，而且跟他年纪相仿，一样的锐气逼人！
　　“文将军退下，这是主公的命令！”白马上的赵云大声喊道。
　　文丑忿忿地瞪了马超一眼，十分不情愿地让开。
　　“常山，赵子龙！”赵云淡淡道，一派沉稳的大家风范。
　　“当年洛阳之战见过！”马超提起虎头枪，“你们还是一起上好了，单骑是战不倒我的！”
　　赵云神情一凛，马超这个“小吕布”果然够狂的。
　　“哈哈，马孟起，你虽然很强，但能稳胜你的人还是有的！”一阵爽朗的笑声从文丑等人背后传出，百多骑来到马超对面。
　　“袁显甫！”马超冷声道。
　　双方兵马各自收拢，袁尚策马跟马超对立，两骑相距不过十多步。
　　马超心中一动，若是趁机拿下或杀死袁尚，那此战立即可以逆转。想归想，一看到旁边的赵云，还有袁尚身旁两个骁魁健硕的丑汉，还有虎视眈眈的颜良文丑两将，马超一颗心顿时冷却，冀州军中高手太多！
　　“马孟起，你可敢跟我赌一回，赌有人能百回之内拿下你？”袁尚问道。
　　“哈哈！”马超张狂地大笑，“就是吕布也不能说百回之内胜我，这样的人还未有！”
　　“三天后，长安城外，三军阵前。”袁尚说道。
　　“三天后，战！”马超狂傲道。
　　说完马超带着黑稍铁骑跑回长安。
　　“为何放过他？”颜良问道。
　　“能收降马家是最好不过，他们在西凉很有影响力，特别是对羌族。”袁尚答道。
　　“所以主公想用攻心之法，激他应战？”赵云问道。
　　“这次奔袭成功，加上韩遂一旁协助，不难将马家平灭，但是要将他们收复就不易了。”袁尚说道。
　　“但是马超武艺非凡，即便是黄将军也很难在百回之内拿下他。”赵云担心道。
　　“即便是单挑比武，也并非全凭武力，若是有周密的筹划，往往能克敌制胜。”袁尚说着打了个比喻：“老虎的力气比人要大，但是只要有弓弩刀枪，即便力气比这畜生小很多，同样能将它击杀。”
　　“主公是说，比拼武艺也并非一味蛮斗，如果借助外力往往能以弱胜强？”赵云问道。
　　“就是如此！”袁尚对身后近卫吩咐道：“传令黄忠开赴长安，蓝田军务交由朱灵主持。”
　　“俺打虎倒也不用兵器。”典韦突然咧嘴笑道。
　　众人摇头大笑。
　　袁尚心情大好，“走，去看看那位韩遂将军！”
　　韩遂军屯驻长安西面，冀州军屯驻长安南面。第二天，鞠义所部河东军追马超所部到长安，屯驻北面。如此，三军将长安围了三面。
　　冀州军大营。
　　“大将军，韩遂那厮推托说军务繁忙，不能来大营相见。”鞠义拱手禀报道。
　　“怎么，还怕咱们这时吃了他？”袁尚笑问道。
　　“韩遂就是如此畏缩，还要大将军给他独领关中，真是有贼心没贼胆！”鞠义身旁的杨弘说道。
　　“以大局为重，现在不是对付韩遂的时候，他怕咱们兼并也合情合理。既然他不来，那我就去他那里！”袁尚说道。
　　“呀，大将军地位尊崇不说，怎么能屈尊去韩遂大营。再说韩遂狼子野心，大将军前去实在凶险。”杨弘劝道。
　　“这倒不怕，韩遂那厮虽然贪婪，却不敢面对我军兵锋，谋害公子对他一点好处也没有。”郭嘉劝道：“公子前去反倒是对韩遂的威慑，还可降低他的疑心。另外还可以给他那些部将瞧瞧，展示公子的胆略。”
　　“为以防万一，将骑军开过去，展示我军雄威。”贾诩建议道。
　　“你们这就去准备，还有，韩遂那些部将拉拢得怎么样？”袁尚问道。
　　“张横、杨秋两人答应归顺大将军，梁兴态度模棱两可，但已是心动只是怕事畏缩而已。阎行对韩遂意见不小，也答应率部归顺大将军，但要他去诛灭韩遂实在冒险，在下就没有跟他说。成宜、侯选、程银三人在驻地并未随军出征，他们始终没有给派去的人答复。”杨弘答道。
　　“韩遂的事要到解决马腾再说，现在是要稳住他。”郭嘉说道。
　　众人准备完毕后，袁尚带着杨弘还有许褚典韦和赵云三大护卫，另外还有张辽、太史慈的近万骑兵开赴韩遂军大营外。
　　“嗒！嗒！嗒！”近万冀州骑军整齐地开到韩遂大营外，一众军士都是铠甲鲜明刀戟锋利，队列间是严整有序，看得营垒旁的韩遂军兵将一阵心惊。
　　“通报安降将军，大将军前来拜见！”典韦扯开嗓门喊道。
　　大营旁守兵赶紧进去通报，一会后，神色震惊的韩遂带着几个部将出到营门外迎接袁尚。
　　“末将安降将军韩遂恭迎大将军！”韩遂施礼道，虽然袁尚年轻他极多，但对方实力雄厚，又是皇帝册封的大将军，还屈尊来到大营相见，韩遂不得不做足礼数。
　　袁尚跳下战马，笑道：“安降将军快快免礼，你是我叔父辈的长辈，在下还要多向您请教才是。这次特来你营中相见，一来是拜访共商大事，二来是将皇帝陛下的诏令和印绶送来给将军。”
　　“劳烦大将军了。”韩遂恭声道。
　　袁尚说着就走向前，跟韩遂一起并列走进大营中，杨弘、典韦、许褚还有赵云和两百多虎卫，也跟韩遂的部将一起尾随而进。
　　“大将军请上座。”韩遂抬手指向中间的主位。
　　袁尚点点头也没有客气，走到主位上坐下，然后招呼众人一起坐下。
　　“这是陛下的诏令跟赐予的印绶，韩将军请验收。”袁尚指着杨弘手上捧着的檀木盒说道。
　　韩遂接过杨弘手中檀木盒，他捧着盒子朝南面拜了拜，再将盒子放到主位前的案几上。
　　“要大将军来我营中送印绶，实在过意不去。”韩遂有些尴尬道。
　　“哈哈，镇西将军你何须说此话，你为朝廷剿灭贼匪，是大功之臣，我不顺道来跟你商讨收复长安之事。”袁尚说道。
　　“长安三面被围，而且城池又小而残破，即便马家父子有三万多兵马，也只要败亡一途。只是要严防他们讨回西凉，那样道途遥远就不好去征讨了。”韩遂提醒道。
　　袁尚点点头，韩遂说的不错，现在马腾近一半的兵马都屯在弘农洛阳一线，根本来不及回援长安，但要是马家父子逃回道途偏远的凉州，那还真的不好再出兵去征讨。
　　“韩将军可有什么破敌良策？”杨弘问道。
　　“听说大将军跟马超约战在后天？”韩遂不答反问道。
　　“是。”
　　韩遂摇摇头，“不用如此费力，只要在城东挖掘沟壕，再三面围攻，就像当年李喙汜那样，小小长安还不是立即攻破。我等再于半途上潜伏精兵，定可诛杀马家父子。”
　 　“我来跟镇西将军说的正是此事。”袁尚笑了笑，“我跟马超约战，但并未承诺这三天不攻城。只要明天开始大军日夜不断地攻城，马超就要出来支持防务。到第三天时，依他那狂妄的性子，定然不会爽约。马超可是马腾军的旗帜，只要战败了马超，马腾军士气必定低落，我军全灭他也不是难事。”
　　“啊，原来大将军是这个打算，不错，不错。”韩遂不住点头，“马家小子最是自负武艺高强，而且为人傲气非常，即便知道这是计也会出战。”
　　“所以就要跟镇西将军你约定明日攻城。”袁尚说道。
　　“这个没问题。”韩遂话锋一转，问道：“那打下长安之后，关中事务又该如何处置？”
　　“我会派来几个属官协助镇西将军你处理政务，而关中关西就全委托为您了。”袁尚答道。
　　韩遂暗自盘算，即便袁尚派来属官，只要兵权掌控在自己手上，就不怕他人指手画脚。
　　“怎么，镇西将军觉得有何不妥？”袁尚问道。
　　“没有不妥，如此十分妥当。”韩遂赶紧答道。
　　袁尚笑着指向一旁的几个将领，“这些就是镇西将军部下吗，果然一个个都是非凡的英雄人物。”
　　梁兴、杨秋、马玩、张横四人一齐站起身施礼。
　　“我倒是忘了为诸位将军加封，这样吧，等到平了马腾之乱后，我定会给你们上表请陛下封赏。”袁尚略带暗示道。
　　“多谢大将军！”梁兴三人心中了然，都暗自高兴。袁尚的这番强势姿态给予他们太大震撼，而且冀州的军容也给予他们极大威慑。
　　袁尚再安抚了韩遂一阵，然后带着部下离开韩遂军大营。
　　韩遂目送袁尚等人离开，眼中除了几许喜悦，还有很大的担忧，因为袁尚和冀州军的强势给他太大震撼。从武关奔袭蓝田，进而围困长安，这在韩遂脑子里是绝对想不到的，但袁尚和冀州军却做到了，还是十分漂亮地打得马腾措手不及，瞬间将马腾逼入绝地。
　　长安城中马家宅院。
　　马腾、马超还有马休马铁和几个部将都聚在一起，共同商讨应对袁韩两家联军的事。
　　“多亏大哥及时赶到，否则后果不堪设想！”马铁心有余悸道。
　　“是李先生遣人告诉我长安情况险峻的。”马超说道。
　　“我只让少将军屯驻潼关，留意鞠义从河东渡河进犯长安，但想不到中原大战刚结束，袁尚居然亲率大军从武关奔蓝田。若不是少将军恰好回援，那我军当真就是一败涂地了。”李儒在惊慌之余又带有几分敬叹，能这么出其不意地袭击长安，袁尚不愧是中原霸主。
　　“我等退回了长安，但形势极其险峻，阎行所部兵马迂回泾水，跟庞德交战于阿城。陈宫一部兵马又驻守弘农而不能迅速撤回，更糟糕的是蓝田的马岱也派人来告急。我军当真是四面危机！”李儒分析道。
　　“可有对敌的法子？”马腾问道。
　　李儒看看马腾父子，摇头道：“都是李某人的疏忽，竟然没有提防袁尚走武关袭长安。而我军兵力又分散，要同时面对袁尚、韩遂两个劲敌，实在是毫无胜算。为今只有退回凉州，等聚集了实力后，再图谋关中了。”
　　“什么，就这样放弃关中之地，不行！”马休立即反对道。
　　虽然情势严峻，但瞧马腾马超父子的神态，也是不愿意轻易退出关中，毕竟凉州是苦寒之地，哪里比得上关中的水土气候。
　　“即便将陈宫那部兵马调回来，我军也是胜算极少。不说韩遂这个劲敌，就说冀州军，他们有鞠义这样难缠的大将，袁尚又亲率大军挟得胜的气势奔袭至长安，紧紧是面对袁尚，失去先机的我军就是胜算寥寥。”李儒分析道。
　　“李先生，你想过没有，如果让袁尚韩遂在关中站稳脚跟，咱们还有机会重回关中么？”马超问道。
　　“有！”李儒回答得十分干脆，“我军退出关中，那么韩遂跟袁尚两家的矛盾将激化。韩遂是不愿意他人染指关中关西的，而袁尚野心勃勃，意图成其霸业，这样必定要取关中之地。只要他们两家在关中火拼，那我等重整凉州的势力后，就有机会重回关中！”
　　“事关重大，且让我再想想。”马腾犹豫道。
　　“当断不断，必遭其乱！”李儒劝道。
　　马腾摆摆手，示意众人退下去。
　　李儒叹了一口气，这般犹豫哪是雄主当有的品质。
　　“报！韩遂、袁尚两军在城外布置器械，准备攻城！”斥候跑进禀报道。
　　“呀！”几人都是十分惊讶。
　　“不是说明天约战么，怎么如此不讲信义！”马休怒道。
　　李儒脸色一变，叹道：“这是袁尚的诡计呀，想用攻城来扰乱少将军的心神。”
　　“那咱们也不必理会他的什么约战！”马休忿忿道。
　　“袁尚小子这点伎俩怎么能让我退缩，他要战我便战，不论是今日攻城，还是明天单挑，我马超何尝怕了他！”马超傲然道。
　　李儒暗自摇头，马超毕竟年轻气盛，明知是计也往里钻。或者是说袁尚心机太深，连马超的性格也算计进去。跟马超同样的年纪，权谋心计却是天壤之别，或许这就是霸主跟武将的区别吧，李儒想道。
　　“大哥你且静心待在这，我们来守城就是了！”马休说道。
　　马超刚想反驳，马腾就劝道：“孟起，你真想应战，那就好好休息，明日挑胜了袁尚的部将，然后提振我军士气，那样就容易守住长安了。”
　　马超一拱手，虽然不乐意，但不得不按照马腾说的做。
　　长安城下，韩遂军跟冀州军的云梯被组装起来，虽然数目不多，但今日的长安城是个小城，城墙不高，即便是几架竹梯组成的简易云梯，也不难攀上城头。
　　“嗖！嗖！嗖！”一波波的箭雨射向城头，将马腾军打压下去。
　　一批批的步卒攀上墙头，双方展开白刃战。韩遂军冀州军兵力占优，马腾军兵卒战力也不俗，于是三方混战得不可开交。
　　“轰！轰！”几枚石被抛射进长安城中，震得地皮一阵发颤。
　　马铁将长枪挑起，刺向攀上墙头的韩遂军兵卒。
　　一个都伯将盾牌一档，身子灵活地翻滚到地上，环首刀再斜刺向马铁。
　　“铛！”马铁终究是十四岁的少年，实战经验差了些，被对方狠厉地攻击，一时慌了手脚。
　　“嗤！”冷芒袭过，一团血花溅射到马铁脸上。
　　马铁心有余悸，看向出现在一旁的大哥马超，“大哥，你咋上来啦！”
　　马超眉头一挑，没有回答而是将虎头枪刺出，狠狠捅向攀爬云梯的敌兵。
　　马铁提振起精神，他跟在马超身旁跟敌兵搏击，他也相信自己的大哥是天下无敌的第一人，至少在他心中如是。
　　韩遂军跟冀州军的攻势断断续续，从早晨一直持续到晚上都没有停歇，战鼓声和呼喝声阵阵，搅得城中军民不得安宁。一直到朝阳初升，冀州军才停止了攻势，韩遂军也有样学样，让疲惫的兵将换回去。
　　袁尚带着许褚典韦还有郭嘉走进营地里一顶帐篷。
　　帐篷中，一员年约五十的大将正坐在胡椅上闭目养神，听到袁尚等人的声息，他缓缓睁开了眼睛。
　　袁尚心中暗自点头，可能是因为练习箭术的缘故，一直以来，黄忠的眸子都隐隐透露出一股像鹰隼般的锐利锋芒。但自从两月前跟吕布一战后，如今黄忠的气势更加收敛，看过去仿佛就是一柄没有开锋的钝刀。
　　若是因为年纪和钝刀的气质而小瞧现在的黄忠，那对手可要遭殃了。比起马超那种锐利长枪般的锋芒毕露，现在的黄忠更像是沉稳的一代宗师。
　　“老师的武艺似乎又精进一层了。”袁尚笑道。在没有外人的地方，袁尚都是叫黄忠老师的，当年黄忠也确实是他的箭术骑战老师。
　　“这就出战吧，会会马家小子。”黄忠淡笑道。
　　“老师不必勉强，不用估计那什么百招，尽管打下去就是，到时候马超杀红了眼，自己也不会记得。”袁尚提醒道。
　　黄忠点点头，“公子不必担心，我又赤菟宝马，跟吕布一战后，更是体会不少奥义，不敢说百招，但打赢马家小子倒怕不难。”
　　袁尚笑着亲自给他取来神臂弓，黄叙也给黄忠提来了宽背长刀，众人一同到帐外整军。
　　一会后，冀州军近万骑兵开赴长安城下，城下的鞠义军步卒则让开道，就连韩遂也亲自领兵前来观战。
　　长安西门敞开，尸首鲜血还没有清扫，两千黑稍铁骑呈几列纵队排开，这样随时可以迅速退回城中。
　　而在中间很大一块空地上，一骑白马小将傲然挺立，鱼鳞精甲狮型兜鍪虎头铁枪，加上那桀骜张狂的眸子，当真个威风凛凛，马超不愧是西凉军中的“小吕布”。
　　袁尚骑在绝影上，他身后跟着典韦许褚，还有赵云太史慈，远处统帅骑军的还有张辽、颜良文丑等人，他们都是武艺高超的将领，这样一场大战当然不能错过。
　　一骑火红的神驹疾驰而出，原地打个转后面对向了马超，黄忠手持宽背长刀，神态自若地打量着对手。
　　马超从对方不露丝毫锋芒的内敛，还有自若的神情中感到一丝压力，他感到呼吸有了一许不顺畅，说不出为什么，就是那种淡淡的压迫感，不强烈，但足以扰乱心神。
　　“西凉，马孟起！”马超朗声喝道，他眼中出现血丝，显然没有休息好。
　　“南阳，黄汉升！”黄忠朗声对答，不卑不亢，却给人沉重稳健之感。
　　“可是有冀州军中斩将第一人之称的黄忠？”马超问道，同时心中暗骂袁尚的卑鄙，竟然以攻城袭扰来消耗自己的气力。
　　“小子资质不错，经过淬炼成就能赶上我。”黄忠点头道。
　　“就你！”马超冷哼道。
　　黄忠笑而不答，抬起长刀做了个“请”的姿势。
　　马超知道自己在气势上已经逊了半筹，必须抓住先机，也不客气，一夹马腹，左手虚握枪杆，虎头枪斜下虚晃一圈，突然地改变招式，直奔黄忠肋下。


第202章 汉中
　　马超虎头枪斜下虚挑黄忠胯下战马，在一尺不到的距离，有突然变招，向上挑刺黄忠肋下。
　　“铛！”黄忠沉稳如山，刀刃朝前，刀尖朝左下方切出，一招“吊刀”将虎头枪稳稳架住。
　　紧接着，黄忠双臂发力，一招“夹马按刀式”将虎头枪按下。再一招“白马切蹄”，刀锋直切马超的手臂。
　　“叮！”马超用枪杆磕住刀锋，同时他的手也被震得微微发麻。
　　马超惊讶于对手的实力，同时知道自己不能停歇下来，一旦停止了狂暴的进攻，那黄忠就会稳稳压制住自己抢招，落败只是时间问题。所以他要不断进攻，用连绵不绝的抢招还有年轻人的体力逼平黄忠。
　　“喝！”马超基本功十分扎实，就是一般的挑刺和扎枪也是迅猛刁钻而有力，朵朵枪花罩住黄忠四周，叮铛制胜不绝于耳。
　　马超的攻势如万马奔驰般狂暴而浩大，一招招间没有丝毫停滞生硬。黄忠的刀法就十分随意，往往在危机的一刻，用简单的截、挑、挂等动作招架住虎头枪。但在局外众人看来，整套动作却是劲力饱满，一气呵成，大有意牵神连的味道。
　　观战的三方兵将都是看得目眩，场中两人的战马来回疾驰，虎头枪和宽背刀划出道道寒光，什么是万军中行走自如的武艺，恐怕不过如是。
　　“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆！黄将军的刀法跟兵法契合如一呀！”袁尚说道。
　　“马超看似一直抢功，但黄将军却是占据了主动，只要马超的攻势稍稍停歇，那就是他落败之时。”身旁的赵云说道。
　　袁尚点点头，他也是习武之人，虽然只有二流武将的实力，但平时有身旁一众高手的指点，眼力见识却是一流。
　　“你们对上马超，胜算如何？”袁尚问道。
　　“以攻对攻，拼到两百回合就看谁能坚持！”许褚答道，右边的典韦没有回答，却点头赞同。
　　“我会像黄将军那样防守反击，先保持不败，再伺机一击制胜。”赵云答道。
　 　袁尚心中自有计较，赵云是技巧型的武将，而且年轻力富，也是军中最有希望赶超黄忠的人。像颜良文丑和张辽也是勇将，在战场上冲杀毫不逊色于赵云等人，但真较量起武艺，持久之后却是稍稍逊了一点。许褚典韦两个看上去是蛮汉，虽然以力见长，但招数同样不呆板，跟赵云拼斗起来没有三百回合是不能见高下的。
　　马腾韩遂两部西凉军也是看得暗暗心惊，马超在西凉军阀中以武勇出名，又精于骑战，是他们心目中可媲美吕布的新一代战神。但现在却被一个年约五旬的敌将压制。
　 　马超是有苦自己知，直到今早，他的状态都不是最好的，这般连绵不断的攻势也是需要体力的，现在他连连使用压箱底的杀招，意图取得决定性逆转，或者撑过百招这一阵。而且赤菟宝马十分不愧是神驹，马超骑得也是西凉好马，但比起赤菟来差了一个档次，所以两骑战马的冲击力上，黄忠占了很大的优势。
　　“呜！”虎头枪向黄忠小腹虚挑，等刀枪磕碰交击的瞬间，马超虚握的左手收回，双手稳稳拿住枪杆尾部，一招“龙行”的斜平扎直刺黄忠面前要害，虎头枪力道迅猛弧度诡异，寒光映射到黄忠脸上。
　　在观战众人的惊呼声中，黄忠转体、拧腰、裹胸三个动作连贯顺畅做出，运用“穿刀”的技巧，将虎头枪架在身子侧边。
　　“开！”黄忠大喝一声，趁着马超双手持枪，他右手持刀内旋外抹横于胸前，刀刃向前推出。虽然马超双手持枪拉开的攻击范围远了些，但双手正在刀锋的笼罩下。
　　刀锋从回防的枪杆穿过，直削马超双手！
　　马超惊出一身冷汗，论经验他始终是逊色了一筹，这种破招反击又是黄忠所擅长。摆在他面前的选择只有两样，断手或是保命！
　　“当啷！”两马交错开，马超双手迅速向后张开，虎头枪被挑落在地。
　　寂静，场上场下一片寂静，大多人只看到长刀做了个挑削的动作，这么一瞬间虎头枪就飞落地上，马超也神色颓靡地坐立战马之上。未曾一败的他，今天终于尝到败绩，而且还是完败！
　　因为袁尚的吩咐，黄忠没有追杀，而是静静看着这个资质出类拔萃的青年。
　　“咚咚咚！”急促的战鼓声擂起，鞠义军的阵型开始变动，攻城马上就要持续进行！
　　在部众催促下，马超神情落寞地纵马回城，连地上的虎头枪也来不及捡起。
　　攻城战再度开始，明显的，马腾军气势大不如前，几度被两家联军攻上城头。
　　黄昏，鞠义军暂缓了攻势，而三骑跑到了长安城下。
　　“我等是朝廷使臣，特来传皇帝陛下诏令，快快开城门！”后面两骑放声喊道。
　　过了一会，马腾出现在墙头，他的神情惊疑不定，但看四周冀州军已退，他还是让兵卒开了城门。
　　马腾看到前面一个四十多岁的文吏，后面两个也是差不多年纪的副手，而前面的那个文吏手中捧着一个精制盒子。
　　“在下黄门侍郎区通，见过安狄将军。”那个中年文吏微微点头道。
　　马腾心思复杂，但还是礼数周到地将区通迎进府中。听到消息的马家兄弟，还有李儒也赶到马腾府宅。
　　“安狄将军马腾忠心为国，其心可嘉，特调朝中任曷者仆射一职，以示皇恩。其子马超骁勇善战，特加封为平西将军，令其归大将军袁尚统辖，谋治西北军务！”区通念道。
　　马腾又是一阵犹豫，这道诏令接也不是，不接也不是。
　　“怎么，马仆射你想逆命么？加封曷者仆射可是天大的皇恩，而且令公子也被加封高职，你还有什么疑虑！”区通神情不悦道，他是袁家一党，也是袁尚从许县带来颁布诏令的。
　　马腾恭敬地结果诏令，不论执行不执行，毕竟是皇帝的诏令，礼数不能少了。
　　区通笑了笑，“马仆射一向忠心为君，希望这次也不要辜负陛下一番好意。”
　　马腾点点头，却没有答话。
　　区通说道：“大将军有句话要我代为转达。”
　 　此言一出，几人都是神情凝重。区通看了看一旁有些愤慨的马超等人，继续说道：“入朝为吏是多少士人的想法，马大人能得此殊荣足以光宗耀祖，实在不负了伏波将军后人的名号。而令公子对边地胡夷作战屡次立功，是国之栋梁，大将军也希望这样的贤才能为他平地西北边务，好还大汉一个安宁。”
　　区通没有接受马腾的宴请和挽留，立即出了城。而马腾等人就心思各异，特别是区通最后那番话十分值得玩味。
　　“一旦入朝就任由袁尚摆布了呀，将军三思！”李儒劝道。
　　“入朝实在危险，有个三长两短也来不及照应。”马休也劝道。
　　马腾长叹道：“如今社稷昏暗，但名义上还是统辖了中原河北，我又如何忍心割据西北抗拒朝廷。再说，长安为围，我等再战下去毫无胜算，或许让兵马归降了袁尚，还能给将士们某一条出路。”
　　“退回西凉未必没有机会再图霸业，归顺袁尚就只能寄人篱下！”李儒再劝道。
　 　马腾神色有些不悦，他自问没有什么成就霸业的心思，只不过一心想为了重振汉室。如此，让他背负一个逆贼的骂名，这是马腾不愿意看到的。而且，李儒始终是谋害少帝的元凶之一，马腾救了他之后又因为是同乡人，不好再斩杀。但马腾在任用李儒时，心中也是多有排斥的，所以对李儒的建议，也大多是不置可否。
　　“袁尚既然说要任用孟起，那就是不剥夺去咱们的兵马，如此我在朝中为吏，孟起领兵在外，也算互相有照应。”马腾说道。
　　若是换在平时，马超肯定不服气屈居袁尚之下，但他刚刚大败，傲气已经被打消了一半，此时更是心神不定，也就没有反驳父亲的话。
　　一个时辰后，在韩遂震惊错愕之下，马腾军开了南城门迎冀州军入城，鞠义所部兵马立即开赴进城接收。马腾军全都撤到城北，冀州军则占据了城南。
　　袁尚带齐兵马和随从，在鞠义占稳脚跟后，连夜进城。
　　马家宅院外，马腾父子出门迎接袁尚等人。袁尚带着贾诩还有典韦许褚，赵云黄忠等人来到马家。
　　“马仆射！”袁尚轻声道。
　　“大将军！”马腾施礼致意。
　　袁尚笑着领众人进入府中，马腾也安排上了酒宴。
　　“马仆射，今后我等就是同朝为官的同僚，你年长我不少，是为叔父辈，还请日后对我多加提点和照料。”袁尚说道。
　　“大将军客气了，小儿继续驻守关西，那才要大将军照料。”马腾说道。
　　袁尚看向一旁神色有些为萎靡的马超，暗叹一声后问道：“马孟起，你可知败在什么地方？”
　　马超闻言抬起头，眼中桀骜之气稍减，沉声道：“是马某技不如人，还有大将军算计高明。”
　　袁尚摇摇头，“你并非技不如人，只不过输在争强好胜之上。须知为将者最忌贪胜争强，军争也并非凭一人之武勇。”
　　西凉之地民风彪悍，习武斗狠风气浓厚，马超等人自幼在这种环境下成长，自信武力是再平常不过的事。
　　袁尚见他一副不置可否的神情，再道：“兵法武艺其实多有相通之处，宁可拙而速，不求久而巧。你太重招数跟勇力，这就是输于黄将军的地方。”
　　马超张张嘴没有答话，但似有所悟地点点头。
　　黄忠淡淡笑了笑，“马孟起是我见过最有资质的青年才俊之一，若是经过打磨淬炼，到了四十成就不在我之下。”
　　马超闻言神色终于松动，能得到黄忠这种强者的承认，使他自信恢复不少。而看着袁尚旁边一众武艺不输于自己的高手，马超又多了几分感叹，西凉毕竟太小，中原大地人杰地灵，高手辈出，自己往日小瞧了天下英雄。
　 　贾诩似乎猜到马超所想，说道：“马少将军，我也是西凉人，从前一直以为西凉很大，能在西凉干出一番成就，那就不枉此生。但自从进入关中后，才增长了眼界跟才识。跟随大将军去了青州跟河北，才知道天下是如此之大，英杰是如此之多。能追随大将军某就一番旷世大业，那才是不枉我西凉男儿本色。就像你的先祖伏波将军那样，征战的足迹遍布南北。”
　　贾诩观心之术可谓十分厉害，一番话切中马超的心神，听得感同身受似地连连点头。
　　袁尚看着贾诩劝说马超，他淡笑不语，能将马超收复最好，不然让他跟阎行和杨秋等人互相牵制，那样再派来个强干吏主持，关中还是在自己控制下。大军终究不能四处分派，还是要在当地招募兵马才行，关中西凉也不例外。
　　袁尚看着马家父子，突然察觉不对，于是问道：“李儒何在？”
　　“他去阿城传庞德回来。”马休答道。
　　“什么时候去的？”袁尚追问道。
　　“就在大将军入城之时。”马休有些疑惑道。
　　“快，派人将李儒追回来，四面道路都加派人手！”袁尚急令道。
　　“休儿，你亲自带兵前去阿城，见着李儒就将他带回来。”马腾吩咐道。
　　马休离开后，马腾让家中舞姬上来献艺，众人推杯换盏，气氛也高涨起来。
　　过了好一阵，马腾问道：“大将军打算如何处置韩遂，让他独领关中？”
　　“马大人觉得韩遂此人如何？”袁尚将目光从舞姬身上收回，不答反问道。
　　“文约，他，他是西凉名士，当年被北宫伯玉和李文侯挟持，之后一直领兵来回于关西和凉州。”马腾支支吾吾道，对这个曾经的结拜兄弟，他不太好评价。
　　袁尚也不点破，再问道：“马大人看韩遂可是会忠心归顺朝廷之人？”
　　“这个，韩遂这几年来野心膨胀，口上也对陛下和朝廷有所不恭。”马腾含糊其辞道。
　　袁尚笑了笑，“既然马大人都说他是不恭朝廷的叛逆，那我也没有什么可以顾虑的。”
　　“报！杨弘带自称大将军部属的人求见。”传令兵禀报道。
　　“让他们进来！”袁尚吩咐道。
　　在马腾等人惊讶的目光下，杨弘带着杨秋、梁兴两个韩遂的部将走进厅室，他们每人手中捧着一个盒子。
　　“末将杨秋，前来拜见大将军，特献上逆贼韩遂与其子的首级。”杨秋跪拜道。
　　梁兴也一起跪拜，同时将手中盒子摊开，将里面的首级给袁尚看。
　　马腾等人皆是心惊，这袁尚也太风雷厉行了，前头才接收马家的归降，后脚立即让韩遂部将斩了他首级送来。
　　“你们立了大功，但是要好好处理韩遂旧部，不能让他们反水。”袁尚吩咐道。
　　“喏！”梁兴、杨秋两人领命道。
　　袁尚不顾马腾等人震惊的神情，问起西凉的事务，还有汉中张鲁的动向。
　　“西凉各个小势力遍布，但都形不成气候，只要谋划得当，先将他们分化，再领一支大军开去，就能收拾西凉。”马超答道。
　　袁尚贾诩用心记下马超所说的一些细节，并盘算今后用兵的方法。
　　马腾说道：“汉中张鲁，他费去朝廷的册封，自立为什么师君，有聚齐无知乡民数十万。那些无知百姓都变得唯他命是从，若任其发展下去，怕是要成为第二个张角。”
　 　袁尚只听不答，马腾说的带有自己浓厚的主观性，其实张鲁跟张角性质又有所不同。涉及到五斗米教还有张鲁，问题看似复杂，其实解决起来也不难。中国根本没有真正的宗教信仰，儒道释混杂影响中国人的文化，还有常伦思想，但即便是历史上佛道盛行的南北朝，也并没有其他国家那样的宗教气候，何况这时佛道刚刚处于发展时期，有很强的可塑性，若是利用得好，可以很好地为当权者服务。
　　袁尚将马腾父子安抚一阵，让鞠义驻守长安，然后自己回到大营。
　　“大将军，北营弟兄抓到个貌似奸细的人，可能就是李儒。”颜良出现在袁尚大帐中。
　　很快，几个兵卒将一个乡民农夫打扮的中年带上。
　　袁尚当年在洛阳并没有见过李儒，于是问道：“可是逆贼李儒？”
　　“正是李儒。”那个中年答道，“想不到还是落在大将军手中，虽然马腾不听我计，不过李儒输的心服口服。”
　　袁尚让颜良等人退下去，只留下典韦几个近卫，还有贾诩跟从韩遂大营回来的郭嘉。
　　“你出了何计？”袁尚问道。
　　“都败于大将军了，不说也罢。”李儒摇摇头，“大将军才是气魄非凡，前面才将曹操击败，后头立即从武关奔袭长安，出人意料！”
　　“不是我等手法多高明，只是韩遂马腾火拼，我只是占了便宜罢了。”袁尚笑道。
　　“当年你行刺董大师，就给我太大震撼，这些年来我也一直关注你的消息，从入主青州到中原大战，无一不是精妙绝伦的行动。当年董太师掀开大汉混战的序幕，想必能收拾残局，成为新一代霸主的就是你吧。”李儒感慨道。
　　“你即便说我的好话，也不能饶恕你的罪过。”袁尚说道。
　　李儒笑了笑，朝袁尚拜了三拜，然后转身背对袁尚等人，说道：“就请大将军赐我一死吧。”
　　“你这是为何，为何拜谢我？”袁尚问道。
　　李儒声音有些哽咽，“虽然大将军杀了我岳父董太师，但当年吕布杀我一家，大将军又诛杀了吕布，算是为我报了仇，李儒恩怨分明，当然要谢你。”
　　“你当真不怕死？”袁尚突然问道。
　　“不怕死就不会逃走，但以大将军的身份，李儒自知无活命可能。”李儒说道。
　　“带下去！”袁尚对典韦一挥手。
　　等典韦将李儒押解出去，袁尚问道：“接下来该如何收拾关中残局？”
　　“关中各方势力错综复杂，除非大军开进，否则难以一时完全掌控，如今最好是分而治之。”贾诩说道。
　　“如何个治发？”袁尚问道，他知道贾诩是西凉人，对西凉跟关中的事很有独特的看法。
　　“可将韩遂马腾部将的兵马错综安置，让他们比邻屯驻，如此两部兵马互相牵制，他们还是能受命于主公。再次，留下鞠义率一部兵马监控关中，作为韩遂马腾旧部的协调。陈宫此人可以收服，派个冀州干吏率大军入驻潼关以东，如此洛阳一带就在主公掌控中。”贾诩建议道。
　　“很好，说到底还是将他们分化，然后逐个收服。”袁尚赞同地点头。
　　“可让杨秋跟马超率部奔袭左冯翊，将韩遂部将程银等人收降或剿灭。”郭嘉建议道。
　　“我想让马超、杨秋等人代为征讨张鲁，以打通入蜀的通道，不如可否？”袁尚问道。
　　“要在我方兵马主持下进行，否则他们打下汉中，势力愈加膨胀。”贾诩答道。
　　“文和先生，关中形势十分复杂，如你说需要留下一支兵马驻守，而且非要一个熟知本地事务的干才不能理清。”袁尚说道。
　　贾诩一下就明白袁尚的意思，答道：“贾某愿意留下主持关中事务，希望能在两年内将关中和西凉各势力彻底收服。”
　　袁尚虽然不舍得贾诩离开，但关中却是需要这样额高智者才能理清。
　　“休整两月，再由鞠义牵头，带马超等部人马进军汉中，同时我再让陛下向张鲁招安。等我率军回冀州后，也会派一些兵马跟干吏过来。”袁尚说道。
　　“上次跟主公举荐的那个梁习不错，可将他派来。”贾诩建议道。
　　袁尚想了想，吕虔梁习那一批曹操旧部，如果能收为己用，那还真是一方干吏，只有回邺城后多做拉拢了。
　　“主公想何时对蜀中用兵？”贾诩突然问道。
　　“不管汉中是否顺利拿下，明年开春后我都要领军平益州！”袁尚说道。
　　“关中势力还未整合完毕，是否太过匆赶？”贾诩皱眉道。
　　“不，益州一定要尽快拿下，否则给其他豪强把持了这么个四处天险的地方，我军就很难收取了。”袁尚坚决道，他想说怕刘备入蜀，但又不好说明。
　　“而且，拿下益州可以在江水上游大练水军，平灭冀州扬州非占据江水上游不可！”袁尚说道。


第203章 入蜀
　　汉，建安六年（公元二零零年）春。
　　中原大战尘埃落定，最终以袁家全胜收场，曹操残部在孙家水军庇护下，退守广陵。大将军袁尚趁北上之际，从武关奔袭长安，平灭了韩遂，将关中收归汉室朝廷治下。此战之后，袁尚一家独大，成为天下实力最为雄厚的诸侯，大有一吞宇内之势。各路豪杰也纷纷有了自己的筹谋，新一轮的混战正在筹备，序幕即将拉开！
　　大将军府，外书房。
　　田丰、崔琰、陈琳、陈群、孙乾、逢纪几个幕僚忙碌着整理各地送来的文书，自从沮授、钟繇几人被派驻徐州豫州前线后，大将军府中的军政要务就分摊到他们身上。
　 　袁尚来到了外书房，他拿起几个幕僚整理好的文书批阅。八个州郡的军政要务，几乎囊括了大汉淮河以北广大地区，从边地的胡人侵袭征讨，到南边郡县中局部小叛乱，各样的事层出不穷。现在就如此日理万机，袁尚也真正体验到要做个勤政的皇帝不容易，幸好田丰等人都是干练之才，前线有沮授、钟繇、陈登三人主持，袁尚也放心不少。
　　“主公，捷报！”刘晔拿着一份急报匆匆忙走进外书房。
　　“汉中战事有结果了？”袁尚抬头问道。
　　饶是刘晔这样沉稳的人，也是眉目中带有喜悦之色，“在贾文和设计下，杨秋、张横、侯成、魏续等人从陈仓过散关、斜谷两地佯攻南郑，鞠义、马超则是从子午道奔袭上庸、西城，两军在南郑汇合将张鲁团团围住，日前张鲁已经接受了朝廷的册封，开城投降了鞠义。现正带领教徒东迁。”
　　“贾文和果然没让我失望。”袁尚高兴地放下手中文书。
　　“贾文和确实也没让我失望呀。”一把玩笑的声音从门外传来。
　　袁尚等人看去，见郭嘉走进外书房，身后还跟着两个容貌潇洒的中年文士。
　　“文若先生，孝先先生！”袁尚恭敬地致意。
　　“大将军！”荀、毛d两人也施礼。
　　袁尚微微一笑，现在曹操几个旧臣，基本已经被指派到地方处理政务，董昭被派去并州协助牵招对抗鲜卑匈奴人，吕虔梁习两个被派去协助贾诩处理关中凉州事务，毛d则去幽州出任了田畴的从事，只有荀跟几个将领还滞留在邺城没有调配。
　　“看来该调集兵马准备平定蜀地之事了。”袁尚说道。
　　“去岁就开始调集粮秣辎重了，只能大将军调集兵马，就可以出征。”逢纪答道。
　 　“大将军，恕我直言，蜀地偏远，地势又险恶，是个易守难攻之地。如今北方已无战事，那就该专心经营关中跟中原，到水军训练齐备，则直取荆州扬州，以完成平定天下恢复社稷的不世功业。益州虽然是个产粮重地，但发动大军征讨实在得不偿失。只要平定荆扬两州，区区蜀地不战而降。”荀劝说道。
　　袁尚点头表示在倾听，但是他随即反驳道：“孙坚、刘表看似兵马没有我军多，但他们占据江水地利，又有强势的水军控制江淮，若只是从徐州豫州渡江进攻，没有优势水军的我军实在没有把握。而平定江淮就要占据上游的地利，在巴蜀广造战船训练水军，到时再顺流而下水陆并进，那样可以抵消他们水军的优势。”
　　“文若说的有理，公子说得也对，巴蜀地势险恶，但刘璋昏弱，其兵马缺乏战备，只要筹划周密，当能以轻兵取之。”郭嘉说道。
　　“还是奉孝知我，此事就那么定了，大伙商量一下如何出兵。”袁尚坚决道。
　　“益州关隘险恶，强攻的话伤亡肯定不小，还不一定能攻破，所以必须缜密地筹谋。”刘晔说道。
　　袁尚让典韦许褚摊开放大的行军图，并指着其中一个小圆点道：“益州遍布高山，不仅运粮不便，而且只要扼守住少数几个关隘，那大军就会被堵住，特别是这里！”
　　众人看去，见圆点旁标注有两个字——剑阁！而这个剑阁几乎是阻断了从北面进入成都的通道，避开剑阁的话那只能选择南边的巴郡，但荆州为刘表辖地，不可能让冀州军通过，所以剑阁是冀州军不得不面对的难题。
　　“隘形者，敌先居之，盈而勿从，不盈而从之。强攻关隘乃下下之策。”刘晔说道。
　　“不攻剑阁就只有另寻密道了，所谓避实而击虚，若是山涧中有条小道直插剑阁背后就好了。”郭嘉指着剑阁说道。
　　袁尚暗自点头，郭嘉还是想到了从偏道奇袭，这很符合他的作战风格。
　　“其实是有一条道，不用通过剑阁就可直奔成都的。”袁尚说道。
　　“真有这样的偏道？”逢纪问道。
　　袁尚指着行军图上的“阴平”说道：“从阴平越过马阁山，攻下江油、绵竹，就可以直奔成都。”
　　“既是杳无人迹的偏道，肯定不能通车马吧，那样只能是派遣一支轻兵，而且还不能肯定在缺乏粮秣辎重的情况下，能否拿下江油绵竹。”刘晔一语道破这种行军方式的致命缺点。
　　“所以不能寄希望于偷袭，同时要设计怎么拿下剑阁！”袁尚说道。
　　“可让一路大军围困白水，吸引益州军来救援，然后另一路大军由南郑沿西汉水奔袭剑阁！”郭嘉建议道。
　　袁尚没有说出来，其实他还知道有一招可攻破剑阁，但那也只是听说，要到实地考察后才能断定可行性。
　　“细作派遣得怎么样了，可曾联络到我说的那些个人？”袁尚问道。
　　刘晔点点头，“明君贤将，所以动而胜人，成功出于众着，依赖于先知也。细作早已派遣，只是路途遥远，要等大军到了汉中，怕才有消息传到。”
　　“不知此次出战，主公想出多少兵马？”一直没有发声的田丰问道。
　　“益州地势复杂，只有成都附近方是平原，骑兵是不用多带了，只要骁骑营跟乌桓突骑。另外调集两万冀州军三万青州军，加上关中的三万兵马，当足以量敌用兵。”袁尚说道。
　　“冀州路途遥远，恐怕要河东和关中供给大军粮秣。”田丰说道。
　　“此次征战益州，路途之遥远可比出征乌桓，沿途粮秣的调集十分重要，需派一人统筹安排，以协助贾文和。”袁尚说道。
　　“文若可胜任此事。”郭嘉推荐道。
　　荀确实能胜任，袁尚看向他，问道：“文若兄，你意下如何？”
　　荀拱拱手，“只要大将军信得过，在下竭尽全力在关中调集各地粮秣供给大军之用。”
　　“好，此事就托付给文若先生了，元皓先生就继续在邺城主持大局。”袁尚最欣赏荀不矫情这一点。
　　“随军出征的将领还要主公挑选。”逢纪说道。
　　袁尚想了想，吩咐道：“甘宁是益州人，可让他担任先锋。于禁、满宠、张绣三人也都是将才，就带上他们。再加上黄忠、张辽、赵云、太史慈、糜维五人，吕旷吕翔负责押运粮秣辎重。”
　　将出征的命令布置好，一众幕僚就立即开始秘密筹办。一时间外书房只剩下郭嘉、刘晔和逢纪三人。
　　“还有什么事么？”袁尚问道。
　　逢纪犹豫了一阵，说道：“正南就这样赋闲在家中实在是可惜了，既然大将军能任用辛毗和郭图，为何不给正南一个机会？”
　　“我已经公布了他跟这次谋逆无关，也没有批准他的辞呈，他这是自个找的。”袁尚说道。
　　他忌恨审家一些人谋逆，但对审配能坚持立场是十分欣慰的，奈何审配也太固执了一些，自认为不再适合担任大将军府幕僚，所以就来个赋闲家中。
　　仔细想了想，袁尚还是对逢纪吩咐道：“你们是多年老友了，就有你们去劝劝他，若是不行也就罢了，但我绝对不会忘记当年他对袁家的恩义，给他子孙三代衣食无忧还可以的。”
　　逢纪知道此事触及袁尚的隐痛，所以答应下来，心中默默为审配担忧。
　　“将张绣、于禁他们几个请出来吧，我在和顺酒肆设宴。”袁尚再吩咐道。
　　有了袁尚这个通天的后台，和顺酒肆的生意是越来越红火，如今这里成了身份跟权势的象征，即便有钱，进到和顺也是按照不同身份有不同的待遇。
　　三楼的席位无疑是最好的，同时也显示主客的身份。虽然袁尚不想张扬，但带着那么一大批人，还是让店主给安排个整个三楼。
　　于禁、张绣、满宠、赵俨四人早早就来到，袁尚带来作陪的还有郭嘉跟郭图、许攸三个。
　　郭图如今在冀州可是炙手可热的人物，虽然没有先前的实权，但经常跟随袁尚的他，无疑是除了郭嘉贾诩等人外，最受宠的近臣。
　　对店主吩咐完毕后，郭图见于禁四人十分拘谨，于是笑道：“大将军请四位出来吃顿酒而已，除了不得招妓，其他一切百无禁忌。”
　　众人一阵轻笑，这时的酒宴活动是十分丰富的，除了歌舞还有陆博等游戏，只是袁尚跟他们身份问题，也不会那么拘谨。
　　等酒宴进行得差不多时，满宠突然问道：“大将军设宴款待，是否要将我等调任？”
　　袁尚不禁暗自点头，满宠是个儒将，对政治气候的把握还算精准。
　　“若是在下没猜错，大将军是要对益州用兵了吧？”满宠问道。
　　“兵曹已经下令，让四位随军出征，只是巴蜀地势凶险，气候又恶劣，不知你们可愿意随军出征？”袁尚问道。
　　“自从来到邺城，大将军对我等百般礼遇，如果连出征巴蜀都不敢去，那如何报答大将军的礼遇。”于禁答道。
　　“末将还以为再也没有机会领兵了，大将军能任用我等败军之将，就凭这份信任，在下也当拼死力战。”张绣答道。
　　其他两人没有说，但也轻轻点头。
　　袁尚满意地笑了笑，他招降于禁等人的策略终于奏效了。除了对他们礼遇外，先是让荀谌郭嘉跟皇帝的诏令招降了荀，再让荀劝降于禁等人。
　　“张绣、于禁、满宠三位将军随我出战巴蜀，赵俨将军去凉州另有安排。”袁尚吩咐道。
　　“喏！”四人一齐领命。
　　“大将军，听闻曹公几位公子现在每日坐守宅院内，您看是否可以给他们请来先生教习读书，如此也不至于成了白丁。”满宠小心道。
　　袁尚眼睛一眯，曹丕曹植还有曹操几个幼子确实不好处理，要笼络满宠他们，就不得不装出一副礼遇的样子，可是有不能养虎为患。
　　“徐干，徐伟长近日被召来邺城，让他担任曹家兄弟教习可好？”袁尚问道。
　　“大将军如此宽容待人，天下名士俊杰也会争相归附的。”满宠高兴道。
　　袁尚笑了笑，让徐干这样的才子去教最合适，还有可能教出两个文学家出来，而两个文人腐儒是没有什么威胁的。
　　袁尚带着郭图等人出了酒肆。
　　“郭图，曹操那几个崽子就交由你去办了。”袁尚吩咐道。
　　郭图眼珠子一转，有看看旁边的郭嘉等人。
　　袁尚知道他有私密要禀报，于是让郭嘉等人先走，他带着郭图还有典韦等近卫到了一旁小巷。
　　“按照主公的吩咐，不准他们会见任何人，但有三样东西是他们要多少给多少的，那就是药、酒还有女人。”郭图不无阴险道。
　　“曹植才多大，什么女人。”袁尚笑骂道。
　　郭图讪讪地赔笑，但是药酒却是给他们的，而这两样东西也是士人间所流行的，正是用来麻痹自己，以求开脱世外的最好物品。
　　“按照主公的吩咐，卞夫人、尹夫人她们也被另外安排到城南的宅院中，平日里给她们做些女红之类，一月让她们见那些孩子一次，绝对在咱们掌控中。”郭图说着脸上带了几许淫笑：“您是不是出征前再去临幸她们一次？”
　　“就你坏主意多！”袁尚笑骂道。
　　蜀郡，成都。
　　刘璋神色慌张地看着前方急报，一拍案几喝问道：“他们怎么还不来！”
　　一旁的侍者小心道：“几位大人应当就要来了，小的再去瞧瞧。”
　　说完，那个侍者快步走出了政务堂，又过了好一阵，几个臣属终于赶到。
　　“你们可算来了，这汉中都出了那么大一档子事。”刘璋急道。
　　法真、郑度、张肃、赵韪、黄权、庞羲、吴懿、彭k几个近臣走上前，他们都知道刘璋担心的是什么事，因为张鲁归降朝廷的事几乎在益州传开。
　　“只是可惜我等不能尽早收复汉中而已。”吴懿不无惋惜道，其实他是在抱怨刘璋不听从劝告尽早收复汉中。
　　“你们说袁尚会不会让马超他们趁机南下？”刘璋问道，这才是他关心的问题。
　　“汉中本就是益州的治地，袁尚派人夺取汉中，其染指益州的意图再明显不过，只是不知他何时来犯。”法真说道。
　　“这可如何是好？”刘璋显得身心不宁。
　　“大人不必焦虑，我益州地势险要，只要把守住各处关隘，任凭他几十万人也别想进入巴蜀腹地。”黄权说道。
　　“袁尚占据河北中原八州之地，手下兵卒恐怕有数十万，我等当真能守得住？”刘璋不无疑虑道。
　　“袁尚只是派人占了汉中，巴郡北部地势险要，遍布的高山大川就能将敌军阻隔开来，他要侵犯我益州，就必攻广汉郡而取我成都。如此，只要派重兵守住白水、剑阁几个要地，凭借天险，他几十万人来也不能叩关而入！”谋士郑度分析道。
　　“嗯，那诸位看该如何布兵？”刘璋恢复了一些底气。
　　郑度建议道：“可令严颜、高沛守白水，张任、刘瑰守剑阁，杨怀、邓贤守阴平，再让泠苞、雷铜则严守巴郡。若是敌军疲惫，则可守住阴平、白水关以抗拒之，若是敌军强盛，就退守剑阁、涪县一线。”
　　“如此甚好，交由诸位去办了。”刘璋缓了一口气。
　　成都城中一家小酒墟，三个二十多岁的青年买了几分酒菜后匆匆赶到郊外。
　　“此处无人，就在这儿罢！”一个鼻偃齿露的丑陋青年说道。
　　其他两人看看四周确实无人，于是将酒菜放到地上，三人席地而坐，开始吃喝起来。他们就是张松、法正、孟达三个，这三人年纪相仿，平时也起交游畅谈，这时他们聚在一起却是商量一件大事，或者攀上高位或者人头落地的大事。
　　“怎么样，冀州那边派来的人跟我说了，你们考虑得如何？”短小丑陋的张松问道。
　　“不知道他们可不可信，还有就是太危险了。”孟达摇头道。
　　“欲成大事怎能珍惜性命，你若害怕这就走罢！”张松愠怒道。
　　“并非我害怕，只是不知大将军真能发兵攻打益州否。”孟达辩解道。
　　“去年中原决战后大将军出人意表地奔袭长安，收服马超跟韩遂部将后，又于年初派鞠义马超等人拿下了汉中，他要兼并益州的意图再明显不过，而且还是急于动手，我猜就在夏初之时会出兵。”法正分析道。
　　“我等无兵无权，这样去投靠岂不会让他看轻了？”孟达担忧道。
　　“大丈夫一身才学，怎么能说一无所有，他要是识货之人又怎么会看轻我等！”张松反驳道。
　　“我听闻大将军也是正当青年，但是他礼贤下士，中原豪杰多有归附，想必他也会乐于接纳我等蜀中士人。”法正说道，他虽然不是益州当地人，但此时也已益州自居。
　　“昔日大将军袁尚大婚时，我就跟兄长前去拜贺，他确实是个礼贤下士之人，多次来跟我一同宴饮相谈。”张松说道。
　　“那家小如何安置？”孟达问道。
　　“我等不过小吏，可以推托游历荆州而暂辞官职，家小先送往乡下。再说，我三人就是进了袁营，刘璋也未必知晓。”法正答道。
　　“那还等什么，即日就动身前往关中！”张松决定道。
　　三月的关中正是农忙季节，在贾诩陈宫等人主持下，陆续迁回的流民日渐增多，虽然远不如当年的繁华，但大多地方总算有了人迹。
　　一队队兵卒、一辆辆马车从关东开过，一路经过洛阳还有函谷、潼关等地，一直开到了长安城下。
　　贾诩、马超、陈宫、阎行、梁习、吕虔，还有杨秋、张横等降将也都出城迎接袁尚的队伍。
　　袁尚满意地领着众人进入城中，并在贾诩的治所大宴群臣。看着底下关系错综复杂的将领文吏，袁尚不得不佩服贾诩将他们统合在一起的能力。
　　虽是酒宴，但其实更像一场饭食，稍稍尽兴后就撤去筵席，他们都知道袁尚有任务调配。
　　“这次虽然不能尽兴，但攻下蜀地后，我再设宴三天，大伙不醉不归。”袁尚笑道。
　　“一切以军务为重，大战未开实在不宜饮酒玩乐。”陈宫说道。
　　袁尚笑了笑，“这次入蜀最难筹办的就是粮秣的供给，我已经让荀文若在洛阳主持，公台先生就在弘农主持，长安再有文和先生主持，如此一环扣一环，保证大军的辎重粮秣。”
　　“在下能确保供给不会在弘农中段。”陈宫答道。
　　“此次平蜀兵分三路，左路军太史慈、马超、张绣，你们率部进攻阴平。中路军张辽、于禁、阎行、杨秋，你们率部进攻白水，要是能将剑阁的守兵调出最好。我则率中军由汉中出发，直奔剑阁。”袁尚下令道。
　　“喏！”众将领命道。
　　袁尚点点头，对马超道：“听闻你部有员大将庞德，可为我中军先锋。”
　　“他正随鞠义将军驻守汉中，大将军到时委任他就是。”马超答道。
　　袁尚再看看随军的郭嘉、郭图、许攸、崔琰、王修几个文吏，吩咐道：“王修留下协助文和先生管治京兆。”
　　贾诩知道袁尚这是想让王修慢慢接手关中，立即对他点头致意。
　　袁尚将任务调派后没有留驻城中，而是随军在城外驻扎，以便调兵前往汉中。
　　“主公，有三个自称是主公旧识的青年人求见。”许褚禀报道。
　　袁尚正在跟郭嘉还有一众将领商量进军细节，好奇下让许褚将人带进大帐中。
　　众将领也都打量起进到大帐的三个青年，袁尚一眼就认出了丑陋短小的张松，嘴角露出了一丝笑意。张松这人说他是小人也不为过，历史上他当上刘璋的从事，尚且想攀附权贵强者，更别说是现在是个小小文吏了。
　　“匆匆数载，大将军别来无恙！”张松施礼道。
　　袁尚起身相迎，让亲兵给他们安排正下首的座位，“永年先生风采更胜依旧呐！”
　　张松裂开一张丑嘴笑起来，“特带法孝直、孟子度两位好友前来投靠。”
　　“法正！”袁尚眼前一亮。


第204章 剑阁
　　如果说汉中是益州的屏障，那么广汉郡就是益州的门户。汉中和巴郡北部地处于秦岭、大巴山脉，还是几条江流发源地，想从巴郡进攻成都，除非是从荆州方向的江水入侵，否则北部山脉根本就是不可逾越的天险。如此，想要从汉中攻取重地成都，广汉就是不得不攻克的“围地”。
　　东汉一代，阴平地处广汉属国，与凉州相邻，是刘璋控制的最北一个据点。
　　城下陆续开来大股敌兵，杨怀、邓贤两人焦急地在城头巡视。
　　一个肩上带有带伤的斥候快步跑到城头，“两位将军，敌兵也分兵进攻白水，严颜将军让我等先固守，在择机突围偷袭敌军后面辎重。”
　　“这是刘益州的命令么？”杨怀问道。
　　“这是严将军还有张任将军磋商后的决定，已经派人去请示刘益州。”斥候说道。
　　“哼，他严颜跟张任凭什么对咱们指手画脚，阴平地处偏远城池又小，若是不趁早突围，必会给袁军吃掉，他们不守阴平所以能说得如此轻松。”邓贤气恼道。
　　“我早说全军退守剑阁，那样即便袁军十几万人来，也别想通过天险。”杨怀说道。
　　“报，敌军出现在桥头，约有万余！”另一名斥候跑上墙头禀报道。
　　“呀，何其速也！”杨怀震惊道。
　　“他们怎么如此知晓阴平地势，此举是要切断我等后路呀！”邓贤着急道。
　　“是退是守？退的话还可趁他们在桥头立足未稳，守的话是彻底没有援兵而困守孤城。”杨怀问道。
　　“退”邓贤咽了咽唾沫，艰难道。
　　北面城门敞开，城墙上的益州兵突然消失了踪迹。
　　“将军，进城不进城？”旁边的牙门将问道。
　　张绣在阵前策马眺望城门的情况，他没有回答部将的问话，吩咐道：“派几骑斥候进去瞧瞧。”
　　“我想不必了，他们恐怕是要从城东逃走。”一个青年文士策马来到张绣身旁。
　　“法正先生，你就那么肯定他们会弃守阴平？”张绣问道。
　　法正也眺望一阵，说道：“桥头退路被切断，以我对邓贤、杨怀两人的了解，他们必不敢困守阴平。”
　　“那我军岂不是不费一刀一兵就夺取了阴平？”张绣问道。
　　法正笑了笑，“张将军不必为没能杀敌立功苦恼，追击邓贤就不是一件轻松的事。而后他们固守剑阁，才是需要到苦战的时候。”
　　“既然如此，末将这就率部前去追击！”张绣说道。
　　“不可追得太急，靠近了桥头后才跟马超合击他们，此处就交由我跟太史将军吧。”法正吩咐道。
　　张绣一抱拳，立即领着本部五千多兵马前去追击。
　　“稳住后头，不要给他们靠近！”杨怀亲自带领精兵押后。
　　“滴滴答！”一股五百多人的骑兵渐渐围拢上，张绣取出弓带着兵卒一阵骑射。
　　“轰隆隆！”两百多益州兵冒着箭矢将一个个石块滚到小道上，将道途堵死。
　　张绣气恼地收起弓，这伙益州兵熟悉地形，沿途处处设险阻截，弄得他们手忙脚乱。
　　“快让后头步卒上来搬开石头！”张绣喝令道。
　　蜀地山多，偏道小道也只有当地人才知晓，这样给了杨怀等人很大优势。
　　白水既是江名，又是地名。白水桥头段，马超领着近万兵马牢牢占据了南岸桥头。
　　邓贤心中焦虑，对方兵马已经以逸待劳稳稳占据南北两岸，进可攻击己方，退可稳守南岸，而己方兵马虽然也有一万多，但被白水阻隔有腹背受敌的危险。
　　“从东边河段渡河！”邓贤急令道。
　　两万的兵马开动，快速移到桥头东面白水上游河段。
　　神情冷峻桀骜的马超提起虎头枪，对一旁的马休吩咐道：“你领五千人在这里把守，我去追击！”
　　说完他点齐两千黑稍骑兵还有三千步卒开过桥头直追邓贤。
　　“滴滴答！”沉闷的铁蹄声紧紧逼近了邓贤后部。
　　“不打退敌兵无法过河，唯有死拼！”邓贤发起狠来喊道。
　　“杀啊！”最后排千多长戟兵被邓贤急掉回头。
　　“哧溜溜！”战马一个急转，马超跃出黑稍骑兵队伍，他打斜地冲向在前面指挥的邓贤。
　　“嗤嗤！”长经过加上战马的力道，起冲击力可想而知，前排的长戟兵非死即伤。
　　“靠上去！”邓贤大声喊道。
　　前排兵卒的死伤为后面一排兵卒反击赢得时间，长矛冲击力减缓，益州长戟兵跃上前。
　　“呼！”一杆杆长矛收回一段距离，战马也被操纵着跑向斜左。
　　“啊！”最后边的黑稍十几个骑兵来不及调转马头，被靠近的长戟兵挑下战马。
　　“嘿哈！”黑稍骑兵趁着调转马头收回一段距离的时机，也再次刺出长矛。
　　“铛铛铛！”虎头枪拨开长戟，马超迅速迫近了邓贤。
　　“死！”马超断喝一声，战马在邓贤侧后掠过，虎头枪挑向他的脖颈。
　　“叮！”邓贤抬起戟柄格挡，但马超力大，长戟硬是被弹开，虽然避过致命一击，但他肩头被虎头枪扫中，硬生生被打落下马。
　　“嗖！”一支冷箭射来，直奔马超面门。
　　马超侧身避过，转头看时只见杨怀已经拍马冲到跟前。
　　“叮！”两杆长枪交击，杨怀看到马超那双桀骜冷峻的眸子，心里一突，趁着两马交错，迅速拉开距离。
　　“贤弟，快退回来！”被亲兵救起的邓贤大声喊道。
　　杨怀退回长戟兵后面，一看跑在最前面的己方兵卒，他顿时大吃一惊，因为跑在最前面的兵卒已经开始自行涉水渡河。后面抵抗马超军的兵卒看到己方兵马渡河，死扛的心思一下消减不少，他们也恨不得立即渡河以逃避。
　　“杀啊！”北面厮杀声又传来，张绣率部追上杨怀，指挥着千多先锋攻击益州军北面。
　　杨怀、邓贤相视哀叹，看来今天最多只能带回一半兵马了，弄不好丧命于此也不一定。
　　“冲啊！”马超所部兵马跟张绣所部兵马一阵阵冲杀，将益州兵冲击得摇摇欲坠。抢渡白水的益州兵更加多，杨怀等将领已经控制不住局势，而抗击马超军的兵卒也是一退再退。
　　“咚咚咚！”急促的战鼓声从东南面传来，接着一支四千多人的益州兵从背后向马超军发起攻击。
　　这回轮到马超震惊，他留下马休驻守桥头，但显然现在被益州兵突破，自己还被包抄了后尾。
　　“是严将军！”杨怀看着旗帜惊喜道。
　　果然，赶来驰援的益州兵最前头有一个年约五旬的大将。
　　严颜挥舞着长刀，带领兵卒从后面夹击马超军。而马超军的黑稍骑兵移动本就不易，被前后压制更加是难以发挥长矛的优势。
　　“截住他们！”张绣将马超军被前后夹击，立即放弃进攻杨怀所部兵马，改为阻截严颜所部驰援的兵马。
　　两部益州兵汇合，严颜拍马到杨怀两人面前，“快统领兵马渡河，在河对岸组织起阵列严防他们追过去！”
　　杨怀、邓贤清醒过来，让严颜所部兵马押后，他们赶紧带着兵马涉水过河。
　　看着几乎全部渡过白水的益州兵，马超气恼地将长枪插地，张绣也是不住叹息。
　　过了一会，垂头丧气的马休纵马跑到马超面前，耷拉着头不敢看兄长的脸色。
　　马超刚想喝问，马休抢先答道：“没有料到他们突然从东边奔袭来，可能是白水城的兵马。”
　　“记下你的过失，等战后清算！”马超厉声道。
　　“那现在是继续追击，还是退回阴平？”马休问道。
　　“继续追击下去也没有多大战果，还是退回阴平执行大将军的计划吧。”张绣说道。
　　马超看了看远处对岸的益州兵，他调转马头朝北而去。
　　白水城。
　　白水城面朝白水，可以阻挡北面之敌的进犯，但由于阴平失守，袁军可以从桥头包抄过来，所以白水的地理优势立被抵消。一队队的益州兵陆续撤出，退往剑阁方向。
　　剑阁又名剑门山，由大剑山、小剑山组成，山峰如利剑直插青天，山间唯有一条飞阁通道相连，只要守住关口，当真是一夫当关万夫莫开！
　　张任令兵卒打开关门，让高沛领着的白水的友军进关。
　　高沛快步跑上关隘墙头，禀报道：“严颜将军他们恐怕要避过白水对面的敌军才能退回剑阁。”
　　“白水的袁军估计也是疑兵，他们的主力应当会从西汉水而来才是。”张任说道。
　　“将军怎么如此肯定？”高沛问道。
　　“本来还不能肯定，但他们在白水的攻势并不凌厉，大有围而不攻的态势，此举分明是要引诱我剑阁守军援救。而且围阴平抢占桥头也是打的这个主意，只不过杨怀他们畏敌不战便逃，反倒大乱了袁军的计划。”张任解释道。
　　“那他们还能从西汉水那边来么？”高沛问道。
　　“他们恐怕是三路兵马齐出吧，我已经让刘瑰前去设伏阻截了。”张任说道。
　　“啊，不愧是贾谦德的弟子，分析入理料敌先机就是如此吧。”高沛赞道。
　　张任心中一突，脸上神色复杂。
　　高沛立即意识到自己提到不该提的忌讳，东州士跟益州本地士族冲突，还有贾龙的那次叛乱都是不能在明面说的。
　　西汉水起源于祁山，水留湍急两边险山林立，从祁山婉转曲折地穿越巴郡，一直流到江水汇流。后世它还有另一个称呼——嘉陵江。
　　为数五万的袁军沿着西汉水东岸行军，虽然山势险峻道路艰险，但还算右路可走，一直到剑阁段水域就被险山所阻挡。
　　甘宁骑在战马上，转头看了眼旁边闷声不吭的西凉汉子，问道：“你可曾到过巴蜀？”
　　庞德摇摇头表示否定，他在凉州长大，再就是跟随马腾父子转战关中，别说巴蜀，就是中原是怎么样的也没有去见识过。
　　庞德虽然很少说话，但一段时间相处下来，偶尔能从他口中听到一些抒发抱负的言语，甘宁喜欢他这样的耿直汉子，作为巴郡本地人，自然给他讲解起巴蜀的风俗人情。
　　庞德仔细听着，特别是关于益州地理人文的事，时不时搭上两句。突然，他抬头看着左边高耸险峻的山丘，问道：“这段路越来越狭窄，不知能不能从背面攀到山上去？”
　　“可以，但是很难！”甘宁说着抬头看了看左边的险峻山丘，又看了看右边湍急的西汉水，他也是脸色急变。因为地势实在太复杂了，不可能每座山头都派斥候去侦察。
　　“快，让后面兵卒快些通过！”甘宁急令道，他因返乡而兴奋的心情冷却不少。
　　刚刚过了一刻钟，后面传来轰然的巨响，一众兵马都是惊慌不安。
　　“报！山上投下巨石，堵塞了大半边道路，现在只能容一人通过！”一个百人将跑上来禀报道。
　　“他娘的，肯定是张任他们搞的鬼，咱们行踪暴露了！”甘宁咒骂道。
　　“准备迎敌！”庞德立即喝令兵卒排开阵列，并警惕一旁山丘上的动静。
　　“轰隆隆！”左边山丘上又投下稍小的石块，伴随而起的还有战鼓声和羽箭。
　　“嗖嗖！”箭支虽然不多，但居高临下十分具有威胁，山势又险峻根本攀爬不上去，袁军几乎是一面的被动挨打。
　　“他们爬上去的兵卒也不会多，冲过这一段！”甘宁喊道。
　　“贼兵恐怕正在前面道途上等候，要小心应战！”庞德也大声喊道。
　　他们两人对望一眼，不管后面的兵卒，而是带着这一部近一千五百多兵马快速前行。
　　“杀啊！”果然，前面一段稍宽的道途上布满了益州兵，恐怕也有两三千人。
　　“后路受阻，旁边是险山跟激流，只有死战开路！”庞德沉声道。
　　“正合我意！”甘宁取过了一杆铁戟，眼中闪过冷蔑嗜血的寒光。
　　“橹盾靠前，长枪在后！”庞德喝令道。
　　“杀！”后面的青州老兵齐声应和。
　　刘瑰在道途边一小块高地上，看着对面袁军发出的阵阵呼喝，他暗暗心惊。本来以为后路受阻，旁边又有矢石伏击，敌军应当士气低落，但想不到反而更加激发了对手死战的意志，不愧是纵横中原河北的百战雄兵。
　　“射箭！”刘瑰喝令道。
　　“嗖嗖嗖！”益州兵倾尽全力地发射箭支，但是青州兵经验老到，知道在冲锋中怎么用橹盾抵挡箭支。
　　噗噗！一旦靠近，益州兵长枪手立即出列，一排排的长枪对准了青州兵。
　　“攻！”甘宁大喝道。
　　“杀！”青州兵的长枪长戟兵齐齐挥动兵器，一招一式都是简洁致命。
　　“死战！”庞德带着百多骑拍马从侧面攻上去，直取刘瑰身后的大旗。
　　“贼将找死！”甘宁也怒喝着带另一队精兵从右翼攻上。
　　“砍！”庞德频频挥刀，他所骑的白马十分显眼，不少益州兵都看到他他威风凛凛的身影。
　　甘宁看庞德在那边迅速靠近刘瑰，着急之下抛下后面兵卒纵马疾驰，他左手环首钢刀，右手一支铁戟，极尽格挡击刺之能。
　　刘瑰知道让他们这样冲突先去，本部兵马必定会混乱，他赶紧吆喝着亲兵围上去，并亲自提起长戟督战。
　　“叮！”甘宁的长戟刺上去，被刘瑰格挡开。
　　“杀啊！”旁边刘瑰的几个亲兵围上甘宁，长枪直奔战马四周。
　　甘宁眼中杀意更浓，他一个窜跃竟然舍弃了战马，径直钻到刘瑰右侧。其实甘宁并不擅长骑战，舟船和平地上的步战才是他擅长的，特别是这种短兵相接的白刃战。
　　“死！”甘宁怒喝一声，长戟直插刘瑰侧边。
　　“哧溜溜！”刘瑰堪堪躲开戟刃，但是战马被刺中，受伤的战马发足狂奔。
　　“开！”白马的庞德几个疾驰，长刀砍向刘瑰胸前。
　　“砰！”刘瑰胸前中刀，虽然有铠甲护住，但还是重伤滚落下马。
　　“嗤！”甘宁手疾眼快，左手环首钢刀削下刘瑰的脑袋。
　　“敌将已死！”庞德呼喝着冲向持旗的兵卒。
　　几刀劈过去，大旗掉落在地上。
　　“威武！”青州兵呼喝阵阵，士气高昂到极点。而益州兵见主将被杀，大旗也倒下，队伍迅速混乱开，战局瞬间逆转开来！
　　剑阁关隘前。
　　中路的张辽、于禁还有阎行在远关隘稍远的空旷处扎下营寨，杨秋则驻守白水。
　　中午，一支千多人的残兵从西汉水方向逃窜至关前，张任、严颜等人大吃一惊，赶紧让部下开关门接应。
　　“张将军，刘瑰战死，敌军已经通过险道直奔剑阁而来。”残兵中一个牙门将禀报道。
　　“你们不是设伏了吗！”张任喝问道。
　　“是，设伏了。”那个牙门将心有余悸道：“但是敌军太勇猛了，我等三千人都抵挡不住，刘瑰战死后下面的人更是乱开。”
　　“想不到袁军如此骁勇，不愧是中原霸主，咱们只能固守剑阁以阻敌兵了。”严颜沉声道。
　　“虽然我等再蜀地，但也听说过袁家的袁显甫喜欢出奇制胜，就怕他使出什么计谋，攻我等之所不备。”张任心中生出危机感。
　　严颜、高沛和杨怀、邓贤等人一齐摇摇头，这巴蜀天险，能有什么地方可以逾越的。
　　“蜀道难，难于上青天！”袁尚感叹道，他抬头看向旁边高耸入云的青山，两世的阅历中都没有见过如此险恶的地势，在嘉陵江上游他就认为山势险峻了，但到了剑阁附近，才知道什么叫做真正的天险。
　　“也就这一段险恶了些，过去就是一马平川的蜀中平原，那里可是有天府之国的美称。”一旁的甘宁说道。
　　“如此道途只有飞鸟才能逾越呀！”郭嘉也感慨道。
　　“如今受阻剑阁，难道真的要攀爬过去？”郭图也苦恼道。
　　“车到山前必有路，我就不信只有剑阁可通过！”袁尚笑道，他要给众人一个表率，不能让部将产生地势或敌兵不可战胜的心理。
　　“大将军！”张辽、阎行、于禁三人一起出营迎接袁尚等人。
　　“听闻道途上中了埋伏？”张辽问道。
　　袁尚笑了笑，“都是些毛贼罢了，虽然吓了一跳，但有甘兴霸和庞令明两员虎将在，还不是一打即溃！”
　　袁尚挥手召来庞德甘宁两人，说道：“大伙都看看这两位险境之下力克强敌的汉子！”
　　甘宁有些得意地抱拳施礼，庞德则是恭敬地点头致意。
　　“来！安下营寨后都来说说看，有什么破敌之策！”袁尚吩咐道。
　　“喏！”众人领命，都下去安排驻兵宿营的事。
　　过了一阵，袁尚带着一干将领，还有几个谋士到剑门关隘前视察敌情。
　　“这边是小剑山，那边就是大剑山，两山间唯有一条飞阁通道相连。”张松给众人指指点点道，他改变了一些装束，也不怕远处的守军认出。
　　“好险！比之虎牢跟潼关更加险绝！”众人纷纷叹道。
　　“进入道路狭隘，退兵的道路迂远，敌兵以少数兵力能击败众多兵力，这就是兵家所说的‘围地’呀！”郭嘉不无感慨道。
　　“强攻关隘，即便大将军占据了器械和兵力上的优势，那也是费时费力，所以只能设法绕过剑阁。先前大将军说的阴平山道，有可能行得通，但辎重战马和器械不能补给，强攻江油十分的危险。”张松担忧道。
　　“兵法云，围地则谋，不用计谋是不能拿下剑阁这个围地的。”袁尚说道。
　　“如永年先生所说，刘璋昏庸畏缩，又不通军务，手下本地士族跟东州士矛盾重重，那么只要出其不意地接连转战，打到成都时他或许就会投降。所以咱们要想的是越过剑阁，哪怕是轻兵过去，迫降刘璋也并非不可能。”郭嘉说道。
　　“所以当以精兵不断转战，不能让重兵屯驻剑阁的张任、严颜等人又回援的机会。”袁尚说着将一份行军图递给张松，并问道：“那条路可行得通？”
　　“我怎么不知道有这么一条道！”张松惊讶地咧开一张丑嘴。
　　“行不行得通？”袁尚问道。
　　张松一咬牙，说道：“可能是这里的先民走过后来荒废了，若真有这样的记载，那应当可以通行，在下就作向导带领大军从这里越过剑阁！”


第205章 偏道
　　嘉陵江水流湍急，而且迂回曲折，两岸山石的风光险峻奇丽，换在后世做漂流再合适不过。但在这时，奇丽的风光和无常的激流却是袁军最大的敌人。
　　开路的两千多先锋全部徒步行进，骡马则被牵着用来驮运粮草跟器械。兵卒们不穿铠甲只披轻衣，一个个手持镰刀还有锄头铁铲开路。
　　“咕咕！”“呱！呱！”山道密布树木藤草，虫鸣鸟叫不绝于耳。四周的气息极其腐朽湿润，一片片茂密的植被绿得吓人，一众兵将无不感到压抑难受。
　　“咔嚓！”“哎呀！”张松脚步一个踉跄，滑到在腐烂的泥土上。
　　“张先生你没事吧？”于禁上前扶起了张松。
　　“有个圆鼓鼓的东西，那里！”张松指向了不远处。
　　一起做先锋开路的于禁、甘宁都来到张松身旁，他们顺着张松的手看过去，顿时头皮一阵发麻。只见一个森白的头骨滚到一边，杂草丛里伸出一只惨白的手骨，好像要从里面爬出来似得，加上四周的幽碧映衬，人形骸骨是又白又幽绿，仿佛是可以动起来的活物。
　　“他娘的龟儿子，让你甘爷爷瞧瞧是人是鬼！”甘宁大喝一声拔出了环首刀，他一刀挑开草丛，顿时露出一具还算完整的骸骨。
　　于禁甘宁顿时松开一口气，特别是甘宁，他是什么也不惧的杀人如麻之辈，蛮横起来是鬼也怕他三分。若不是四周压抑的环境，他们也不会如此紧张。
　　于禁仔细打量了一番那具骸骨，说道：“死了好些年头，快风化了，一碰就碎开。”
　　张松收敛心神，点头道：“若是如此，说明十几年前还有人迹，这里还真的可以通到剑阁南边的江段。”
　　“地势再险也不怕，就是怕那些毒虫蛇蚁，不少兵卒都是被咬中毒。”于禁担忧道。
　　“后头跟来的那部兵马中，有大将军派来的那个名医和他几个徒弟，中毒的人就留下给他们。”甘宁吩咐道。
　　“不知还有多少路途？”于禁问道。
　　“不远了，过了这两座山岭，就又折回西汉水，选段平缓的水搭浮桥渡过去，那就是剑阁东南边。”张松看着地势图说道，他感叹这张行军图比自己绘画的还要全面和精确，甚至附带有夜间观测星象辨别方位的法子。
　　“若是不能通往剑阁南边，回去后我定要拧下那个献图神棍的头。”甘宁恨恨道，还没交战但他所部兵卒，就有不少人因开路而死掉。
　　如果说甘宁张松所部遇到的密林十分危险，那么同一时刻，在阴平小道上的马超、太史慈所部兵马，更是要面对更加陡峭的山岭。
　　山涧的溪流虽然平缓，但袁军兵卒不得不架起木桥，斧凿器具更是他们少不了的工具，这一路来四处凿山开道，兵卒们的手被磨出了血泡，而血泡又被割破，但他们还是要手持斧凿继续开路。兵卒们穿行在巅崖峻谷之中，每日往往只能行二三十里路。
　　太史慈和马超两人走在法正身后，法正则是仔细查看四周地形，以便让兵卒们走最佳的路段。
　　“翻过前面的深涧就应该到摩天岭了，照大将军所说，那里不能通马匹，我等要徒步上岭了。”法正说道。
　　“那就是谁，快到江油了？”太史慈为问道。
　　法正点点头，建议道：“骡马都杀了补充一些吃食。”
　　马超、太史慈两人都是神情一凛，他们多是统领骑军，对战马自然有深厚的情谊，就像是并肩作战的战友一般，虽然有些时候不得不杀马充饥，但真要杀起来他们心中难以割舍。好在经过袁尚事先提醒，他们多带了骡，战马也是脚力一般的。
　　“杀！”马超沉声道，他们的军粮已经不多，这些骡马留下也是自生自灭。
　　摩天岭顾名思义，是个徒壁悬崖，其山路陡峭，兵卒只能背负器械徒手攀上山岭。
　　一旦攀上山岭，兵将们无不倒抽一口凉气，在岭上是可以清楚地看到江油，但这个方向也是悬崖，五千多兵卒布满山岭间，但是他们都只能停住不前。
　　“我等准备充分，区区悬崖有何可怕的，下面就是江油，我军干粮也差不多用完，如今只有进没有退！”太史慈大声喊道。
　　“先将军械用绳索吊下崖去！”马超喝令道。
　　众兵将一起动手，很快就将军械用绳索绑好，慢慢地吊了下去。接下来他们寻找旁边稍大一些的树，将绳索绑在上面，再甩到悬崖下面。
　　太史慈取出袁尚预先让人准备好的粗麻布手套，“这里并非什么绝地，我这就先攀下山崖让你们瞧瞧！”
　　说完，太史慈率先攀下了悬崖，他的几百亲兵也紧随着，带上粗麻布手套攀下去。
　　马超摇摇头，对旁边的副将说道：“不知是否该说大将军料事如神，各种情况都猜想到了。”
　　旁边的副将也只有叹服，袁尚等人每每能料敌先机，这也是他们厉害的地方。
　　用了大半天时间，五千多袁军终于是全部攀到岭下。
　　岭下，太史慈将一众兵将召集起来，并对马超等几百先锋精兵大声道：“咱们有来路而无归路，粮食已将用尽，前面就是江油城，城中粮食充足，只有攻下江油，咱们才能活命！”
　　“愿死战！”一个百人将带头喊道。
　　“愿死战！”余下的兵将也纷纷喊道。
　　马超对太史慈点点头，一招手让兵卒抬起组装好的竹梯，一千先锋精兵悄悄朝江油城开去，而后续兵卒也收拾好军械，紧跟着动身。
　　夕阳西下，渔舟唱晚，涪水上的渔夫也收拾好渔网，将小舟开到岸边，一天的劳作，虽然所得不多，但也足够一家人过活。加上这些年益州远离战火，刘璋等人征收的课税也不算太重，所以益州乡民百姓还是过得很安稳的。
　　江油城沐浴在一片金光之下，城外同样被映照得金黄的庄稼，预示着今年又将有一个好收成。
　　“准备关城门！”城头上的城门尉对着手下兵卒喊道。
　　“今天咋那么早？”旁边一个都伯问道。
　　“黄主薄家生了娃子，今晚有喜酒喝了。”那个城门尉笑道。
　　“等等，且慢关门！”城外十几个身穿粗布衣的乡民推着独轮车喊道。
　　“啥人？”城门尉问道。
　　那个都伯摇摇头，向下面喊道：“问问他们啥人！”
　　“站住，你们是什么人？”底下的兵卒喝问道。
　　城门边上一个都伯好奇地走上去，他掀开了独轮车上盖着的麻布。
　　“这个！”那都伯被镇住，右手按住腰中刀柄，因为他看到车上竟是兵器！
　　就在那个都伯看向推车的汉子时，他看到一双桀骜冷峻的眸子！接着，那个青年汉子一个疾步窜到他跟前。
　　“咔嚓”那个都伯还没有拔刀，就已经被那个汉子欺近侧身，双手快速捏拿，用手搏之技拧断他脖子。
　　“敌袭呀！”城门后的兵卒这才反应过来。
　　扮作乡民的马超抄起车上的虎头枪，虽然身上没有披铠甲，但他浑然不惧地冲到城门处，冷冽的杀意变浓，迎击城门后的守兵。
　　“杀！”十几个精兵也抄起兵器，他们紧紧跟在马超身后。
　　“噗噗！”密集的脚步声响起，城墙上的守兵惊惧地发现，江油东边的摩天岭方向跑来大股大股的兵卒。
　　“喝！”马超抡起枪杆，虎头枪挑出点点寒光，没有铠甲的他防护力低了不少，但动作更加灵活，脚步不停移动，格挡住敌兵的枪戟后，虎头枪的寒光瞬间反击而出。
　　“快来人！”城门尉大声呼喊着，并让兵卒们集中城门，以防止被敌兵攻占。
　　“哒哒哒！”十几个竹梯架到城西，训练有素的袁军兵卒一手持刀一手持盾，他们也不需要用手攀住梯子，就凭两脚踏着竹梯一步步登上去。
　　“在这里！”益州兵手持长枪长戟，他们冒出身来，挥枪向竹梯上的敌兵刺去。
　　“啊！”一个抬起长戟的益州兵痛苦地倒地。城底下太史慈手持硬弓精确射杀冒出头的益州兵，旁边也还有四十多这样的神射手用弓弩掩护。
　　江油城本就不是很高大，袁军又是在黄昏突袭，城墙上的一些益州兵甚至迟迟还未反应过来，蜀中的生活是较为富足安逸，但也磨消了他们的血性，没有经历过多少实战的他们，怎么抵挡得过身经百战，饱尝血腥的袁军。
　　“杀！”终于有十几个敢死兵卒攀上墙头，他们背贴着背，奋力守住竹梯。
　　太史慈放下硬弓，他抄起长枪迅速攀上墙头，后面的军士也都紧紧跟着一拥而上。有了太史慈跟善于搏击的精兵加入，城头上的益州兵被逼退开。
　　“敌兵从城墙上来啦！”城门后的兵卒纷纷惊呼道。
　　城门尉大吃一惊，立即指挥兵卒上墙头驰援，但是城门前的敌兵也越聚越多，城门的防线也摇摇欲坠。
　　“城中的人怎么还不来！”城门尉怒骂道，示警的铜锣敲响不短的时间，可是城中另外几部兵马还没有赶到。
　　马超移步上前，杀机紧紧锁住了那个城门尉。“杀！”马超暴喝一声，硬生生挥枪弹开周围的枪戟，再一个急进，虎头枪如毒龙一样以刁钻的弧度，朝那个城门尉刺去。
　　“啊！”城门尉中枪倒地，旁边益州兵发出阵阵惊呼。
　　“冲！”马超身后的袁军趁机更加猛烈地冲锋，终于将益州兵组织的防线冲破。城门如决堤的缺口，冀州军就如洪水一样涌进城中。
　　“将军，城东有一支兵马开来！”城头上的一个副将对太史慈喊道。
　　太史慈看去，果然发现城东隐约地开来一支兵马，前面两百多骑兵迅速靠近西城门。
　　一众兵将都是一阵心惊，这股兵马八成是益州援军，若是给他们前后夹击，还未完全攻占江油的袁军将处于进退不得的危险境地。
　　“取硬弓来！”太史慈喝令道。
　　旁边的副将赶紧扔了一把硬弓给太史慈，并递上一个箭囊。
　　太史慈稍稍眯眼，看准了先头两百骑兵中身披精甲的将领，右手添上羽箭拉满弓弦。
　　“嗖！”飒沓如流星般的冷芒直奔那个将领而去。
　　杨怀骑战战马上，他远远就看到江油城墙上的激战，于是催促部下加紧脚步，以便跟城中守兵夹击敌兵。他本人也带着两百多骑兵迅速迫近，要将还在城下的敌兵冲散。但是靠近城墙百步时，杨怀一抬头，徒然发现一道冷芒向自己激射而来，眼睛虽然看到，但身体已经来不及反应。
　　“啊！”杨怀滚落下马，眉心中箭的他已经是没有生息。
　　“威武！”城头上还有城下的袁军兵卒一阵呼喝。驰援的益州兵见主将中箭身亡，一下不知所措，最前的兵马甚至出现了倒退。
　　袁军虽然兵卒不占多，但是已然占据了战场的主动！
　　剑阁。
　　新月消失在夜空中，黑暗成为夜里主宰，呜咽的山风给渐渐变热的天气带来几许舒爽，大山的夜里是寂静而清冷。
　　“走水啦！”“快起来！”“敌袭！”幽静中剑阁附近响起呼喊声。
　　“咚咚咚！”急促的铜锣声响起，关隘上跟关隘后的益州军大营乱成一片。
　　“滴滴答！”沉闷铁蹄声迫近，四处亮起点点火把。
　　“杀啊！”袁军兵卒的喊杀声仿佛从四面八方盖过益州军大营。
　　“快去后头的粮库营帐，着火啦！”在大营守夜的邓贤大声呼喊。
　　“巴吱！巴吱！”小火苗爬上了干草，又爬上了帐篷，最终扩散起来，汹汹大火笼罩住整顶帐篷！
　　“咚咚！”益州兵的铜锣敲个不停，帐篷里的兵卒也都纷纷起身，但是一出到帐外，他们惊恐地发现四周燃起火光，甚至他们出来得晚一些，就要困在着火的帐篷中。
　　“叫你娘个敲！”甘宁怒骂一声，战马疾驰而过，一刀劈倒了示警的兵卒。
　　“快，东边有敌兵！”“南边也有！”益州大营中乱成一团，虽然他们有四万多人，但是根本组织不起有效的队列。
　　“放火！”庞德骑在战马上一边冲杀，一边指挥部下顺风放火。同一时刻，于禁、张辽加上甘宁庞德四个将领分别从四个方向攻杀，将益州军大营搅浑。
　　“挡住，莫要给他们冲过去！”老将严颜持刀立于营帐外，他身后跟着两百多组织起来的亲兵。
　　“严将军，怎么一回事！”高沛急问道。
　　“天晓得，是冀州军！”严颜气恼地答道。
　　冀州军的夜袭出乎意料，益州军上下毫无准备。因为益州军大营就在关隘后不远，敌军是根本不可能越过剑门关攻击的，益州军只安排了哨兵，但营地并未安放栅栏鹿角和拒马之类的器具，所以冀州军偷袭得异常顺利，轻而易举地攻进了营地中。
　　“都不要动，敌兵不多，莫自乱阵脚！”邓贤在囤积粮秣的大营边上呼喊道。
　　“攻进去，烧了那几个粮仓！”于禁对身后的兵将喝令道。
　　“杀！”冀州兵冲得快而猛，遇到抗击也并未停下，而是伺机放火。
　　“北面也有敌兵啊！”旁边的兵卒纷纷惊呼道。
　　果然，数目不少的骑兵从北面冲杀而来，在这夜里又看不出有多少敌兵，只是见到四处都是火把，四处的营帐又都起火，惊得益州兵更加没有心思抵挡。
　　率部疾驰而来的张辽一点也不停留，骑兵践踏冲击，将挡在面前的益州兵冲垮，他们终于从北面冲到了营地中央会合。
　　“开！”张辽纵马绕到邓贤身旁，长刀削向他面门。
　　“铛！”邓贤挥动长戟格挡住长刀。
　　“嗨！”张辽反手一刀，刀锋劈到邓贤的兜鍪，将他扫落下马。后面的兵卒拥上将他擒住。
　　张辽于禁交换了下眼神，各自率部往返冲出益州军营地。
　　关隘上的张任焦急地张望，看着营地燃起的大火，他的心仿佛也像被烧着一样。
　　“将军，难道不下去救火吗？”一旁的副将急问道。
　　“不能下去，我等要稳守关隘，不论发生什么事也不能动！”张任坚决道。
　　“可是成都运来的粮草多在大营中呀！”那个副将急道。
　　张任心中一突，沉声道：“虽然不知敌兵从何处来偷袭，但数目想必不多，到天明后让严颜将军他们收拢兵卒，到时候可以一举将他们围歼！”
　　“还真不知道他们从哪里钻出来的！”副将焦虑道。
　　张任一拍墙跺，懊恼道：“还是我太大意了，虽然派人去江油防备，但想不到他们会窜出来袭击剑阁的大营！如果剑阁失守，张某就是罪人啊！”
　　旁边的兵将都沉默不语，虽然关隘还在，但大营被烧，益州军的士气低落，剑阁能不能守住还真是个问题。
　　天色放亮，大火已经熄灭，益州军营地中可烧的东西也都变成焦炭，青黑的烟苗冉冉上升，益州兵三三两两相互倚靠着坐在营外的空地上。
　　“都打起精神来，已经派人去江油和涪县搬救兵了，粮秣也很快就一起运到。”严颜策马在兵卒中大声喊道，试图挽回一些士气。
　　高沛苦笑着摇头，按照这种状况，即便己方还剩下三万多兵卒，但是不知能后扛得住冀州军下一此的进攻。
　　“你们瞧，那不是开去江油的人吗，怎么回来啦？”前一排的兵卒惊呼道。
　　益州兵都来到南边，他们好奇地看着从南边开赴而来的同袍，只见他们神情萎靡，像是吃了败仗的样子。
　　一个军司马跑到严颜面前，抱拳道：“我等赶到江油时，冀州军已经攻进城中，杨怀将军不幸中箭身亡。”
　　“什么！”严颜一个踉跄，差点从战马上跌下来。
　　江油失守的消息，像瘟疫一样瞬间在益州军中传开，一片悲哀的情绪笼罩着他们。如果江油治地跟剑阁旁边的敌兵合围剑阁，再加上关隘前的冀州军主力，那么剑阁就是前后受困，而且粮草被焚烧殆尽，成都的援军又不知道何时能来。
　　“严将军，几万人已经困在剑阁，此地粮秣只够攻击关隘的守兵，咱们是断粮了呀。如今江油又被断绝，如果冀州军再进攻涪县，岂不是打开了成都的门户，咱们不如退守涪县、锦阳一线以拱卫成都。”高沛建议道。
　　“你说什么！”严颜须发忿怒，“咱们走开把守剑阁的张任就会前后受敌，而一旦剑阁失守，近十万的冀州军就会长驱直入，你守得住涪县么！”
　　“可是成都也有危险呀，一旦成都被攻破，那么守住剑阁又有什么用！”高沛反驳道。
　　“报，冀州军于东边列阵！”斥候跑到严颜等人面前禀报道。
　　“迎敌！”严颜大喝一声，让兵卒都列队戒备。
　　益州兵聚到一齐，虽然排成阵列，但是毫无气势。反观，冀州军一方，虽然看上去只有两万多人，但战阵散发的肃杀之气是益州军不具备的。
　　张辽、甘宁、庞德、于禁四将立于阵前，身后的冀州军兵卒进行着战前的准备。严颜、高沛也是来到阵前，大多数兵卒都是一夜未吃饭休息，他们仅是气势就输给了冀州军。
　　“杀！”
　　成都。
　　艳阳被遮盖住，成都上空仿佛也变得愁云惨淡。前方大军战败的消息瞬间传遍成都，百姓纷纷收拾家当，欲离逃往川南躲避冀州军。
　　州牧府前车马堵塞，成都城中各大家族族长纷纷拜访刘璋，前方的消息也不断传到州牧府中。
　　“报，冀州军主力攻陷锦阳，已经于成都十里外的锦江北岸立营！”斥候跑进大堂中禀报道。
　　“什么！”一众文武官吏都是震惊非常。
　　“何其速也！”刘璋也惊呼道。
　　“张任他们呢？”谋士郑度急问道。
　　“张将军他们在剑阁兵败后退守涪县，冀州军将那里围住，而袁尚主力就开到锦江北岸。”斥候答道。
　　“张任误事呀！”庞羲不住责难道，“若不是剑阁失守，我等哪会陷入这样的窘境！”
　　“庞大人，这不该怪张将军吧，是我等筹划的失误，他也是尽力镇守剑阁了。而且先前是你建议重兵驻扎剑阁一点，而不是跟涪县等地连为一线的。”郑度眉头紧皱，他看不惯庞羲这让推托责任的小人。
　　“什么，剑阁失守还是庞某的过失！”庞羲指着郑度怒道：“即便冀州军从什么小道偷袭，但是张任严颜还有几万人马，咱们就会一下就败了，分明是他们不思力战！”
　　“好了两位大人。”法真站起来劝道：“如今不是追究谁的过失的时候，商议如何退敌才是急迫呀！”
　　“哼！”庞羲、郑度各自冷哼一声。益州高层不仅有本地士族跟东州士的矛盾，还有刘焉旧臣跟刘璋嫡系的矛盾，法真、张肃、赵韪、黄权、庞羲、吴懿、彭k等人也是各怀心思。
　　“不如退守巴郡等地，然后据险而守，冀州军总不能困在广汉吧，等他们疲惫时再图收复失地。”黄权建议道。
　　“刘景升声名威震宇内，其占有荆州广袤之地，带甲军士十余万，手下又有黄祖、文聘、刘备等大将，他跟刘益州又同属皇亲，不如请刘景升入蜀退敌。”赵韪建议道。
　　“所谓请神容易送神难，请别人带兵入蜀无异于引狼入室，实乃下下之策！”郑度反对道。
　　“再说，要在荆州调兵到巴蜀，期间路途漫漫，也赶不及了！”张肃也反对道。他们这些本地士族就忌讳的就是外来势力，生怕前面豺狼没有送走，后面饿虎又进门。
　　“不如降了袁尚。”庞羲突然道。
　　“什么，你这个卖主求荣之徒，敌兵刚刚开到锦江你就要背主投降！”郑度怒骂道。
　 　张肃看看神色各异的众人，说道：“冀州军兵锋强劲，如今占据河北中原关中，已然是一家独霸之势，他们每战必胜，连剑阁这样的险隘也被轻易攻克，根本无可抵挡。他又是当朝大将军，代表皇帝征讨四方，可谓占据了礼义，我等不如及早降了。那样，刘益州也能保全个爵位，安享富贵。否则，一旦城破是玉石俱焚呐！”
　　众人一时无语，冀州军兵锋强劲是事实，以皇帝的旗号侵略益州也是不假，而袁家又是天下士族的代表，声望不是一般的高。张肃他们大都是希望保全自家利益，只要外来势力不侵袭到他们的利益，那将昏弱的刘璋换下来也无妨。
　　“报，冀州军遣人送来书信！”又一个斥候跑进来禀报道。
　　刘璋慌手慌脚地结果书信，看完后传给了旁边众人，然后他神情萎靡地依在案几上，双目尽是惊惧犹豫之色。


第206章 会盟
　　汉水。
　　汉水主流发源于秦岭，由于秦岭茂密植被的涵蕴，使得汉水经年长流不断。而且沿江两岸都是平坦的谷地，十分适合种植和居住，所以汉水谷地历来都是粮产殷富之地。
　　襄阳段汉水边上车马聚集，刘表和荆州一众文武都驱车乘马来到汉水边这处渡口。渡口边停泊着八艘大船，其中有一艘是装饰华丽的载客船，两外三艘艨艟四艘斗舰。
　　刘表来到渡口边，他旁边紧跟着的是个年近四十的中年，这个中年两耳耷长气质宽和，正是作为刘表客将的刘备。
　　“贤弟此去柴桑切莫小心，孙坚与曹操都不是好易与的人物。”刘表拉着刘备的手嘱咐道。
　　“兄长且宽心，备绝不会让他们侵害到荆州的一土一地。”刘备说道。
　　“那就好。”刘表点点头，接过旁边仆役端来的酒爵，“愚兄祝你一路顺风，会盟的事就全权托付与你了！”
　　刘备赶紧端起酒爵，目光感激而坚定，“定不负兄长所托！”
　　刘备饮完一爵酒毅然转身上了船，紧跟着他的还有高大魁梧的张飞，和一个身穿素白长衫的青年书生。
　　刘备等人上船后，一身文吏袍服的蒯良对刘表点点头，然后也跟上船去。
　　刘表带着一众文武目送船队离开渡口，等船只都消失在南边天际时，刘表才回过身。一旁的蒯越、傅巽、韩嵩、蔡瑁几个臣属也跟着刘表回身走向车马。
　　“大人，让子柔先生去结盟不就得了，为何还让刘玄德做正使？”蔡瑁跟在刘表身旁问道。
　　刘表收束了一下衣袖，答道：“孙坚曹操都是悍将，子柔先生虽然足智多谋，但我怕他压不过孙曹两家，所以让久经战阵的玄德代我前往。”
　　“那等他回来后，大人应该让刘备率部屯驻荆北协助文聘才是。”蔡瑁建议道。
　　“为何？”刘表停下来问道。
　　“正如大人所说，刘玄德久经战阵，其部下也是精悍武勇，正好守住荆北防范袁家，以为我襄阳屏障。”蔡瑁说道。
　　“有理，等玄德回来我就让他屯驻新野。”刘表点了点头。
　　蔡瑁脸上露出一丝喜色，他并非安什么好心，而是刘备为刘表亲善，又跟刘琦走得很近，如果让他继续待在襄阳，那么对他小外甥刘琮是个威胁。
　　跟在刘表后面的蒯越眼神玩味，他一下就猜出蔡瑁的盘算，但只是自顾自地走着，并没有插嘴的打算。在这个时代，夺嫡始终是被人忌讳莫深的事情，虽然刘琮只有十岁，但蔡瑁一伙已经开始为他的上位铺路了。
　　汉水将荆州切割开，西边是南郡，东边则是江夏郡。江夏的夏口、樊口都是荆州水军重要驻地，刘备一行船队通过樊口后，直奔扬州的水军据点柴桑。
　　岸口边四处都是东吴水军舰船，南岸的水军营寨更是严整而森严，比之荆州水军丝毫不差。一艘斗舰远远地就出来相迎，引导荆州的船只到腾空出的泊位停泊。
　　口岸上一队队精神饱满的东吴兵操练巡逻，不远处本地百姓依旧日常起居，两者并行不悖相处融洽。就是刘备蒯良等人，也不禁感叹孙家对地方的治理能力。
　　岸口边上，两个文吏带着一队兵卒仆役出来迎接刘备等人。
　　刘备看过去，见那其中一个文吏年近五旬，神情矜严却很有长者风度。另一个是只有二十来岁的青年文吏，他身材高大，气度也是不凡。
　　“江东多奇士耶！”刘备低声赞叹道。
　　张飞脸上露出肃然之色，蒯良暗自留心，而跟在刘备身后的青年书生则淡淡地笑了笑。
　　“在下孙扬州从事，彭城人张昭。”年长的那个文吏拱手道，然后指向旁边的青年文吏，“这位是孙将军主薄，临淮鲁子敬。我两奉孙坚军之命，前来恭迎刘将军和蒯先生。”
　　“久闻两位先生大名呀，难得今日能有幸相见！”刘备施礼道。
　　蒯良跟张飞三人也是拱手施礼，而刘备也介绍其自己的随从。
　　“这位便是彭城之战中多次逞威的张翼德呀，幸会！”张昭点头笑道。
　　刘备又指向那个青年书生，“这位是在下主薄兼军师，琅琊人诸葛孔明。”
　　张昭微微点头致意，虽然这个青年书生气度不凡，但并没有引起他太大关注，毕竟是个年仅二十的毛头小子。
　　“你可是诸葛子瑜之弟？”鲁肃听到诸葛孔明时却眼中一亮，“你大哥现在少将军帐下效力，他多次提到你呀！”
　　诸葛亮微微一笑，“出门在外，长兄自然是会记挂家中老小的，让先生见笑了。”
　　“不说这个，咱们先带刘将军跟蒯先生去驿馆歇息吧，曹操也已经到达，主公就要召集大伙商议大事了。”张昭说道。
　　经过张昭和鲁肃的带领，刘备等人很快被安置下来，他们被安排在三间单独的院落里，东吴的招待也很是周到。
　　刘备站在院落里二楼过道上，他抬头仰望着天际，怔怔的出神。
　　“主公好有闲情雅致，也学起观测天机来。”诸葛亮笑着走到刘备身旁。
　　刘备看到是诸葛亮，也不禁露出一许笑意，“孔明你曾说会观测天机人心，那就瞧瞧我心中所想为何？”
　　诸葛亮煽动了下羽扇，笑道：“主公在为会盟的事发愁？不对，是在为今后的去留而发愁吧。”
　　刘备心中一突，点点头：“确实如此，我征战那么多年，只为一个复兴汉室的愿望，但是前途渺茫……”
　　“虽然袁家独霸北方，但天下间各势力错综复杂，真正雄主的归属还未确定。曹操、孙坚这些龙虎都聚集在江淮，可以说袁尚也要忌惮他们三分。”诸葛亮说道。
　　“你的意思是，如果袁尚要挥军南下，我等还是很有胜算的？”刘备问道。
　　“不是如果，而是在两年内肯定会南侵！”诸葛亮说着一眯眼，“他急于平关中还有出兵益州就是证明，但江淮不比北方，袁家所依仗的战力在江水之间发挥不出几层，而且水战、路途跟疫疾等劣势，足以让冀州军致命！”
　　“即便是袁尚南侵失败，那我等又何去何从？”刘备问道。
　 　诸葛亮眼神变得深邃，“一旦袁尚战败，那么关中、凉州、益州这些新占据的地方就会不再姓袁，曹操、孙坚也会趁机出兵占据徐州、豫州等地。届时袁尚疲于应对中原混战，而主公可以西取巴蜀富庶之地，再北上收取关中，形成强秦之势后，进可以出关东平天下，退可以固守关中险要以成霸业！”
　　刘备握紧了诸葛亮的手，激动道：“孔明你是我的子房呀！”
　　“大哥，子敬先生让去府衙议事。”张飞的大嗓门在楼下响起。
　　刘备收敛心神，带着张飞诸葛亮还有蒯良一起随着鲁肃出去。
　　东吴备了车马，不一会就到了柴桑的治所。这时治所门前也停靠有不少的车马，显然曹操跟孙坚两家已经到达。
　　刘备进到里面厅堂，果然见到阔别很久的孙坚，还有曾经的仇敌曹操。左边席位空了出来，孙坚一干人坐主位一面，曹操一干人坐了右边席位。
　　“玄德，我们就等你了！”孙坚起身相迎，他握住刘备的手将他引入席位中。
　　刘备打量了一下周围众人，特别是孙坚曹操两人，只见孙坚一派意气风发的样子，丝毫不因强敌即将压境而焦虑。同样是许久未见，曹操则是憔悴了很多，头发也都斑白，一双狭长的眼眸更加阴沉。
　　“当年咱们是讨伐董卓那个逆贼时齐聚一堂，如今为了抗拒袁尚这个窃国逆贼，又重新坐到一起，当真是值得感叹呐！”孙坚说道。
　　“应当说，真是世事无常才对。”曹操突然接口道。
　　“不管如何，今天我等三家会盟，防范袁尚那个逆贼侵袭，再发兵诛灭他！”孙坚朗声说道。
　　“是啊，不如三家一齐发兵，从三路攻打中原，打到许县去解救陛下，诛杀逆贼袁尚！”曹操身后的曹洪大声说道。
　　“好！”众人一起叫好，但是孙刘两家却没有接话。
　　曹洪见他们没有肯定，逐问道：“孙将军，你说咋样？”
　　孙坚淡笑不语，而后面的鲁肃却否定道：“袁家虽然说占据中原不久，但是他们有骑军之优势，我等南方兵卒缺乏战马，在中原这样的平原跟袁家作战实在是不利。这是以己之短，攻敌之长！”
　　“不错，袁军擅长攻坚跟野战，我等擅长水战，若是等袁尚南侵，那时在江水上击败他，再乘胜反攻中原，这才是上上之策！”张昭接口道。
　　随曹操前来的有荀攸、曹洪和夏侯，曹洪跟夏侯是恨不能立即反攻中原，以报仇雪耻。但现实十分残酷，三家会盟他们被安排在右边席位，这就证明他们是三家中实力最弱的，想反攻中原谈何容易！
　　孙坚见气氛沉闷，逐道：“我跟几位部属商讨过，袁尚在关中和益州动作频频，这分明是为侵袭我江淮而清除后患。其人野心膨胀才智高绝，非董卓之流可比。我等虽然可以集合三家之力，但要对抗中原河北诸州，这个实力相差十分悬殊！”
　　“照孙将军这么说，我等毫无胜算的话，不如弃械投降算了。”曹洪气恼道。
　　“我孙家儿郎怎么会投降，反倒是听说某些人投降了袁尚！”孙策见曹洪出言蛮横，于是反驳道。
　　“你说什么！”曹洪、夏侯两人立即站起身怒目而视。
　　“好了，子廉、元让你们两个坐下！”曹操喝令道，他何尝不知道以目前的实力很难反攻中原，曹洪两人只不过是在他授意下的试探而已。
　　“水军确实是我等三家所长，而且袁尚兵进益州，又在淮水屯驻兵马，其用意昭然若揭。生死大战一触即发，我等三家应当齐心协力才是！”荀攸说道。
　　“好，公达先生说得对，咱们要商议的是如何齐心对敌。”孙坚朗声道。
　　接下来，众人一起商议起协防的事宜，包括了战时的协作救援，水寨的使用等等。接着孙坚让人取出酒水，众人歃血为盟。
　　“齐心协力，共诛逆贼！”孙坚大声道。
　　“齐心协力，共诛逆贼！”众人纷纷呼喝，然后喝下血酒。
　　成都，州牧府。
　　歌舞伎演奏起折腰等各种蹁跹舞姿，一个个曼妙婀娜的身影宛如彩娥仙子，看得大堂内的一干人等如痴如醉。
　　一曲完毕，大堂上留下袅袅余香，众人齐声喝彩。
　　坐在主座右边的刘璋脸上带笑，对旁边一个俊雅青年问道：“大将军，巴蜀的歌舞可入法眼？”
　　“霓虹仙子不过如此。”袁尚笑着赞道。
　　“那就好。”刘璋虽然摆出个笑脸，但是眉目间的愁苦却是弄得化不开。但是后悔已经来不及，冀州军开进城中，已经将成都牢牢控制住。
　　底下左右两边坐满了冀州益州的文武官吏，也都是神色各异。
　　“我早就听人说‘少不入蜀’益州的确是个风物秀丽的地方呐。”袁尚将酒爵抬起，对刘璋说道：“大人明日就要奔赴朝廷，在下再跟您对饮一番。”
　　刘璋赶紧也端起酒爵，“蒙大将军举荐，在下感激不尽。”
　　袁尚看向下面一干刘璋的旧臣，说道：“益州百废待兴，还要靠诸位贤才倾力相助呐！”
　　“定当尽力。”众人纷纷说道。
　　这时，郭图走上前在袁尚身旁耳语几句，袁尚脸色稍变，吩咐道：“今日酒宴就到这吧，张松法正还有郭嘉崔琰留下。”
　　“喏！”众人虽然好奇发生什么事，但不得不退下。
　　等大堂之上只剩下几人的时候，郭图说道：“刘表、孙坚、曹操三家于柴桑会盟，意图对抗我军。”
　　张松法正还有郭嘉等都是淡定之人，但乍一听到这个消息，还是不禁被触动。
　　“现在知道我为何那么急于平定益州了吧？”袁尚对崔琰问道。
　　崔琰眉头紧皱，“他们单独一家不难对付，但是三家合兵一处，能集结起十多万数的兵马也不一定。而且孙家有水军之利，刘表又是地广粮足，曹操虽然实力弱小，确是足智多谋之辈，不好应付呀！”
　　“既然他们要跟我战，那我就专心经营豫州，瞧瞧他们有没有那个实力！”袁尚冷笑道。
　　“孙刘两家占有江水天险，可谓进可攻退可守，大将军没有十足的准备前不该冒险进攻，应该安守豫徐两州才是。”法正建议道。
　　“我河北中原兵多粮足，又物产丰富，你说的准备不足无非是水军。”袁尚说道。
　　“看来大将军也知敌我之长短，那在下就放心了。”法正说道。
　　“大将军急于平定益州，无非是想在地利上挽回一些优势罢了。”郭嘉笑着摇着羽扇，“兵法云，无迎水流，此处水上之军也。广陵九江都在孙家曹家控制性，而我军在巴蜀打造水军，则占据了上游的优势。到时水军沿江而下，配合大军夺取荆州扬州。”
　　“打造水军不是小事，特别是能对抗荆州扬州的水军。”张松说道。
　　“所以才要两位先生协助！”袁尚对张松法正两人说道：“我知道两位先生是大才，在地方可任一州之长吏，入朝可担任显要的官职。但是巴蜀初定，益州各方关系错综复杂，只能委屈两位先在崔季手下做事，到将来天下平定后，两位就可凭功而成就一番功名。”
　　法正、张松虽然才智高深，但也是刚到而立之年，听到这一番许诺都是热血激愤。
　　袁尚看向了崔琰，“益州就交给先生了，张永年、法孝直两位都是蜀中奇士，你要多多依仗他们才是。”
　　崔琰点头答应，又对张松两人拱手致意。
　　袁尚再对崔琰吩咐道：“我将留下甘宁为水军大都督，于禁、满宠、张绣也留下驻守益州，下一批兵将也会尽快调来驻防。而三位要做的就是协助甘宁打造水师。如果益州库府的钱帛不够，我还会从其它地方调来，造船的图纸我也会尽快派人送来。”
　　“喏！”三人都是齐声领命。
　　汉，建安六年（公元二二零年）夏。大将军袁尚率部平定益州，大军由阴平、西汉水两处小道奇袭剑阁侧后，一举攻陷剑阁关隘，进而直逼成都。益州牧刘璋率部归降，被汉帝册封为顺义侯。是役，冀州军占领益州，于巴郡大造水军，为不久后的江水之战做准备。
　　王修接手关中，崔琰留守益州，阎行负责关西跟西凉事宜，马超调往司隶，袁尚带着一众兵将回到邺城。
　　袁尚知道益州关中两地自己是囫囵吞枣似得拿下，但其中各势力错综复杂，要将这两地完全消化还需要时间。但此时他的精力已经完全放在南方，三家会盟对袁尚来说是个极大的威胁，弄不好给他们攻进豫州那自己就极为被动了。
　　一回到大将军府，田丰就将整理好的各地的文书传递上来，堆满了整个案几。
　　“元皓先生，不是说文书你代为处理么？”袁尚苦笑道。
　　田丰呵呵一笑，“这些都是这两日整理出来的，由我等批复是可以。但有一件事非主公定夺不可。”
　　“什么事？”袁尚问道。
　　田丰神情变得严肃起来，“陛下已经排了两拨人来询问，何时才能搬回东都洛阳。”
　　袁尚神情一凛，吩咐道：“传各曹官员都来议事。”
　　田丰领命而去，两刻钟后一众幕僚就都到齐。
　　“曹刘孙三家合流的事大伙都知道了吧，但如今陛下催促迁都洛阳，你们看这事如何办？”袁尚问道。
　　此时再邺城的幕僚有田丰、郭图、逢纪、许攸、荀谌、陈琳、辛毗、郭嘉、贾诩、刘晔、孙乾、陈群几个，加上从司隶随军回邺城的陈宫。
　　辛毗陈群等人就是在政务上有所长，真正能谋划大局的还是田丰贾诩几个，而像荀谌、郭图这样的就纯属察言观色的老狐狸了。
　　“洛阳地处大汉的中心，往西可以控制关中，往东可以控制兖州，向北更可以加强控制并州，更重要的是可以迅速调集兵马南下荆州，所以迁都洛阳很有必要。”刘晔说道。
　　“话虽如此，但洛阳残破，四周关隘城县也都不复当年，其人口更是萧条，要将洛阳当做几州的治所，实在是不方便。”逢纪反对道。
　　“是呀，邺城也是四通八达，冀州富庶，更有粮秣供给大军，若是朝廷跟大军都迁去洛阳，这运送粮秣又是一大消耗。”荀谌也附和道，事关冀州各大士族利益，他不得不出面。
　　袁尚冷眼看着逢纪荀谌几人，他们那点心思再明白不过，就是怕将权利中心迁到洛阳后，他们冀州士族的地位会有所下降。
　　“诸位大人，请听我说一句，陈某在司隶经营了几年，那里的情况没有谁比在下更清楚了。”陈宫站起身来对众人拱手施礼，然后说道：“司隶虽然不如当年的富庶繁华，但也不是诸位想的那么萧条，只要迁都洛阳，再迁去一批户籍，那么司隶就能恢复当年一半的风貌。”
　　受到袁尚赞许鼓励的目光，陈宫点点头，再说道：“而且河东、南阳、兖州都是盛产粮食之地，只要将道途修葺一番，绝对可以供给十多万屯驻大军的军粮。”
　　“正如方才子扬先生所说，如果屯兵洛阳，不仅可以控制兖州关中，更可以对付深怀敌意的荆州，在下赞同迁都，并将大将军府迁到洛阳。”田丰说道。
　　“嗯，冀州扬州乱起来，咱们也不能待在邺城那么安逸的地方了。”袁尚说道。
　　听到袁尚这么说，郭图许攸两个赶紧附和，他们不是冀州本地士族，也乐于迎合袁尚的心思。于是，在大多数人的赞同下，迁都洛阳北提上议程，各项事宜也被分派下去。
　　“主公准备如何应对曹刘孙三家合流？”田丰问道。
　　此言一出众人都是一阵肃静。
　　袁尚沉吟一阵，说道：“曹操、孙坚都是不安分之辈，如果我军任由他们修养坐大，那么徐州豫州就有危险了。与其那时在我方治地内开战，不如现在就将他们平灭！”
　　“孙家、刘家占据江水天险，进可攻退可守，平定江水流域恐不是一时一日之功，水战非我军之长，需要徐徐图谋，不可一时心急而贸然出兵。”贾诩劝道。
　　“水战确实非我军擅长，但是也不能任由他们坐大，至少荆北淮南要拿下，否则这两处地方对中原是极大的威胁！”袁尚坚定道。
　　贾诩暗叹一声，虽然袁尚说拿下淮南跟荆北，但依照他的性子，多半是想对三家决战。
　　“那合适出兵征讨三家逆贼？”田丰问道，他也怕袁尚太过心急。
　　“如今正值盛夏，甘宁他们答应用一年在巴郡打造一支精锐的水军，而我等就筹备一年半，来年秋冬发兵平乱！”袁尚说道。
　　“我军在荆北、淮南作战还算占有优势，所要担心的就是江水的水战。如果可能，占据江北富庶之地，再封锁江水就能将刘表孙坚等人扼杀。”贾诩提醒道。
　　“其实除了巴蜀水军，咱们还可以再有一支强力水军的。”郭嘉摇着羽扇笑着说道。


第207章 兵锋
　　建安七年（公元二零一年）秋。
　　淮水两岸虽然水灾频繁，但仍是南方重要的产粮地。当年袁术就是占据了九江而取积攒了大量钱粮，只不过他骄奢淫逸横征暴敛，使得积蓄挥霍一空，以致被由若变强的孙家击败。
　　舒县，墙头上的东吴兵挺直腰杆执哨，他们目光坚毅神情严肃，从这些兵卒的表现就可以看出主将统兵有方。
　　军司马徐逸也在墙头巡视，看着这些一手带出的精兵，他心中激动难以言表，但一切还是在孙策跟周瑜这两个江东俊杰的统领下才有的成果。
　　城墙上又走上几个兵将，徐逸看到中间那人时赶紧快步上前，“周将军！”
　　俊俏儒雅的周瑜微微一笑，“不是让你告假回家看看刚出生的孩子么？”
　　“大战将至，我哪能弃下弟兄们回家！”徐逸朗声道。
　　周瑜点点头，“难怪伯符也如此看重你，当真是将士们的表率！”
　　徐逸搔搔脑袋，问道：“周将军，你说冀州军当真会大举进攻九江？”
　　周瑜拍拍墙跺，目光变得深邃，“他们进攻广陵则有被我等截断淮水的危险，如果我是冀州军的主将，就会选择先攻下九江。只要我军一败，东边的曹操缺乏水军控制淮水，又是独木难支，只能退败。”
　　徐逸点头表示认同，这时，满头大汗的吕蒙也跑上墙头。
　　“公瑾将军，阳泉前方急报！”吕蒙顾不上擦汗，急道：“前方斥候回报，冀州军以骑军为先锋，一路攻克阳泉、安凤、博安等地，正沿着水南下，估摸还有半日就到龙舒！”
　　“这才一日多，好快！”徐逸惊呼道。
　　周瑜神情一凛，“他们有骑军之利，当然是动如迅雷！不过决不能让他们轻易越过龙舒，否则舒县就暴露在他们兵锋之下。”
　　“那就是出城迎敌了？”吕蒙问道。
　　周瑜想了想，吩咐道：“这一带山水地势我都清楚，两位可以率四千精兵前去龙舒救援，吕蒙驻守城中不要让敌兵攻城。龙舒南边有一条小道可迂回北面，徐逸将军潜伏进去，等冀州军攻不下龙舒而选择安置营垒时，趁他们立足不稳精兵齐出袭取！”
　　“但是四千兵卒是否太少？”徐逸问道。
　　“两位尽管去，我自有计较。”周瑜脸上带有一许笑意。
　　“喏！”
　　水一侧的道路上烟尘滚滚，冀州军四千骑军马不停蹄直奔南面。不久，龙舒城县出现在他们面前。
　　“报！敌兵已经闭合了城门。”斥候跑到主将跟前禀报道。
　　骑在战马上的太史慈，用询问的目光看向一旁的陈登。
　　陈登眺望了一会远处的城县，吩咐道：“派出斥候四处侦察，等待步卒上来后再攻城。”
　　两个时辰后，后续的一万多冀州军步卒，带着辎重追上了骑军。
　　步卒统领高览来到陈登面前，问道：“陈大人，是否攻城？”
　　“天色还早，让一半兵卒垒砌营寨，另一半兵卒组装器具准备攻城，骑军进营歇息。”陈登吩咐道。
　　一个时辰后，攻城器械组装好，高览下令攻城。
　　“嗖嗖嗖！”冀州军密集的箭雨打在墙头上。
　　吕蒙持盾躬身蹲在箭跺下，喊道：“莫要后退，将盾举过头上，箭支伤不到咱们！”
　　“轰！”墙头被震得发颤，一枚枚石抛射而出，打在城上，运气不好的倒霉鬼立即被砸得血肉模糊。
　　东吴兵一阵手慌脚乱，终于出现伤亡。
　　“噔噔噔！”云梯架到城头，冀州军开始攀上去。
　　“起来迎敌！”吕蒙提起长戟大声呼喝。
　　陈登高览两人在阵中指挥，见城墙虽然不高大，但东吴兵抵抗得顽强，两人都变得认真起来，意识到这是东吴的精兵。
　　“咚咚！”北面一阵急促的示警鼓声响起。
　　“大人，北面出现敌兵！”斥候纵马跑到陈登高览面前。
　　“怎么可能！”高览吃惊道，他们一路从北面而来，实在想不到东吴兵回钻到他们背后偷袭。
　　“可能附近有什么小道，快让攻城的步卒撤下来！”陈登当机立断道。
　　“杀啊！”北面一阵阵喊杀声响起，而且是烟尘阵阵。
　　“咳咳！”高览被烟灰呛到，“他们那时干什么！”
　　最前面的东吴兵推着两三百辆堆满茅草的车，车上干湿混杂的柴草被点着，散发出阵阵浓烟。而且致命的是，现在已经后几许秋风，北面又是上风向，烟焰弥漫开来，使得南边的冀州兵很难睁开眼。
　　“快用战鼓传令，让兵卒聚集来！”陈登喝令道。
　　“杀！”城墙上的东吴兵虽然也是被烟火熏着，但是他们敲响了战鼓，并且齐声呼喝，仿佛就要反击出来一样。
　　一听到外面的示警声，太史慈立即来到营垒边，他冷汗一下冒出，因为营中的骑兵已经将鞍具卸下，本部兵马已经是来不及出营阻截敌兵。
　　“快上鞍具！”“将马牵过来！”冀州军大营中骑兵手忙脚乱地备战。
　　“快射箭！”营中步卒将领纷纷呼喝，但是对面浓烟飘过来，根本看不清后面的东吴兵。
　　“嗖嗖！”一波羽箭射出，但是着火的草车还是来势不减。
　　“咳咳！”一众兵将被呛得厉害，营中的兵卒也乱开。
　　营外的攻城那部兵卒也是难以睁开眼，弩箭是射出了一阵阵，但是兵卒们的准头差了很多。
　　过了一阵，浓烟渐渐消散了些，但是东吴兵的喊杀声更加响亮。
　　“冲！”徐逸带着部下攀过一段栅栏，因为刚刚垒砌营垒不久，很多栅栏跟鹿角都没有来得及安置，所以数目不清的东吴兵一下涌进冀州军大营。
　　“骑军从南边撤出！”太史慈喝令道。
　　冀州军骑兵还算训练有素，很多战马虽然来不及上鞍具，但都被兵卒们牵着跑向营地南边。
　　“杀啊！”徐逸高声呼喝，而浓烟刚刚散去，冀州兵步卒几乎是一睁眼就看到了杀来的东吴兵。仓促之下，营中的冀州军步卒抵挡不住，渐渐向两边溃散。
　　太史慈看得心急，但是本部骑兵不利于在营中作战，他只能先带人马撤出安全地方，在伺机反扑。
　　“大人，营中危急呀！”高览指着东边的大营急道。
　　“咚咚咚！”急促的鼓声又响起，吕蒙带着兵卒爬下了冀州军来不及撤走的云梯，城门也打开，涌出近千的东吴兵。
　　“夹击贼兵！”吕蒙大声呼喝。
　　“杀！”北边和城中的东吴兵也一阵阵喊杀声，他们将高览所部兵马两面夹击。
　　高览所部兵马虽然比东吴兵多，但是方才的一阵烟熏使得他们看不清北面敌兵，而且被两面夹击下兵卒惊慌开，只能奋力抵抗，却来不及救援大营。
　　攻进大营中的东吴兵四处放火，帐篷跟一些粮草都起火。
　　“徐将军，该撤了！”徐逸身旁的一个牙门将喊道。
　　徐逸看着逃出右边的冀州兵，还有不断逃出南边的冀州骑兵，他紧握长刀，喝令道：“追上冀州骑兵，他们逃得匆忙，器械没有齐备！”
　　“将军，不行呀，周将军之让烧了敌军大营！”那个牙门将急道。
　　“为将者要临机决断，如今正是歼灭冀州骑军的大好时机！”徐逸坚决道，说着他呼喝着让部下追击逃出南边的冀州骑军。
　　“太史将军，东吴兵追上来啦！”副将惊呼道。
　　“快上鞍具！”一众兵将也都手忙脚乱地整顿，但是方才走得匆赶，他们要不是没有鞍具就是没有兵器。
　　“不要慌，贼兵只是仗着烟火障眼，他们的人并不多，咱们不可自乱阵脚！”太史慈喊道，“没有鞍具的步战，器具齐备都上马迎敌！”
　　太史慈说完就带着三十多骑亲兵，冲向追杀上来的东吴兵。
　　“喝！”太史慈铁枪连扎带扫，并纵马冲撞从营中追出的东吴兵。
　　“杀！”三十多骑亲兵也都挥舞手中特制马刀，他们来回冲刺，将东吴兵打得个措手不及。
　　虽然三十多骑并不能阻挡越来越多的东吴兵，但是后面的骑军兵卒都定下心来，全都准备好迎敌。
　　“杀！”太史慈一声令下，前头鞍具齐备的近千骑军开始冲刺，撞向迎面而来的东吴兵。
　　“顶住！”徐逸大声呼喝，同时背后冒出冷汗，他本以为冀州骑军会溃逃很远，但想不到对方竟然那么快重新收拢起兵马。现在十几骑就冲到他身旁不远处。
　　“哧溜溜！”战马嘶鸣声响起，惊得徐逸一个愣神。
　　“嗤！”枪尖刺中了徐逸铠甲，但力道不减，继续捅向他的胸腔。
　　“啊！”徐逸大喝一声像反击，但身体已经不听他的使唤。
　　太史慈迅速抽出了铁枪，战马疾驰不停，继续向前冲刺。
　　攻袭大营的东吴兵追击不成反被冀州骑军截断，态势立即逆转，东吴兵抵挡不住，开始向北面撤去。
　　“吕将军，徐逸战死！他们的兵卒向咱们靠过来啦！”一个百人将跑到吕蒙身旁禀报。
　　“啊！”吕蒙惊怒交加，“怎么回事！”
　　“徐逸率部往南追击冀州骑军，不想被他们反击……”百人将急道。
　　“徐逸贪功坏事呀！”吕蒙叹道。
　　“他们骑军就要攻上来了，咱们怎么办？”副将急问道。
　　“烟尘已经散去，他们的队伍也已经收拢，咱们快按计划撤退！”吕蒙喝令道。
　　“铛铛铛！”铜锣声响起，东吴兵开始迅速地向北面撤退，城中的守兵也是从南门撤退。
　　“杀啊！”冀州骑军往来冲杀，追上东吴兵，将他们截下了近三分之一。
　　太史慈带着千多骑军追杀，跟着吕蒙进了北面小山丘。
　　“停下！”太史慈喝令道。
　　身后的兵将也都勒住了战马，停在原地不动。
　　“太史将军，怎么不追了？”副将策马上前问道。
　　“两边都是山丘，中间是窄道，恐怕有埋伏！”太史慈说道。
　　说着太史慈抬起硬弓对着两百多步外的小丘上射去一箭。
　　“呀！”一阵惨叫传来。
　　旁边的兵将都是一阵后怕，要是冲进去还真会中了埋伏。
　　“东吴兵对这里的地形十分了解，我等要小心才是！”太史慈吩咐道。
　　“喏！”众人纷纷领命道。
　　高览纵马跑在最前，身后跟着两百多骑还有三千多步卒。他们追着从城南逃出的东吴兵。
　　“哧溜溜！”战马一个打滑，将前边一个骑兵甩下。
　　“快停下！”高览喝令道。
　　一众兵将也都停下来，步卒恨不得停下歇息，纷纷依着兵器喘气。
　　高览越看越是心惊，不知不觉追击到了龙舒南边的芦苇地，这里不仅芦苇高过人头，而且地上也是泥泞，以致方才战马打滑。
　　“快徐徐后撤！”高览急令道。
　　旁边的兵将也都看出问题，赶紧吆喝着部下掉头。
　　“杀！”“嗖！嗖！”一阵箭雨伴随着喊杀声袭来，芦苇后面人影晃动，看不清到底有多少的伏兵。
　　“不要慌，挡住四周！”高览大声喊道。
　　“起火啦！”一旁的兵卒惊呼道。
　　果然，北面的芦苇燃起股股黑烟，炽热的气息迎面而来。
　　高览神情一紧，急令道：“冲向东边！”
　　“快跑啊！”“杀啊！”“咚咚咚！”南边传来东吴兵喊杀声和战鼓声，冀州军本来还能镇定地抗击伏兵，但是北面的芦苇一着火，队伍就开始混乱开，任凭高览如何喝令，兵卒们都是急着向东边跑。
　　“杀啊！”又一阵喊杀声从东边芦苇丛中传出，东吴兵时隐时现，他们极为熟悉地形，不是地窜出来击杀冀州兵。而冀州兵不知道地形，越象东走越是深入了芦苇丛。
　　“莫慌，都给老子背贴背！”高览呼喊道。
　　跑了那么一阵，冀州兵终于镇定下来，一个挨着一个，一支走到芦苇丛一旁的溪边。
　　芦苇丛东南面，儒雅俊美的周瑜淡定地对部属下下令。
　　“将军，估计斩杀了千余敌兵，要否再追过去？”副将问道。
　　“贼兵已经有了防备，再追过去也不会有多大战果了，下令全军回撤！”周瑜下令道。
　　“报！寿春急报！”斥候跑到周瑜身旁，“冀州军水淹寿春城，少将军已经率部撤往合肥。”
　　周瑜眉头一挑，问道：“为何会那么快被攻破？”
　　“冀州军引肥水灌城。”斥候说道。
　　“冀州军好手段，看来要提前撤离了！”周瑜脸上带有几许担忧。
　　官道上扬起阵阵烟尘，铁蹄声阵阵惊得四处的禽鸟乱飞。
　　“策！策！”韩猛拼命地纵马疾驰，他身后是千多的冀州精骑，而他们的任务就是截住逃往合肥的孙策军。
　　终于，小圆点渐渐变大，韩猛等人看到了东吴兵的身影。
　　“包抄过去！”韩猛大声喝道，他纵马跑向一旁的庄稼地，千多骑兵也跟着他纵马跑下去，然后直追东吴兵前部。
　　东吴兵也是一阵惊呼，冀州军占据骑兵优势，他们追得太快，沿途虽然设了伏兵和路障，但还是阻止不了冀州军的铁蹄。
　　“少将军，迎敌吧！”祖郎大声道。
　　“迎敌！不将他们击溃是去不了合肥了！”孙策抓紧了长枪。
　　“我先去！”祖郎大喝一声拍马迎上韩猛等人，“江东祖郎，可有人敢与我一战！”
　　韩猛正收拢兵马准备发起冲击，但听到敌方竟然有人叫阵，一下被激起战意。
　　“韩将军且慢，让在下会会他！”一阵呼喊从韩猛身后传开，然后一个年近三十的青年小将纵马出列，直奔祖郎。
　　祖郎一杆长戟挥动开，戟刃直奔冀州军小将胸前要害。
　　冀州军小将战马势头不减，直一个侧身就躲开了戟刃，随后战马急转，他手中长枪从侧后扎向祖郎。
　　“叮！”两柄兵器交击，各自弹开。冀州军小将从容不迫，立即发起下一轮进攻，但祖郎匆匆回防，显得被动许多。
　　“不好，祖郎不是冀州那小将对手！”孙策沉声道，但他还没能叫回祖郎，那员小将接连发起抢攻。
　　“叮！”冀州军小将的长枪拨点得密集，朵朵枪花挑在祖郎身旁。
　　“开！”长枪将长戟架开，枪尖去势不减，如毒龙一样钻向祖郎面门。
　　“噗！”祖郎来不及叫喊就被扎中枪尖刺进脑袋。
　　“啊，祖郎！”孙策惊呼道，接着他被激怒开，纵马上前攻向那个冀州军小将。
　　“铛铛铛！”两杆长枪密集地交击，急怒之下孙策使出了狠劲，什么杀招都拼命招呼上。
　　但是那员小将竟然硬是扛了下来，跟孙策拼斗了三十余回。
　　“滴滴答！”又有两千多冀州精骑赶至，为首大将正是张A。
　　“突击！”韩猛见大部兵马赶到，立即喝令进攻。
　　“杀！”冀州精骑分前后两部夹击东吴兵。
　　东吴兵多为步卒，虽然有六七多，但是在骑兵的冲击跟骑射下，也只能结阵防御。
　　“快将少将军叫回来！”东吴军本阵中一个样貌丑陋的青年喊道。
　　周泰看了那个青年一眼，立即带亲卫策马上前护住孙策周边。
　　冀州军骑兵冲击力何等强劲，孙策这些人也只能退回步卒阵列后。冀州骑兵来回十轮冲击后，也在收拢阵型，双方一下僵持下来。
　　“唉，可惜没有能斩了敌将为祖郎报仇！”孙策懊恼道。
　　旁边几个随从都是沉默不语，敌军兵锋强劲，又多骑兵，在这开阔处交战他们占不到优势。
　　“少将军不必沮丧，在九江交战我军本就占不到优势，我等也是事先有准备的。但换到江水作战，就是报仇反击之时。”样貌丑陋的青年说道。
　　孙策点点头，这个只有二十出头的青年虽然样貌不佳，但背景却是十分了得，是名士庞德公侄儿，又与名士司马徽关系密切，正是有凤雏之称的庞统。
　　庞统今年刚二十二，他年前从江夏出游九江时，拜访了屯驻九江的孙策。而孙策也是个求贤若渴的人，听说是庞德公的侄儿，又真有才学，于是将他留下做幕僚。
　　“冀州军的大股骑兵已经追上来，看来合肥是去不了。我看还是退守历阳筹备渡江之事。”庞统建议道。
　　“我等好几千兵马，怎么就守不得合肥？”周泰有些不满道。
　　庞统笑了笑，问道：“将军说我军骑兵可有冀州多？在这无险可守的九江中部，我军步卒可能抵挡十万之多的冀州军？将军说说，冀州军从北而下，合肥还有无地形上的优势？周将军再说说，合肥的城墙可有中原河北那些城池坚固？”
　　周泰被庞统一连串发问唬住，一下答不上来。
　　“在九江跟十万数的冀州军交战，我军本就胜算不大，能阻挡住他们的兵锋是好，但也不能硬拼以自损实力，所谓‘小敌之坚，大敌之擒也’。而且我军之利乃水战，在九江决战实在是以己之短，攻敌之长。”庞统说道。
　　“保存实力，等冀州军退兵时，再伺机攻取江淮？”孙策问道。
　　“正是！”庞统答道。
　　“一并通报曹操跟公瑾我等退守历阳！”孙策沉声道。
　　另一边，青年小将策马回到本阵，一众兵将都对他投来敬佩的目光，能有如此武艺，而且初战就阵前斩将，他们收起了先前对这个青年的轻视之心。
　　“叔至，你可挑了孙策一员大将呐！”韩猛大笑道，张A在汝南招募兵马时收的这个青年，虽然平时少言寡语，但现在看在实力不可小觑。
　　“只是截下孙策的兵马，可不能大意！”张A纵马上前，他对那个青年小将也是轻轻颔首，“叔至打得不错。”
　　那个青年确切说是跟孙策等人年纪相仿，但是给人一种沉稳干练的感觉，正是张A驻守汝南时，应召从军的汝南人陈到。
　　“咱们就如此跟孙策耗着，曹操那边怎么办？”韩猛问道。
　　“沮授将军亲自在后面的中军压阵，纪灵所部兵马已经开赴东城，曹操军想驰援九江，那就得拿下扼守两郡之间的东城。”张A说道。
　　“我等应当奔袭历阳，截断他们的后路，不让孙策从江水逃窜的。”韩猛说道。
　　张A摇摇头，“沮授将军说孙策等人不可小觑，要步步稳进，不求现在全歼东吴兵，只要拿下广陵和庐江九江就好。”
　　“还真是沮授将军一贯的用兵策略。”韩猛笑道。
　　“大战才刚刚开始，渡江攻占江东才是苦战。”张A说道。
　　“就是不知西路和东路那边怎么样了。”韩猛抬头看向西边的天际。


第208章 荆州
　　汉，建安七年，大汉广袤的土地上战火只停歇了短短的一年半，随着九江之战打起，整个江淮地区也将被战火波及。
　　自从黄巾之乱来，中原大地战祸频繁，司隶、兖州等地人口大量迁徙。当时少有战火波及的地方有两个——荆州与扬州。其中又以“八俊”之一的刘景升治理的荆州最为富庶安康，所以一时间荆州成为这个动乱年代少有的乐土。但如今，这块乐土上的吏民都惶恐不安起来，因为大将军袁尚要对荆州用兵的传言，在年初已经传开。
　　襄阳地处南阳跟南郡交界，东临汉水，可据险而守。襄阳是历代兵家必争之地，可以说是扼守南北的咽喉。特别是后世南宋一朝，不论是岳武穆兵进中原，还是蒙古南下侵袭，都是以襄阳为必争的焦点展开。
　　襄阳城可以说乱成一团，城内外的百姓纷纷收拾起行囊作逃难的准备。悲观惶恐的情绪像瘟疫一样蔓延，整个襄阳都是人心惶惶，习惯于安稳日子的他们，对战火有着极大的恐惧。
　　四周城门紧闭，守城的荆州兵挡住了一干想出城的百姓，怒骂声哭啼声四处都是，守兵也急躁起来。
　　“叫你不要上来！”一个都伯用枪杆横向推开几个拥挤上来的百姓。
　　“哎呀！”那几人中的老妇被推倒在地，旁边的百姓纷纷叫喊怒骂起来。
　　“反了你们！”城门边的将领快步上前，喊道：“再拥上来咱们就不客气啦！”
　　“唰唰！”一杆杆长枪抬起，将拥挤的百姓逼开。
　　“滴滴答！”十几骑穿过人群，来到城门边上。
　　“都给我住手！”一把苍劲浑厚的声音喊道。
　　“是刘荆州！”旁边的百姓中有人喊道。
　　“是刘荆州呀！”“刘荆州，放咱们走吧！”城门边的一众百姓纷纷跪拜下去。
　　“谁叫你们用刀枪对着他们的！”刘表对守门的兵将厉声喝问。
　　“这个……”那个城门尉支支吾吾，“州牧大人，这个不是上头传来不许开城的吗。”
　　“那也没有叫你动刀动枪！”刘表怒道，他可能不擅长什么权谋韬略，但是身为一个正统的士人，在体恤百姓造福地方上，刘表还是十分称职的，这也是众多士人百姓投靠他的原因。
　　刘表策马来到百姓中间，喊道：“是刘表无能，不能安守荆州给大伙阻挡兵灾。冀州军侵袭是事实，但武陵、长沙和江夏还是稍为安稳的地方，大伙就去那里避难吧！”
　　蒯良策马来到刘表身旁，急道：“大人，不可呀！现在只是有小股冀州军侵袭北面，若是任由百姓溃逃，全州兵民都会人心惶惶，那样还如何抗敌！”
　　“他们那么依仗我，那表又如何忍心他们面对冀州军的铁蹄！”刘表说着指向城门，“开城门！”
　　城门缓缓打开，边上的百姓全都肃静下来。有人走到刘表面前躬身施礼，然后朝城门走去。
　　“刘荆州保重！”“刘大人保重！”一干百姓纷纷到刘表面前施礼，然后赶着车马出城而去。
　　蒯良、蒯越还有傅巽、蔡瑁、韩嵩等人跟在刘表身后，他们各怀心思地看着逃难的百姓，还有神情落寞的刘表。
　　“不知道玄德文聘他们能否抵挡住冀州军兵锋。”刘表担忧道。
　　“新野城小，冀州军势鼎盛，动则十数万兵马出动，刘备文聘虽然是良将，但也阻挡不住十数万人啊，大人还是让下面的人筹备退守江南的事宜吧。”蒯良建议道。
　　“德，你回夏口统管好水军，再让江陵的张允也做好将水军南撤的准备。”刘表吩咐道。
　　“喏！”蔡瑁恭声领命道。
　　刘表想了想，又吩咐道：“让刘琦先到江南整顿兵马。”
　　蔡瑁神色一紧，刘表这个举动无疑是大大增加了刘琦的权力，使得刘琦在军中收拢更多人脉。
　　叶阳城门敞开，一队队冀州军开赴而过，补充了粮水后继续前行，朝南面突进。
　　四千精骑作为前锋疾驰在通往新野的道上，张辽、马超两人作为正副先锋官纵马跑在前头。
　　“报！前方就是清阳。”斥候纵马到本队禀报道。
　　“有什么发现？”张辽问道。
　　“清阳附近道路树木茂密，林间隐约发现逃溃的敌兵！”斥候禀报道。
　　“道途狭窄不利骑军通行，从穰县迂回新野！”张辽喝令道。
　　“迂回穰县远了好多路途，还要两渡淆水，区区散兵游勇怕他作甚！”马超说道。
　　“从穰县经过是万全之策，但那样一路有疑兵就一路绕道，就达不到大将军所定的速战速决，以雷霆之势拿下荆北的目的了。”一个清朗的声音说道。
　　张辽、马超两人看去，见是袁尚派来的随军主薄兼军师，一个二十多岁的青年，名叫司马懿。
　　“东边虽然不用渡河，但道途艰险，就这样开进密林窄道么？”张辽问道。
　　虽然张辽并不太高看这个没上过战场的青年，但好歹是袁尚指派来的军师，让他提出看法也无妨。
　　司马懿策马上前，他撕下了衣袖上一块布条，过了一会布条迎风飘微微动起来。
　　“这淆水清阳段附近林木茂密不利行军，我部前锋是可以绕道，但后续中军怎么办，难不成让中军自己开路？”司马懿问道。
　　张辽一皱眉，“那你说说如何开路？”
　　“烧！”司马懿对张辽拱手说道，“如今已到秋季，吹的是东北风。张将军可以顺风放火，也好为中军清出路来。而我军沿淆水缓缓前行，虽然慢了些，但也比绕道穰县快了许多。”
　　“虽然沿河前行战马不能疾驰，但当真比绕道穰县快上许多。”马超说道。
　　张辽看了看样貌普通，却充满自信的青年，沉声喝令道：“烧！”
　　密林内，刘备军兵卒蹲伏在树丛根下。这里道途狭窄，树木又茂密他们占有很大优势，不需害怕敌军骑兵。
　　张飞焦躁不安地张望密林外，“咋还没有开进来，要不要俺亲自去将他们引进来。”
　　“三将军稍安勿躁，敌不动则我不动，他们有可能会绕道穰县也不一定，这次交手的不知是不是颍川书院的那两位才子。”一旁的青年文吏说道，他也不到三十年纪，样貌倒也潇洒雅俊。
　　张飞闻言倒是立即坐到地上不再吵闹，他对读书人有着好感，特别是刘备十分依仗的这个军师。
　　“徐军师也认得袁尚那厮的幕僚？”张飞好奇道。
　　年近三十的青年正是避难荆州的徐庶，他当年游学至颍川，虽然不是正式的学子而跟郭嘉刘晔等人不熟，但对勉强算是认得。
　　“不好啦，前头着火啦！”几个兵卒跑回向张飞等人禀报道。
　　“是够狠的。”徐庶脸色一变，“快让兵马撤出密林，退到西边的淆水去。”
　　浓烟燃起，在这秋高时节大火很快地烧起来，并且顺着微微的秋风向南面蔓延过去。
　　“快，向西边去！”张飞扯开大嗓门喊道。
　　“嗖嗖嗖！”一阵箭雨迎面激射而过，打得刘备军兵卒措手不及。
　　“不好。贼兵在这！”“快告诉三将军！”刘备军兵卒一阵阵惊呼。
　　带队开路的马超冷笑一声，“果然是在林中有埋伏！”
　　“杀啊！”冀州军兵卒一阵冲杀，虽然他们没有骑战马，但同样是善于搏杀的精兵，将刘备军打得渐渐溃退。
　　刚从密林撤出的徐庶惊出一身冷汗，他想不到敌方不仅识破他的埋伏，还用放火这一招将他们逼出来，而且还同样走的淆水边。
　　“三将军，且战且退！”徐庶急道。
　　“晓得！”张飞呼喝一声带着五百多亲兵策马上冲前。
　　河边狭窄且多卵石，双方兵卒大都步战，只有少数骑术精湛的将领依旧骑马。
　　“哈啊！”张飞怒喝阵阵，一杆长矛挥舞起来，挑刺击杀冲上前的冀州军兵卒。
　　马超桀骜的眸子中闪现澎湃的战意，他纵马从斜侧面上去，虎头枪扫向张飞面门。
　　“铛！”长矛跟虎头枪各自弹开，张飞迅速策马调整方位，以便将马超罩在最佳攻击范围内。
　　“策！”在不利于纵马疾驰的地形下，马超已然凭借高超的骑术迫近张飞。
　　“叮叮叮！”虎头枪跟长矛瞬间交击三次，张飞用蛮力将抢招全都格挡开。
　　“好！”张飞不住叫喝，马超也不禁留心，对手的实力不亚于同样使长矛的阎行。
　　“三将军！”后面的兵卒大声呼喊。
　　张飞知道是催他撤退，于是拉开了跟马超的距离。
　　后续兵马持续开至，张辽司马懿也赶上来。
　　“果真是将他们逼出来了！”张辽说道。
　　“他们此举是要步步滞缓我军行程，好让新野和襄阳备战。而我军当谨慎中步步进逼，不给他们喘息的机会，以包抄新野之敌。”司马懿说道。
　　这时的淆水虽然有些干涸，但依然流淌，冀州军先锋骑兵稳步向新野推进。
　　袁尚跟着中军兵马前行，周围还有几个随军文武，四千精骑六万的中军步卒有序开进，整个队伍声势浩大。
　　闻着焦臭味袁尚等人都是一阵呼吸不畅，青烟中夹带的炙热更是让他们不舒服。
　　“咳咳！”郭嘉一阵咳嗽，不无戏虐道：“这个居然下令烧掉整片林地，张辽他们开路的方法也确实简单管用。”
　　“张辽派人回报说是那个司马懿建议烧的。”刘晔说道。
　　“也是个狠绝的人。”郭嘉不无深意道。
　　袁尚淡笑不语，司马懿自然是迁都洛阳后征召来的大将军府舍人，虽然年轻却也展现出了惊人才华。而此时的司马懿或许因为年轻的缘故，尚未像历史上那么阴沉内敛，而是还有有着年轻人的锐气。
　　“能识破刘备军的伏击，还立即破解反击，当真是才智过人。”贾诩难得地称赞道。
　　“我等也快行军，赶快围攻新野！”袁尚下令道，他相信只要自己在，那不论司马懿是什么人杰，那也蹦不到哪里去。
　　经过先锋开路，冀州中军一路都没有遇到什么埋伏阻碍，半日时间就从清阳开到了新野。
　　新野左邻淆水，若是绕道穰县那就要渡水才能进攻城池。六万多兵马能拉得十分长，中军前部已经到达新野，而后部可能还在清阳，后军更是尚在叶阳。但是前部兵马一到新野，就开始着手准备攻城。
　　城墙上，长髯的关羽傲然而立，虽然敌军数目众多，但他浑然没有半点惧色，仿佛万军之中也能来去自如。
　　关平带着一个二十出头的青年上到墙头，正是刘备的军师诸葛亮。
　　“兄长他们已经全撤开了么？”关羽淡淡地问道。
　　诸葛亮点点头，“主公带着百姓在三将军掩护下已经撤往襄阳，文聘也派出兵马阻截冀州军的先锋骑军。”
　　“如此我就可以安心在这一战了！”关羽说道。
　　“一定要撑到明天黄昏撤离，请二将军保存好实力。”诸葛亮说道。
　　关羽微微颔首，紧握住偃月长刀。
　　“天色不早，冀州军立足未稳，可能明天才攻城。但今晚不能让他们那么安稳。”诸葛亮说道。
　　“孔明先生放心，您叫准备的东西已经妥当。”一旁的关平说道。
　　诸葛亮看向了城外不断开来的冀州军，眼中几许疑虑，但更多的是踌躇满志的坚毅。
　　入夜，弯月挂在半空，银白的光芒洒下给人柔和的感觉，但是新野城南一侧却是月光照射不到的阴暗角落。
　　“呼噗！”一道道黑影从城墙上缓缓攀下。
　　“铛铛铛！”铜锣声响起，城南外百多步外亮起一片火把。
　　“他娘的果然玩的夜袭！”颜良冷笑一声，“给我射！”
　　“嗖嗖嗖！”一阵箭雨激射而出，射向攀在城墙上的黑影。
　　“啊！”“呀！”城头上惨叫声此起彼伏，一下就没有了声息。
　　一会后袁尚亲自骑马来到城南，看着兴奋的颜良，逐问起缘由。
　　“果然不出大将军所料啊，他们是想出城夜袭，结果被咱们兄弟射回去了。”颜良说道。
　 　袁尚一皱眉，按照细作传回的情报，刘备的军师有个是叫诸葛亮的青年，但不知道现在不在城中。因为先入为主的观念，袁尚对诸葛亮有种本能的恐惧，毕竟后世的传言太厉害了，虽然诸葛亮很可能只有治军和执政之才不擅奇谋，但真实情况是什么，就不得而知了。而因为中原决战后徐晃占据了宛县，博望坡是烧不起来了，反倒是司马懿火烧清阳，袁尚也是担心刘备等人来个新野火攻的。
　　“严加防范，不得有闪失！”袁尚喝令道。
　　“喏！”颜良答应得十分响亮。
　　“颜将军，又有敌兵坠下城！”半个时辰不到，兵卒又喊了起来。
　　“真当老子是好欺的吗！”颜良被袭扰得不胜其烦，“射箭！”
　　“嗖嗖！”守在城外的冀州军兵卒又是几阵密集的激射。
　　“颜将军，好像不对，哪有那么多敌兵坠下城来夜袭的！”接近城南的朱灵赶到。
　　“这么多好像有上千人！”颜良也是一阵疑惑，按理说不应当有上千人这样坠下来夜袭的，而且往往是这一批被射中，下一批接着又坠下来。
　　“停下来！”朱灵喝令道，然后让几个兵卒匍匐靠近城墙探查虚实。
　　一会后，那几个兵卒抱回两团东西，“将军，城下都是稻草人！”
　　“啊！”颜良朱灵一齐看去，果然是稻草人。冀州军的火把离城墙有百多步，光线本来就很朦胧，被坠下的这些稻草人还真像真人。
　　“他娘的，竟敢耍老子！”颜良忿忿道。
　　“要将此事禀报大将军他们！”朱灵说道。
　　“这点袭扰的小事也禀报给大将军，那不是小题大做了，让人笑话！”颜良反对道。
　　朱灵的资历不如颜良，不好多说，只是带回本部兵卒戒备。
　　“将军，又有东西坠下来！”过了两刻钟，又有一批黑影坠下。
　　“靠近些看清楚！”颜良下令道。
　　近千的兵卒挽着弓弩再靠近了五十多步。
　　“杀啊！”“嗖嗖嗖！”城墙上一阵箭雨射下，打得冀州兵措手不及。
　　“盾牌！”一众兵卒连忙竖起盾牌，但是被那么突然袭击出现了一些伤亡。
　　又不到两刻钟，一批稻草人再次坠下。
　　“莫要理会！”颜良喝令道。
　　“杀！”一刻钟后城墙西外的大营响起喊杀声，伴随喊杀声的还有点点火光。
　　“不好，难道方才那匹是真的人！”颜良懊恼道。
　　“将军，快回援！”旁边的兵将急道。
　　守夜的朱灵听到喊杀声也是立即赶到城西大营，但到了那里已经没有敌兵，只见点点黑影隐没在大营南边的黑夜中。
　　诸葛亮带着关平在城墙上观望，一旁的刘备军兵卒都在将稻草人身上的箭支取下。
　　“这些箭支不少啊！”关平说道。
　　“还是孔明先生的计策高绝，让贼兵防不胜防。”旁边的兵卒赞道。
　　诸葛亮并没有愉悦之色，这些袭扰只能让接连行军的冀州军疲困，但并不能扭转战局。
　　天色放亮，冀州军开始集结，虽然夜里被扰得睡不好觉，但总不能白天也窝在营中。
　　“嗖嗖嗖！”例行的漫射打向城头，将刘备军兵卒压制住。
　　“先登城墙者赏百金！”朱灵、徐晃、蒋义渠等人在城下指挥兵卒攻城。
　　“嗤！”偃月刀削过，先登上墙头的一个冀州军百人将被劈落下去。
　　关羽威风凛凛地挥刀削砍，其他兵卒见主将如此力战，也都纷纷被激起奋战的决心。
　　袁尚在本阵观望着墙头上的交战，刘备军抗击得十分顽强，冀州军一时半会很难攻下，只能是用优势兵力轮番车轮战。
　　“公子，新野城小，但不易攻破，本阵兵马留下，可以派遣精兵越过淆水和均水，从西面的空旷处包抄襄阳城，以防南下流窜的另一股刘备军跟刘表汇合。”郭嘉建议道。
　　“令赵云的骁骑营出发，还有丹阳兵、陷阵营、大戟士三部精兵换乘骡马，一同迅速攻占襄阳！”袁尚吩咐道。
　　“可让张辽将军任主将，统领赵云、庞德、糜维三人。”刘晔建议道。
　　袁尚颔首赞同，然后看向了新野城头，如果能斩杀留守城中的大将再好不过了。
　　攻城断断续续换了几波人马一直持续到下午，后续的文丑、张燕、张绣等人也都率部赶上来。
　　新野城东，诸葛亮指挥着兵卒摆放干草，关平紧随诸葛亮听从他的调度。
　　“孔明先生，末将就不明白了，你不等到晚上放火撤离，却在大白天放火，而且等冀州军进城再放火也不迟呀，你现在放火是为什么？”关平问道。
　　“兵易进而难退，这正是我撤军前的计谋。”诸葛亮怕关平不懂，又解释道：“夜里放火，火光映照下容易让冀州军发现我军的虚实。而袁尚等人乃思谋缜密之辈，他们不会轻易冒进，如此，白天焚烧，烟雾迷漫，反而会掩护我军的撤退。”
　　“原来如此！”关平信服道。
　　“冀州军这一波进攻停歇了吧，告诉关二将军可以从东边撤离了！”诸葛亮吩咐道。
　　一旁的兵卒将柴草铺好，一会后，满城的街巷和城头都堆上了柴草。
　　城外，冀州军正准备发动再一次的进攻。
　　“主公，你看！”刘晔指向了新野城，“城中在冒烟！”
　　一众兵将都是疑惑不已，纷纷停下攻城的准备。只见城中青烟越来越弄，逐渐变成滚滚黑烟，而且向城外蔓延开。
　　“咕噜噜！”一辆辆燃着烟火的独轮车被推出城外，新野四周都是烟雾不息。
　　“主公，他们这是想退兵呀！”刘晔说道。
　　袁尚眉头一挑，心想难道诸葛亮在玩疑兵之计，传闻中诸葛亮可是十分喜欢玩弄这种虚虚实实的把戏。
　　“大将军，是否让兵马绕过去追击？”朱灵问道。
　　“且慢，让烟雾稍稍退了些后！”袁尚吩咐道，虽然那样很难全歼敌兵，但是他心中对有诸葛亮做军师的刘备军深深忌惮，宁可稳妥一些也不能冒进。
　　“报，靠近城东的蒋义渠率部冲过烟尘查探敌情！”斥候跑到本阵禀报道。
　　“鸣金让他撤回来！”袁尚心中一紧。
　　“报！蒋义渠将军被一个红脸敌将斩杀。”又一骑斥候禀报道。


第209章 迫降
　　襄阳。
　　一批批冀州军涉水渡过了均水，从西面开阔处将为过襄阳西城墙，一批批攻城器械被卸下骡马，然后在城外组装起来。
　　城墙上，刘表跟一众幕僚惊慌不安地张望城外的敌兵，虽然敌兵看上去只有万数，还不是很多，但新野失守的消息已经传来。刘备在文聘掩护下带着一部兵民撤往江夏。
　　“这个刘备，不固守新野不说，还带人逃往江夏去，这不是要将我等暴露给冀州军吗！”傅巽抱怨道。
　　“新野城小，刘备文聘两方兵马加起来也敌不过十数万的冀州军，他们撤离无可厚非，不撤的话才是有可能沦为冀州军俘虏！”韩嵩反驳道。
　　“好了，该说说如何退敌！”刘表神情憔悴了许多，刘备瞬间兵败和冀州军兵临城下让他手足无措。
　　“冀州军在袁尚带领下每战必胜，他们数十万兵马，凭借荆扬两州根本不可阻挡，不如及早归降朝廷，还可以让荆州各地免受兵灾。”傅巽建议道。
　　刘表心中一紧，面色难看，其他人也是神情各异。
　　“你这是卖主求荣！”跟在一旁的部将王威厉声道，“我荆北各地还有五万数的带甲军士，江夏、江陵更是有精锐的水军，战不胜还可以退守江南，何来投降之说！”
　　“袁尚从未有过败战，其又有数十万大军压境，你这是以卵击石，用荆州的安危来赌博！”傅巽对骂道。
　　“报，刘玄德将军率兵到城东。”兵卒禀报道。
　　“啊！不是说玄德带兵逃亡江夏了吗！”刘表惊呼道。
　　虽然心存疑问，但刘表立即下令让刘备进城，并派出兵卒掩护他们进城。
　　过了好一阵，刘备、张飞两个跑到墙头上见到了刘表。
　　“兄长，贼兵势大，我未能守住新野，辜负你的嘱托了！”刘备一副十分悲痛的表情。
　　“不打紧，你能将兵马撤下来就好。”刘表握住刘备的手宽慰道。
　　“玄德将军不是往江夏去了吗？”王威问道。
　　刘备点点头，“我被冀州骑兵追得紧，又多有百姓跟着撤离。他们在襄阳的道途上多有阻截，幸得将士们殊死抵抗，才得以脱险。可是到湖阳时冀州军骑兵又追上阻截，将道途堵塞，于是我等又折返襄阳。”
　　“合兵一处就好！”刘表说道。
　　“报，关羽所部兵马从新野撤下，距襄阳还有十里！”斥候又禀报道。
　　“哎呀，二弟也撤下来了。”刘备说道。
　　“不好，袁尚等人恐怕是想将我等困在襄阳，一起围困呀！”蒯良惊呼道。
　　“我等合兵襄阳，少说也有四万兵马，何惧他冀州军！”王威不服气道。
　　“我看在荆北是很难战胜冀州军，还是退回江南依仗江水天险对抗冀州军吧！”蒯越建议道。
　　“难道就如此将荆北拱手相让么！”韩嵩反对道。
　　“刘荆州还是撤往江南为好，此处交由一员大将把守就是！”蒯良建议道。
　　“刘荆州一走，荆北将士的士气更加低落，根本守不住！”部将王威也反对道。
　　一众人争执不下，一直到了傍晚。
　　冀州中军渡过均水，袁尚带着一众随从开赴襄阳城西开阔处。
　　“襄阳也是一座坚城也，而且两面环水，地势又高！”袁尚指着周围地形说道，他想起历史上蒙古人也是屡次攻不下襄阳，这其中不是没有缘由的。
　　“再坚固的城池也要在明主贤将手中才能稳守，刘表不过一坐客，其手下虽然有蒯良等名士，但未必能对抗我十数万大军。”刘晔说道。
　　“报，张辽、马超所部兵马开到汉水东，已经攻陷荆州军渡口，正准备过河！”斥候跑来禀报道。
　　“刘表当据险而守，而不是龟缩城中，这一点上他就失去了最有利的优势。”郭嘉说道。
　　“如此不好么，防止他们从汉水乘船逃走！”袁尚笑道。
　　过了一阵，张辽、司马懿两人来到城西复命。
　　“我等不能擒杀刘备，但退而按照大将军所说，防止刘备逃往江夏，将他逼到了襄阳。”张辽禀报道。
　　“好嘛，如今刘备刘表都坐困襄阳，成为我瓮中之鳖！”袁尚笑道。
　　“虽然刘表没有逃往江南，但襄阳城坚地利，我等难以攻破，是否该做好长期围城的准备，再派两支精兵攻打江夏、江陵两处。”许攸建议道。
　　“如果不能迅速攻破襄阳擒住刘表，就达不到威慑效果，而迫降蔡瑁张允两支水军了。”袁尚说道。
　　“既然大将军要攻下襄阳，进而迫降或擒住刘表，那为何还要放刘备跟他合兵一处？”司马懿问道。
　　“我本来也是想将他们分化，但文和说不能让刘备逃往江南，而是该一举围困。”袁尚说道。
　　众人都看向了贾诩，希望他给出个解释。
　　贾诩拱拱手，说道：“刘子扬方才说的对，虽然襄阳城池坚固，又兵多粮足，但守城的主将却是刘表刘备两人，所以再坚固的城池也不难攻破。”
　　“那是为何？”许攸问道。
　　“将有五危：必死，可杀也。必生，可虏也。忿速，可侮也。廉洁，可辱也。爱民，可烦也。凡有这五种，就是为将之过，用兵之灾。”贾诩说道。
　　“呀，刘表是个做客，他好及声名，所谓廉洁。刘备以仁义自居，更是廉洁和爱民。他们犯了文和先生说的为将‘五危’。”郭图说道。
　　“有次两害，足以覆军杀将！”袁尚冷笑道。
　　众人倒抽一口凉气，听到贾诩和袁尚说出这两害，他们就猜得出接下来要做什么。
　　“文远，截获下多少跟随刘备的乡民？”袁尚问道。
　　“有近千人。”张辽沉声道。
　　“够了，加上颜良文丑从叶县带下的两三千人足以形成人墙。”袁尚冷声道，“既然他们那么喜欢跟随刘使君，我就成全了他们，看看两位刘使君怎么做。”
　　众人默不作声，在为将的角度，袁尚的做法无可厚非，而且还能大量减少己方兵卒的伤亡。虽然做法残忍了些，甚至还会招来一些士大夫的责难，但袁尚自己抗下了这个恶名，那么他们也不好多说。
　　“好在崔琰他们不在这里。”袁尚苦笑道。
　　一夜之间，冀州军几乎将襄阳三面围住，只留下南边一段缺口。
　　两万冀州军留守营寨，六万多冀州军开到了城下，而袁尚的本阵还有冀州军主攻方向就是地势开阔的城西。
　　“咚咚咚！”战鼓声擂起，十五架投石机装上了石，四千名强弩手列阵徐徐上前，一排云梯也组装完毕。
　　“轰！轰！”例行的投石开始，一块块石打在城墙上，给予荆州兵将十分大的震慑。
　　“齐！”传令官高声喊道，通过战鼓一众弩手将强弩抬高。
　　“射！”袁尚一挥手，战鼓再次擂响，四千支弩箭一齐向墙头抛射。
　　“噔！噔！噔！”如蝗虫般的箭雨打在墙头上，弩箭的穿透力极强，运气不好的守兵甚至被射穿木盾。
　　“威武！”“威武！”三轮齐射后弩手就退了下去，在守兵惊讶的目光中，一架架云梯推到城墙下，但是冀州兵并没有攀登上来。
　　刘备、关羽、张飞、诸葛亮、徐庶，还有荆州的蒯良、蒯越、王威、文聘等人都来到墙头指挥兵卒抗敌，但这时出现在他们面前的不是冀州兵，而是两千之多的乡民百姓。
　　“啊呀呀！他们这是要干嘛！”张飞惊怒道。
　　众人一下就明白过来，但是一时变得不知所措。
　　刘备脸色煞白，指着城下的百姓和冀州军，他气得说不出话来。
　　诸葛亮眼中除了愁苦就是震怒，他想不到袁尚居然会卑鄙地用荆州百姓做肉盾，这样也不怕落下个千古骂名。
　　颜良文丑两人督战，刀盾手混在百姓中间，将他们赶向云梯。
　　“主公，且让我率部先登，莫要将他们赶上城墙呀！”赵云跪到袁尚战马下。
　　“回你所部！”袁尚冷冷道。
　　“赵将军，公子这也是无奈之举，他们也还能活命的，只看刘备刘表等人怎么做了。”郭嘉劝道。
　　“如此，即便拿下了荆州，那么也将失去整个荆州的人心呀！”赵云悲声道。
　　袁尚不理会他，只是策马上前几步。赵云刚想上去再劝，一只手挡在他面前。
　　“文和先生！”赵云说道。
　　贾诩摇摇头，说道：“此计是我出，不关大将军的事，他只是将这个恶名背负下来，为的什么？”
　　“可是……”赵云急得说不出话。
　　“可是只要平定了荆扬，大汉疆域内就没有了战火，再也不会有百姓遭受兵灾。如果大将军存在楚霸王那样的妇人之仁，不知道战火又要延续多长时间。”贾诩沉声说道。
　　赵云别过脸去，不忍再看城墙那边。
　　乡民百姓被渐渐赶上了云梯，城墙下的冀州兵也准备妥当，而难题就出现在刘备等人面前。
　　“快放滚木！”旁边一个荆州军牙门将喊道。
　　“住手！”刘备厉声喝止，“不许放滚木！”
　　“将长木竹竿架出，不让他们爬上！”徐庶沉声道。
　　“走！”“快上去！”冀州兵挥刀赶着乡民攀上云梯，底下百姓咒骂声哭啼声乱作一团。
　　“打下一批就不敢再上来了！”王威咬牙道。
　　“胡闹！”一把苍劲的声音从后面传来，众人纷纷看去，见到刘表带着亲兵赶上城墙。
　　“刘使君！”“刘大人！”底下百姓纷纷哭喊。
　　就在这时，已经有十多百姓爬上墙头，接着后续的百姓纷纷涌上来，将墙头挤满。
　　“快带他们下去！”刘表喝令道。
　　“杀！”冀州兵混在百姓中间，也攀上了墙头。一时间墙头挤成一团，双方兵将厮杀开来。
　　“啊呀！”暴怒中的张飞不住挥矛挑杀攀上前头的冀州兵。
　　刘表在刘备等人护卫下，也撤到一旁。
　　关羽一张脸因为惊怒变得血红，手中偃月刀一招一式沉猛而迅驰，毫不留情地劈砍削击。
　　“休要猖狂！”文丑颜良两个也攀上了墙头，对上张飞关羽两个大将。
　　冀州军攀上墙头的兵卒越来越多，又是先登营和丹阳兵，荆州兵压力十分之大，比便关羽张飞等人再武勇，也阻挡不住洪流一样的冀州军。
　　“俺来也！”典韦挥动一双大铁戟，他跟许褚两个带着先登营兵卒跟上了颜良文丑。
　　“大将军下令，务必擒杀刘备一干人等！”许褚大声呼喝道。
　　刘表和几个文臣已经在兵卒保护中退下城墙，许褚等人也不客气，一起围攻挡道的张飞关羽。
　　“二弟，三弟，快撤回城中！”刘备在下面喊道。
　　张飞关羽两个再勇，也抵挡不过颜良文丑还有许褚典韦四人合击，三个照面就已经退败下了城墙。蜂拥而上的冀州精兵，是毫不费力地牢牢控制了西城墙。
　　刘表浑身发抖，他惊怒交加，脸色难看至极。
　　“大人，城墙被攻破，襄阳是守不住了，不如趁早降了好保全一州百姓！”韩嵩劝道。
　　“怎么可以投降袁尚那样的奸邪！”跟着刘表身后的刘备怒道。
　　“那玄德公你将冀州军驱逐出城呀！”韩嵩反驳道。
　　“你！”刘备拔出腰间长剑，就要斩杀韩嵩。
　　“主公且慢！”诸葛亮喝止了刘备，“如今士气懈怠，襄阳是守不住了，我等还是快快收拢兵马突围，撤到江南再做图谋吧！”
　　刘备收起长剑，对刘表说道：“兄长，且听我一言，先撤到江夏，再渡江以图复仇！”
　　“好！”刘表神色颓然，他已经生不起在这里跟冀州军死战的决心。
　　三万多近四万的兵马如何能一下收拢起来，冀州军攻破城墙后城门也被打开，更多的冀州军步卒涌进城中，襄阳城四处都是厮杀。
　　“大将军，刘表等人带着万多兵马从南边逃去了。”颜良纵马出城向袁尚禀报战况。
　　“徐晃、颜良、文丑、糜维率部继续攻占襄阳。张辽、庞德、赵云、马超四人率全部骑兵还有一万步卒全力追击刘表，定要将他们截下！”袁尚下令道。
　　“喏！”
　　看着追杀而去的兵马，袁尚并没有松懈下来，因为目标还没有达成。
　　“大将军，这厮自称是荆州的大官，出来归降我等。”文丑带着两个中年文吏来到城外袁尚的本阵。
　　“在下北地人傅巽。”“在下义阳人韩嵩。”傅巽韩嵩两人施礼道。
　　“难得两位先生深明大义，还请你们帮忙劝降城中的兵卒。”袁尚说道。
　　“在下已经让部下去劝说了，只是想请大将军答应不伤害城中的兵民。”韩嵩说道。
　　“同为大汉子民，若不是迫不得已怎么会伤害，我答应你们！”袁尚爽快道。
　　“我等归降并非为了自己的私利，只是不忍见荆州的百姓受苦而已。”傅巽解释道。
　　“两位先生大义！”袁尚可不管他们是找借口还是怎么，能劝降那时最好。
　　又了傅巽等人的劝降，冀州军很快控制了襄阳，袁尚等人就在大营等待下面将领派人回报战况。
　　“大将军，在城中俘获来不及跟刘表逃走的家眷。”文丑急匆匆地跑进中军大营。
　　袁尚跟郭嘉等人都在商议下一步行动，听到这个消息都是一阵惊喜。
　　“其他将领跟幕僚的家眷呢？”袁尚急问道。
　　“蔡家的还有蒯家的都有，他们大多没有来得及逃走，刘表他们只身带着万多兵马。”文丑说道。
　　“快将刘表儿子带上来，还有将傅巽韩嵩也叫来！”袁尚吩咐道。
　　“有了刘表的小儿子还有蔡瑁的家眷，那就不难将蔡瑁招降。”郭嘉笑道。
　　“但愿张辽他们能阻止刘表逃窜到江夏。”袁尚说道。
　　“张燕那八千人早就埋伏在宜城方向，刘表想逃去江夏都难。”刘晔说道。
　　说话间，傅巽韩嵩已经被带进大帐，紧跟着还有一个牵着十岁孩童的少妇。
　　“这位可是公子刘琮？”袁尚指着那个孩童问道。
　　傅巽看了那母子两一眼，答道：“正是公子刘琮和蔡夫人。”
　　“哦！”袁尚这才认真打量起眼前这个少妇，见她不到三十的年纪，身材曼妙带有几分成熟女子的娇柔美，虽然脸色惨白神情慌张，但跟那个谋害继子的恶毒老女人可是两个形象。
　　袁尚暗笑自己太受定势思维影响，要知道此时的刘琮才十岁，蔡夫人又是刘表后妻，而且刘表的年纪当她的父辈也是可以了。
　　“夫人跟两位先生都请坐。”袁尚让兵卒端上胡椅。
　　傅巽韩嵩倒是镇定，但蔡夫人就显得惊慌许多，她紧紧拉住刘琮的手，底下头去不敢看向袁尚等人。
　　袁尚微微摇头，这使他想起另一个女性，蔡夫人跟卞夫人同为年纪相仿的贵妇，但是两人的表现可是一个天上一个地下。
　　“我也无意将战火波及整个荆州，故此想请三位帮劝降蔡瑁将军。”袁尚说道。
　　“我等自当尽力，但只怕是不易。”傅巽答道。
　　袁尚笑了笑，“我请傅先生跟我的使者一起去江夏，就跟蔡将军说他的家小都没有事，我敬重他是一方的英杰，不论他归降与否都将善待他的家眷。”
　　“大将军仁义。”傅巽说道。
　　袁尚心中冷笑，现在襄阳和荆州恐怕不会再有人说自己仁义了。
　　“傅再跟蔡将军说，公子刘琮聪颖，大将军会上表给朝廷，让陛下将荆州牧还有侯爵的爵位赐予，还请他归降辅佐才是。”郭嘉接口道。
　　“在下一定转达。”傅巽再交代一些事情后，就跟袁尚派出的使者一起快马奔赴江夏。
　　“外面兵荒马乱，夫人就带着公子在营中住下，一切用度我会派人取来。”袁尚对蔡夫人说道。
　　蔡夫人终于抬起头，看了袁尚一眼后赶紧又低下去，“劳烦大将军了。”
　　巴郡，鱼复。
　　鱼复是巴郡最东段一个城县，也是益州荆州的分割点，更是巴蜀水军出击的最后一个据点。
　　在后世，鱼复可能不是很有名，但“三峡”中的瞿塘峡却正是在鱼复水段。
　　江水上游并不是每处都十分宽阔，至少“三峡”就是三个扼守江水的险要，只是这时并没有“三峡”这个说法。
　　四百多艘战船前后相挨，船上的旌旗被吹得猎猎作响，如果从两边高处看去，长龙般的船队更为壮观。
　　甘宁神情兴奋地站立船头，这已经不是第一次乘船，但却是第一次率领那么大的一支船队。俗话说衣锦还乡，甘宁虽然没有功成名就，但跟冀州军回到巴郡，还被委任水军都督这个要职，让甘宁在故里声名更加显赫。
　　袁尚和崔琰等人调拨了大笔的财帛打造水军，甘宁这条地头蛇在巴郡也是如鱼得水，很快招募起一批水性极佳的青壮，并在益州军和驻守益州的青州军中也挑出一批精兵，两万人的水军虽然规模不算很大，但在甘宁看来足以跟荆州扬州水军一搏。
　 　袁尚送来的不止图纸，还有糜家的船工和工匠。而且造船图纸也是徐光等细作在扬州荆州窃取到的，经过马均和一众工匠的改进，战船上的器械比之东吴更加先进，不仅有床弩，还有霹雳车等军械。经过袁尚的审核，改进了华而不实的楼船，将之改为“青龙”，其形状为矮平的三层战船，虽然载的兵卒少了，但更灵活，战斗力更强，更适合接舷战。
　　船队中的通讯也是用金鼓或旗帜，不然就是一艘艘战船的口头传话。
　　“报，大都督，前面斗舰传来急报！”传令兵对甘宁禀报道。
　　甘宁走到船头，水军军师法正也跟了上来。
　　“前部船只已经到达秭归江段，发现三道拦江铁链，还有数目不清的铁锥！”传令兵说道。
　　甘宁跟法正都是神情一凛，秭归是最容易出事的水段，这里不仅出了屈平跟昭君这样的名人，在后世这个水段还有另一个称呼——西陵峡！
　　“可有发现荆州水军？”甘宁问道。
　　“还未有发现敌军船只。”传令兵答道。
　　甘宁跟法正对视一眼，都看出对方的疑惑。冀州军在巴郡大造战船，其木屑肯定会漂流到下游，荆州水军也很容易发现上游在造战船。而荆州军在江水险要的西陵峡安置锁链铁锥十分正常，但不见荆州水军的舰船守在峡口扼守，那就是有些不正常了。
　　“估计是中路战事大捷，荆州水军或许都载着步卒渡江了。”法正猜测道。
　　“可是那拦江锁链，还有大铁锥是个头痛的东西。”甘宁焦虑道。
　　锁链费些力气倒是可以截掉，但是江中暗藏的铁锥是十足的威胁。因为峡口水段较为湍急狭窄，战船触到大铁锥就像触礁一样，而且只要有几艘沉船，那清理水道就又更费时费力。


第210章 水战
　　江夏，夏口。
　　北岸的荆州水军大批战船拔锚逆流而上，蔡瑁怀着惴惴不安的心情站立在最大一艘楼船前甲板上。
　　“将军，南岸大公子所部五艘战船追上来，打出旗号询问我军为何撤离。”传令兵跑到蔡瑁身旁禀报道。
　　蔡瑁脸上出现狰狞之色，一咬牙喝令道：“围住他们攻上船去！”
　　十艘斗舰和十艘艨艟渐渐减缓了航速，不一会的功夫前后围住了刘琦派来的五艘斗舰。
　　“你们这是干什么！”斗舰上的荆州水兵大声喝问。
　　“砰！”舰船撞击到一起，一块块木板搭上船舷，紧接着兵卒们踏过木板快速跃上斗舰。
　　“你们干什么！”斗舰上的将领厉声喝问，斗舰上的荆州兵也是十分错愕，他们本以为蔡瑁所部是前往江陵接应刘表，但是又没有到南岸知会，所以派出五艘船只追上，船上还有刘琦派出想去接应刘表的人。
　　“我等已经归降大将军袁尚，你们放下兵器！”蔡瑁所部纷纷吆喝道。
　　战船上一下子炸开锅般乱作一团，荆州兵在将领喝令下奋起抗击，但蔡瑁的十多战船将斗舰围住，蔡瑁所部步卒人数占多，又轻易地登上了斗舰，一番厮杀下来将五艘斗舰俘获。
　　夏口北岸有荆州水军水寨，但是此处是汉水入江口，因为地势原因所以并不适合大部的兵马屯驻，所以冀州军的营寨只能在夏口以西，江陵以东的地方选择。
　　“后面战船跟上来了吗？”蔡瑁向旁边副将问道。
　　“连俘获的战船也跟上来了。”副将答道。
　　蔡瑁点点头，看着北岸开阔处立起的点点营垒，他不安的心情更加凝重，但是已经走出了投降这一步，就只有一直走下去。
　　这一片开阔地已经有许多营寨垒起，岸边也建起了几个泊位。而这一处地方蔡瑁是知道的——乌林！
　　蔡瑁让自己的旗舰靠近泊位，而此时泊位两旁布满了冀州兵，中间则是二十多个文武官吏。
　　“砰！”楼船停在泊位上，船上放下木梯，蔡瑁带着几个部将走下梯子。
　　“来者可是蔡瑁将军？”一把清朗的声音传到蔡瑁等人耳边。
　　蔡瑁看过去，见一众文武官吏最中间站着个二十多岁的青年，那个青年样貌俊美儒雅，腰间别着一柄长剑，看上去当真雄姿勃发。
　　“降将蔡瑁拜见大将军！”蔡瑁手捧印信，带着几个部将跪了下去。
　　“蔡将军深明大义，尽忠于朝廷，应当予以嘉奖呀！”袁尚安抚一番，然后有意引着他们穿过在操练场，让他们观看冀州军中精兵的操练。
　　中军大帐中，袁尚设宴款待荆州降将和本地士族代表，加上冀州一众文武，当真有高朋满座的感觉。
　　“报！张允将军率部从江陵赶来，已经停船上岸！”传令兵禀报道。
　　“快带张允将军上来！”袁尚吩咐道。
　　一会后，张允也带着几个部将来到中军大帐，并将印信递上以表示归降。
　　“张允将军快请坐！”袁尚招呼道。
　　张允并没有站起，而是沉声道：“在下有负大将军厚望，只留下了百艘战船。”
　　随后张允半遮半掩地说出了大概情况，原来刘表等人被冀州骑军截杀，在偏县、当阳等地发生激战，但还是让刘备刘表等人逃到江陵。之后刘表率部渡江，让张允殿后。而张允在决心归降时，手下只剩下一半的水军，剩下另一半已经渡江。
　　“加上蔡瑁将军所部战船，跟东吴水军比之如何？”袁尚问道。
　　蔡瑁想了会，答道：“依照以往的消息看，东吴水军战船当有四百左右，而我部战船加上张允一百艘，就有四百艘。”
　　“再加上刘表开去的白艘战船，东吴水军就多出百多艘呀。”许攸不无担心道。
　　“只要钱粮人手足够，两月之内造出百多艘战船不成问题。”蔡瑁说道。
　　“全力召集荆州各地的工匠与船工，年底之前一定要造出尽可能多的船只。”袁尚说着，高深莫测地微微一笑，“诸位忘了，我军巴蜀水军也有四百多艘战船，如此岂不是多出东吴一倍。”
　　“巴蜀军谁战船竟然有四百多？”蔡瑁震惊道。
　　蔡瑁等人在荆州当然知道上游大造船只，但是万万想不到规模如此之大。
　　郭图笑了笑，说道：“大将军治下各州钱粮殷富，合几州之力，打造几百艘战船又有何难。”
　　“如此，可能战胜东吴水军？”袁尚问道。
　　蔡瑁迟疑了一下，“大将军可能不知，水战不比陆战，并非舰船多久稳胜。东吴水军战船虽然并不是很多，但实力强劲不可小觑。”
　　袁尚不清楚蔡瑁张允的水战能力如何，但想必比东吴那些将领稍逊一些，光靠他们是不行的，而且一开始袁尚就没有完全依仗他们。
　　“报，大将军，九江捷报！”又一个传令官跑进大帐。
　　“说！”
　　“东路沮授军连连攻克庐江、九江、广陵三地，孙策、曹操率部渡江逃往江南。”传令官说道。
　　“好啊！”众人都纷纷欢呼。
　　“淮水被我军控制，不仅收取了这块富庶之地，还扼住东吴跟曹操北进通道，我军已无后顾之忧。”贾诩说道。
　　袁尚跟郭嘉相视一笑，虽然只是在江北取得初步胜利，但态势毕竟朝着有利于自己的方向发展。
　　“沮授将军另外传来消息，说东吴水军跟曹操、孙策两部兵马北上，估计就要到达柴桑附近抗击我水军。”传令官再说道。
　　“正好嘛，我水军也不怕他！蔡瑁将军立功的机会也来了。”袁尚笑道。
　　就在众人说话间，一个亲兵递给刘晔一张纸条，刘晔看了后立即对袁尚耳语一番。众人都好奇地向袁尚看过去，不知道又有什么急报。
　　袁尚看向了蔡瑁等人，沉声道：“江南的细作传来消息，刘景升渡江之后病逝，将兵马交给了刘琦，并让刘备辅佐之。”
　　蔡瑁张允和傅巽等人神情尴尬，刘表身体是有些小病，但经过襄阳一战他忧虑惊怒，之后逃难又是车马劳顿，所以引发了重病，再听到家小被俘，蔡瑁张允等人又投降，连番打击下刘表一病不起，撑不到两天就暴病身亡。
　　“江陵、夏口南岸两地的刘家水军，正跟东吴水军一起开来乌林水段，试图阻止我军渡江。”刘晔补充道。
　　“甘宁的巴蜀水军在什么位置？”袁尚急问道。
　　“甘宁的巴蜀水军派小舟来禀报，他们在秭归受阻，正在清除锁链和江中铁锥。”刘晔答道。
　　闻言，蔡瑁张允等人更加尴尬，拦江锁链跟铁锥就是他们下来安放的，想不到归降后反倒成为己方水军东进的障碍。
　　“即便没有巴蜀水军，也应当趁敌方水军立足未稳之时出击袭扰，不能让他们顺利地布下水寨跟障碍。”郭嘉建议道。
　　袁尚也知道这个道理，但是对蔡瑁张允实在不敢报以信心。
　　“末将愿率本部战船出击，阻截西进的东吴军！”蔡瑁知道自己表示忠心的机会来了，于是请命道。
　　“末将一起出战。”张允也请命道。
　　“好，两位将军率百艘战船出击，将东吴水军的先锋击败。”袁尚下令道，虽然不指望他们全胜，但试探一下东吴水军的实力也好。
　　百艘战船逆流而上，开至夏口水段，船上旌旗绣有大大的一个孙字。水军兵卒和船工在船上往来行走，忙碌着收拾器具以便备战。
　　样貌俊朗身形挺拔的孙策立于船头，看着周边往来的战船，他握紧拳头，这是场关乎生死的决战，胜则图谋一方霸业，败则家破人亡。
　　“伯符，就要到夏口水段了。”站在稍后一点的周瑜说道。
　　“嗯！”孙策轻轻答应一声，“就是不知是否像士元先生所说，袁尚会派水军来阻截我等。”
　　“袁尚等人深通兵法精要，当然想阻止我军立足，只是不知他们水军战力能否与我军为敌罢了。”庞统的声音传来，样貌丑陋的他跟孙策周瑜形成了强烈的对比。
　　“袁尚的巴蜀水军不知战力如何，但他依仗的荆州水军，若是蔡瑁张允统领，则不足为惧！”孙策自信地说道。
　　“兄长小觑蔡瑁张允两人了，他们在江水经营水军多时，即便没有高人一等的水战本事，我等也难以一举攻下他们。”周瑜说道。
　　“哈哈！”孙策一阵爽朗的大笑，“那就先打败他们的先锋，再屯驻乌林对岸防备冀州军渡江吧！”
　　“对了，士元先生是在荆州多年，可知乌林附近，特别是乌林对岸的地形地势？”周瑜问道。
　　庞统咧嘴一笑，“当然清楚了，乌林对岸那一块地方，当地人管它叫——赤壁！”
　　“报，我部距乌林二十里，前头船只发现挂袁字旗的荆州水军！”底下的兵卒向孙策等人喊道。
　　“都准备好了吗？”孙策问道。
　　庞统抬起手，让风吹拂自己的衣袖，然后他抬头笑道：“风向正好。”
　　百多艘战船拔锚顺水而下迎击东吴水军，其中艨艟斗舰各四十多艘，楼船有八艘。
　　蔡瑁、张允两人各在一艘楼船上指挥，他们是决心要立功以换取自己的地位。
　　“报，东吴战船迎面驶来，只有一里远。”兵卒大声禀报。
　　不用禀报蔡瑁就看到了东吴船只，“下令各楼船冲击过去，斗舰和艨艟跟上从两边穿插包抄，准备登船作战！”
　　“弓弩准备！”张允也在一艘楼船上传出命令。
　　双方船只一齐开进，一里的距离很快缩小，六百步、五百步、四百步、三百步、两百步，双方兵卒不仅可以看到对方的船只，还可以看到对方的人。
　　“射！”张允一声令下。
　　“嗖嗖嗖！”荆州水军上的弓弩手一通齐射。
　　“快转向，快转向！”东吴船上指挥的凌操大声喝令。
　　东吴战船在四百步时已经开始移动，这时更是加大幅度地驶向两岸，让出了中间水道。
　　“嗖嗖嗖！”两军战船交错而过，双方兵卒都在船舷边对射。
　　蔡瑁迟疑了一阵，立即惊出一身冷汗，“快停下来！”
　　“怎么回事？”旁边副将问道。
　　“他们这是要抢占上游呀！”蔡瑁急道。
　　一旁的兵将也都恍然大悟，水战中占据上游的，就能顺流而处于有利地位。但是荆州水军方才全力冲击，想一举围歼东吴水军，这又是顺流而下，不一刻就已经到了东吴船队下方。
　　“报，东吴船队又集成形逼近我军！”上面t望的兵卒喊道。
　　此时吹的是微微的西北风，对上游船只十分有利，而蔡瑁的船队想掉头已经来不及。而且即便蔡瑁也下令分开两边，但东吴船只是船头对着他们船尾，蔡瑁的船队还是处于被顺流追击的位置。
　　东吴船队变成顺流，已经顺利地调转方位，一艘艘船只冲向蔡瑁的船队。
　　“撒！”最靠前的斗舰上，吕蒙大声喝令。
　　指挥船上打出旗号，一时间东吴前排船上抛洒出了白茫茫的东西。
　　看着逼近的东吴战船和灰白的烟尘，蔡瑁不禁惊呼，“那是什么东西！”
　　“将军，好像是石灰粉还有草木灰！”一旁的副将也是脸色发白。
　　微微的西北风正好将草木灰撒向蔡瑁的船队，霎时，船队上灰雾弥漫，船上的荆州水军兵卒有目难睁，有口难张，倒霉的被草灰石灰飞入眼中，吸入口里的，更是涕泪流出，乱咳乱呛，船上已经乱成一团。
　　“砰！砰！砰！”灰雾刚刚散去，东吴的斗舰装上，接舷战瞬间展开。
　　“杀啊！”丁奉、徐盛、贺齐、凌操几个将领亲自带兵攻上蔡瑁的船队。
　　“快用长矛捅他们下去！”蔡瑁不住呼喊，楼船也跟对方的楼船接上舷。
　　荆州水军兵卒本就被弄得一阵慌乱，这时更是士气低落，只能被动地抗击东吴兵上船。
　　“蔡将军，将船靠到北岸去，稳守住再救援军吧！”副将建议道。
　　“唉！”蔡瑁长叹一声，“下令全部船只集中靠北岸！”
　　一艘艘蔡瑁军船只尽力甩开东吴战船，一齐往北岸靠去。
　　“少将军，他们要逃！”周泰对站立在旗舰上的孙策说道。
　　“不能贪多，尽力截下他们。”周瑜说道。
　　荆州水军本就没有东吴水军训练有素，现在又吃了那么个算计，又被东吴战船缠住，根本只能苦苦支撑。蔡瑁的旗舰在其他舰船掩护下撤到北岸，能跟着旗舰摆脱东吴战船纠缠的多是体型较小的艨艟，斗舰和几艘楼船还被困江中。
　　“咱们也接上去，追击蔡瑁旗舰！”孙策喝令道。
　　现在已经战到白热化阶段，孙策将最后几艘斗舰和自己的楼船作为预备队拼上。
　　“喏！”周泰、蒋钦两个随从立即让船工改变方向。
　　“铛铛铛！”一阵急促的铜锣声从最上边小船上敲响。
　　“伯符你看！”周瑜指着上游。
　　孙策庞统等人看去，之间上游靠近南北两岸开来两支船队，虽然看的不是十分清楚，但恐怕有上百艘战船。
　　“又是他娘的袁字旗！”蒋钦怒骂道。
　　“想不到他们那么快派来援军。”周瑜不无遗憾道。
　　“恐怕他们是分成几部开来，这是后续的第二部船队。”庞统说道。
　　“先撤去夏口南岸等我军的后续船队吧！”周瑜建议道。
　　孙策虽然不甘心，但不得不吐出即将到手的肥肉。
　　蔡瑁惊喜地看着从上游赶来的船队，庆幸获救同时也带有几许疑惑，因为他们仔细看去，船队中的战船跟己方的有所不同。
　　“是巴蜀水军吧？”副将猜测道。
　　蔡瑁叹了一口气，自己初战失利，当真是前途未卜。
　　荆州水军初战失利，刘琦刘备军迅速开赴乌林对岸的赤壁，水寨和泊位迅速建好，后续的东吴水军，跟刘琦控制的一部荆州水军也一同开赴赤壁停泊。
　　北岸的冀州军水寨在甘宁蔡瑁等人指挥下营造起来，七百多艘战船横跨北岸，声势十分浩大。
　　在南岸的赤壁，水战跟营造水寨都是东吴军的长项，在战船帮助和掩护下，赤壁江岸铺上了十丈宽的木排，木排周围是木城，中立望楼，木排外有铁锁蔑缆层层围护，木排后又设有床弩等器具。
　　一时间双方都忙于打造防御工事还有战船，战事也就僵持下来。
　　赤壁水寨，三家盟军的主要将领都已经来到赤壁，将领们也忙于商议破敌跟安排防务。
　　孙策坐在上首，虽然他比起刘备曹操等人年轻许多，但孙家兵马最多，盟主的位子自然也是孙坚来坐，孙坚留守建业吴郡，那自水军都督孙策理所当然负责代为主持。
　　曹操、刘琦刘备两家文武将领都分坐左右，曹操现在是没有一块地盘的客将，地位更加大不如前，但他也像一头被困浅水的蛟龙，随时也有腾飞的可能。刘备的地位相对好很多，刘琦对他十分依仗，刘表死后大小军务几乎都由刘备主持。
　　“诸位，蒙孟德、玄德两位叔父抬举，让我主持军议，为了抗拒冀州军和逆贼袁尚侵袭，在下就奋然担当起这个职务。”孙策朗声说道。
　　刘备曹操等人都是颔首不语，一众文武也都仔细倾听。
　　“袁尚陈兵江北乌林，其兵卒十余万，战船数百艘，实在是兵锋强劲。”孙策说道这话锋一转，“但是，我等岂能惧怕于袁尚跟冀州军的淫威！如今汉室衰微，陛下蒙难，正是英雄群起讨伐袁尚这个奸佞之时，诸位有何破敌之策还请献上。”
　　周瑜看着下面看似淡定的曹刘两家，心中一动，建议道：“看来曹刘两位将军都有破敌之策，不如大伙都写出来如何？”
　　曹操微微点头，刘备也是颔首答应。兵卒取来纸笔放到案几上，曹操身后的荀攸在纸上写上字，刘备这边则是诸葛亮代为执笔。孙策身后的周瑜也淡笑着在纸上写上字。
　　一会后兵卒将三张纸都交给孙策，孙策看后哈哈一笑，“看来咱们都是想到一块去了，真是英雄所见略同！”
　　接着，孙策将三张纸传下给众人看，三张纸上都写有“火”或“火攻”字样。
　　“兵法云，以水佐攻者强，以火佐攻者明，要破强敌非借助水火不可，而江面上水势无可掌控，船只又是木制，十分适宜用火破敌！”曹操说道。
　　“曹将军似乎忘记一条。”诸葛亮站起立在刘备身后，“所谓‘发火有时，起火有日’，此时秋冬时节，天气算是干燥，但诸位且看风向！”
　　说着，诸葛亮撕下一块布帛站到中央。微风拂过，布条吹向了东南。
　　众人眉头紧皱，秋冬时节吹的西北风，这也是冀州军选择秋冬季节攻打江水的原因，不仅顺水而且顺风。这样一来要用火攻，也是冀州军从北岸火攻南岸。
　　“啊，我等快防备冀州军放火烧我水寨！”孙策身后的鲁肃惊呼道。
　　周瑜按住鲁肃肩头让他坐下，“子敬不必担心，我等已经让战船巡防与江心，水寨中也早已防备起火。”
　　“是在下失礼了。”鲁肃尴尬道。
　　“那说了等于没说嘛！”张飞扯开大嗓门说道。
　　曹操和荀攸眉头紧皱，江水地区他们陌生得很，对于水战也一知半解。
　　“强弱尚且可以逆转，风向为何逆转不得！”庞统突然开口说道。
　　诸葛亮看向淡定的周瑜，他也是轻轻一笑：“月在箕、壁、翼、轸四宿时，就是起风起雾之日，秋冬里平日吹的是西北风，但在这个日子却也会逆转起风，而下次月在这四个星宿中，正是一个月后。”
　　周瑜露出惊讶的眼神，他仔细端详了一阵这个青年，然后说道：“我居于江水一带多年，虽然没有太留意，但多番向沿岸渔夫打听后，得知每年的秋冬会有那么两三日起雾，和吹东南风的日子，正是一个月后，和孔明先生所的符合。”
　　“天助我等破敌呀！”刘备喜道。
　　大堂之上一众文武也是一阵惊喜，想不到风向真会有逆转的时候。
　　“诸位莫要高兴得太早了，所谓‘凡火攻，必有五火之变而应之’，在外放火则需要内应。”庞统打断了众人的喜悦，看他们冷静下来再说道：“冀州水军横跨江北，范围之宽如何能一举将他们烧尽
　　“士元兄既然也看出要五火之变策应，那想必有了应对的奇策。”诸葛亮问道。
　　庞统虽然样貌不堪，但对自己的才学最是自负，这时也急于表现，所以咧嘴笑道：“‘明君贤将，能以上智为间着，必成大功’，以火攻破敌，当以五间中的死间佐之。”


第211章 火烧
　　乌林水寨。
　　袁尚也在跟一众文武商议部署防务，蔡瑁小心奕奕地汇报水寨跟水军的情况，上次若不是袁尚派有另一支船队策应，蔡瑁必定败得很惨。而且有了甘宁的巴蜀水军，蔡瑁张允的地位也大不如前。
　　“报！南岸有人来归降，自称是郭军师和刘军师的旧识。”传令官禀报道。
　　“哦！”袁尚好奇起来，立即让兵卒将人带上。
　　过了一阵，一个三十年纪的青年文士被带上，在众人目光下他显得神情自若，一派潇洒淡定。
　　“颍川人徐庶，见过大将军！”那个青年文士行礼道。
　　“徐庶！”袁尚一阵惊讶。
　　徐庶又看向了一旁的郭嘉跟刘晔，“奉孝兄，子扬兄，经年未见，两位如今官居显赫呀！”
　　刘晔只是微微颔首，郭嘉则笑了起来：“元直兄这些年去了哪里？你不早来找我，否则早将你举荐给大将军。”
　　徐庶摇摇头，“君之才更胜我百倍，而且在座的诸位也都是才智高绝之士，庶一介寒门子弟怎敢贪图高位。”
　　“那你这番北上所谓何事？”郭嘉问道。
　　“庶之母在襄阳被大将军俘获，我又见孙刘两家气数已尽，于是面见大将军，请求让在下带老母还乡，好侍奉她终老。”徐庶答道。
　　“徐元直不仅深明大义辨别是非，还是个孝子。”袁尚对旁边的众人说道。
　　有了袁尚发话，众人纷纷点头称是。
　　“如今是重振社稷之时，正需要像元直这样忠孝的贤才，你回乡耕作就是埋没了，我岂能让国家损失如此人才！”袁尚说道。
　　“大将军不计较我错投叛逆已经是宽仁，何敢再有奢求。”徐庶答道。
　　袁尚摆摆手，“你就在做我府中舍人，等征讨完南方，回到东都洛阳再行安排！”
　　“这个……”徐庶一阵迟疑。
　　“元直兄，大将军一番好意，你莫要推辞！”郭嘉劝道。
　　“在下只求得到一份俸禄赡养老母，并非贪图官位。”徐庶半推半就道。
　　袁尚笑了笑，让人给他赐座。就在这时，近卫将随军到达乌林的张仲景带到大营。
　　“仲景先生快请坐，军中兵卒没有异常吧？”袁尚招呼道。
　　张仲景没有坐下，而是答道：“没有出现伤寒疫情，只是个别兵卒染上风寒，不过需要囤积大量的药物，否则今后两个月隆冬到来，就有可能出现大范围的疫疾。”
　　“我已经让田丰、吕旷吕翔他们，将药材当做急需的军需品筹备。”袁尚答道。
　　张机点点头，不无担忧道：“军中青州军和冀州军兵卒不习惯江水气候，他们又在船上操练，晕船等症状多有发生，我怕疫疾会从这部分兵卒中间发生。”
　　“主意将染病的兵卒隔离就是，操练不能停止！”袁尚吩咐道。
　　“大将军，在下有一言不知当讲不当讲。”徐庶说道。
　　“先生尽管讲来，我最乐于大伙各抒己见。”袁尚说道。
　　徐庶站起身，拱手道：“北人多不习乘舟船，如此大军在江水作战发挥不出战力，如果能克服这种缺陷，那么区区江水就阻挡不了大将军的兵马了。”
　　“可是没有什么办法能让他们一下适应呀，不如也不用日夜不停地操练，以期让他们尽早习惯。”袁尚说道。
　 　“徐某倒有个方法能让大军立即适应颠簸。”徐庶说着走到大帐中央，比划道：“如果是一支舟船，当然容易被波浪颠簸，但是只要十艘、二十艘甚至更多的战船用锁链连在一起，上面再铺上木板，那样舟船就会变成巨大的江上浮桥，不仅兵卒可以在上面行走如平地，还可以通行战马。”
　　“妙啊，那样咱们的骑兵也可以开上去了，如果一下开到南岸，岂不是能让大批兵卒登岸！”颜良说道。
　　一众文武各自思考了一阵，都纷纷称赞。
　　“如此将战船连起来，是如履平地，但是也难以一下分开，变得十分不灵活！”甘宁说道，他也精于水战，一下就看出这种方法的利弊。
　　徐庶摇摇头，“大将军的兵马人多，将优势兵马集结起来，东吴水军的艨艟斗舰甚至楼船都难以抗衡，而艨艟虽然灵活，但在这么个庞然大物面前，犹如蝼蚁撼树，不值一提。”
　　“如果东吴军用火攻怎么办，那么多舟船可不能一下散开呀！”贾诩问道。
　　徐庶笑了笑，“如今正值初冬，吹的尽是西北风，要用火攻也是大将军火烧赤壁。”
　　“好，好一个火烧赤壁！”袁尚笑着点头，“元直先生当真是上天派来助我破敌的。”
　　“可是这……”贾诩想反驳，又一时找不出理由，因为他也是北方人，对于江水地区气候地理一知半解。
　　“就那么定了，兴霸还有蔡瑁将军，你们立即着手准备，一月之内将所有战船联结起来，一月之后我要攻下赤壁！”袁尚吩咐道。
　　“喏！”众人纷纷领命。
　　“元直先生献策有功，我该好好奖赏你呀。”袁尚笑道。
　　“不求奖赏，只是大战将至，想请大将军先派人送往老母还乡，她老人家阔别故土多年，总是念叨着要回去。”徐庶说道。
　　“不急，先将她安置在襄阳，等大军得胜之后跟元直你一起到洛阳享清福。”郭嘉笑道。
　　徐庶还想再说，但袁尚摆摆手，让人带徐庶下去歇息。
　　一时间，冀州军除了打造战船外，还开始忙碌着将战船用锁链连成大片的浮桥，一众兵将也是操练不辍。
　　袁尚带着典韦等近卫回到水寨后的大营，张辽、徐晃等将领也正在加固营垒工事。袁尚就带着典韦等人将岸上营垒又巡视一番，并做指点安排。
　　一股西北风刮过，带来阵阵的寒意，袁尚不禁打个哆嗦，冬季还是到来了！
　　袁尚回到了营帐中，掀开了帐门，里面燃起的炉火，夹杂着幽香带来暖意。
　　“这么早就生火取暖了，怎么熬得过隆冬。”袁尚说道。
　　营帐中，两名身穿华美锦缎袍裙的女子正端坐一旁，样貌倒有五分相似，而且姿色秀丽绝美，经过贴身袍裙的衬托，身段更是凹凸曼妙，是难得一见的人间美色，正是有“二乔”之称的乔薇、乔倩。
　　见袁尚走进营帐，二乔都站起身来。
　　“方才在帐外就听到你们说话，在说些什么趣事？”袁尚问道。
　　“哪有什么趣事，整日闷在营中。”乔倩不无埋怨道。
　　“这都怪我军务多，不过好在已经布置妥当，下面又有那些文武去处理。”袁尚牵过乔倩的柔荑，“现在好了，明日就带你们出游。”
　　“妹妹！”乔薇嗔怪了乔倩一眼，说道：“将军还是以军务为重，妾身跟妹妹待在营中就可，等战事结束在让将军带我两回庐江老家。”
　　“不碍事，反正已经布置妥当，开战也是一月之后的事。”袁尚笑着又牵过乔薇的玉手。
　　二乔虽然因被当做财货送人而哀怨，但有过夫妻之事后，身为这个时代的女子，她们也只能认命。相比起那些在战祸中遭受苦难的女子，她们已经算是好运。
　　“将军为何想要带我两姐妹出来，要知道妍姐姐可是颇有说法的。”乔薇问道。
　 　袁尚当然不能说出心底的想法，作为后来人，对手又是孙策周瑜两兄弟，他当然想来个揽二乔灭强敌。若放在别个将领，或是汉代之后，这种携带女眷的做法当然会引来别人诟病，但是这时有西楚霸王跟本朝高皇帝开先例，贾诩等人虽然有颇有说法，但也阻止不了，而且这或许是袁尚最后一次领兵出征。
　　一夜无话，第二天袁尚带着二乔还有许褚一干近卫骑马出游。说是出游，其实也是巡视乌林附近地形地势，还有水寨中的兵卒和船只，作陪的少不了同样不喜约束的郭嘉。
　 　看着滔滔江水，袁尚心中有种慷慨澎湃的感觉，就是这条被称作天堑的江水见证了历史上多少兴衰。一个个朝代末期的南迁，然后偏居一隅，再到另一个政权的强盛崛起，直至南下一统江山。可以说，滔滔江水见证了一个时代的衰落，然后又见证着另一个时代的兴起，周而复始往复循环。
　　那首词不禁在袁尚心中出现，滚滚长江东逝水，虽然对于漫长历史来说是非成败就像转瞬，但能在这历史的长河一瞬中，留下磨灭不去的足迹，那一生还有和遗憾。
　　“区区江水阻挡不了我的步伐！”袁尚大声道。
　　“应当说区区孙刘阻挡不了公子的步伐。”郭嘉笑道。
　　袁尚看向对岸隐约可见的水寨，再看向身旁骑在马上的二乔，他微微一笑。
　　“这几天大军封锁江面，附近的渔民不能打渔，否则可以买来几尾鲜鱼来做羹汤。”郭嘉不无遗憾地说道。
　　“呀，不能打渔，那他们怎么过活？”乔倩问道。
　　郭嘉笑了下，“夫人不必担忧，他们自然储备了过冬的粮食，而且大将军宅心仁厚，还给了他们一些粮食。喏，就是我亲自带人去发给他们的，还换回好些鲜鱼。”
　　郭嘉笑得诡异，这其中的深意也只有他自己晓得。
　　赤壁。
　　孙策、周瑜、庞统，还有刘备曹操一干人等都在水寨边视察。兵卒们忙碌着将船只准备好，帐幕、干草、油脂等物品也都安置妥当。
　　“降书可写好了？”孙策问道。
　　跟着后面的鲁肃取出一份布帛，念道：“呈大将军袁公明鉴，天下之势袁氏兴隆，江东六郡抗拒将军，无异螳臂当车，今日归降，志在择明主而事……”
　　“好了，好了！”孙策喝止了鲁肃，笑道：“这次是黄盖将军投降，他一介武夫写的直白一些不就得了。”
　　众人大笑，跟随水军前来的黄盖也讪讪一笑。
　　“就是不知袁尚会不会相信。”黄盖担忧道。
　　“有元直先生帮衬，应当会让袁尚消除疑虑吧。”庞统答道。
　　“我等要担心的是能否起东南风。”曹操说道。
　　诸葛亮抬头看了看天际，自信道：“明后两日会起大雾，三日后就会转为东南风。”
　　“那就将归降定在大后天晚上。”孙策说道。
　　“不知草船可准备好，明日就能派上用场了。”诸葛亮问道。
　　“两百艘草船早已准备妥当，就等孔明你说的大雾了。”鲁肃答道。
　　如果稍懂一些气象就会知道，天气突变之前都会发生一些特殊气象。冷冽的西北风渐渐减弱了势头，长江沿岸升起阵阵浓雾，双方的兵卒战船都在严加戒备，预防地方利用这个天气突袭。
　　袁尚手上拿着一份帛布写的信函，一封归降信。
　　“报，江面发现东吴船只！”传令官禀报道。
　　袁尚神情一凛，带着一众文武来到水寨蔑缆后。蔑缆附近兵卒都严谨地戒备，泊位上的战船也开到水寨前。
　　“咚咚咚！”江中响起了战鼓声。
　　“可能是东吴军趁着大雾前来引诱我军出击，不能追击进去呀。”旁边的蔡瑁说道。
　　“大将军，可放弩箭射杀贼兵！”张允也建议道。
　　袁尚不置可否，抬手示意他们两人指挥。
　　“射！”蔡瑁对传令兵发令道。
　　“嗖嗖嗖！”水寨前的战船上，弩箭一阵的齐射，打到浓雾中去。
　　“咚咚！”东吴军战鼓声时大时小，飘忽不定。
　　“再射！”蔡瑁喝令道。
　　“嗖嗖嗖！”战船上又一阵箭雨射过去，但是好像没有太大的声息。
　　“大将军，如今大雾正浓，东吴战船可能只是虚张声势，如此射箭岂不浪费箭支，可派轻舟小船进去查探。”跟着文武中间的徐庶建议道。
　　“停止射箭，派轻舟进去查探！”袁尚吩咐道。
　　蔡瑁无奈，只好让传令官发信号派出小船。
　　“咚咚！”江中又响起战鼓声。
　　过了一刻钟，兵卒终于传回消息。
　　“大将军，派去的人说江中尽是堆满干草的船支。”蔡瑁脸色尴尬道。
　　“草船借箭？”袁尚笑了笑，说道：“还真多亏元直先生提醒，否则平白让他们占去便宜。”
　　徐庶一拱手，看着袁尚那带着笑意的眸子，他心中没来由的一突。
　　“你们怎么看这封归降信？”袁尚问道。
　　“大将军兵锋强劲，南岸像徐某一样意图归降的将领不少。”徐庶说道。
　　袁尚点点头，“希望他们都像元直先生这么深明大义呀，如果黄盖真愿降，当授高爵。”
　　“这大雾端的诡异。”郭嘉说道。
　　袁尚微微一笑，“等黄盖归降后，就该咱们进兵了！”
　　大雾散去，虽然正值满月，但夜空中的浓云却将银光遮盖。冬季里难得出现这么回暖的日子，虽然可能只有短短一两天，但也会让人觉得舒适，好像春季到来一样。
　　赤壁岸边，孙策、曹操、刘备还有一众文武都站立水寨边上，他们焦急地看着立在旁边的旌旗。
　　“呼呼！”一阵清风吹拂过，卷起了旌旗，而且越吹越急。
　　“飘向西北，是东南风呀！”鲁肃惊呼道。
　　“东南风！”众人都是一阵欢呼。
　　“战船准备妥当了吗？”孙策急问道。
　　“早已准备妥当，末将这就去！”黄盖答道。
　　“老将军不必亲自前去的。”周瑜劝道。
　　“哈哈！”黄盖一阵爽朗大笑，“我怎么能输与你们这些小辈！”
　　说完，黄盖上了一艘斗舰。
　　此时岸边停泊着五艘艨艟五艘斗舰，每艘舰船上满载浇上油脂的干草和硫磺，外面则用帐幕包捆起来，再插上旌旗以为伪装。在大船后面，还栓着小船以备逃生。
　　孙策、刘备、曹操等人都是神情凝重，胜败在此一举，能否奇袭成功就看这十艘火船了。
　　十艘战船向北岸急速驶去，东南风劲吹，船只行进十分之快。
　　黄盖手心渗出汗水，他一声经历大战不计其数，但从没有这样紧张，因为他手中掌控的可是三家联军的命运。
　　“将军，发现冀州军战船。”兵卒禀报道。
　　“跟他们说是归降的。”黄盖吩咐道。
　　“黄盖将军前来归降！”船上的兵卒齐声喊道。
　　出来巡查的两艘斗舰分左右两边开去，让出了水道。
　　“黄将军，还有五百步，是否放火？”兵卒问道。
　　黄盖定眼看去，只见黑夜中北岸水寨樯桅林立，声势十分浩大。
　　“散开，放火！”黄盖喝令道。
　　十艘战船顿时火光冲天，而且东南风正猛，十艘战船就像十艘火龙，直向北岸冲去，而黄盖等人换乘小船掉头往江南逃去。
　　“轰隆！”火船撞上了水寨跟泊位上的舟船。
　　火借风势，风助火威，天助人愿，只见烟火冲天，江面上一片通红，冀州军水寨立即陷入火海之中。
　　火势越来越猛烈，迅速蔓延到岸边的营寨，营帐也跟着起火。
　　赤壁水寨，联军兵将都看着这一场大火蔓延江面，他们看到的是一片红光，整个冀州军水寨都被吞没。
　　“着啦！”张飞兴奋地大叫。
　　“烧起来啦！”一众将领都是兴奋起来。
　　火势稍稍减小，直至剪灭了一半。
　　“擂鼓，进军！”孙策喊道。
　　一众兵将早已等不及，纷纷登上战船，三百多战船顺风向乌林两侧开去，誓要将冀州军赶尽杀绝！


第212章 登岸
　　冲天大火横跨北岸，四处都是一股灼热，樯橹几乎是顷刻间灰飞烟灭。
　　乌林西边高地上，一众人神情各异地观看着大火。
　　袁尚坐在中间摆放的胡椅上，紧挨着左右两边坐的是天姿国色的两姐妹，她们光洁的脸庞上因震惊而苍白，在远处红光映衬下又显得异常的妩媚动人。
　　袁尚一边握住一只柔荑，笑道：“昔日周幽王烽火戏诸侯，今日这场焰火是我特地为你们而烧。”
　　乔薇轻轻挨过去，“将军这样岂不是说我两姐妹是那祸国殃民的祸水。”
　　袁尚揽过两姐妹的纤腰，笑了起来：“你们本就是天姿绝色，说是长得祸国殃民也不为过。”
　　两姐妹轻轻摇头，虽然袁尚说得直白，但心里却听得舒坦，哪个女子都喜欢听别人赞美。
　　“公子这话若是给崔琰和元皓先生他们听到，定要又唠叨个没完了。”郭嘉用羽扇掩嘴而道。
　　袁尚但笑不语，看向同样站立一旁，脸色惨白无血的徐庶。
　　“元直先生，这场赤壁大火可够壮观的，这么宽阔的一个水寨，那么多的船只，那么会就灰飞烟灭了。”袁尚说道。
　　徐庶没有答话，在被带上这处高地时他就察觉不对劲，直到袁尚等人都来到这，他虽然不想承认，但袁尚等人确实是有了准备。看着远处烧的差不多的水寨，徐庶一阵颓然。
　　三百艘战船分成两部，一部奔向水寨上游的西边，另一部奔向下游的东边，战船上载满了兵卒，曹刘孙三家的兵马都有，孙策、周瑜、丁奉、徐盛、周泰、蒋钦、凌操、吕蒙等人都是一齐出动，曹刘两家的张飞、关羽、乐进、李典、夏侯兄弟也是带着自己本部兵马上了战船。
　　战船顺风很快驶过江心，径直奔向冀州军水寨左右两边。
　　江面上到处都是被烧焦的木块，一股股灼热没有散去，江水也被烧得滚烫。
　　周瑜孙策站在楼船旗舰的前甲板上，两人都是俊朗不凡，都是意气风发。
　　“伯符，你有没有发现不对劲！”周瑜皱眉道。
　　“有什么不对的？”孙策回过头去。
　　“虽然这里是上游，但为何不见一具死尸？”周瑜疑惑道。
　　孙策和几个将领趴到船舷边，瞪大眼睛仔细看着水面，只见黑乎乎的水面被隐约的红光映照，漂浮着一些烧焦的木头，但确实没有死尸。
　　“快传令让所有战船停下！”孙策大声喝令道。
　　“铛！铛！”铜锣被敲响，一艘接着一艘的战船都传递着信号，但是东南风强劲，开始时东吴战船又是张满了风帆，这时前端的船只已经靠岸，后尾的船只也距离江岸不远。
　　“铛铛铛！”急促的铜锣示警声在边缘的船只发出，接着四周的船只都发出铜锣示警声。
　　“怎么回事！”孙策惊问道。
　　周泰、蒋钦是一阵忙乱，让兵卒联络其他船只。
　　“哗！”距离东吴船队四百步的距离的江面上燃起一团团火光，细数起来有百条火龙顺水而下，呈半包围直奔东吴船队。
　　“快掉头，向下游去！”孙策喝令道。
　　船上的兵将无不手心冒汗，倒抽一口凉气，百多条火龙顺流而下，四百步的距离瞬间即至。东吴战船又载满了兵卒，这两相对照下自然是战船逃不过火龙的攻击！
　　“轰隆！”火船撞击到斗舰和楼船上，燃烧得更加猛烈，火船上的燃火物比之东吴的干草油脂更加强劲，火焰中甚至带有爆破的声响。
　　孙策等人都被惊住，虽然急令兵卒朝下游开去，但这种情况下只有艨艟等小船能迅速掉头，像楼船和斗舰根本来不及撤离。
　　“伯符，快换乘小船撤出这里！”周瑜喊道。
　　“不行，我走了将士们岂不是要混乱了！”孙策喝问道。
　　周瑜打个眼色，周泰蒋奇两个近卫会意，一人一边架起了孙策，不顾孙策的挣扎，硬是拖着他上了小船。
　　“这水面上漂的是什么东西？”上到小船的周泰疑惑地指着水上黑乎乎的粘稠物。
　　上了小船的几个将领都是侧身看去，见周围水面上都漂浮了那么一层黑糊糊的东西，而且还带有一股刺鼻的臭味。
　　“不好，快开船！”周瑜惊呼道，虽然不知道这具体的是什么，但能漂在水上，想必是冀州军洒下的引火物。
　　“哗！啦！”火苗的爆裂声响起，着火的战船周边的水面也起火，那些黑糊糊的东西更是沾火即燃，烧出黑烟大火！
　　“快开船，靠岸！”一众将领都是急声喝令。但是火势以他们意想不到的速度蔓延，瞬间波及整个北岸江面。
　　在乌林西边高地上的众人都是一片惊呼，他们站在高处，自然可以将整个战场看得一清二楚，只见水寨两边同时出现百道火龙，然后东吴船队被撞击燃烧，而且西边船队的大火以超乎寻常的速度蔓延，现在的这场大火虽然没有水寨给焚烧，但是却比方才焚烧水寨的大火更加猛烈。
　　“这是怎么一回事！”徐庶震惊得手足无措。
　　郭嘉挥扇笑了笑，“这是张松法正进献的东西，名叫‘黑油’，益州临沂的特产，当地人用它来照明或是车轴的润滑。而且此物可以漂浮水面，极易焚烧，燃起的大火也比一般油料大了很多。”
　　“输了，三家联军是彻底输了。”徐庶喃喃道。
　　“这还要多谢元直先生的连锁之计，还有他们的火攻之计呀！”袁尚冷笑道。
　　徐庶苦笑：“大将军是何时看出我是细作。”
　　“从你说出将战船连锁那时！”袁尚冷笑不已。
　　“但我所说没错呀，而且大将军是这么猜出这时会吹东南风的？”徐庶不甘地问道。
　　“猜测！”袁尚淡淡一笑，“然后封锁江面时将那些渔民召来，跟他们一相印证，于是就知道每年这段日子会出现短暂的东南风。”
　　“于是你们就来了个计中计？”徐庶问道。
　　“以水佐攻者强，以火佐攻者明，孙策刘备他们难以胜我十数万大军，不用水火如何能成功。使出这招火攻的是谁？周瑜还是诸葛亮。”袁尚问道。
　　“诸葛亮、庞统、周瑜，但都没有大将军的气魄呀！”徐庶摇摇头，“昔日听说兖州大战时，大将军用淳于琼把守的乌巢换取曹操整支骑军，那时就觉得你够狠绝和大气。如今用整个水寨和那么多战船换取东吴水军，但是这份气魄就不是对岸那几个俊杰能比的。”
　　郭嘉笑了笑，“设下这个计谋时，我也是心痛好久，不过换取来整支的东吴水军还有刘琦残部，也算值得了。”
　　“如此一来，东吴水军固然是消灭殆尽了，但你们又如何渡江进攻赤壁？”徐庶问道，他有太多的疑惑。
　　“谁说他们焚烧的是我军全部的战船。”郭嘉掩嘴直笑，“一个月前打造的舟船都只是虚有其表，然后堆在水寨里。而且引火的船只除了战舰外多是新造的轻舟，所以我等只损失了一百多艘战船。”
　　“呀！那其他的战船呢？”徐庶张大了嘴。
　　“大将军喜欢兵法上的虚实，更是喜欢‘出其所不趋，趋其所不意’，以卵击石是自不量力，以石击卵就是兵家军势了。”贾诩在一旁说道。
　　“吴郡！”徐庶惊呼道。
　　“即便没有东吴水军，对面的赤壁也屯驻有三家精兵主力，以硬碰硬岂不是太过不值，而且几百艘战船可不好藏匿。”袁尚揽着二乔轻笑道。
　　“战船是趁着昨天的大雾顺流而下了！”徐庶恍然道。
　　“并不是周瑜等人会运用气象，跟身经百战的大将军相比，孙策周瑜还有诸葛亮庞统到底是嫩了些，而且咱们预定的主攻方向是吴郡，荆州不过是佯攻罢了。”郭嘉讥笑道。
　　袁尚拉起天姿绝色的两姐妹，看着北岸再次燃起的熊熊大火，他心里的话不禁念出声：“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔！”
　　历阳，牛渚。
　　江水东西两边布满战船，中间则是两百多艘船只搭成的浮桥，浮桥横跨江面，桥面上兵马跑动。
　　“快给老子跑过去！”韩猛不停地呼喝，东路军十万兵马都聚在了北岸，等待着从浮桥渡江。
　　张A、沮授坐镇江北指挥，陈到、高览、纪灵、太史慈则率领精兵抢先渡江，江面上是一片忙乱。
　　“咚！咚！”战鼓声擂起，上百艘艨艟和斗舰从下游逆流而上，战船上悬挂着孙字大旗。
　　“大都督，东吴战船进攻了！”站在桅杆上的兵卒喊道。
　　甘宁脸上浮现冷蔑的笑容，区区百艘战船也想跟自己抗衡，岂不是太瞧不起巴蜀水军了！
　　“传令，迎击！”甘宁喝令道。
　　十五艘“青龙”排列江心稳稳护住浮桥，两旁斗舰也紧挨“青龙”侧后作为支援，五十多艘艨艟更是蓄势待发，只等主将下令就穿插进东吴船队。
　　孙坚站立在楼船旗舰甲板前，面对数目多余自己几乎六倍的敌军，但他浑然不惊，江东猛虎还没有怕过谁，即便当年那么点人马硬是将董卓逼退。
　　程普、韩当这两个东吴元老也紧紧跟在孙坚身后，这些年孙家经历的大战，他们从未缺过。
　　“传令，左路掩护，其余战船集中攻击南岸船只，攻破贼兵浮桥！”孙坚喝令道。
　　“喏！”一众部将将命令通过金鼓发出。
　　“主公，这次逆风逆水怕是前所未有的苦战。”程普说道。
　　“莫怕，少将军他们应当能很快追击而来，咱们前后夹击，将冀州水军一举击破！”韩当朗声道。
　　“对，前后夹击贼兵！”孙坚大声道，虽然心中觉得十分蹊跷，但他只能这样宣扬，以提高士气。
　　巴蜀水军的船只忙碌开来，他们要组成一道道水上坚城，以掩护后面渡江的浮桥。
　　“床弩，霹雳车！”甘宁大声下令。
　　“青龙”上的霹雳车准备妥当，虽然船只在移动，但他们也是经过严格操练的，一批h石发过去总能命中一些，而且他们抛射的不是普通h石，得到命令，兵卒将放在抛射架上的圆球点燃。
　　“轰！轰！”霹雳车抛射出一个个火球，虽然很多都打空，但三分之一的火球还是打到东吴的斗舰上。
　　床弩跟蹶张弩都准备妥当，一阵箭雨也覆盖住东吴船只。
　　“噔噔噔！”密集的箭支打在斗舰的女墙上，但是床弩射出的粗大弩箭却轻易穿透了女墙，运气不佳的兵卒被贯穿身体。虽然这种兵器威慑力大过杀伤力，但对兵卒们的震撼也是极大的。
　　“轰隆！”火球打中了一艘斗舰女墙，竟然炸裂开来。
　　“那是什么东西，竟然有如斯威力！”孙坚震惊道。
　　韩当、程普都是相视摇头，用发石车抛射的火球，一般是木块油脂等混杂物，但巴蜀水军抛射的火球焰火威力大大增强。
　　“轰！”一个巴蜀水军兵卒将点燃火球，可能是配料方置太多，还没有抛射出去就在发射架上炸裂。
　　“龟儿子的，叫他们一定要小心！”前头青龙船上的甘宁咒骂道。
　　法正也是一阵惊怕，“大将军让那个炼丹师送来的这东西威力是大，但也是极易燃火爆裂。”
　　“砰！砰！砰！”战船撞击在一起，双方纠缠起来开始接舷战。
　　“莫要让他们上来，射箭！”巴蜀战船上的兵卒纷纷激射弩箭，长矛手也从女墙后跃出。
　　甘宁一手持戟一手持盾，腰间还别着环首钢刀，看着想登弦的东吴兵，他眸子中充满嗜血的杀意。
　　海风吹拂，一艘艘大船从北方海岸线冒出，从开始的一个黑点，到渐渐呈现的庞然大物，上百艘海船驶进了吴郡娄县附近海域。
　　大海船上纷纷放下小舟，稍小一些的海船则直接靠上岸口泊位。吴郡和会稽有几个出海口，娄县这个口岸虽然不是很大，却是离吴县最近的一个。
　　“高宣，登岸的时拜托你了。”站立在船头观望的黄忠吩咐道。
　　气质沉稳的臧霸一拱手然后转身上了小舟，随着小船的靠近，东吴兵终于反应过来，但是东吴军精锐主力抽调去赤壁，一部兵马又抽调阻截冀州军渡江，守卫老巢吴县又需要一批兵马，所以娄县的东吴兵可以说少之又少。
　　“杀啊！”舟船上的青州兵抛射出羽箭，随后登岸抢占了泊位。
　　一艘艘海船上的兵卒还有粮秣辎重被卸下，两万人马登岸整整花去了大半日，但是总算取得了一块立足之地，而他们的目标就是守备空虚的东吴军老巢吴县！
　　江乘。
　　江乘是江水南岸一个重要渡口，也是在丹阳郡防范徐州的前哨，现在更是东吴水军停泊的最后一个据点。
　　孙坚从楼船上下来，韩当、程普依然紧紧跟随。白日一战东吴水军并未讨得好处，虽然孙坚亲自率领东吴最后的精锐出击，但巴蜀水军战力不俗，交换比例竟然是一半对一半。
　　孙坚沉默不语，韩当程普也是很久没有见到他神情是如此凝重。
　　“报，赤壁前方传来急报！”传令兵气喘吁吁，“赤壁，少将军所部水军中了袁尚算计，大半被烧毁于赤壁北岸，只有十多艘大船撤回南岸，随军将领也多有战死……”
　　“什么！”程普韩当都是大声惊呼，孙策手中的水军可是东吴最后的家底了，没有优势水军他们根本难以抗衡兵锋强劲的冀州军！
　　“报！朱治将军派人来告急！”另一个斥候跪到孙坚面前，“一部青州军在娄县登岸，已经开到吴县城外开始攻城！”
　　孙坚脚步一个踉跄，看着身后滔滔江水，竟然有种英雄末路的凄凉。
　　洛阳。
　 　经过一年多的迁徙和重建，如今的洛阳虽然没有当年的繁华，却已经有几分大城的气象。中原各地富户都被有计划地迁来，河南尹的田地也被重新分配，在田丰等人主持下，司隶的各项生产开始渐渐恢复。随着冀州军的扩张，现在的洛阳也算是商旅往来不断，从北边的幽州到东边的青州，从西边的凉州益州，到南边的南阳，随着北方战事的停歇，各地都开始恢复。
　　城门边上守兵威武地挺立，能选来驻守洛阳的自然是军中精锐。
　　“捷报，捷报！”几个传令兵骑着战马通过城门，并且在洛阳街道上疾驰。
　　“铛铛铛！”后面的传令兵敲响手中铜锣。
　　“荆州捷报！”另外的传令兵扯开嗓门大声叫喊，不一会整个洛阳城都知道捷报的消息。
　　昔日的洛阳北宫早是一片焦土，现在的宫殿是在原先旧址上重建的，虽然规模气派没有当年的大，但比起许县的行宫却是好了很多。
　　周仓急匆匆地来到宫中，周围的守将都齐齐施礼，他们是青州军中的精锐，如今的京师禁军。
　　主殿上，刘协正跟群臣朝议，虽然这样的朝议可有可无，但作为汉室社稷的象征，却不可中断。
　　“陛下，前方捷报！”周仓一进到主殿就大声喊道，“荆州扬州捷报呀！”
　　一众君臣讨论纷纷，神情各异。
　　周仓扬了扬手中的帛书，不无得意道：“大将军传来捷报，中路军月前于荆州乌林大破孙刘两家水军，西路军东路军联手攻破吴郡。前几日三路大军水陆并进，围剿盘踞在荆南的逆贼残余，孙坚、曹操、刘备三个贼酋已经授首！”
　　“什么！”刘协一阵低呼。
　　一众大臣也是哄然讨论，但是一些人却悲泣起来。
　　“陛下，汉室江山……”杨彪声音哽咽。
　　王子服、种辑等人也是一阵抱头痛哭，冀州军不仅挟持了皇帝和朝廷，在江水取得大胜后再也没有能跟其抗拒的势力，众人都猜得出接下来会发生什么事。
　　刘协仿佛全身瘫软，神情尽是颓然。


第213章 兴衰
　　洛阳，大将军府。
　　一众幕僚汇聚议事堂，现在的大将军府已然是整个大汉的中心，所有军政调令都是从这里发出，府中幕僚也俨然是手掌实权的显赫。
　　陈群小心地将一份文书递上，看着眼前这个二十多年纪，却掌控天下大权的青年，见过他手段的陈群心中肃然。
　　“这些就是改良后的议案么？”袁尚淡淡问道。
　　“已经依照大将军的意思去设置了，那些华而不实的官职全都去掉，这次吏制的主干是三省六部。”陈群小心答道。
　　“元皓先生、文和先生你们再瞧瞧，如果没有不妥之处就这么定了。”袁尚将文书让随侍递给了田丰。
　　郭图匆匆走进了议事堂，将一份诏书递上，“主公，这已经是第三份禅让诏令。”
　　袁尚没有答话，而是看向了底下一众幕僚。
　　“此乃天命所归，大将军不当拒绝。”逢纪说道。
　　“应当说是人心所向吧！”郭图也附和道。
　　剩下的田丰郭嘉还有刘晔等人都是不答话，他们知道这是大势所趋，而且敢站出来持反对意见的人，现在已经蹲在廷尉监牢中。
　　“已经是第三次了，如果再推辞就是矫情了。”袁尚道。“五日后就是吉日，大将军应当在那时登基。接受禅让。”郭图笑道。
　　“不应当那么急，至少该营建个禅让台吧。”许攸建议道。
　　“如今百废待兴之际，还搞什么这种华而不实的东西！”袁尚冷冷道。
　　许攸一阵哆嗦，上次地事情还没有完全了解，他的两个儿子虽然没有被处斩。但也被勒令反省，而且他自己也被盯得紧，生怕再犯下一点错又被揪住把柄。
　　“虽然赶了点。但其实也不用做什么台繁琐的仪式。”袁尚说道。
　　“国号要定下来吧，还要发布诏书传递各地，官职礼制倒是可以建国后再慢慢颁布。”孙乾说道。
　　“袁家根本在冀州，魏郡也是当年本初公受封之地。国号应当叫魏。”逢纪建议道。
　　“不错，叫魏十分妥当。”荀谌、陈琳等冀州旧臣纷纷附和。
　　“不对，大将军可是在青州起兵的。而且大将军当初受封临淄侯，所以国号应当叫齐才是。”孙乾建议道。
　　一下子。几人争论起来。
　　“好了，一个国号而已。不就是一个称呼么，国家还是这个国家！”袁尚说道。
　　“那请大将军定夺。”道。
　　袁尚刚想答话。薄曹长吏贾诩急匆匆进到议事大堂。
　　“文和先生你来得正好，方才去了哪里？”袁尚问道。
　　“各地都有急报传来。在下刚刚整理好，这就来呈递了。”贾诩答道。
　　“说说都是什么事。”袁尚苦笑道，疆域大了事情自然也就多了。
　　“第一份，镇南将军徐晃发来的，孙家残部勾结南越人在豫章、会稽南部作乱，他请求批准集结大军前去征讨，然后趁机平定交州。”贾诩说道。
　　“第二份，益州刺史崔琰发来地，益、永昌两郡的南蛮部族作乱，他也请求集结大军征讨之。”贾诩再说道。
　　顿了顿，贾诩又说道：“第三份征西将军马超送来的，其部兵马已经收服敦煌郡，请求派去官吏接收，还有请示大军是屯驻还是回撤。”
　　终于听到一个好消息，袁尚眉头舒缓开。
　　贾诩轻轻摇头，再说道：“第四份，并州刺史牵招发来，朔方、云中两郡地鲜卑、匈奴人再次集结寇略，被击退后已经逃往五原，但是他的筹备不足，不能追击围剿。”
　　“有什么坏消息一并说出来吧。”袁尚苦笑道。
　　贾诩还是一副千古不变的神情，说道：“第五份，镇北田豫发来，幽州两部乌桓、鲜卑部族私自迁徙到柳城以北草原，他请求允许出兵征讨。辽东也传来消息，公孙度大破高句丽，而且自立为辽东王，田豫请求大将军尽早发兵征讨。”
　　“没有更坏的消息了吧？”袁尚问道。
　　“这些都是军务，各地上报地政务也有不少。”贾诩答道。
　　“稍后再说吧。”袁尚摆摆手，“各地的军政要务还真多，看来建国后也要忙活一阵，想做个太平君主还真的不容易。”
　　众人一阵肃然，华夏大地依然没有彻底断绝那些战祸地根源，他们的担子不轻。
　　一众事宜自然后幕僚去处理，代汉自立这件事使整个洛阳吹起了一场风暴，但大将军府却像平静地风眼，至少表面上如此。
　　清晨。后花园花草繁茂，虽然没有皇家庭院气派，却别有一番雅致。
　　林荫边上摆着竹塌，袁尚就躺在上面，秀雅如兰的蔡琰倚在他身旁，揉捏着他地肩膀。
　　倾城绝色的貂蝉如穿花蝴蝶般跳起翩跹舞姿，当真有人比花娇，闭月羞花地韵味。一曲舞毕，貂蝉淡笑着坐上竹榻，倚在袁尚另一侧。
　　“将军，两位先生带到。”婢女禀报道。
　　袁尚站起身来，让貂蝉蔡二女坐定，他就上前几步迎上贾诩郭嘉两人。
　　“这还没到时辰吧，有什么事？”袁尚问道。
　　“还有两个时辰。”贾诩手中捧着一份文书，说道：“这是崔琰、荀、赵云等人联名递上的文书。请主公在登基同时立万年公主为皇后，并立逍公子为太子。”
　　“有了青州党冀州党还不够，他们还想弄个太子党么。”袁尚没有看那文书，对郭嘉冷笑道：“当初真不该听了你地求情而将荀放出大牢。”
　　郭嘉咧嘴苦笑：“我也依照约定帮公子说服文若，让他不再反对公子登基。”
　　“他们只知道让什么刘氏血脉继承这天下。岂不知多少当太子的没有好下场，这个位子承受的压力太大！”袁尚说道。
　　“立储君是早晚的事，不如早做决断。而且立万年公主和逍公子可以减少阻力。”郭嘉说道。
　　袁尚沉默不语，原先预想中刘妍跟甄宓一齐立为皇后，太子之位则是稍稍推迟些，等孩子长大些考校后再说。现在被他们这样变相施压，这反而让他心里反感。
　　“主公不妨答应就是，所谓人以群分。此举还可以将他们都聚在一起，应付起来也有个目的。”贾诩声音中带有稍许寒意。诩这个老狐狸精于这些东西。袁尚笑了笑，守天下难是因为作皇帝难。做皇帝难是因为玩弄帝皇权谋之术难，自己即将面临地是另一场考验。
　 　转过身。袁尚看到不远处万年公主正牵着孩子注视着他。万年公主憔悴了许多，神情中尽是复杂与痛苦。一方面是夫君一方面是汉室，一个女子夹在中间的难处可想而知。当年王允走向西凉乱兵前的嘱咐犹在耳边，本以为丈夫能重振社稷，但他却走向截然相反地道路，这让万年公主痛苦不已。
　　看向那憔悴的脸庞和哀怨的眸子，袁尚一阵烦躁，他对万年公主微微颔首，然后走向竹榻。
　　“昭姬，你带公主回去准备。”袁尚吩咐完后拉起貂蝉的柔荑径直离开后花园。
　　朱雀大街，袁尚抱着貂蝉骑在绝影上，后面郭嘉跟许褚典韦等近卫跟着他走马洛阳。
　　洛阳重建后朱雀大街还是叫朱雀大街，但是两旁地店铺早已不是当年的风貌，但那些场景却历历在目。
　　“当年就是在这儿遇见夫君的吧。”貂蝉倚在袁尚怀中呢喃道。
　　袁尚目光中尽是追忆，十多年前那个少年地身影仿佛就走在这朱雀大街上，那一句句话，那一个个人也仿佛重现在这儿。
　　“那里有家酒肆！”典韦指着前面不远大声道。
　　袁尚看过去，见一家两层的小酒肆立在百步外，招幡上赫然有“江记老店”自个汉隶。
　　十多个近卫将店门守住，一众人立即将小店占满。
　　“哎呀，诸位官爷莫要吓小人，小地这里可是合法经营。”五十多岁的店主声音发颤。
　　“老江，你还记得俺不！”典韦扯开嗓门喊道。
　　店主稍稍迟疑，然后惊喜道：“是典爷，这有十多年未见了！”
　　“应该说是十三年。”一把清朗地声音传到店主耳中。
　　店主定眼看去，也是一阵迟疑，然后惊讶道：“三公子！不，是大将军！”
　　“在这里我依然是袁三公子，还是当年老位子。”袁尚淡笑道。
　　“哎，您请先上去坐好。”店主一阵激动，然后吩咐伙计上酒水。
　　一旁的近卫跟着伙计进到后面厨室，现在袁尚身份尊贵，饮食可都要仔细排查。
　　袁尚笑着摇头，现在不比当年，一出府就有大批近卫跟着。
　　还是二楼临窗地位子，这里可以看到朱雀大街上川流不息的人群，袁尚很喜欢这种感觉。
　　貂蝉坐到袁尚身侧，郭嘉和典韦许褚三人分坐两边，很快店主就亲自将酒水跟菜肴端站在一旁侍候。能得到将来皇帝地光临，那他往后的生意就有了保障，这时他也不禁庆幸，当年能认识袁尚这个贵人。
　　“这些年你都去了哪？”袁尚问道。
　　店主叹了一声，“当年董卓进京作乱，咱们都被赶着迁到长安，而我后来则找着机会逃难去了南阳。前年大将军重建洛阳，我就合计着回来重操旧业，想不到还能遇上三公慨道，还是当年的场景，却物是人非，仿佛经过一个轮回。”
　　袁尚端起陶碗：“当年在这里时只有典韦这个护卫，如今我有了整个天下，却少有了能说得上话的人，臣子中就只有奉孝你一个。”
　　“成为站在顶峰的霸主注定只有一个人。”郭嘉也是感慨，“嘉这一生最欣慰的就是能追随公子建成一番旷世大业，青史留名倒是其次。想到这个新的国家在我等手中建起，那是何等的壮举。而今后则要公子将他带向辉煌，比之大汉更加地辉煌！”
　　“新的国家！”袁尚喃喃道，“万物的兴衰乃是规律，再兴盛的朝代也有败亡的时候，我手中的这个朝代也是一样，只不过我能将他带向前所未有的辉煌，至少将汉人的昌盛提前千年！”
　　袁尚站在窗边，他指向那的戈壁草原，“东边的海中岛国，南洋千里海疆，西边广袤的异域。这些都将是我们的国土，华夏民族的万里疆域！”
　　郭嘉仔细回味袁尚这话，貂蝉则在一旁斟酒，袁尚看向窗外悠远的蓝天，心中思绪万千，久久没有回过神来……
　　（全书完）
完本感言：恍如隔世
　　五个月说长不长，说短也不短，很荣幸这部作品能伴随一直支持的书友们近半年的岁月。特别是订阅作品的书友，没有你们的支持就没有《三国袁尚传》的今天。
　　本书的结局，我选择了跟开始同一个场景，算是完成了一个轮回。
　　可能会有书友诟病说烂尾，就连很多优秀的作品也难逃烂尾的指责。但是我想说，本书的高潮应该是在前半卷的官渡之战，集合了最优秀的步卒骑军，最终的决战只是一场水战。如果将渡江后的战斗详写，那倒有些累赘之嫌了。而且大势已定，不如在高潮处戛然而止，就像樱花，在最璀璨的时刻落幕。
　　资质平庸，又是初次创作，难免有诸多不足，要感谢诸位书友的支持，还有你们提出的意见，这些东西是我成长不可或缺的。而且我也总结了一下，文字表现力、人物塑造、情节编排这都是我的弱项。希望在下一部作品中能让大家看到我的进步。也希望今后有机会，再次跟诸位有军事历史爱好的书友，共同畅游璀璨的华夏历史文化。
　　作品的最后，我是怀着激动的心情，用颤抖的手指打下最后一个字，其中的心情可能只有同是写手的人才能明白。希望大家继续支持我的作品，祝大家工作学习顺利，有缘再见！
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================