==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
书名：不二掌门
作者：善水

书籍简介
　　作为一个自带破财属性的半宅男，顾不穷的理想只是努力赚生活费。
　　然而某天，一个自称墨家机关的长腿萌妹子，却突然找上门来，还眼泪汪汪的一把抱住他——
　　“呜呜呜，掌门，隔了几千年，可算找到您了……那么，就让我们重建门派，顺便征服世界……嗯嗯嗯，先征服隔壁的那家冰淇淋店好了！”
　　于是乎，这一年，看着从天而降的异常生物们，顾不穷感动得泪流满面——
　　“喂喂喂，我只是打算凑钱修手机，你们至于去白宫门口收保护费吗？”


第一卷 从今天开始当掌门


第001章 抢银行也要看人品的
　　顾不穷一直觉得，自己上辈子肯定强拆了银河系！
　　否则的话，要怎么解释他人品那么糟糕，出门经常丢钱包，支付宝习惯性被盗，打《阴阳师》连sr都没抽到过，就连今天只是出门买个夜宵，都会很神奇的撞上银行抢劫案……
　　说实话，他真的只是经过银行门口而已啊，天知道为什么会突然有一群劫匪冲出来，更凑巧的是，本市特警队刚好就在隔壁餐馆聚餐……
　　于是乎，五分钟后，在被十几辆警车和上百名武装特警团团包围的银行大厅里，顾不穷看了看身边几个穷凶极恶的魁梧大汉，又看了看顶在自己脑门上的黑漆漆枪口，突然觉得……嗯嗯嗯，没事，都习惯了，上个月咱家还遇到过电梯从二十八楼急坠呢！
　　“外面的人听着，不想这小白脸死的话，现在就给我们找辆车过来！”五六个劫匪抓着他当人质，恶狠狠的对外咆哮，带头的大金牙还不忘恶狠狠举起猎枪，直接轰翻了门口的夜宵排挡和刚打包好的羊肉砂锅。
　　“冷静，冷静，羊肉砂锅是无辜的啊。”顾不穷在后面被劫匪用枪顶着头，看到这一幕却还是忍不住弱弱举手，“嗯嗯嗯，烤面筋烤花菜烤香肠烤土豆也是无辜的，而且还花了我十二块五……”
　　“闭嘴，你个白痴！”大金牙恶狠狠的抓过他，冰冷的枪管直接顶在他的额头上，“死到临头还有心情废话，信不信老子一枪崩了你。”
　　“好吧，当我什么都没说过。”顾不穷很无辜的举起双手，但是想了想，还是很诚恳的又提醒了一句，“呃，你们临走的时候，最好记得赔我夜宵钱，不然我家软软会暴走的。”
　　特么的，谁见过被枪顶着脑门，还这么死要钱的人质？
　　几个劫匪满脸愕然的面面相觑，大金牙突然反应过来：“等，等会儿，你家的……”
　　砰！话音未落，后面的银行保险库里突然就是一声重响！
　　“谁？”几个劫匪吃了一惊，几乎是下意识的转头望去，大金牙更是反应极快，立刻冲过去一脚踹开大门，举枪大喝一声：“出来，不然老子就……呃？”
　　几秒钟后，看着银行保险库里的情景，大金牙突然目瞪口呆，连带着后面的几个劫匪一起张大嘴，都快震惊到集体下巴脱臼了。
　　就在他们的视线中，保险库里出现了一个巨大黑洞，紧接着漫天飞扬的尘土里，憨态可掬的黑发少女，就这样满脸兴奋的跑了出来——
　　活泼可爱的娇憨妹子，粉嫩双颊还带着几分婴儿肥，身姿却又偏偏极为高挑，尤其是修长笔直的长腿，几乎占据了整个身高的二分之一，形成了一种奇怪的反差萌……
　　宽松的青花瓷改良汉服，随着凉风轻轻摇曳，粉嫩的双颊上带着两个甜甜小酒窝，黑漆漆的大眼睛里满是娇憨，发鬓间居然还别了一朵银白色的木雕蔷薇花，随着她的轻柔呼吸，这朵木雕蔷薇仿佛带有机关似的，咔擦轻响的缓缓转动……
　　但这不是重点是，重点是这长腿萌妹子左手高高举着个鸡蛋饼，右手居然还拖着一个煤气罐加两大桶纯净水，足有上百斤重量的煤气罐加纯净水，她居然只用一个小手指勾着就轻飘飘举起来，而且还没心没肺活蹦乱跳，隔着很远就邀功似的欢呼——
　　“老大，老大，人家是不是很厉害，一大早就买好了煤气罐纯净水，还顺便帮老大你买了个鸡蛋……”
　　咔嚓，突然来了个急刹，她就这么傻乎乎的停在原地，用那种很惊讶的目光看着对面，然后对面的劫匪们同样目瞪口呆，也很整齐的傻乎乎看着她……
　　寂静！迷之寂静！
　　几秒种后，似乎终于意识到情况不对，这傻乎乎的长腿萌妹子突然身躯一震，难以置信的惊呼一声：“啊！”
　　砰砰砰，几个劫匪顿时如临大敌，手忙脚乱的纷纷举起枪，带头的大金牙连手都在抖。
　　“啊！”长腿萌妹子惊呼一声，“老大，我忘了，忘了让他们别往鸡蛋饼里加香菜……”
　　噗！在场的所有人顿时集体喷了，几个劫匪很整齐的踉跄，差点一脑袋就撞在墙上，卧槽，这姑娘的脑回路到底有多神奇？
　　“喂喂喂，软软，你的关注点在哪？”顾不穷也是满脸古怪，忍不住指指还顶在自己脑袋上的枪，“重点，看重点，我现在被绑架了好吗？”
　　“呃……对哦！”多亏了他的提醒，这傻姑娘终于反应过来，很茫然的抬起头，先看了看周围的情况，又看了看对面的一群劫匪，突然又恍然大悟似的啊了一声——“啊！”
　　卧槽，不要一惊一乍的好吗？
　　下一刻，就在所有人的诡异目光中，她突然冷哼一声，直接杀气腾腾的举起鸡蛋饼，想了想觉得不对，又赶紧放下，杀气腾腾的举起煤气罐：“一群蝼蚁！本姑娘数到三，识相的就立刻跪下求我家老大原谅，否则的话……”
　　“该跪下的是你！”大金牙怒吼一声，恶狠狠的举起枪，“给劳资……”
　　还没来得说完，刚刚还在几十米外的长腿萌妹子，竟然已经如同鬼魅般出现在眼前，大金牙目瞪口呆，几乎是下意识的要扣动扳机，可问题是还没等他来得及动手……
　　咔嚓！长腿萌妹子直接嗷呜一口，就把一大截枪管给吃了！
　　我勒个去，一群劫匪直接就石化了，等会儿，这傻妞，居然把我们的枪给吃了，给吃了，吃了，了……
　　没错，就是吃了！
　　愉快得眯起眼睛，长腿萌妹子一口吃掉了枪管，又顺势咔擦一声，把枪身也吃了，想了想还是不过瘾，又嗷呜一口，把整个枪柄也吃了，然后还意犹未尽的伸出粉嫩小舌头，舔了舔嘴角的枪支金属碎片，用那种很渴望的眼神望向其他劫匪……
　　什么情况，什么情况啊，大金牙的黑脸从黑到红又从红到白，直到天荒地老沧海桑田，这才很艰难的挤出两个字：“妖……妖怪？”
　　“不，不是妖怪，是墨家机关傀儡。”顾不穷一本正经的给他们解释。
　　别解释了，五六个劫匪惊恐到头发根根竖立，两条腿都在无法控制的颤抖。
　　“下雨天，和猎枪更配哦！”毫不在意的舔了舔嘴唇，长腿萌妹子心满意足的摸了摸小肚子，却又很兴奋的伸出小舌头，笑眯眯凑到顾不穷面前——“嗯嗯嗯，老大，扫一扫！”
　　昏黄的阳光下，粉嫩的粉红色小舌头上，居然有着一小块黑白相间的复杂符文，看起来就像是，呃，就像是……二维码？
　　能说什么呢，顾不穷只能很感慨的拿出手机，对准了那粉红小舌头上的复杂符文，顺便还不忘给旁边的大金牙解释：“嗯嗯嗯，是这样的，我家软绵绵作为墨家机关傀儡，她舌头上的符文又类似于二维码，只需要我用这个特制的手机扫一扫，然后……”
　　咔嚓！
　　就在这刹那间，被扫了“二维码”的长腿萌妹子，骤然发出了古怪的咔擦声，下一刻，就在所有人的惊骇目光中，她漫不经心的举起了左手——
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　纤细可爱的手掌，伴随着古怪的咔擦声，突然泛起金属光芒，又在瞬间转化为古怪发射口，紧接着就听到呼啸轻响——
　　嗖嗖嗖！
　　五柄菜刀从发射口中呼啸射出，带着闪耀的冰冷光芒，在银行的坚硬墙壁上呼啸交错，仅仅几秒种后，等到凌乱的碎石烟尘散去，原本坚硬的墙壁上，居然出现了一个栩栩如生的酒吞童子，旁边还配了一行龙飞凤舞的大字——
　　“抽卡穷三代，氪金毁一生！”
　　目瞪口呆啊，这一刻，整个银行大厅里目瞪口呆，诡异的寂静中，顾不穷满脸古怪的轻咳几声：“那什么，我昨天打游戏的时候，她刚好在旁边削苹果，然后……”
　　别然后了！
　　刹那间，伴随着一声歇斯底里的尖叫声，五六个劫匪扔下枪，连滚带爬的往外跑，可怜的大金牙简直是泪流满面，一边怪叫着奔向银行门外，一边泪流满面的哭诉：“救命！救命！警察，警察，救我，里面有妖怪！”
　　不用呼救了，几乎在同时，一大群武装特警已经蜂拥而入，怒喝声回荡在整个大厅中：“全都趴下！不许动！举起手！”
　　鬼才会反抗啊，几个劫匪看到特警的表情就像是看到救命恩人，大金牙更是感动得泪流满面，抱着特警队长的大腿泣不成声：“呜呜呜，妖怪，警察同志，那小白脸是妖怪啊！”
　　“什么小白脸？”刑警队长愕然无语的转过头，看着空空荡荡的大厅，好像完全忘记了人质的事情。
　　“就是，就是那个小白脸啊！”大金牙满脸涨红的拼命解释，“他，他带着个墨家机关傀儡的小妞，一出来就把我们的枪吃了，舌头上还有二维码，扫一扫就能变形发射菜刀！”
　　什么乱七八糟的，上百名武装特警听得集体翻白眼，特警队长忍不住板起脸：“够了，把这群家伙带下去！”
　　“是真的，是真的啊！”大金牙都快哭了，满脸涨红的拼命挣扎辩解，“刚才你们也在门外，你们也在门外啊，难道你们就什么都没看见？”
　　“我们就看到你们抢了银行，还试图从正门突破分散逃跑！”特警队长冷哼一声，“够了，不要以为装疯卖傻就可以蒙混过关！”
　　“我没有，我真的没有啊！”大金牙委屈得泪流满面，赶紧指着墙壁，“对了，对了，那个墨家机关傀儡的小妞，还在墙上画了个……呃？”
　　好吧，几秒种后，等他转头看到光滑如新的墙壁，突然就风中凌乱了：“等会儿，刚才的酒吞童子呢，抽卡穷三代氪金毁一生呢，不不不，信我啊，信我啊，我没有撒谎，是真的啊！”
　　听不下了，特警队长很无语的挥挥手，直接把大金牙他们拖了下去，还有几个特警忍不住感慨，心道氪不改命玄不救非，这几个家伙到底是氪了多少都没抽到SSR，所以才被逼得出来抢银行打算干一票？
　　冤枉啊冤枉，可怜的大金牙直到被拖下去的时候，还在那里泪流满面的怪叫：“是真的，是真的，那个小白脸……混蛋，你到底是，到底是什么人！”
　　“我吗？”就像是听到了大金牙的提问，借助着某种古怪法术掩护，已经顺利出了银行后门的顾不穷，一本正经的转过头。
　　很无语的摸摸下巴，他转过头，看了看意犹未尽还打算再在墙上画个茨木童子的长腿萌妹子，又从口袋里摸出一根金币形状的棒棒糖，一本正经的塞进嘴里，没错，据说金币形状的有助于增加财运哦——
　　“好吧，本来我一直觉得，我就是个码字的……但问题是，我好像又是，什么大秦四无宗的掌门？”


第002章 信息量很大啊
　　在这个世界上，每个人都有自己的职业，有的人开淘宝店，有的人是公务员，而顾不穷的职业是……呃，当掌门？
　　咳咳，别笑，严肃点！
　　事实上，从孤儿院有自我意识开始，顾不穷的耳边就总有个声音在反复念叨——你是四无宗的掌门，你是四无宗的掌门，你是四无宗的……够了，你丫当自己是复读机啊！
　　好吧，在查了几十遍都没查出这幻听的原因后，顾不穷久而久之也就习惯了，其实除了这个以外，他的生活也很正常，顺顺利利的大学毕业，顺顺利利的失业，目前宅在家里给几个网站写稿子，除了自带破财属性之外，也没什么奇怪的事发生。
　　实际上，他本来以为自己的生活也就这样了，直到半个月前的那天，当他买夜宵回来的时候，突然发现自家门口蹲着个长腿萌妹子，穿戴着青铜铠甲浑身都是泥泞，正在满脸好奇的研究电动车……
　　下一刻，等看到他出现，这萌妹子突然就泪光盈盈，嗷呜一声冲上来，直接给了他一个很热情的拥抱：“呜呜呜，掌门，隔了好几千年，软绵绵可算找到你啦！”
　　“多好的姑娘，怎么就疯了呢？”顾不穷当时的反应是这样的。
　　问题是，还没等他来得及想好是该打110呢还是打120呢，急了眼不知道该如何证明的软绵绵，就给他当场表演了什么叫做五分钟吃完一辆电动车，而且还不用放酱油醋……
　　目瞪口呆啊，顾不穷当时看得目瞪口呆，第一反应就是：“卧槽！我的电动车，六百块啊！”
　　所以说，死要钱的属性真是没救了，好在等他从破财的心痛中恢复过来，第二反应就是倒吸一口冷气：“等等，所以说，你是……几千年……幻听……掌门……”
　　好吧，惊愕得都语无伦次了，不过等他花了两个小时冷静下来，却还是不得不接受事实——
　　首先，这个世界上，总有些东西是科学还没办法解释的；其次，那个傻姑娘正要吃掉我家冰箱再证明一次；然后，呃，我好像真的是，是什么四无宗的掌门？
　　“对啊，对啊，大人你在数千年前，就是我们四无宗的掌门哦！”软绵绵很自豪的挺胸抬头，“嗯嗯嗯，至于人家，是大人你以前抢来的墨家机关傀儡，后来被改造成我们四无宗的战斗侍女，主要负责端茶送水叠被暖床……”
　　好吧，别管什么四无宗机关傀儡战斗侍女了，反正软绵绵从这天起就住进来了，并且信誓旦旦的表示，生是掌门的侍女，死是掌门大人的废铁！
　　老实说，顾不穷一开始的时候，还稍微幻想了一下同居生活，毕竟排除什么四无宗战斗侍女的身份之外，软软这姑凉看起来如此身娇体柔易推倒，脸那么萌，腿那么长，胸……咳咳！
　　但很快的，他就意识到，这傻姑凉就是个没心没肺的二货，而且脑回路绝对和正常人不一样，这么说吧，就连四无宗到底是什么来历，掌门又是怎么回事，她都晕晕乎乎的讲不清楚。
　　更无语的事，作为很特殊的墨家机关傀儡，软绵绵拥有很多与金属相关的古怪能力，但问题在于，为了维持这种古怪能力，她需要经常吃金属什么的来补充能量和材料，比如说洗衣机、空调、冰箱、笔记本……
　　别闹了，谁见过食量这么惊人的菇凉啊，光这个月吃家电就吃到顾不穷要破产！
　　就比如此时此刻，在离开银行仅仅几分钟后以后，刚进了无人小巷子的软绵绵，就眼泪汪汪的揉着小肚子，表示自己饿得快摔倒了，要吃掉一辆自行车才能起来……
　　“别卖萌好吗，你刚吃了人家的猎枪！”顾不穷很无语的揉揉额头，眼看这傻姑凉就要恶意卖萌满地打滚，只能很无语的屈服了，“好吧，好吧，自行车不能给你吃，要么你先吃个车铃垫垫……我擦！”
　　还没说完呢，刚还眼泪汪汪的软绵绵，已经眉开眼笑的拆下车铃，嗷呜就是一口咬下去，转眼间就看到车铃上缺了一大块！
　　我勒个去，顾不穷在旁边看得牙都酸了，干脆趁着这傻姑凉还在愉快进食，先抓紧时间提问了：“话说，软软，你确定刚才银行的事没有后遗症？”
　　“嗯啊！”软绵绵一边津津有味的啃着车铃，一边很自豪的挺起胸膛，“这一招，还是大人你以前教我的呢，只要我拼着消耗元气，随时可以让人族产生幻觉，连带着连记忆都被改变了哦。”
　　“呃，是我以前教的吗？”顾不穷满脸古怪的含着金币棒棒糖——
　　好吧，虽然从小到大总是听到那个声音，也逐渐接受了软软这个异常生物的存在，可是说到四无宗和所谓的掌门，为什么咱家的脑海里总是一片空白，根本没有任何印象呢？
　　满头雾水啊满头雾水，他很纠结的挠挠头，还是忍不住又问了一次：“呃，软软，你能不能再详细跟我说说，四无宗的具体情况？”
　　“不能！”软绵绵回答得那叫一个不假思索，“因为，人家忘啦！”
　　“节操呢？”顾不穷很无语的望天。
　　“可是，人家真的忘了啊。”软绵绵咬着手指，很委屈的嘀嘀咕咕，“人家就记得一觉醒来，掌门大人您和大家都不见了，然后睡觉的地方变成了大城市，人族盖了好多好多的房子，换上了很奇怪的衣服……”
　　“再然后？”顾不穷很无语的看着她，“你就根据着什么神魂的味道，到处找掌门大人，过了好几年终于找到了我？”
　　“对啊，对啊。”软绵绵睁着大眼睛，回答得理直气壮，“反正，人家就记得那么多，嗯嗯嗯，用最喜欢吃的电动车发誓，真的没撒谎！”
　　很好很强大，两个人就这样大眼瞪小眼，很认真的看了几分钟……
　　再然后，顾不穷终于被软绵绵的无辜眼神打败，只能悻悻的又掏出根金币棒棒糖：“算了，先回家再说，我要回去算算我今天又破财了多少？”
　　哦哦哦，哦哦哦，软绵绵很乖巧的跳上自行车后架，又讨好似的拿出头盔递给他。
　　这还差不多，顾不穷戴上头盔，骑着自行车带着软绵绵，慢慢悠悠的沿着小巷往前骑，一边还在纠结刚刚的问题：“问题是，为什么软软你会睡很久，四无宗到底是什么，又怎么消失了？”
　　“不知道耶，就记得那时候突然好困。”软绵绵在后面抱着他的腰，想了想又咬着手指补充，“其实，人家只是刚刚睡醒，修为受到很大限制，所以想不起过去的事情了……唔，没关系的，等人家慢慢吸收天地元气，恢复修为以后，应该就能想起来了。”
　　“是吗？”顾不穷转头看了她一眼，“那么，软软你要多久才能恢复修为？”
　　“这个不好说。”软绵绵抬头看了看昏暗下来的天空，“不知道为什么，现在这世界的天地元气变得好弱，吸收了半个月都没多少，要是大人你能恢复一点天赋能力，帮帮我就好了。”
　　“问题是，我要怎么恢复天赋能力？”顾不穷把金币棒棒糖咬得咔擦作响，“事实上，我连我现在到底算什么都不知道，人类还是修真还是什么奇怪生物？”
　　“哦哦哦，这个很简单啦。”软绵绵漫不经心的咬着手指，“老大你只是太虚弱了，我们只要找到天材地宝什么的，给老大你吃下去，很快就能激活天赋能力了。”
　　“好主意，那么请问这个天材地宝，各大超市和药店均有销售吗？”顾不穷忍不住吐槽，“别闹了，天材地宝好吗，又不是路边的大白菜，随便就能拿到吗？”
　　“不会啊，其实真的不难啦。”软绵绵皱着可爱的琼鼻，凑到他身上嗅了嗅，“我能感觉到，老大你身上的神魂之力，正变得越来越强烈了……嗯嗯嗯，换句话来说，那些跟我们四无宗有关的生物和东西，都会自觉或者不自觉被你吸引过来哦。”
　　“一点都不信，难道我什么都不用做，天材地宝就会往我身上掉吗？”顾不穷一边骑着车出巷子，一边很感慨的抬头望天，“来啊，互相伤害啊，我现在就站在这，有本事掉个天材地宝……我擦！”
　　话音未落，一辆摩托车突然从巷口呼啸而过，轰然一声撞飞了自行车的前轮，紧接着风驰电掣的高速远去，只留下一大片呛人的黑色浓烟，全都喷在顾不穷的身上！
　　目瞪口呆啊，顾不穷保持着双手握车把的姿势，就这样呆若木鸡的静止在巷口。
　　仅仅几秒种后，等他缓缓低下头，看着前半个车身已经不翼而飞的自行车，突然就悲愤的怒吼一声：“你大爷的！劳资的……”
　　“嗷嗷嗷！”还没来得及说完，后座上的软绵绵突然满脸兴奋，“老大，那辆摩托车上，那辆摩托上有天材地宝的！”
　　“劳资管什么天材地宝去……呃，你说什么？”顾不穷突然反应过来，愕然望向那辆已经冲出几百米远的摩托车。
　　“抢劫！抢劫！抢劫啊！”话音未落，一个金光闪闪的胖子紧跟着从路边冲出来，朝着远去的摩托车歇斯底里尖叫着。
　　紧接着，等他看到正在发呆的顾不穷之后，就跟病急乱投医的冲上来，抓住顾不穷就是一通乱摇：“老弟，帮忙，帮帮忙，那两个混蛋抢了我的包！”
　　什么都别说了，顾不穷只花了三分之一秒，就很明智的拉起他，直接往路边冲。
　　说来也巧，这时候路边刚好停着辆拖拉机，顾不穷二话不说就上了拖拉机，顺便还不忘给目瞪口呆的师傅解释：“师傅，借你的拖拉机一用……那个谁，上来！”
　　也是急得没办法了，土豪胖子手忙脚乱的就往拖拉机车斗上爬，顾不穷看了看前面几乎已经只剩下个小黑影的摩托车，很认真的握住方向盘：“呃，没开过拖拉机，不管了……比如，这样？”
　　咔嚓一声！
　　还没熄火的拖拉机剧烈颤抖着，突然喷出漆黑的滚滚浓烟，就这样颠簸轰鸣，歪歪斜斜的向前高速……别闹，高速个鬼啊！
　　事实上，好不容易发动的拖拉机，还在哒哒哒哒哒哒的震动，用那种蜗牛爬似的速度缓缓前进，这特么都没人跑得快好吗？
　　短短片刻不到，前面那辆摩托已经消失得无影无踪，土豪胖子急得满头大汗，抓住顾不穷的肩膀就是一通乱摇：“啊啊啊，老弟，快点，快点，再快点啊！”
　　“冷静，冷静，这有个热身的过程。”顾不穷一本正经的握着方向盘，又不动声色的转过头，看了看旁边满脸兴奋的软绵绵。
　　“冷静个鬼啊！”土豪胖子满脸涨得通红，干脆直接取出一大叠人民币，很任性的挥舞着，“快啊，快啊，只要能追回我的商业合同，这些钱全都是……我擦！”
　　轰！
　　刹那间，正在颠簸缓慢前进的拖拉机，突然就毫无征兆的狂暴加速！
　　喷着滚滚黑烟，迎着呼啸狂风，它在短短一瞬间，就从三十码暴增到八十码，如同打了鸡血似的冲进主干道，快得让人头晕眼花目瞪口呆。
　　砰的一声，正挥舞钞票的土豪胖子毫无准备，惊呼着摔倒在车斗上，一大叠百元大钞全都脱手腾空，洋洋洒洒的飘舞在半空中。
　　再然后，等到他好不容易挣扎着爬起来，就看到道路旁边电线杆像倒带似的疯狂后退，密集拥挤的车流缝隙中，破旧的拖拉机剧烈颤抖着，开得那叫一个狂野奔放，时不时就来个自杀式的疯狂转弯，而且居然还在不断加速加速再加速……
　　泪流满面啊，刚刚还有钱任性的胖子，这会儿紧紧抓着车斗栏杆，只剩下满脸苍白瑟瑟发抖的份了，疯狂的漂移转弯中，他真的怀疑自己会撞上前面那辆卡车，呜呜呜，救命，救命啊，劳资还不想死在一辆拖拉机上！
　　“没事，没事，只要系好安全带，肯定死不了的。”狂飙突进的暴走中，顾不穷很好心的转头表示安慰，顺便还不忘扯过一根绳子，在自己身上绕了三圈，又用力打了两个死结——
　　“对了，老兄你左手边有条毛巾，忍不住尖叫的时候可以咬住它，右手边有个塑料袋，想吐的话就往那里面吐，另外，一定要系好安全带……嗯，如果有那东西的话！”


第003章 奔跑吧，拖拉机
　　对于杭城公路上的车主们来说，今天将会是他们一生难忘的回忆！
　　因为，就在这个普通的下午，他们亲眼见识到了一辆浓烟滚滚的拖拉机，是怎么在拥挤车流中做到车王舒马赫附体的……
　　左转！超车！右转，再超车！油门！高速漂移！加速！
　　嘈杂的引擎轰鸣声中，急速转弯的轮胎和地面剧烈摩擦，迸发出充满焦臭味的青烟，高速甩出去的车身好像随时都会散架，却又总是很神奇的穿过车流缝隙，最最无语的是，很多人似乎隐约听到那辆拖拉机上，某个兴奋的傻姑凉正在欢呼——
　　“嗷嗷嗷，老大，人家已经锁定了那辆摩托车，天材地宝什么的，我们来啦！”
　　当然了，拖拉机车斗上的土豪胖子绝对听不到这种怪叫，事实上他这时候已经心惊肉跳，脸部肌肉都不受控制的抽啊抽，甚至连擦汗的手都在不停颤抖：“呃，为什么，为什么一辆拖拉机能开得这么快？”
　　“谁知道呢，估计是那师傅改装过的吧。”顾不穷一本正经的胡说八道，又看了看身旁的软绵绵。
　　“嗯嗯嗯！”软绵绵很兴奋的连连点头，一根修长的手指，已经插进了拖拉机的钥匙孔中。
　　泛着金属的微弱光芒，从她的指尖闪耀出现，迅速蔓延到整台拖拉机上，伴随着古怪的咔擦声，拖拉机的内部似乎正在进行重组，颠簸得越来越厉害，但速度也在近乎疯狂的提升。
　　短短片刻不到，原本就呼啸飞驰的拖拉机，更加狂暴的从车流中呼啸而过，有那么几次，它仿佛都会丧失理智的撞上其他车辆，却又在那些车主瞠目结舌的呆滞视线中，很惊险的急转擦着冲过去，连带着车斗上的那些砖都飞了出去。
　　要死了，要死了啊，土豪胖子在后面紧紧抓着栏杆，满头冷汗不受控制的涌出，好不容易才颤抖着摸了摸心口：“那，那什么，其实吧，商业合同也不是特别重要，我们可以稍微慢……”
　　“没事，肯定能追上！”顾不穷很体贴的转过头，“嗯嗯嗯，刚刚起步，可能稍微有点慢，没事的，等上了高架桥以后，我马上加速给你看！”
　　轰！晴天霹雳啊，土豪胖子顿时就风化火化加石化，别闹了，这还叫做磨合，这还叫做慢，这要是还叫做慢，那请问传说中的快是……呃？
　　几分钟后，等到拖拉机急速转弯冲上高架桥，可怜的胖子终于热泪盈眶的体验到，什么叫做真正意义上的快了！
　　因为周围空旷了很多，肆无忌惮的拖拉机开始再度加速，就像嚼了炫迈似的根本停不下来，法拉利兰博基尼玛莎拉蒂同时附体，嗖嗖嗖嗖嗖嗖，转眼间就把各种豪车全都甩在后面——
　　一百码！一百一十码！一百二十码！一百……好吧，鬼才知道现在是多少码！
　　目瞪口呆啊，附近道路上的那些车主已经集体傻眼了，呆若木鸡的呆若木鸡，拼命擦眼睛的拼命擦眼睛，还有人张大嘴愣了半天，突然拿出手机疯狂拍照：“我擦，这不科学，特么的一辆拖拉机，居然开得比法拉利还快！”
　　“呜呜呜，老弟，能慢一点吗？”土豪胖子已经快要崩溃了，就算紧紧抓着车斗，他都能体会到一种奇怪的失重状态，“我要是，我要是没记错，前面应该有个交警测速岗，我们要是这么冲过去，肯定会被记录下来的！”
　　“是的，我们的任务，就是把那些超速车辆全都记录下来。”与此同时，就在前面转角处的测速岗中，一位老交警正在很认真的教育美女新同事，“你看，这是我们新研制的精准测速器，可以准确记录速度，哪怕是兰博基尼也逃不过它的法眼。”
　　虽然不太明白，但是听起来好厉害的样子，那位美女警花当然是满脸崇拜，很兴奋的举手提问：“唔，真厉害，那陈警官，这东西具体要怎么用呢？”
　　“很简单了。”陈警官愉快微笑着，轻轻举起新型测速器，很冷静的探出去对准路面，“只要把它对准公路，看到有超速的车冲过来，轻轻按下这个红色的按钮，然后……”
　　砰！
　　一道浓烟滚滚的虚影呼啸闪过，然后号称能逮住兰博基尼的新型测速器，就这样砰的一声爆炸了……爆炸了……炸了……了……
　　寂静！诡异的寂静！整个测速岗突然就鸦雀无声了！
　　很久很久以后，看着远处那辆已经消失无踪的拖拉机，又看看手里已经炸成花的新型测速器，陈警官目瞪口呆的张大嘴，突然扭着僵硬脖子转过头，一本正经的看着美女警花：“小林，我觉得吧，你还是先试着熟悉旧款测速器……”
　　别管什么测速器了，这时候拖拉机已经浓烟滚滚的冲下高架桥，继续用那种车毁人亡的可怕气势，沿着主干道不断加速突进！
　　已经放弃了，可怜的土豪胖子都在考虑要不要跳车了，只不过几秒钟后，等他看到几百米外的那辆摩托车，突然就歇斯底里的尖叫起来：“就是他们！就是他们！就是那两个混蛋！”
　　“好像有人在叫我们？”呼啸飞驰的摩托车上，驾车的光头男嘿嘿笑了几声，很得意的露出满口黄牙，“我猜，肯定是刚才那个死胖子，哈哈哈哈，那家伙真够蠢，比那些女人好抢多了！”
　　听到这种话，坐在后面的刀疤男也怪笑起来，扬了扬刚抢到的黑色公文包：“大哥，我刚刚好像看到那个蠢胖子在拦车，还上了一辆拖拉机，笑死我了，要是拖拉机都能追上我们，我就把这个公文包给吃……呃？”
　　还没来得及说完，刀疤男突然就目瞪口呆，两只眼珠子都快蹦出来了，天知道是怎么回事，就这么几分钟不到，远处的主干道上黑烟滚滚，那辆有点眼熟的拖拉机，居然在拥挤车流中疯狂穿梭，很狂野很奔放的追了上来。
　　卧槽！刀疤男彻底看傻了，下意识扯扯光头男的衣服，后者满脸迷惑的转过头，顿时惊到双手一滑，差点控制不住摩托车撞出去：“他么的！怎么可能啊，那辆拖拉机怎么可能开得那么快？”
　　可能也好，不可能也好，反正拖拉机已经很彪悍的冲过来，就跟打了鸡血似的轰鸣作响！
　　光头男和刀疤男都看呆了，满脸呆滞的彼此对视一眼，突然齐齐怪叫着疯狂加油门，高速行驶的摩托车顿时再度疯狂加速，从密集车流中惊险穿过。
　　但是没用，根本就没用！
　　看上去快散架的拖拉机疯狂急转，擦着一辆宝马呼啸而过，转眼间又追了上来！
　　刀疤男看得下巴都快脱臼，抓住光头男的后背拼命摇晃：“大哥，想想办法，快想想办法，那辆拖拉机又要追上来了！”
　　“你特么的给我闭嘴！”光头男气急败坏的尖叫着，不过几秒钟后，等他看到前方不远处的路况，突然就欣喜如狂的咧开嘴——
　　是的，就在前方不远处，两辆重型卡车好像发生了刮擦，正并排拦在路面上，只留下中间一道狭窄缝隙，狭窄到连三轮车也别想过去，在这种情况下，靠近的汽车都只能纷纷选择掉头，也让原本就拥挤的路面变得更加堵塞。
　　可是对于摩托车来说，这简直是天赐的良机，光头男很阴险的狞笑一声，控制着摩托车呼啸而过，硬生生冲进两辆卡车之间的狭窄缝隙，虽然难免有点磕磕碰碰，却还是很惊险的穿了过去。
　　“追我？你倒是追我啊！”顺利的穿过缝隙，这家伙得意忘形之下居然不急着离开，反倒是故意减慢车速，朝着后面的拖拉机比起中指，“来啊，来啊，有本事你就撞……”
　　还真的撞上来了！
　　明知道前面已经根本过不去，可是拖拉机还是黑烟滚滚的冲了过来，周围那些正在掉头的车主都吓傻了，红烧你个清蒸啊，这是要干嘛？
　　“不！不！不要！”可怜的土豪胖子魂飞魄散，也不知道是哪来的力气，突然扑上来一把掐住顾不穷的脖子，热泪盈眶的拼命摇晃：“刹车，快刹车，我们会撞上去的！”
　　“淡定，淡定，我们不会撞上去的。”顾不穷被摇晃得头晕目眩，又看着前面的卡车，突然很感慨的叹了口气，“好吧，既然是这样的话，用力抓紧扶手，我们要……抄近路了！”
　　抄近路？抄近路？抄近路？
　　土豪胖子立刻有种心惊肉跳的预感，几乎是下意识的抓住扶手，仅仅几秒种后，等他迎着呼啸的狂风，望清拖拉机旁边的情景时，突然就泪流满面了——
　　“不！不要啊！劳资才不要……我叉！救命！救命！”


第004章 这不科学啊
　　诸位，我发起疯来，连我自己都害怕！
　　已经彻底堵住的主干道上，伴随着顾不穷的猛转方向盘，拖拉机突然来了个高速急转，带着呼啸狂风，杀气腾腾的朝道路旁边撞过去。
　　昏暗的夜色下，那片建筑工地正在收工，一大群建筑工人目瞪口呆的睁大眼睛，就这样看着一辆拖拉机狂暴冲过来，轰然一声冲进了工地中。
　　完全无视身后的眼镜碎满地，它就这样浓烟股滚横冲直撞，沿着泥泞小路加速加速再加速，疯狂冲向建筑工地后墙，就像是要跟几米高的墙壁同归于尽似的。
　　“救命！救命！”车斗上的土豪胖子惊恐尖叫。
　　“停下！停下！”后面那个戴着安全帽的工程师，上气不接下气的追在后面高呼：“停下！停下！你们要撞上……呃？”
　　撞上？撞上什么？
　　下一刻，就在他难以置信的视线中，拖拉机再度油门轰鸣，疯狂呼啸着冲上那座倾斜木板桥，然后在冲到木板桥尽头的一瞬间，它居然没有任何减速，反倒是借着巨大的惯性，如同一只展翅雄鹰似的高高腾空而起……
　　“哦呵呵呵，我飞起来了耶！”伴随着软绵绵杠铃般的欢笑声，土豪胖子热泪盈眶的转过头，看着一只麻雀在眼前缓缓飞过。
　　这一刻，迎着一大群建筑工人的膜拜目光，浓烟汹涌的拖拉机，就这样呼啸腾空自由滑翔，在空中划过一道十几米长的优美弧线，最终险之又险的擦着高耸墙壁，以一个近乎满分的跳水姿势向下俯冲，而前方就是车流来往的主干道……
　　这还不算什么，最最无语的是，在呼啸飞过半空的一瞬间，驾驶座上的顾不穷还放开方向盘，把已经甩飞出去的金币棒棒棒给捞了回来：“啊啊啊，别浪费，怎么说也要一块五！”
　　管棒棒糖去死啊！
　　这一瞬间，整条主干道上鸦雀无声，上百人全都满脸呆滞灵魂出窍，就这样下巴脱臼似的集体张大嘴，一万只羊驼在心头狂奔而过啊，所有人心里都只剩下同一个念头——
　　“卧槽！这他喵的也可以啊？”
　　刚刚穿过卡车缝隙的摩托车上，光头男还保持着竖中指的奇怪姿势，就这样外焦里嫩的震惊抬起头，看着那辆浓烟滚滚的拖拉机从天而降，轰鸣俯冲着撞向这里！
　　刹那间的寂静过后，这家伙突然歇斯底里的怪叫一声，满脸苍白的疯狂踩油门：“不，不，这不科学，这……”
　　轰！
　　来不及了，俯冲落在主干道上的拖拉机，虽然连轮胎都甩掉了，却还是颠簸起伏的落在道路上，随后又带着巨大的惯性冲击力，如同全垒打似的向前急冲！
　　泪流满面啊，这一刻，光头男和刀疤男泪流满面，就这么目瞪口呆的张大嘴，看着拖拉机的车斗横扫而过，余势未减的轰在摩托车上！
　　惊呼声中，两个倒霉的家伙腾空而起，就像两袋大米似的惊呼倒飞出去，在空中划过一道优美曲线，重重的撞进绿化带。
　　是滴，在陷入昏迷的那一瞬间，他们的泪水终于无法控制的滑落：“呜呜呜，我们只是想打个劫啊，真的只是想平平安安的打个劫而已啊！”
　　全场鸦雀无声，那些正打算拍照传微信的车主集体石化，当场至少摔碎了十几个苹果六，后面工地里的那位工程师这时候才追出来，看着眼前瞠目结舌的一幕，足足呆若木鸡了三分钟，这才颤抖着拿出手机——
　　“喂，老婆……没事，我就想说，我爱你！”
　　倒是这一边的道路上，顾不穷一脑袋撞在方向盘上，疼得倒吸一口冷气，赶紧去看手里沾满了灰尘的棒棒糖：“好吧，看来不能吃了，浪费了一块五啊！”
　　“我出！我出！”车斗上的土豪胖子捂着心脏，好不容易回过神来，几乎是两腿发软的滚下拖拉机，又从怀里掏出一大叠百元大钞，全都塞给顾不穷：“呜呜呜，什么都别说了，老弟，你拿走，全部拿走！”
　　好多好多的小钱钱啊，顾不穷看得满眼都是小星星，虽然还想客气几句，但是爪子已经不受控制的伸了出去：“那什么，其实我拿个修自行车的费用就……呃，对了，老兄你不打算看看你的公文包吗？”
　　卧槽，这时候还管什么公文包啊，劳资能活着下拖拉机都是奇迹了！
　　土豪胖子感动得泪流满面，倒是软绵绵这时候已经冲进绿化带，很殷勤的把黑色公文包捡了回来：“那个谁，你的公文包，合同还在哦……不过，我把这东西拿走吗？”
　　“什么？”土豪胖子很茫然的转过头，等他看到软绵绵手里的东西后，只犹豫了几秒钟就毫不在意的挥挥手，“呃，没事，你拿走吧，我只要商业合同还在就行了。”
　　哦哦哦，软绵绵眉开眼笑的点头，赶紧把那东西藏起来，顾不穷被挡着视线根本没看不清，这时候倒是颇为好奇：“咦？软软，那个天材地宝到底是什么来着？”
　　“不给看哦！”软绵绵很神秘的藏起了天材地宝，“老大，我还要花点时间解封，嗯嗯嗯，明天早上给你看，保证是个很大的惊喜哦。”
　　好吧，能说什么呢，顾不穷只能无奈的收回手，软绵绵已经很兴奋的跳上拖拉机，拍着驾驶座不停催促：“回家，回家，老大，人家刚刚发动金属异能，元气大伤又饿了呢！”
　　“呃？金属？元气？”土豪胖子听得满头雾水，看着顾不穷已经上了拖拉机，又赶紧追上来，“对了，老弟，你刚才好像违规超速了，放心，我会向交警解释的，见义勇为的事，保证不会扣你的驾照。”
　　“是吗？那真是多谢你了。”顾不穷笑眯眯的重新发动拖拉机，顺便又伸出手，很热情的和胖子握了握，“不过不用解释了，因为……我什么驾照都没有！”
　　轰！又是一道天雷劈下来，可怜的土豪胖子顿时风中凌乱！
　　在他那种目瞪口呆的视线中，四个轮胎爆了两个的拖拉机居然还能发动，就这样全速前进，一路黑烟滚滚的扬长而成，很快就逃得无影无踪连尾气都看不见了。
　　昏黄的月色下，整个主干道上鸦雀无声，所有人都呆若木鸡的张大嘴，就这样傻乎乎的你看我我看你，微凉的晚风轻轻拂过，远远还带来了奇怪的交谈声音——
　　“老大，我们不是回家咩，方向好像不太对？”
　　“正常啊，我们要先把拖拉机还回去，顺便再去小巷把自行车找回来。”
　　“咦？自行车不是撞坏了吗？”
　　“勤俭节约是个好习惯，拿回去修修还能用，真修不了还可以给你当夜宵……”
　　“好啊，好啊，人家盯上那个车链条好久了呢！”


第005章 举报快播的家伙果然都靠不住
　　早上八点半，像往常那样，顾不穷迷迷糊糊的睁开眼睛，又在床上懒洋洋的发了十分钟呆，最后终于懒洋洋的爬起来，套上了自己最喜欢的熊猫装睡衣……
　　难得的好天气，窗外的阳光明媚得如同暖春，照耀着外面空空荡荡的小区，最近这半年来，因为这片小区快要拆迁的缘故，原来的居民都纷纷搬走了，就算一天下来都看不到几个人。
　　事实上，他现在住的这栋五层小楼，现在就只剩下他一个住户，还经常性的停水停电，白天倒是没什么感觉，到了晚上那真叫空空荡荡，走在楼梯上都能听到脚步回响，很有一种拍鬼片的奇怪感觉……
　　不过，谁让这里便宜呢，所以顾不穷还是暂时租住在这里，没办法，谁叫他自带破财属性来着，虽然每个月稿费也有三四千，可是也经不住经常性的丢钱包支付宝被盗，而且现在还多了个另类吃货属性满满的傻姑凉，这要不穷就奇怪了。
　　说到软绵绵，大清早没看到这姑凉跑进来掀被子，顾不穷倒是有点惊讶，想了想赶紧推门出去：“软软，软软，你是不是又在……呃？”
　　几秒种后，等他的目光越过客厅，看到厨房里正在忙碌的娇小背影时，却不由得微微一怔。
　　金色的阳光下，软绵绵正系着维尼熊的围裙，在那很开心的煎鸡蛋做早餐，虽然有点手忙脚乱满头大汗，不过这傻姑娘还是心情很好的哼着小曲，时不时还咬着手指自言自语：“嗯嗯嗯，不能放香菜，老大好像不喜欢吃哦……”
　　阳光洒落下来，正好映照在她婴儿肥的侧脸上，显得更加娇憨可爱，顾不穷站在后面望着她，突然觉得心里有一块软软的地方被触碰到了，整个身体里都充满了暖洋洋的感觉——
　　唔，虽然是个没心没肺的傻姑凉，但似乎，似乎……真的很好？
　　想想看，一觉睡了几千年，醒来以后发现整个世界都不一样了，就算是再怎么粗线条，也一定充满了恐慌和无助，可是在这种情况下，她第一件想到的事情，就是到处奔波去找曾经的主人……
　　事实上，虽然软绵绵从没说过自己在寻找中经历了怎样的波折，但想起见面那一天，她的青铜铠甲上满是泥泞，黑漆漆的眼眸中也流露着疲惫和倦怠，用脚跟后去想也知道，她一定吃了很多很多苦，只是因为心里的那份眷恋，仍然不放弃的到处寻找着……
　　“好吧，也许应该对她再好一点？”顾不穷很感慨的叹了口气。
　　说真的，这傻姑凉真的很不容易啊，大清早就忙着给咱家做早饭，虽然小脸都被熏黑了，虽然手忙脚乱的，虽然被呛得连连咳嗽，虽然还时不时的啃一口煤气罐……卧槽！煤气罐？
　　突然反应过来，等顾不穷意识到这傻妞再干嘛，顿时大惊失色：“我擦！软软，你在干嘛？”
　　“人家没有偷吃！”被吓了一跳，正在偷吃煤气罐的软软，连忙慌慌张张的捂住小嘴，“人家就是，就是，就是舔了一口，尝尝味道！”
　　好吧，我决定收回我刚才的话！
　　顾不穷忍不住拼命翻白眼，赶紧冲上去把火给关了，还好还好，这傻姑凉只来得及啃掉煤气罐上面的把手，这要是晚来一步，让她把煤气罐啃出一个大洞……
　　英镑你个欧元啊，那个画面简直不敢想象，顾不穷擦了擦满头冷汗，抓住软绵绵的婴儿肥小脸就是一通乱捏，手感居然出乎预料的好：“笨蛋！笨蛋啊笨蛋！点着火的时候，怎么可以吃煤气罐，你想把整栋楼都炸上天吗？”
　　哦哦哦，哦哦哦，软绵绵还真是虚心接受，赶紧把火给关了，然后眉开眼笑的抱起煤气罐：“嗯啊，知道啦，知道啦，那现在可以吃了咩？”
　　好吧，是在下输了！
　　顾不穷很无语的捂着脸，眼看着软绵绵已经开始津津有味的啃煤气罐，只能有气无力的挥挥手：“算了，你爱吃就吃吧……对了，昨天的那个天材地宝呢，不会也被你吃了吧！”
　　怎么可能哦，软绵绵一边啃一边摇头，顺手从怀里掏出那个天材地宝，很自豪的递过来：“嗯嗯嗯，在这呢，人家还连夜给它解了封，是不是很厉害？”
　　这还差不多，顾不穷赶紧伸手接过来：“所以说，现在我只要把这东西给吃下去，就能解开什么天赋能力？然后帮你吸收天地元气，再然后你就能想起更多的……噗！”
　　还没说完，下一刻，等顾不穷看到手里的那件东西时，突然就风中凌乱了——
　　等，等会儿，这是天材地宝，这特么无论从哪个角度来看，都是一包乐事薯片好吗，而且还是原味的！
　　天雷滚滚啊，顾不穷外焦里嫩了五分钟，好不容易才捂着心口回过神来：“软软，你，你管这个叫做天材地宝？”
　　“对啊，对啊。”软绵绵很认真的连连点头，“只要老大你吃了这个，就能解开天赋能力了，然后再帮我吸收天地元气，想起更多的……”
　　“别开玩笑了！”顾不穷忍不住拼命翻白眼，“搞了半天，就是要我吃薯片，我直接去超市买不是更好？”
　　“咦？谁说是吃薯片了？”软绵绵很惊讶的睁大眼睛。
　　“呃，不是吗？”顾不穷指了指那袋薯片。
　　“当然不是呀！”软绵绵举起那袋薯片，沙沙作响的摇啊摇，“老大，我说的天材地宝，不是这里面的薯片，而是指……外面的这个袋子！”
　　“噗！”顾不穷直接就喷了，“等会儿，你的意思是指，薯片的包装袋？”
　　没错，软绵绵的表情已经回答了问题，事实上她都已经打开包装袋，把里面的薯片都给倒了，然后很体贴的把包装袋递了过来。
　　寂静！迷之寂静！
　　顾不穷目瞪口呆的站在那，看着被递到自己眼前的鲜黄包装袋，突然就一把捏住软绵绵的婴儿肥小脸，很暴走的揉啊揉：“滚！你当我是白痴啊！为什么天材地宝会是塑料袋？”
　　“介个，介个，当然素有原因的啦！”软绵绵的小脸被揉得通红，说话都含糊不清了，“嗯嗯嗯，根据人家的猜测，应该素天材地宝融化了，渗进了自然物质中，蓝后就被开采出来，再蓝后被制作成了……”
　　“再胡说！你再胡说给我看看！”顾不穷杀气腾腾的继续揉她。
　　“素真的，素真的啊！”软绵绵拼命挣扎解释，“反正，反正就素这样，老大你就说，你要不要吃吃看？”
　　什么都别说了，两个人你看我我看你，又进入到那种大眼瞪小眼的奇怪状态……
　　整整过了五分钟后，顾不穷再度败下阵来，悻悻的一把抢过包装塑料袋：“喵的！算了，吃就吃，如果吃了没用的话……呃，问题是，这特么要怎么吃啊？”
　　说实话，鲜黄的包装袋倒是很漂亮，上面还带着点薯片的味道，问题是这是塑料啊，正常人怎么可能吃得下去，别说是正常人了，就算是贝爷也没吃过好吗？
　　“试试看嘛，其实有天材地宝融合在里面，应该还蛮好下口的吧。”软绵绵还好心安慰他。
　　“你确定？”顾不穷很无语的看着塑料包装袋，都已经放到嘴边了，还是觉得没办法下口。
　　“嗯嗯嗯，反正迟早都要吃，老大你还不如干脆点呢。”
　　“少唆，我倒是想干脆点，但是我怕我吃了以后就要去医院。”
　　“不会的啦，吃吧，吃吧。”
　　“吃，肯定要吃，但是怎么吃是个……我擦！”
　　还没说完呢，看到他来来回回的纠结了半天，软绵绵忍不住了，干脆直接把包装袋揉成一团，一鼓作气的往他嘴里一塞，然后咔嚓帮他把嘴合上了。
　　卧槽，差点就被噎死了，顾不穷满脸涨得通红，颤抖着伸出手：“水……水……”
　　来了，来了，软绵绵赶紧很体贴的递上一杯水：“老大，坚持住，一定要吞下去，要是吐出来就前功尽弃了哦！”
　　我恨你，我恨薯片，我还恨乐视，顾不穷委屈得泪流满面，赶紧把一辈子都倒进嘴里，然后很艰难的开始嚼啊嚼嚼啊嚼，感觉牙齿都有点发酸了。
　　好吧，也不知道是潜力爆发，还是这塑料包装袋里真的融合了天材地宝，反正他很费力的咀嚼了半天，终于满脸涨红的用力一咽，咕咚作响的把包装袋给吞了下去。
　　“怎么样？怎么样？有什么感觉吗？”软绵绵在旁边捧着下巴，很期待的睁大眼睛。
　　“感觉你个头啊感觉！”顾不穷捂着肚子有气无力，“没什么感觉，什么感觉都没有，就是觉得肚子有点疼，好像马上就要去医院了。”
　　“咦，按理来说不会啊。”软绵绵满脸惊讶，“老大，你再体会一下，用心去体会。”
　　“你奏凯，我不认识你！”顾不穷已经拿出手机准备呼救了，“啊啊啊，肚子开始疼了，我就知道，我就知道什么天材地宝，都是童话里骗……”
　　砰！毫无征兆，就在这刹那间，他突然眼前一黑，笔直的轰然倒下！
　　最后那一刻，在彻底陷入昏迷的一瞬间，看着软绵绵那模糊不清的表情，他最后唯一的想法就是——
　　“喵的！举报快播的家伙，果然都靠不住！”


第006章 不明真相的吃瓜群众
　　顾不穷觉得，自己好像做了一个很长的梦……
　　在梦里，他似乎变成了锦袍高冠的模糊形象，乘风呼啸于九天之上，在他的壮阔山门四周，无数或狰狞凶恶或美貌妖娆的异常生物，追随着他的目光指向，如同狂潮巨浪般汹涌而去，仿佛要将万里平原都化为赤色海洋……
　　然后，就在这呼啸席卷的风云变幻中，一位素白宫裙如雪的高冷美人儿御姐，就这样被五花大绑着押解上来，原本高傲而冰冷的玉容上，此刻却充满了屈辱的绯红，甚至在跌跌撞撞倒入他怀中的那一刻，明眸中仍然燃烧着熊熊怒火，然后……
　　呃，然后，他就醒了！
　　头好疼，肚子也很不舒服，顾不穷很虚弱的缓缓坐起来，有气无力的揉着脑袋：“呃，发生了什么，我就记得我刚刚吃了薯片包装袋，然后……我擦，软软，你在干嘛？”
　　还能干嘛，软绵绵正在那里啃煤气罐呢，还把里面的液化天然气都舔得干干净净，看那种津津有味的样子，就像是在舔酸奶盖似的。
　　“啊咧，你居然还喝了液化天然气？”顾不穷看得肃然起敬。
　　“对啊，味道酸酸甜甜的，老大你要不要来一点？”软绵绵眉开眼笑的凑过来，想了想又很兴奋的提问，“对啦，对啦，老大你感觉怎么样，有没有感觉到天赋能力开启了？”
　　“开启你个头啊！”不提这个还好，提起这个顾不穷又咬牙切齿了，“头好疼，还做了个很奇怪的梦，好像梦到一位很高冷很美貌的御姐，然后……呃，奇怪，我怎么觉得肚子有点发热？”
　　还真的是，就这么一会儿，他突然觉得肚子变得暖洋洋，就像是泡在温泉里似的，不到片刻之间，就连四肢都变得温暖起来，好像有什么气流正在身体里穿行。
　　“啊，这就对了。”软绵绵顿时满脸兴奋，“老大，这说明你的天赋能力已经开启了。”
　　“是，是吗？”顾不穷很疑惑的摸摸肚子，“没什么特别变化啊，传说中的天赋能力是什么，可以直接在家泡温泉吗？”
　　“还有个适应的过程，应该很快啦。”软绵绵倒是很有经验，笑吟吟的睁大眼睛，“至于说，老大你的天赋能力是什么，那还用问吗，当然是……”
　　轰！
　　话音未落，窗外突然传来了一声雷霆轰鸣！
　　就在他们的视线中，刚刚还阳光晴朗的天空，突然就以肉眼可见的速度昏暗下来，密集的乌云之中，紫电银蛇轰鸣闪耀划破天际，仿佛随时都会狠狠的砸落在高楼上。
　　“不是吧，冬天都会打雷？”顾不穷很惊讶的转头望向窗外。
　　“奇怪？”软绵绵同样睁大眼睛，若有所思的望向天空，仅仅几秒种后，她突然杏眼圆睁，难以置信的倒吸一口冷气——“啊！”
　　“怎么了？”顾不穷微微变色，“这打雷果然有问题吗？”
　　“啊！啊！啊！”软绵绵很惊讶的再度捂住嘴，“老大，我忘了收衣服！”
　　“噗！”顾不穷满口喷水，直接败给这傻姑凉的神奇脑回路了，“拜托，不要每次都一惊一乍的好吗，不就是……我擦！我的衣服！”
　　什么都别说了，还没等顾不穷反应过来，软绵绵已经嗖的一声，直接冲出门，噔噔作响的往楼顶天台上跑：“啊啊啊，先别下雨，先别下雨啊，人家马上就到啦！”
　　“再快点，特别是我的熊猫睡衣，一定要收回来啊。”顾不穷在后面大声交待，也不知道那傻姑凉到底有没有听到。
　　再看看这时候，天空中的雷暴已经变得越猛烈，密集的闪电不断呼啸而过，就像是围绕着这座住宅楼在不断闪耀，以至于楼道里的声控灯都亮了起来。
　　“呃，绵绵不会跑着跑着，就被雷给劈了吧？”顾不穷站在窗前，突然开始有点方，“吃了那么多金属，很容易引雷的，而且肚子里还装满了液化气，这要是……嗯？”
　　不知何时，远处的虚空中，突然传来了清脆的滴铃滴铃声，即使是雷霆轰鸣也无法掩盖。
　　“咦？”顾不穷下意识的抬起头，仅仅几秒种后，等他看清远处天空中的情景时，突然就愕然无语了——
　　数百米外的天空上，轰鸣闪耀的紫电银蛇中，素白宫裙如雪的高冷美人儿，正面无表情的缓缓行来，黑色长发如瀑布般到腰间，散发出居高临下的上位者气息，洁白如美玉的赤足轻盈踏过虚空，带起微微荡漾的水波涟漪……
　　值得注意的是，就在她白皙如天鹅般的玉颈上，还佩戴着一个紫金色的古怪铃铛，伴随着她的赤足每一次缓缓踏出，这紫金铃铛就会轻轻摇曳起来，滴铃滴铃的清脆轻响声，回荡在雷霆闪耀的天空中，仿佛让时间都变得缓慢了……
　　“呃，御空而行？”顾不穷看得目瞪口呆，却又突然反应过来，“等会儿，我好像，我好像在哪见过这位？”
　　来不及思考了，不知道为什么，他突然有种很心虚的感觉，甚至都来不及去思考，为什么对方能够在空中悠闲行走。
　　“直觉告诉我……”情不自禁的打了个寒噤，他就要闪到房间里，可问题是还没等他来得及后退，双方的目光已经在空气中相撞。
　　毫无征兆，就在望清顾不穷的形貌时，这位面无表情的高冷美人儿，突然微微眯起凤目。
　　紧接着，伴随着玉掌轻轻一招，数十只崭新的苹果iPhone7，突然凭空出现在她身旁，如同飞鸟似的呼啸盘旋……
　　“什么鬼？”顾不穷看得目瞪口呆，“iPhone7就算了，居然还一口气……我擦！”
　　别管什么有钱任性了，就在这一刻，这位高冷美人儿骤然凤目睁开，周身杀气如狂潮汹涌！
　　刹那间，伴随着紫金铃铛的急促摇曳，在无数雷霆的轰鸣声中，高冷美人儿骤然怒喝一声，催动数十只iPhone7呼啸凌厉射来——
　　“四无！当年你强抢本宫七十三次半……此仇此恨，今日不死不休！”


第007章 放开那个掌门
　　喂喂喂，什么叫做本宫，什么叫强抢七十三次，还半？
　　雷霆闪耀，倾盆大雨，空空荡荡的天穹中，看着对面那位骤然冲来的高冷美人儿，顾不穷的第一反应就是——
　　“呃，信息量好像很……闪！”
　　说闪就闪，他直接一个横冲，撞在客厅的墙壁上，几乎在一瞬间，呼啸而至的高冷美人儿，已经重重轰在他刚刚站立的窗台上，数十只iPhone7如同暴风骤雨，把整扇窗户都轰得四分五裂！
　　“等等！等等！”顾不穷看得毛骨悚然，“你是哪位，我什么时候强抢……”
　　不说强抢还好，一说到强抢这两个字，那位高冷美人儿更是明眸通红如火，怒喝一声举起纤细玉掌，凌空狠狠抓落！
　　刹那间，数十只盘旋在她身旁的iPhone7，全都轰鸣撞在一起，金属碎片古怪的扭曲纠缠，竟然以肉眼可见的速度重新组合，转化为一柄电流闪耀的锋利长剑……
　　英镑你个欧元啊，这绝对是史上最贵的凶器！
　　顾不穷看得目瞪口呆，下意识的举起电视机扔出去，问题是下一刻，还在空中的电视机，直接就被凌厉长剑斩成了两截！
　　漫天纷飞的金属碎片中，高冷美人儿轻轻一点赤足，宫裙如雪掠空而过，伴随着急促铃铛声，那柄完全由iPhone7组合而成的金属长剑，再度带着寒光狠狠斩落——
　　“这一剑，报的是，本宫当日被你推……”
　　话音未落，她在半空中骤然警觉，金属长剑猛然调转方向，寒光闪耀的呼啸刺出！
　　砰砰砰，砰砰砰，五柄菜刀同时凌厉射来，同时轰在金属长剑上，几乎在同时，软绵绵气呼呼的噘着嘴，从门外凶猛冲进来：“喂喂喂，姓风的，放开我家掌门！”
　　刹那间，这傻姑凉突然深吸一口气，直接把手塞进嘴里，硬生生的拔出一柄长剑！
　　没错，就是从嘴里直接拔出来的，而且更无语的是，剑身上还刻了一行明晃晃的字——“福坊街第六届广场舞大赛一等奖……”
　　卧槽，是在下输了！
　　顾不穷知道这时候不该吐槽的，但是特么的根本忍不住好吗，卧槽卧槽卧槽，我说呢，附近张大妈最近常抱怨自己的太极剑不见了，所以说……
　　妈蛋，这还不是重点，重点是我勒个去，你们能严肃一点吗，一个有钱任性的把iPhone7扭曲成凶器，一个没心没肺的拿人家广场舞奖品来砍人，这画风真的很毁三观好吗？
　　别管什么画风了，至少这一瞬间，软绵绵已经迎上那位高冷美人！
　　两柄奇怪的长剑交错相撞，发出尖锐刺耳的摩擦声，风格迥异的两位漂亮姑娘，就这样近在咫尺怒目相对着，甚至都能感觉到对方的呼吸！
　　刹那间，那位高冷美人清喝一声，无穷剑光如同暴风雪呼啸袭来：“四无的走狗，区区一架机关傀儡，也想拦住本宫！”
　　“拦住你又怎么样！”软绵绵气呼呼的鼓着腮帮子，毫不示弱的反手一剑刺出，“哼哼，我记得，有一次你被我家老大抓住，还是我负责把你绑在床上的呢！”
　　很好！这仇恨值拉得满满啊！
　　那位高冷美人儿原本就怒气冲冲，等听到这话顿时浑身颤抖，原本冰冷白皙如冰雪的玉容，突然就涨得通红，明眸中更是燃烧着熊熊怒焰，恶狠狠的转头望向顾不穷！
　　呃，我什么都不知道，顾不穷很无辜的把手插进口袋里。
　　说什么都没用，被彻底激怒的高冷美人儿怒喝一声，直接扬起纤细玉掌，重重轰进楼道里的变电箱！
　　摸着良心说，这是作死的举动，换做普通人早就变成烤肉了！
　　然而神奇的是，被高压电流汹涌轰中的高冷美人儿，居然只是微微颤抖了几秒钟，紧接着就清喝一声，骤然将玉掌从高压变电箱中抽出。
　　这一瞬间，她的整个身躯都闪耀着高压电流，完全由iPhone7组合而成的金属长剑，更是爆发出嘶鸣作响的电流强光，如同从天而降的雷霆，穷凶极恶的斩向顾不穷！
　　“休想！”软绵绵及时赶到，太极剑再度横扫而过，硬生生的架住金属长剑。
　　仅仅一接触，高压电流汹涌而来，软绵绵不由自主的闷哼一声，顿时被电得头发竖立，不由自主的踉跄后退。
　　“给本宫……退开！”高冷美人儿再度冷哼一声，又是数十道高压电流呼啸射出。
　　“才……才不要！”软绵绵咬牙切齿，突然扔掉太极剑，拦腰抱住高冷美人儿，重重撞向墙壁。
　　这种时候，什么武器神通都是浮云了，两位漂亮菇凉就跟蒙古式摔跤似的，沿着墙壁轰鸣翻滚过去，气喘吁吁衣衫凌乱香汗淋漓，中间还夹杂着高压电流的嘶鸣闪耀。
　　“呃……”顾不穷倒是很想挥舞菜刀上去帮忙，问题是这好像没什么用，“软软，有什么我能帮你的吗？”
　　“有！”软绵绵一个鹞子翻身，把高冷美人儿狠狠压在墙上，“老大，你的天赋异能，用你的天赋异能，提供点元气给我！”
　　“好……等会儿，怎么提供？”顾不穷一脸茫然。
　　还没说完呢，高冷美人儿就逆转过来，反倒把软绵绵给压在墙上了，被压制的软绵绵拼命挣扎，还不忘朝这边大呼，“啊啊啊，花钱，花钱就可以了！”
　　“啥？”顾不穷目瞪口呆。
　　“花……花钱！”软绵绵一边反抗，一边气喘吁吁的给他解释，“钱上面，凝聚着人族的精意，老大你的天赋异能，能将精意直接转化为元气，所以……”
　　轰！
　　话音未落，她直接就被轰飞了，却又立刻一跃而起，猛然冲上去抱住高冷美人儿：“老大……快，再不花，就来不及了！”
　　卧槽，你一定是在逗我！
　　顾不穷听得两眼发直，问题是这时候也来不及多想了，下意识的先打开钱包，拿出这个月仅剩的那点生活费：“呃……问题是，怎么花？”
　　“直觉，跟着直觉走！”软绵绵又被轰飞了。
　　“什么叫做直觉？”顾不穷拼命翻白眼，却也只能先抽出一张十块钱。
　　这一刻，他深深的吸了口气，强迫着自己冷静下来，将所有的注意力全都投在那张十元纸币上，甚至完全无视了周围的激斗。
　　刹那间，就仿佛被某种古怪力量所牵动，他突然微微一颤，举起那张十元纸币，如有感应的往空中一扔——
　　好吧，诡异的事情发生了！
　　就在这一瞬间，腾空而起的十元纸币，竟以肉眼可见的速度褪去油墨，等到它飘飘荡荡的落下时，竟然已经完全转化为一张白纸……
　　“这样也行？”顾不穷顿时震惊了，啊啊啊，我的晚饭钱，我的晚饭钱就这样……呃？
　　还没感慨完，就在他的惊愕视线中，一道若隐若现的青色气流，竟然正从那化为白纸的十元纸币中飞出。
　　“呼！”软绵绵深吸一口气，直接把那道青色气流吸入体内，顿时精神大振。
　　伴随着身体中的奇怪咔擦声，她仿佛正在解锁某些奇特能力，居然爆发出更狂暴的力量，直接把高冷美人儿轰进了墙壁，“嗷嗷嗷，还不够，还缺元气，再花！”
　　“还要？”顾不穷满脸肉痛，但是等看到高冷美人儿就要挣脱出来，不由得吃了一惊，赶紧又拿出了一张五十块。
　　心痛得都在流血啊，等到他再度把五十块钱往空中一扔，就看到随着五十块钱变成白纸，更充足的青色气流也跟着呼啸飞出，全都如同拥有自我意识似的，融入到软绵绵的身体中。
　　“还不够！还不够！”软绵绵体内的咔擦声变得更加明显，再度把高冷美人儿硬生生压在墙上，“老大，再花，再花，全都花了！”
　　“噗！”顾不穷忍不住满口喷血，“你确定？就算加上昨天的报酬，我也就几千块了，这还要撑过三个月啊！”
　　别管什么确定不确定了，意识到危机近在咫尺，那位高冷美人儿凤目猛然睁开，闪耀的高压电流变得更加狂暴，仿佛狂潮巨浪汹涌而来。
　　这一刻，软绵绵被电光轰得都快燃烧了：“嗷嗷嗷，老大，快花钱，有多少花多少！”
　　好吧，这是逼我氪金，这是你们逼我的啊！
　　顾不穷饱含热泪沧桑望天，默默算了算每天吃一个馒头能活多久，然后很心痛的掏出所有生活费，并且颤抖着往空中一扔——
　　哗啦！
　　清脆的响声过后，飘飘扬扬的生活费全都化为白纸，但与之相随的是，更加充足的青色气流，顿时如同大河似的汹涌而出！
　　“足够啦！足够啦！”软绵绵满脸兴奋的大呼一声，突然一个头槌直接撞过去。
　　呃，要不要这么简单粗暴，正要反抗的高冷美人儿措手不及，眼睁睁的遭受重击，顿时情不自禁的陷入晕眩状态。
　　刹那间，就是抓住这一瞬间的机会，软绵绵突然深吸一口气，然后令人瞠目结舌的亲了上去……没错，她亲了上去，而且是樱唇对樱唇！
　　滋！多么甜蜜的一个吻啊！
　　可怜的高冷美人儿整个人都晕了，顾不穷在旁边也看得晕了，我擦，说好的解锁新机关呢，说好的惨烈战斗不死不休呢，这特么的什么鬼，百合吗？
　　但是还别说，就是被这么亲了一口，那位高冷美人儿突然满脸绯红，猛然一掌轰退软绵绵，紧接着慌乱腾空而起，从窗户冲上虚空：“四无的走狗！你往本宫口中输入了……嘶！”
　　不开口还好，她这一开口怒喝，樱唇中突然传来了嘶鸣声，仿佛有什么气体从体内渗出。
　　“呃，这味道是？”顾不穷很惊讶的睁大眼睛，突然反应过来，冲上去就把软绵绵给按倒了，“我擦，这是煤气罐里的液化气？”
　　没错，就是液化气，而且是软绵绵刚喝下去的！
　　刹那间，身在半空中的高冷美人儿目瞪口呆，就这样看着自己周身高压电流嘶鸣闪耀，然后夹杂着那还在泄露的液化气，带起了一点微不可察的火花……
　　轰！
　　狂暴的火海气浪，就这样在半空中轰鸣爆发了，好在距离房间还有几十米远，虽然震得整座居民楼都在剧烈颤抖，但至少没有带来什么实质伤害。
　　汹涌翻滚的浓烟里，顾不穷目瞪口呆的抬起头，看着半空中正在崩裂瓦解的高冷美人儿。
　　并没有血肉模糊的景象，煤气爆炸中的高冷美人儿，就像是被灼热阳光笼罩着的冰雪，无声无息的融化消解，最终化为闪耀的光点随风散落。
　　只不过，在高冷面容消散的那一瞬间，她却仍然充满怨念的俯瞰下来，那种充满了悲愤羞怒怨念的语气，就好像顾不穷欠了她很多钱很多钱似的——
　　“强抢本宫七十三次半，又让走狗羞辱强吻本宫……四无！此仇此恨，定当奉还！”


第008章 这仇恨拉得满满啊
　　尊敬的用户，您本月的人品值已经欠费，请及时前往营业厅充值……
　　五分钟后，满目苍夷的客厅里，顾不穷看着东翻西倒的家具、冒着烟雾的电视机以及那台被直接斩成两段的冰箱，突然有种“我要回去睡一觉然后发现这都是梦”的沧桑感。
　　没天理啊没天理，他紧紧捂着心口颤抖了半个小时，终于很心痛的转过头：“喵的，软软，刚刚那个戴着铃铛的高冷御姐……”
　　“人家也记不清了啦。”软绵绵正本着不能浪费的原则，在那里啃iPhone7的碎片，“嗯嗯嗯，我就记得，她好像叫风姿，是以前大秦赤龙宫的宫主哦。”
　　“风姿？赤龙宫的宫主？”顾不穷一脸茫然，“呃，你的意思是，她也是曾经的异常生物，然后跟你一样突然苏醒了？”
　　“嗯嗯嗯，有可能哦。”软绵绵咬着手指想了想，“刚才的电闪雷鸣，说不定就是天地异变的表现，我在天台上收衣服的时候，感觉到远处有很多熟悉的气息……唔，这么说起来，也许以前的那些家伙都苏醒了呢！”
　　“汗，以前的那些家伙？”顾不穷听得满头雾水，不过这不是重点了，“等会儿，我只想知道，为什么那个风姿要袭击我，难道我跟她以前有仇？”
　　好吧，莫名其妙就被人袭击了，而且看那位高冷御姐一言不合就拔剑的姿态，这仇估计还不轻，事实上她刚才好像还喊着什么“强抢了本宫七十三次半”？
　　“嗯嗯嗯，好像她以前常被老大你欺负呢。”软绵绵捧着小脸很认真的想啊想，“好多事都记不清了，但是我好像隐隐约约记得，那个傻妞从出道开始，就一直被老大你欺负来着，印象里光是被老大你上门踢馆就有十几次，这还不算直接强抢回去暖床呢。”
　　“卧槽，不是吧？”顾不穷听得目瞪口呆，尤其是联想到那位风姿御姐满脸高冷的样子，突然有种……汗，为什么我有一种很奇怪的成就感？
　　“是啊，真的被老大你欺负惨了呢。”软绵绵一本正经的点头，“我记得啊，她每次被老大你欺负以后，就会忍辱负重发奋图强，然后又会被老大你强抢欺负，再然后又会继续忍辱负重发愤图强，再然后又被老大你强抢欺负，再然后又继续忍辱负重发奋图强，再然后……”
　　别说了，这姑凉到底是有可怜啊！
　　顾不穷都听不下去了，突然对这位高冷御姐的辛酸历史充满了同情，好吧，也难怪她一看到咱家就会各种悲愤各种爆发，这仇恨值绝对是拉得满满，说是不共戴天都不为过了。
　　“对啊，对啊。”软绵绵也很有同感的叹了口气，“我也觉得那傻妞好可怜，而且还一根筋，明知道打不过老大你，还要每次送上门来被欺负。”
　　“所以说，我以前到底都是怎么欺负她的？”顾不穷很无语的捂着脸，再看看墙上的闪电痕迹和深达半尺的剑痕，却又忍不住打了个寒噤，“好吧，别管这个了，现在的重点是，那菇凉是被我们彻底干掉了，还是……”
　　“不啊，刚刚被干掉的，好像只是她的一个分身。”软绵绵很认真的摇摇头，“老大，你要小心哦，我觉得风姿随时都会再找上门来，而且她的本尊，应该比分身要强很多。”
　　我擦，强很多？
　　顾不穷很无语的看着四周，别闹了，光是一个分身就毁了我家，还害得我一口气花了好几千，这才险之又险的击退，这要是换成更强大的本尊过来……
　　更无语的是，特么的，天知道那位风姿御姐会选什么时候来报仇，吃饭吃到一半也来，洗澡洗到一半也来，睡觉睡到一半也来，搞不好我好不容易谈个恋爱，正打算去拉人家妹子的手，然后这位御姐大人就突然拔剑从草丛里跳出来……
　　“英镑你个欧元啊，这还让不让人过日子了！”想到那种情景，顾不穷忍不住打了个寒噤，第一反应就是看着软绵绵。
　　“这个简单啊！”软绵绵终于吃完了最后一块iPhone7碎片，漫不经心的拍拍小手，“嗯嗯嗯，那个傻妞想来就来好了，老大你只要趁着她来之前，努力恢复往日的实力，再把咱们门里的法宝啊属下啊都找回来，还会怕她吗？”
　　说得好像很有道理，顾不穷稍微安心了一点，但是想想又不对：“问题是，我要怎么恢复实力，又要去哪找以前的法宝和属下，在网上发个寻人启事吗？”
　　“哦哦哦，跟着气息去找就可以啦。”软绵绵居然很难得的聪明了一次，“刚刚在天台上，我在电闪雷鸣的时候，不是感觉到了很多熟悉的气息咩……嗯嗯嗯，其中有一道气息，好像是我们四无宗以前的镇门之宝，而且感觉不太远，应该就在杭城哦。”
　　“呃，镇门之宝？”顾不穷顿时肃然起敬，“所以说，只要找到这个镇门之宝，就能对付得了那位御姐大人……那么，软软，你能找到镇门之宝的准确位置？”
　　“不能！”软绵绵回答得理直气壮，不过又在顾不穷喷血之前，睁着大眼睛补了一句，“但是，老大你可以啊，你可以遥测一下镇门之宝的所在位置啊。”
　　“遥测？怎么遥测？”顾不穷很惊讶的眨眨眼睛，突然想到一种可能，顿时倒吸一口冷气，“我擦，软软你不要告诉我说，又要我烧钱……不对，花钱？”
　　这还用问吗，答案是肯定的，软绵绵满脸无辜的看着他。
　　寂静，诡异的寂静，几秒种后，顾不穷突然怪叫一声，猛然后跃捂住钱包：“卧槽，我拒绝，你想都不要想！”
　　什么都没说，软绵绵继续无辜的看着他，然后就听到轰的一声，客厅里那台刚刚伤痕累累的电视机，终于冒着烟雾碎了满地。
　　好吧，好吧，顾不穷默默想象了一下几天后的情景，终于泪流满面的叹了口气：“算了，为了避免更大的损失，花钱就花钱好了，不过现在的问题是……”
　　“啥？”软绵绵很好奇的竖起耳朵。
　　“问题是……”顾不穷很心酸的打开钱包给她看，“我全部的财产，就剩下三十二块外加三个一毛钱硬币……呃，你觉得够吗？”
　　“好像，不够？”软绵绵很认真的咬着手指。
　　“那就没办法了。”顾不穷很沧桑的揉着脸，“知道吗？有时候我经常觉得，我很可能取错了名字，我不应该叫不穷的，我应该叫很穷才对。”
　　“不会啦，不会啦。”软绵绵赶紧给他揉揉肩膀当安慰，“这个以后再说好了，现在最要紧的，还是先把镇门之宝找回来……啊，有了，既然没钱，那我们就去收保护费好了，比如昨天那家银行？”
　　你奏凯，我不认识你！
　　顾不穷掐着她的婴儿肥小脸，恶狠狠的一通乱揉，一边享受着柔软手感一边发愁嘀咕：“哎哎哎，借钱也没地方借，稿费要下个月才发，而且我拖稿那么严重，编辑大人不砍死我都算好了，所以现在的情况是，我要去哪迅速赚到……咦？”
　　这么嘀咕着，等他下意识的往手机上看了一眼，突然就微微惊讶了：“等会儿，竟然还可以这样，那就是说……软软？”
　　“虾米？”软绵绵傻乎乎的抬起头。
　　几秒种后，等她看到顾不穷那种笑眯眯的亲切笑容，尤其是看到八颗雪白发亮的牙齿以后，突然就下意识的捂住婴儿肥小脸，想了想又赶紧捂住领口和前胸——
　　“咦……老大，为什么人家觉得，你笑得好可啪？”


第009章 一二三，跳
　　很多年后，当某位杭城市民回忆往事的时候，总是会用那种“这特么不科学”的表情，很感慨的告诉孩子——
　　“知道吗？当年步行街有家新开的汉堡王，老板搞了个大胃王比赛，说是谁能在半小时里吃掉最多的汉堡，他就奖励谁三千块现金，然后……嗯，然后，他就破产了！”
　　没错，情况就是这样的！
　　临近傍晚黄昏，在那家摆满喜庆花篮的汉堡王门前，上百名游客用那种风中凌乱的表情，亲眼见证了一个娇滴滴的长腿萌妹子，是怎么在半小时里吃穷一家店的！
　　摸着节操说，你都不会相信！
　　看上去弱不禁风的萌妹子，放开怀抱狼吞虎咽，一口一个超级大汉堡，手速快得都能看到残影了，短短片刻之间，在她面前堆积如山的汉堡，就以肉眼可见的速度急剧缩小，周围的服务员看得目瞪口呆，光是负责上汉堡都上得气喘吁吁。
　　再看看她旁边，那个带着萌妹子来参赛的家伙，居然还在那很认真的提醒：“那什么，软软，我知道这汉堡不对你口味，但是忍忍就过去了嘛……顺便说一句，外面的纸不能吃！”
　　我擦，这还叫不合口味？
　　旁边一群号称大胃王的魁梧壮汉都看傻了，汉堡店的老板满脸苍白擦着冷汗，突然就热泪盈眶的哭着冲上来，一把抱住顾不穷：“呜呜呜，老弟，你们赢了，你们赢了还不行吗……别这样，给哥哥我留条活路，这年头开家店不容易啊！”
　　我真不是故意啊，顾不穷很内疚的捂着脸，赶紧把意犹未尽的阮绵绵给拉了回来，后者一边被拖走一边还满脸依依不舍：“啊？要走了？老大，我能把那个装汉堡的盘子带走咩，看起来好像很好吃的样子！”
　　说走就走，等接过奖金，两人转眼间就跑得无影无踪，只剩下风中凌乱的老板和刚开业就差点破产的汉堡店……
　　半个小时后，在顾不穷家的小客厅里，三千块奖金已经铺在茶几上，顾不穷看着眼前铺得满满的奖金，心里充满了很奇怪的成就感，不过转眼想到立刻就要任性败家一次，突然又有种悲伤逆流成河的心痛……
　　“老大，不伤心哦，你就当自己又丢了一次钱包。”软绵绵还真懂他，赶紧给他揉揉肩膀当安慰。
　　“问题是，我什么时候丢过这么大的钱包啊！”顾不穷很委屈的擦擦眼泪，还是得强忍心痛的深深吸了口气，“算了，钱财乃身外之物，生不带来死不带……嗷嗷嗷，还是很想哭啊！”
　　别管什么心痛不心痛了，他抓起一大把百元纸币，颤抖着往半空中一扔——
　　刹那间，粉红色的纸片在空中洋洋洒洒，如同雪花般的纷纷落下，紧接着青光闪耀而过，就看到数十道青色气流呼啸冲出，如同拥有灵识似的呼啸盘旋……
　　“还不够，还不够啊。”软绵绵很兴奋的推着他继续败家。
　　能说什么呢，看着满地的空白纸币，顾不穷满眼都是闪耀的泪光，不过还是得继续狠下心，抓起第二把钱扔出去，紧接着是第三把，第四把，第五把……
　　呜呜呜，小钱钱，我的小钱钱，我心爱的小钱钱！
　　这一刻，无数青色气流齐齐腾空，在客厅中交错汇集盘旋来往，软绵绵赶紧提醒：“可以啦，老大你赶紧闭上眼睛，集中精神，在心里默念镇门之宝……”
　　好吧，能说什么呢，顾不穷只能按照她所说的，开始全神贯注的默念“镇门之宝”，虽然他到现在都不知道镇门之宝到底是什么。
　　不过，还真的有用，仅仅几分钟后，空中的无数青色气流就像被某种无形之力操控着，突然呼啸撞在一起，紧接着如同涟漪般荡漾开来，逐渐转化为一行清晰可见的文字——
　　“世……贸……楼……顶？”
　　顾不穷情不自禁的念出这行字，又和软绵绵彼此面面相觑：“咦，这话的意思是，镇门之宝就藏在世贸大楼？”
　　“不一定哦。”软绵绵咬着手指想了想，“我看这话的意思，可能是指镇门之宝和世贸大楼有关，至于到底在哪，可能还需要更详细的测算，所以说……老大，你还有钱吗？”
　　“滴滴代金券行吗？”顾不穷很期待的看着她。
　　寂静，迷之寂静，几秒种后，两个人就当什么都没发生过，一本正经的转移话题：“那什么，到了世贸大楼再找线索……出发！出发！”
　　说出发就出发，几分钟后，两个人已经噔噔作响的跑到楼下，顾不穷正要上刚修好的单车，想了想又觉得不对：“等会儿，我忘了换衣服，马上就来！”
　　好吧，又噔噔作响的跑上去了，等他再下来的时候，已经换上了一身黑白相间的熊猫装睡衣，还是连体自带头套的那种，看起来就像是出来恶意卖萌的……
　　再然后，两人就骑着单车，气喘吁吁的朝着世贸大楼出发了！
　　说真的，这一路上的回头率不要太高哦，主要是顾不穷这身黑白相间的熊猫装睡衣，简直是吸引注意力的大杀器，估计今天晚上的朋友圈就能被他刷屏好几次了。
　　到最后，连向来没心没肺的软绵绵都有点不好意思了，忍不住好奇的举手提问：“老大，我有个问题，为什么你出门还要穿这套睡衣呀，是为了卖萌咩？”
　　“当然不是！”顾不穷一本正经的扯了扯熊猫装睡衣，“其实是这样的，熊猫这种萌货，在古代被称为貔貅，而貔貅又有着招财进宝的能力，所以说……我这几天琢摸着吧，我要是经常穿着熊猫装出门，应该就不会破财了，说不定还能大赚特赚？”
　　很好很强大，这脑洞开得都快突破天际了！
　　软绵绵用那种很肃然起敬的表情，一直看着他一直看着他，过了半天终于忍不住弱弱举手：“那个，老大，我不是想打击你，但是我觉得吧，这个和金币棒棒糖一样，可能都没什么用。”
　　“宁可信其有，不可信其无嘛！”顾不穷回答得理直气壮，“就算是心理安慰也好啊，反正我穿着它出门也没什么损失，顶多就是被人笑而已，啊啊啊，正所谓丢脸是小丢钱是大，为了不再破财……咦，好像我们到了？”
　　好吧，说话间，杭城的地标性建筑，前几年刚刚竣工的世贸大楼，已经出现在眼前了！
　　灯火通明的夜色中，这座高达九十五层的地标性建筑，人潮汹涌络绎不绝，不少人都是冲着顶层的观景台去的，据说在那里可以看到整个杭城，夜景风光一览无遗。
　　“世贸大楼的楼顶？”顾不穷稍微想了想，就带着软绵绵上了顶层。
　　这时候已经是晚上九点多了，高达385米的顶层辽阔观景台上，聚集了来自各地的数百名游客，沿着外围的护栏，几十架大型观景望远镜一字排开，只要投入几个硬币，就可以临时租借望远镜，居高临下欣赏整个城市的美丽夜景。
　　“那么……镇门之宝在哪？”顾不穷很茫然的看着软绵绵。
　　“应该，应该就在附近吧。”软绵绵也很迷惑的东张西望，“好像，感觉到了……唔？”
　　说着话没注意，这傻姑凉稍稍后退几步，结果踩到了观景望远镜旁的游客。
　　被踩到的漂亮御姐轻呼一声，倒是没说什么，不过她身旁那位西装革履的高瘦眼镜男，却推了推金丝眼镜，很不满的皱着眉头看过来。
　　“对不起，对不起。”顾不穷赶紧道歉。
　　什么都没说，西装革履的眼镜男昂着头，打量着顾不穷的熊猫装睡衣，很不屑的冷哼一声，这才满脸傲慢的转过头去，继续邀请那位漂亮菇凉一起用望远镜看风景。
　　也不知道是不是故意的，远远还能听到他在那里冷笑：“所以说，国内这些人的素质好low，太让人ugly了，我在Los Angeles的时候，什么时候遇到过这样的thing……小安，你辞了工作，跟我一起去America，我在那里有家很大的company，一定会让你过得很happy！”
　　“咦，老大，那家伙在说鸟语吗？”软绵绵显然没见过这么奇怪的生物。
　　“不是鸟语，他在说不装十三就会死星人的脑残语……”顾不穷一本正经的严肃脸。
　　“是咩？脑残专用语咩？”软绵绵听得大为好奇，忍不住睁大眼睛盯着那个海归眼镜男看，“好有趣，老大你看，他好像在偷偷伸爪子，想要摸那个女孩子的……啊！”
　　卧槽，不要一惊一乍的好吗？
　　顾不穷又被吓了一跳，问题是还没等他来得及回过神，软绵绵突然就满脸兴奋的指着那边：“老大，我感觉到了！那个，镇门之宝的气息，就在那！”
　　“哪？”顾不穷顺着她的视线望过去，只看到那个正偷偷伸爪子想要占便宜的海归眼镜男。
　　“就在那个方向，观景台外面啊！”软绵绵才不管那么多，立刻噔噔作响的冲上去，又顺手抓起那个海归眼镜男的衣领，毫不客气的往后一扔。
　　嘶啦一声，可怜的海归眼镜男连西装都被撕开了，气得满脸通红拼命跳脚：“混蛋，你们这些没素质的低等animal，到底想干嘛，我可是America居民！”
　　去去去，没工夫理你，软绵绵直接把他推得远远的，又笑眯眯的朝着顾不穷招手：“老大，来来来，你用望远镜看就能看到了！”
　　“呃，看到什么？”顾不穷很好奇的凑到望远镜前面，映入他眼帘的，是对面繁华夜景中的一条漆黑小巷。
　　“就在那，我感觉到了！”软绵绵凑在他旁边，顺便一挥手，又拍飞了想冲上来的海归男。
　　“咦？你是说，就在那条巷子里？”顾不穷一边掏出金币棒棒糖，一边缓缓转动观景望远镜，“没有啊，我什么都没看到，就看到……等会儿，有辆车？”
　　还真的是，就是这时候，一辆越野车突然从远处驶来，缓缓停在小巷外面。
　　随着车门拉开，六七个黑西装墨镜男从车上跳下来，又满脸巴结的围在左右，搀扶着老大慢慢悠悠的下了车。
　　被他们保护在中间的老大，是一个足有两百公斤重的巨型胖子，这家伙满脸横肉目露凶光，身高超过两米，腰围也是两米，整个人看上去就像是个巨无霸汉堡，偏偏还穿了一条很紧身的花衬衫，领口敞开大半，布满黑毛的胸口上还纹着一只张牙舞爪的……呃，龙虾？
　　“我擦，为什么会有人在胸口纹龙虾？”顾不穷远远看着那个满脸凶恶的大胖子，倒是有点小惊讶，不过几秒种后，等他看到那家伙胖得浑身肥肉乱颤以后，突然就懂了——
　　那什么，估计那家伙本来纹的是蝎子，但是体型发福胖得过度以后，本来应该威风凛凛的毒蝎子，就被很神奇的拉伸成了……咳咳，所以说，胖子活得也挺艰难的！
　　好吧，这不是重点，重点是这时候，那个龙虾，不对，蝎子老大已经带着一群手下，大摇大摆旁若无人的进了小巷，手里还提着一个银色公文箱。
　　几乎在同时，就看到小巷的阴影中，也有一群黑西服的魁梧男人走了出来，带头的那个刀疤脸看上去很有老大气势，手里提着一个旅行袋，走路都会带着凶狠的杀气。
　　“为什么有种拍警匪片的感觉？”顾不穷满脸古怪的摸摸下巴，又跟软绵绵彼此对视一眼，“好吧，所以说，我们四无宗的镇门之宝，很可能就在他们的……”
　　还没来得及吐槽完，后面却有人伸出手，拍了拍他的肩膀。
　　“嗯？”顾不穷下意识的转过头。
　　就在后面，几个世贸大楼的保安围了上来，那个海归眼镜男站在旁边，满脸愤怒气急败坏的尖声抱怨：“就是他！就是这个低等animal！他刚刚殴打了我，对我造成了serious伤害，你们把他抓起来，我要叫我的lawyer来，告到他……”
　　能说什么呢，几个保安面面相觑暗自腹诽，却也只能无奈的看着顾不穷：“呃，这位先生，不好意思，恐怕您得跟我们去处理一下。”
　　“嗯嗯嗯，可以的。”顾不穷很无辜的眨眨眼睛，完全无视了旁边那海归眼镜男的暴跳如雷，“不过现在不行，真不行……呃，那什么，我得先去找镇门之宝了！”
　　“镇门……镇门什么？”几个保安面面相觑。
　　“镇门之宝！我们四无宗的！”顾不穷一本正经的回答，直接抓着护栏翻过去，爬到露天平台的边缘，中间还笨手笨脚的被勾住了。
　　晚上九点多了，三百多米的高楼顶部狂风呼啸，吹得人站都站不稳！
　　他缓缓低下头，看着下面小得好像玩具模型的街道，满脸古怪的轻咳几声，又整理了一下熊猫装睡衣，然后……
　　目瞪口呆啊，海归眼镜男和几个保安看得目瞪口呆，这时候终于反应过来，几乎是下意识的惊呼一声：“不，不要啊，别冲动，有什么事可以……”
　　来不及了！还没等他们说完，顾不穷已经砰的一声，直接纵身一跃——
　　“一二三……跳！”


第010章 其实我是学会计的
　　砰！
　　灯火通明的天台上，呼啸而来的狂风中，顾不穷整了整熊猫装睡衣，然后直接砰的一声，从三百多米高的观景台上跳了下去！
　　这还不用完，紧接着旁边的阮绵绵，也很兴奋的欢呼一声，跟着跳下去：“嗷嗷啊，等等我，老大等等我！”
　　寂静！迷之寂静！
　　这一刻，全场鸦雀无声，观景台上的所有人全都风中凌乱了，就这么目瞪口呆的齐齐瞪大眼睛，呆若木鸡的石化中。
　　一片石化中，也不知道是谁第一个反应过来，所有人突然都满脸苍白的冲上来，那个海归眼镜男更是浑身颤抖，突然歇斯底里的尖叫起来：“不关我的事，不关我的事啊，是他自己跳下去的！”
　　别闹了，不关你的事，特么还能关谁的事？
　　几个保安立刻恶狠狠的冲上去，先把这混蛋压倒在地，保安队长更是满头冷汗，赶紧手忙脚乱的拨通110，中间还因为惊慌拨错了好几次，好不容易才勉强拨通：“喂！喂喂！110吗？我这是世贸大楼天台，刚刚有个客人从楼顶跳……噗！”
　　还没说完呢，等他从观景台边缘望出去，突然就满口喷血了！
　　是的，就在十几米外的虚空中，那个本来应该粉身碎骨的熊猫装家伙，居然正迎着呼啸狂风俯冲而下，更准确的说，他是抱着一个长腿萌妹子的纤细腰肢，很悠然自得的俯冲下去，而且还把脸埋在那长腿萌妹子的丰盈胸前……
　　一点都不在乎被占了便宜，满脸兴奋的长腿萌妹子紧紧抱着他，如同飞鸟似的滑翔俯冲而下，左脚踏着一柄菜刀，右脚踏着一柄太极剑，怎么看都有点画风不对……
　　呼啸的狂风中，两人就跟御剑飞行似的，高速俯冲飞向远处的漆黑小巷，远远还能听到一本正经的交谈声音：“呃，软软，我有点恐高症，你别飞的太快了啊！”
　　目瞪口呆啊，这一刻，整个世贸大楼观景台上鸦雀无声，所有人都瞠目结舌的张大嘴，集体下巴脱臼似的看着远方。
　　诡异的寂静中，深夜寒风呼啸而过！
　　刚刚挣扎着爬起来的海归眼镜男满头冷汗，好不容易才扭着僵硬脖子，转头看着身旁同样目瞪口呆的保安队长：“我，我就出国了几年……咱们，咱们国内已经开始修真了？”
　　特么的，你问我我问谁，保安队长还举着手机，结结巴巴的继续报警：“那个，不，不用来了……没错，那个跳楼的家伙，正在御剑，不对，御菜刀……”
　　别管是御剑还是御菜刀了！
　　反正顾不穷这会儿真觉得恐高症越来越严重，只能紧紧抱着软绵绵的腰：“汗，软软，注意控制一下时速，不要突然就……呃，等会儿，你刚有没有制造幻象？”
　　“虾米？”软绵绵满脸迷糊的眨眨眼睛，等她抬头看到上面那些呆若木鸡的游客，突然就惊呼一声，“啊啊啊，我忘了……老大，你先下去，我处理好了就来！”
　　“噗！”顾不穷满口喷血。
　　问题是还没等他来得及开口呢，软绵绵已经轻轻一跺脚，直接把太极剑转移到他的脚下，紧接着纵身一跃，就这样御着菜刀重新升空，再度冲向上面的观景台。
　　喵了个咪的，我就知道会是这样！
　　顾不穷这次是真的方了，就这样踩着太极剑，手忙脚乱歪歪斜斜的继续俯冲，这时候他唯一能做的，就是祈祷这柄广场舞大赛的奖品质量还过得去。
　　还好，还好，事实证明，给大妈们预备的奖品没有偷工减料！
　　转眼之间，太极剑已经呼啸俯冲到小巷上方，借助软绵绵临行前发动的幻觉效果，下面街道上的行人居然没一个抬头看，倒是顾不穷居高临下的俯瞰下去，可以清楚看到小巷里正在发生的事——
　　这时候，小巷里的两伙人已经在交易了，一大群黑西装墨镜男杀气腾腾，在小巷里围成了密不透风的人形阵列。
　　那位体型堪称巨无霸的龙虾老大正满脸警惕，小心翼翼的打开黑色公文箱，对面的凶恶刀疤脸掏出匕首，挑开公文箱里的小袋子，从里面沾了点白色粉末，放在嘴里尝了尝，然后露出了很陶醉的神情，又满意的竖起大拇指……
　　“好吧，这集我看过！”顾不穷含糊不清的咬着棒棒糖，“要是没猜错，接下来剧情……我擦！”
　　还没来得及吐槽完，太极剑早就俯冲而下，歪歪斜斜的冲进小巷，紧接着砰的一声，重重撞在墙壁上。
　　什么情况，正在交换公文箱和行李袋的双方大吃一惊，几乎是下意识的齐齐转头。
　　砰的一声，还没等他们反应过来，从太极剑上及时跳下来的顾不穷，已经带着巨大惯性作用，身不由己的冲了过来。
　　刚要放开公文箱的龙虾老大目瞪口呆，都还没来得满脸抽搐，就被撞得倒飞出去！
　　刹那间，就在所有人的惊呆视线中，失去控制的公文箱和行李袋，就这样齐齐腾空，在空中划过一道优美弧线，然后很准确很准确的落进了……
　　“砰！”顾不穷用自己的节操发誓，他真的只是下意识一伸手。
　　什么都别说了，这一刻，整个小巷里鸦雀无声，一大群黑西服墨镜男全都齐齐转头，用那种杀气腾腾的凶恶眼神，不怀好意的狠狠盯着他！
　　呃，现场的气氛，好像有点……尴尬？
　　顾不穷很茫然的眨眨眼睛，看了看自己怀里的公文箱和行李袋，又看了看周围满面狰狞的围观群众，咳咳咳，这个时候，好像只要微笑，只要微笑就可以了……
　　微笑你个毛线！
　　什么都不用说了，刚刚挣扎着爬起来的龙虾老大，捂着肿了一大片的眼眶，气急败坏的暴怒跳脚：“特么的！给劳资，给劳资砍死这个混蛋！”
　　等的就是这句话，一大群黑西服墨镜男齐齐轰鸣，西瓜刀棒球棍什么的全都抽出来了！
　　“等等！”顾不穷赶紧大呼一声，“我可以解释的！”
　　好吧，估计是他的真诚表情起了个作用，也可能是熊猫装睡衣吸引了注意力，一大群黑西服墨镜男不由自主的一顿，龙虾老大恶狠狠的喘着粗气：“说！”
　　“这个嘛……”顾不穷很无辜的眨眨眼睛，看了看还没有任何动静的小巷外，又看了看周围一群杀气腾腾的黑西服墨镜男。
　　“我数到三！”龙虾老大已经进入暴走状态，“我数到三，一，二……”
　　不用，不用数到三！
　　转眼间，在一大群人的凶恶目光中，顾不穷整理了一下熊猫装，然后咔擦一声，立刻露出了人畜无害的标准卖萌笑容，以及八颗闪闪发亮的小白牙——
　　“嗯嗯嗯，其实吧，我……是学会计的！”


第011章 冰淇淋的味道
　　其实，我是学会计的！
　　漆黑的小巷里，微弱昏黄的路灯下，顾不穷面对着一大群凶恶家伙，一本正经的举起手，表情无辜得闪闪发亮。
　　“学会计的？”一大群黑西服墨镜男面面相觑，龙虾老大和刀疤脸更是愕然无语，愣了半天才反应过来，“然后，然后呢？”
　　“然后，这年头经济不景气啊。”顾不穷很感慨的叹了口气，“大学毕业就等于失业，根本找不到工作，好不容易去公司面试一次……”
　　“说重点！”龙虾老大和刀疤脸齐齐怒喝一声。
　　“是是是，说重点。”顾不穷一本正经的点点头，“所以啊，我得努力找工作啊，嗯嗯嗯，刚好，几位老大正处于事业的蓬勃发展期，一定很需要人才……咳咳，我这么说，你们能理解吧。”
　　“理解？”龙虾老大和刀疤脸都听傻了，“呃，你的意思是，你是来找工作的？”
　　“没错！”顾不穷一脸严肃的看着他们，“根据我刚才的观察，你们刚才的交易方法，存在着很大的漏洞，嗯嗯嗯，问题很严重，需要及时改进。”
　　“有，有吗？”一大群人直接就被带沟里去了。
　　“有！”顾不穷很认真的举起公文箱和行李袋，“你们看，这个公文箱，如果我没有计算错误的话，应该是新出的款式，市价336；而这个行李袋，只是市面上最普通的，几十块钱就能买到，对吗？”
　　“对吗？”龙虾老大很茫然的转头看着刀疤脸，后者也在凌乱中，“所以，所以呢？”
　　“所以，问题就来了啊！”顾不穷很严肃的看着龙虾老大，“公文箱，336，行李袋，算30块好了，这就意味着，你们每交易一次，老大你这里，就要损失306块啊！”
　　“咦？”龙虾老大目瞪口呆中，“对哦，好像是……滚！劳资难道出不起306块吗？”
　　“错！大错特错！”顾不穷很心痛的看着他，“一次，是只有306块，但是难道你们就只交易一次吗，想想看，五次就是1530块，十次就是3060块，二十次就是……”
　　是多少来着，一大群黑西服墨镜男已经被彻底带偏了，开始认真计算乘法。
　　“而且，这还不是重点啊。”顾不穷很感慨的叹了口气，“重点是，要勤俭节约啊，正所谓勤俭使人致富，奢侈令人败家，一针一线当思来之不易，涓涓细流汇成大河，今天的几百块，也许明天就能变成几千，难道你们就不明白这个道理吗？”
　　好吧，说得连自己都感动了，顾不穷想到自己的贫穷生活，忍不住热泪盈眶，干脆就这样满脸疾首痛心，哀其不争怒其不幸的看着他们。
　　呃，被鄙视得无地自容，一大群黑西服墨镜男居然都有点脸红，那位龙虾老大更是羞愧内疚：“所以，所以说？”
　　“所以说，要仔细算清账目啊。”顾不穷长叹一口气，顺手从口袋里掏出个计算器，“来来来，我们仔细的算一算差价，唔，你们之前总共交易了几次，谁住得近谁住得远，汽油费也要算进来，另外交易完以后有没有一起吃饭，都是谁买的单……”
　　好多问题，龙虾老大擦着满头大汗，想得头都疼了：“这个嘛，好像是我住得远，吃过几次饭，每次都是在附近的海底捞，一顿怎么说也要……特么的！你在拖延时间！”
　　卧槽，总算反应过来了吗？
　　刹那间，伴随着这家伙的暴怒咆哮，周围的一大群黑西服墨镜男面面相觑，突然齐齐怒喝，抄起西瓜刀棒球棍什么的就猛冲上来！
　　软软，我恨你！
　　顾不穷捂着额头，唯一能做的，就是摸出口袋里仅剩的三十二块零五毛，好吧，好吧，到了这个时候，只希望这点零钱也能……呃？
　　很奇怪，就在这一瞬间，原本月光明媚的天空中，竟然飘起了鹅毛大雪！
　　不，还不仅仅只是下雪这么简单，真正让人惊讶的是，这缓缓飘落下来的雪花，竟然是粉红色和棕色的，而且还带着淡淡的香甜气味……
　　龙虾老大满脸惊讶的抬头望天，又下意识的伸出舌头，舔了舔一片刚好落到嘴边的雪花，突然满脸古怪的睁大眼睛：“呃，这雪花，这雪花怎么吃起来像是……冰淇淋？”
　　“不是吧？”正要冲上来的一大群黑西服墨镜男面面相觑，刀疤脸更是目瞪口呆，“怎么可能，附近倒是有家冰淇淋店，但是……等，等会儿，你们有听到什么声音吗？”
　　没错，就在这一刻，呼啸的夜风中，似乎隐约传来了清脆的铃铛声，滴铃，滴铃，滴铃……
　　“这个是，这个是……”顾不穷很茫然的转头望去，突然倒吸一口冷气，“我擦，这是……卧倒！”
　　说卧倒就卧倒，他随手一扔公文箱和行李袋，毫不犹豫的卧倒在地！
　　什么鬼，龙虾老大下意识的接过行李袋：“混蛋，你搞什么……”
　　轰！
　　还没来得及说完，前方的墙壁骤然四分五裂，伴随着无数砖石碎片的狂暴四溅，一道冰冷刺骨的寒雪剑光呼啸射来！
　　近距离之下，一大群黑西服墨镜男连挡都来不及挡，直接就被轰得倒飞出去，可怜的龙虾老大瞠目结舌，几乎是下意识的举起行李袋挡在前面！
　　轰然一声，行李袋直接炸裂，无数百元大钞腾空而起，紧接着被那道寒雪剑光狂暴轰中，还没来得及落地就结满冰霜，随后又被狂风呼啸而过，全都不知道飞到哪里去了……
　　“我的钱！”龙虾老大满脸心痛的尖叫一声。
　　还管什么钱啊，这一刻，所有人的惊恐目光，全都集中在远处那被剑光打通的缺口中，顾不穷更是满脸古怪，完全不知道这时候是该叹气呢还是该感谢呢……
　　狂风呼啸，漫天飞扬的古怪鹅毛大雪中，伴随着滴铃滴铃的清脆铃铛声，那位被称为赤龙宫宫主风姿的高冷美人儿，就如此充满上位者的威严气息，离地数尺踏着虚空御风而来！
　　依旧是素白宫裙如雪，依旧是赤着玉足踏出涟漪波纹，刹那间，当她面无表情的缓缓低下头，骤然望向满脸古怪的顾不穷时，微微眯起的凤目之中，突然就燃烧起熊熊沸腾的烈焰——
　　“四无！抢我七十三次半的深仇，再加上纵容走狗欺辱我之恨……今日，本宫就和你不死不休！”


第012章 这画风又不对了
　　如果有一天，你突然看到一场冰淇淋味的鹅毛大雪从天而降，然后还有个倾国倾城却又高冷威严的美人儿御姐浮空而来，你的反应会是什么？
　　特么的！还管什么反应啊！
　　暴风雪呼啸的小巷里，一大群黑衣墨镜男全都风中凌乱，龙虾老大惊得毛骨悚然，下意识的抓住顾不穷，结结巴巴的连话都说不清楚：“那……那个……她……妖……你……认识……”
　　“这个，解释起来很复杂啊！”顾不穷很纠结的揉揉脸，“不过有件事倒是可以确定，那就是……闪！”
　　说闪就闪！
　　刹那间，顾不穷带头就跑，一大群黑衣墨镜男总算反应过来，顿时怪叫着四散逃走，龙虾老大竟然突破体型限制，连滚带爬的冲在最前面：“救命！救命！救……”
　　砰！
　　还没说完，眼看着就要冲出小巷，他突然一脑袋撞在无形障壁上，顿时满脸扭曲的滑倒在地，后面的一大群黑衣墨镜男也没好到哪里去，全都砰砰作响的摔倒，几个倒霉家伙更是直接晕了。
　　再看看外面，明明就隔着几米远，可是竟然没有任何人注意到小巷里的古怪情景，就连那场仿佛冰淇凌店爆炸带来的奇怪暴风雪，居然也只是把小巷笼罩在内，就好像这里变成了一个被隔离的古怪小世界。
　　“呜呜呜，怎么会，怎么会这样？”挣扎着爬起来的龙虾老大鼻青脸肿，就这样泪流满面的转过头，望着对面那正御空缓缓行来的高冷美人儿。
　　“冷静，冷静。”顾不穷很好心的表示安慰，“理论上来说，她的主要目标是我，当然也不排除顺手干掉你们的……低头！”
　　多亏了他的提醒，所有人很整齐的抱头蹲地！
　　刹那间，一道银白如雪却又带着冰淇淋味道的闪耀剑光，就这样擦着他们的头顶呼啸而过，将旁边的那堵墙壁直接轰得支离破碎，却又以肉眼可见的速度冷冻结冰。
　　“四无，到此为止了！”冷冷的声音回荡在风雪中，依旧缓缓行来的赤龙宫宫主风姿，就这样伸出苍白毫无血色的纤纤素手，直接在虚空中轻轻一抓！
　　古怪的轰鸣声中，几台还在冒烟的冰淇淋机，被硬生生的诡异拉出来，紧接着又在某种无形力量的操控下，扭曲变形融合在一起，并且最终凝聚为一柄散发着冰雪寒光的金属长剑！
　　汗，还真的是冰淇淋！
　　顾不穷看得肃然起敬，赶紧举起手：“等等，我可以解释的，风姿……”
　　不用解释了，风姿微微眯起怒火燃烧的凤眸，充满上位者威严的俯视着他，仅仅几秒种后，被她缓缓举过头顶的冰雪长剑，骤然爆发出汹涌澎湃的冰冷寒气——
　　“千年之仇，往日之恨……四无，吃本宫一记……霜之哀伤！”
　　轰然一声，冰冷寒气汹涌的冰雪长剑，骤然带着无穷无尽的刺骨寒潮，从虚空之上无情斩落下来，仿佛要将整个小巷都彻底冻结！
　　卧槽，你魔兽打多了吧！
　　顾不穷目瞪口呆，旁边的龙虾老大瑟瑟发抖，再加上一大群目瞪口呆的黑西服墨镜男，只能眼睁睁的看着冰雪剑光轰然斩落，带起冰冷刺骨的狂潮巨浪，刹那间……
　　“姓风的，放开我家老大！”气呼呼的愤怒声音，在紧急时刻突然响起！
　　刹那间，五柄菜刀如雷霆般呼啸射来，硬生生轰得冰雪剑光四分五裂，顾不穷很感动的转过头，在他热泪盈眶的视线中，傻乎乎的软绵绵终于及时赶到！
　　“老大，我把那边全都处理好了！”带着呼啸狂风，软绵绵轰然撞进小巷，顺势一个翻滚冲到他身旁，又卖萌似的吐出粉嫩小舌头，“哦哦哦，扫一扫，扫一扫嘛！”
　　“软软，我爱你！”顾不穷泪流满面的拿出手机，直接在龙虾老大他们的惊呆目光中，扫了扫那个传说中的二维码。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　伴随着古怪的咔擦解锁声，一跃而起的软绵绵猛然前冲，在避过再度斩落的冰雪剑光之后，突然从怀里取出一大堆打火机……呃，等会儿，打火机？
　　没错，就是金属打火机，也不知道是从哪搞来的！
　　嗷呜一口，这傻姑凉张开嘴，把上百个打火机全都吞了进去，连嚼都不带嚼一声，看得周围一大群人全都目瞪口呆了！
　　这还不算完，等到吞下了打火机，就看到她深吸一口气，突然气鼓鼓的张口一喷——
　　轰！一道足有数十丈长的火光，从她口中呼啸喷出，紧接着迎风一晃，猛然转化为一柄火光熊熊如有实质的烈焰长剑！
　　卧槽，这特么也可以啊！
　　一大群黑西服墨镜男已经彻底惊呆了，顾不穷倒是已经见怪不怪，很淡定的拍了拍龙虾老大肩膀：“没事，没事，我家软软之前都是吃煤气罐的！”
　　别管吃什么了，反正长剑在手，天下我有！
　　察觉到这烈焰长剑带来的翻腾火浪，数十丈外的风姿微微眯起凤眸，却又骤然冷哼一声，再度翻手握住冰霜长剑，势如雷霆的猛然冲来——
　　“冰封千里，寒川不动，受死吧……霜！之！哀！伤！”
　　怕你啊，软绵绵气呼呼的鼓着腮帮子，同样双手高举烈焰长剑，噔噔作响的迎上前去，顺便还不忘杏眼圆睁的大喝一声——
　　“有来有往！姓风的，你也吃本姑凉一记……呃……火……火！之！高！兴！”
　　噗！这一刻，在场的所有人全都集体喷了，一大群黑西服墨镜男泪流满面，震惊中的龙虾老大满脸抽搐，然后在一瞬间，所有人都用那种“这画风特么不对啊”的奇怪表情，很整齐的看着顾不穷……
　　就知道，就知道会是这样！
　　轰鸣的长剑交鸣声中，顾不穷很羞愧的捂着脸，看着那边早已经狠狠相撞的两位漂亮妹子，以及那正在狂暴交错的霜之哀伤和火之高兴，突然就情不自禁的泪流满面了——
　　“呃，附近有移动营业厅吗，我打算去充一下三观……充满！”


第013章 私房钱什么的全都拿出来
　　霜之哀伤！火之高兴！
　　摸着节操说，别管是不是编的，这特么的还很押韵好吗？
　　深夜的小巷里，熊熊燃烧的烈焰长剑与冰冷刺骨的冰雪长剑，呼啸狂暴的疯狂撞击，每一次交错而过的剧烈碰撞，都会爆发出沸腾的火浪和冰冷的风雪，轰得四周墙壁都在剧烈颤抖！
　　根本看不清战场中的景象，从顾不穷的这个角度望过去，只能看到软绵绵的青色身影如同旋风，围绕着素白如雪的风姿高速旋转，仅仅一瞬之间，她们就以肉眼无法捕捉的速度，朝着对方轰出了数十剑，中间还夹杂着愤怒的低喝和呼啸的交鸣声……
　　“谁，谁能赢？”龙虾老大缩在角落里，不停的擦着满头大汗。
　　“我不知道……”顾不穷很无辜的举起棒棒糖，“不过，根据上次的情况来看，她们应该谁都吃不了对方。”
　　“上次？”龙虾老大整个人都不好了，“我擦，你们居然还有上……低头！”
　　又一次的及时提醒，所有人很整齐的抱头蹲地，然后就看到那边的两位漂亮妹子，再度恶狠狠的撞在一处，霜之哀伤和火之高兴呼啸撞击，齐齐爆发出汹涌澎湃的狂潮巨浪！
　　近在咫尺，四目相对，软绵绵气呼呼的鼓着腮帮子，看着对面面无表情的风姿：“姓风的，你够了啊，就算再打一百次，你也是……嗯，也是给我家老大暖床的命！”
　　英镑你个欧元，要不要每次都立flag啊！
　　顾不穷在后面感动得热泪盈眶，什么都别说了，老老实实的尽量躲开吧：“呃，退后，退后，根据我的经验，接下来那位高冷范的傻妞就要爆发了！”
　　没错，这集我看过！
　　又一次被刺激到了，原本就怒火熊熊的风姿，刹那间直接愤怒得玉颊涨红：“不可饶恕！不可饶恕！四无，本宫今日，就算拼着本体大伤，也要……喵！”
　　等会儿，喵是什么鬼啊！
　　刹那间，就在所有人的惊呆目光中，玉颊绯红如火的风姿，骤然扬起天鹅般玉颈，仰首望天长啸一声——
　　“喵！”
　　这一瞬间，伴随着玉颈上的紫金铃铛急促作响，她的漆黑长发骤然迎风飘舞，两只银白色的折叠猫耳凭空现形，就这样彻底暴露在空气之中！
　　几乎在同时，素白宫裙下摆突然撕裂，九条银白如雪的松软长尾齐齐呼啸射出，仅仅迎风晃了一晃，就暴涨到如同数十丈巨蟒，自由灵活的舒展在虚空之上！
　　噗！顾不穷忍不住再度喷了：“我擦，这是，这是……波斯猫？”
　　不说这话还好，说到这句话，愤怒中的风姿更是狂暴怒喝一声，凤目熊熊燃烧的恼怒望来：“放肆！大胆！本宫……本宫不是猫！”
　　别闹了，顾不穷真是拼死都要先吐槽一回：“姐姐，你嘴上说不是，身体却很诚实，猫耳朵和尾巴都出来了好吗？”
　　“一派胡言！”风姿简直是暴跳如雷，九条银白长尾都齐齐炸毛了，“本宫再说一次，本宫不是猫，本宫是……本宫乃是太古异兽，吞天赤龙狸！”
　　有什么区别？
　　顾不穷忍不住拼命翻白眼，在作死的道路上越走越远：“那什么，我真不想说，但是从某种意义上来说，这个狸猫也属于猫科动……我擦！”
　　所以说，不作死就不会死！
　　刹那间，彻底被激怒的风姿再度仰天长啸，九条炸毛的银白柔软长尾，骤然暴涨如同吞天巨蟒一般，从虚空中狂暴席卷而来！
　　“休想！”软绵绵气呼呼的鼓着腮帮子，直接从旁猛冲上来。
　　轰然一声，这傻姑娘拦腰抱住风姿，又跟蒙古式摔跤似的撞在墙上，被轰得有点头晕目眩的风姿满脸恼怒，九条银白长尾顿时倒卷回来，如同长鞭似的重重轰在软绵绵背上：“混账！四无的走狗，放开本宫！”
　　“不放，就是不放！”软绵绵借助着机关傀儡身躯的强硬度，硬生生的抱住风姿，双臂骤然发力之下，差点把风姿的纤细腰肢都给掐断了。
　　一时之间，两个漂亮妹子谁都奈何不了谁，又进入了那种肢体交缠的古怪状态，远远还能听到她们两个在那里怒喝对攻——
　　“混账！本宫数到三，你要是再不放开……”
　　“不放！哎哎哎，有本事你先把尾巴松开啊！”
　　“松你个头！要松也是你先松，还不放开本宫的腰肢！”
　　“凭什么？你先放，要不然我们一起放！”
　　很好很强大，小巷角落里的一大群黑西服墨镜男都已经看傻了，龙虾老大擦着满头冷汗，忍不住看了看顾不穷：“呃……哪个，哪个是你家的？”
　　“这特么的不是重点好吗？”旁边的刀疤脸急得满脸通红，“管她们是哪家的，劳资就知道一件事，我们要是现在还不走，等会儿就麻烦大了！”
　　废话，谁都知道啊，问题是怎么走？
　　一大群黑西服墨镜男面面相觑，沿着无形障壁摸过去，根本就找不到逃出去的缺口，龙虾老大也是急了，气急败坏的连续猛撞，结果反倒被重重弹了回来。
　　再看看那边，两个漂亮妹子的激战已经越来越猛烈，混战中就听到一声惊呼，霜之哀伤和火之高兴同时失控呼啸射来，要不是顾不穷很及时的推了一把……
　　泪流满面啊泪流满面，这一刻，看着距离重要部位还不到两寸的火之高兴，龙虾老大感动得泣不成声：“呜呜呜，为什么会这样啊，劳资就是出来做个交易而已，为什么会……呃，那个谁，你要干嘛？”
　　还能干嘛！
　　在一大群人呆若木鸡的目光中，顾不穷很沧桑的抬头望天，深深的叹了口气，然后把口袋里的三十二块五毛零钱，全都掏出来整齐摆在地上。
　　“你想，你想干嘛？”龙虾老大目瞪口呆的看着他。
　　“败家！”顾不穷很心痛的捂着胸口，想了想又抬起头，看着周围一大群目瞪口呆的家伙们，很严肃很严肃的拍拍双手——
　　“别看了，把钱都掏出来……呃，我们来凑一凑？”


第014章 还是熟悉的味道
　　昏暗的小巷里，激烈的战斗还在继续，两个画风不对的漂亮妹子，已经进入到了“混账，有种你先松开我，就不松就不松，咦，好像本宫尾巴打结缠住了”的奇怪状态中。
　　跟这边的激烈战斗不同，另一边的小巷角落里，顾不穷却正带着一大群黑西服墨镜男，脑袋碰脑袋的聚集围成一圈，在那里满脸严肃凝重的，呃，严肃凝重的……凑钱！
　　“等一下，为什么我们要凑钱？”龙虾老大擦着满头大汗，整个人都彻底凌乱了。
　　“很难解释啊！”顾不穷含糊不清的咬着棒棒糖，又理直气壮的伸出手，“总之，你们要想全须全尾的出去，就把身边的钱都拿出来……快点，快点，别小气！”
　　好吧，能说什么呢，一大群黑西服墨镜男面面相觑，只能老老实实的照做，有打开钱包从里面拿出现金的，有掏口袋摸出一大堆硬币的，还有个家伙不知道在想什么，居然摸了半天摸出一张银行卡：“呃，刷卡行不行？”
　　“你说呢？”顾不穷很无语的拼命翻白眼。
　　再看看这时候的地上，已经堆积了一大堆散钱，一块的五块的十块的五十块的一百块的，中间还夹杂着各种五毛一块的硬币，最无语的是，不知道哪个混蛋这么有想法，还贡献了几张面额超过一百万的津巴布韦币……
　　“呃，我收藏着玩的。”龙虾老大满脸惭愧，又赶紧伸着脖子问，“够了吗？够了吗？”
　　“不够！”顾不穷借助着死要钱的天赋，一眼望过去就算出大致数目了，“根据我上次的经验，怎么也得要……低头！”
　　又一次的及时提醒，一大群人很识趣的赶紧低头，然后就看着几条银白长尾失控横扫过去，几乎是擦着所有人的头发，在坚硬墙壁上划出了深刻裂痕。
　　别说了，什么都别说了，龙虾老大都快哭了，赶紧咬咬牙把鞋子脱下来，然后很神奇的从鞋垫里摸出了几张百元大钞：“呜呜呜，我就这么多了，再也没有……混蛋，看什么看啊，等你们结婚以后也得这么做！”
　　节操呢，一大群黑西服墨镜男集体默默吐槽，倒是有人下意识的转过头，看着那边已经被撕裂的行李袋，要知道那里面本来有不少钱的，要不是让风一吹全都飘走了，这时候肯定够用了。
　　“别看了，继续凑钱！”顾不穷又认真算了一遍，“那什么，理论上来说，应该……趴下！”
　　都不用提醒，一大群家伙很熟练的往地上一趴，然后就看着几条银白狐尾再度横扫而过，然后龙虾老大很神奇的发现，自己的裤子居然不见了……
　　顾不了那么多了，顾不穷直接捧起一大把纸币硬币，急了眼似的往空中一扔……
　　刹那间，漫天纸币硬币迎风飘扬，紧接着呼啸一声，突然散发出耀眼的青色光芒，却又如同飞鸟似的绕着他急速盘旋，仿佛构成了古怪的护盾。
　　“咦？”顾不穷愕然无语，“等会儿，不是应该转化为……”
　　轰然一声，还没等他来得及想明白，那边的软绵绵已经被银白长尾轰得倒飞过来，等她看到顾不穷这里的异常景象，不由得满脸惊喜：“啊啊啊，老大，你是怎么激发出钱盾来的？”
　　什么钱盾，顾不穷自己都莫名其妙，问题是还没等他搞明白，远处的风姿已经怒喝一声，催动九条银白长尾迎风飘舞，杀气腾腾的猛冲过来：“四无！给本宫受死吧！”
　　“怕你啊！”软绵绵气呼呼的鼓起腮帮子，直接把顾不穷往前一推，“老大，看你的了！”
　　卧槽，看我什么啊！
　　顾不穷目瞪口呆，身不由己的就撞了上去，有那么几秒钟，看着九条银白长尾呼啸射来，他真的以为自己死定了，只是下一刻……
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　连续不断的撞击声中，九条银白长尾全都轰在顾不穷身上，可是被那盘旋环绕的古怪钱盾惊险一挡，居然没有造成任何伤害，仅仅勉强把顾不穷轰得倒退了几米远。
　　“就是这样！”软绵绵在后面惊喜大呼一声，“老大，冲上去，按住她！”
　　好吧，别想那么多了，顾不穷虽然还晕着，身体却已经自发性的冲了上去，顺势张开双臂，如同情侣久别重逢的冲向风姿。
　　“混账！”风姿吃了一惊，想要闪躲的时候，已经根本来不及。
　　砰的一声，多么甜蜜的一个拥抱，顾不穷来了个八爪鱼缠住，而且还余势未减的往前冲，直接就把风姿给按墙上了！
　　霸气！浪漫！标准的壁咚姿势啊！
　　双方近在咫尺，两双眼睛你看我我看你，有那么一瞬间，风姿居然不由自主的玉颊微红，原本高冷的玉容竟然多了几分明媚，看得顾不穷心头一荡……
　　问题是，还没等他从这种异样的感觉中清醒过来，表情一冷的风姿已经怒喝一声，额头毫不客气的撞了过来！
　　砰的一声，哪怕有钱盾挡了一挡，顾不穷还是被重重撞在鼻梁上，顿时泪流满面，后面的软绵绵吃了一惊，赶紧冲上来：“嗷嗷嗷，老大，抱住她，我来啦！”
　　“混账，松手！”风姿凤目骤然睁开，再度低头猛撞过来！
　　卧槽，双方距离太近，连躲都躲不开，顾不穷情急之下不管那么多，直接就一头，呃，直接就一头……亲了上去！
　　滋！多么甜蜜的一个吻！
　　两个人都像同时触电，傻乎乎的愣在原地，嘴唇相连四目相对，关键是顾不穷还保持着壁咚姿势，霸道浪漫得都可以去演言情剧了！
　　几乎在一瞬间，软绵绵已经噔噔作响的赶到，而且深深吸了口气，突然也气鼓鼓的撅起樱唇：“嗷嗷嗷，老大，放开那傻妞……我来！”
　　你来就你来，顾不穷很及时的往后一仰头，然后就看着软绵绵一个箭步前冲，同样一口重重亲在风姿的樱唇上！
　　呃，谁能告诉我，这特么的是在干嘛？
　　旁边的角落里，龙虾老大和一大群黑西服墨镜男都看待了，喵了个咪的，你们这是在集体秀恩爱塞狗粮吗，男的亲了女的亲，女的亲了男的亲，光天化日这样轮番欺负人家一姑娘，这样真的好咩？
　　别管了！
　　反正这个时候，可怜的风姿已经被直接亲晕了，但这不是最可怕的，最可怕的是，她已经能够感觉到，那种熟悉的奇怪气体，正源源不断的注入到自己口中……
　　“不！”怒喝一声，风姿骤然凤目怒睁，九条银白长尾凶猛挥舞，硬生生的轰飞了软绵绵。
　　刹那间，带着几分惊慌，她的身影直接腾空而起，冲上高达数十米的虚空，却又玉颊晕红喘息不定的低头望向顾不穷，愤怒到九条银白长尾都齐齐炸毛了。
　　“我是无辜的啊！”顾不穷很感慨的叹了口气，顺手拦住正要掏出打火机的软绵绵。
　　“无辜？”风姿居高临下的俯瞰着他，突然冷笑一声，“四无，你坏事做尽恶贯满盈，如今被天道惩罚诅咒缠身，就算本宫不找你的麻烦，只怕你迟早也要受尽折磨身死魂灭！”
　　“呃，什么意思？”顾不穷不由得愕然无语，“等等，你给我说清楚，什么叫做被天道惩罚诅咒缠身，不要以为你变成猫就可以乱说……我擦！”
　　呼啸声中，九条银白狐尾高速俯冲而下，几乎是擦着他的脸颊，狂暴轰在墙壁上！
　　下一刻，还没等软绵绵发动反击，虚空中的风姿已经仰天长啸，素白如雪的身影直接化为无数光点碎片，就这样缓缓消失在空气中。
　　寒风呼啸而过，几片带着冰淇淋味道的雪花飘扬落下，隐隐约约的，还能听到她那充满愤怒的余音，在逐渐恢复平静的小巷中飘扬——
　　“喵！四无，本宫绝不会，绝不会绝不会原谅你！还有，再说一遍……本宫，不是猫！”


第015章 兄台，你们的节操呢
　　来得快，去得也快！
　　突然到来的高冷美人儿御姐风姿，杀气腾腾的抵达战了一场，又杀气腾腾的御风而去，只留下那句义愤填膺的“本宫不是猫”，还悠然飘荡在小巷的夜色中……
　　“别闹了，你的小圆耳和九条尾巴，已经深深出卖了你！”顾不穷看着落在手里的几片冰淇淋雪花，回想起刚才的那番交谈，突然又忍不住满脸古怪，“呃，什么叫做被天道惩罚诅咒缠身，听起来好像问题很严重的样子？”
　　“不知道耶。”软绵绵很迷惑的摇摇头，“嗯嗯嗯，老大，可能那傻妞是吓你的吧。”
　　“是吗？”顾不穷心有余悸的摸摸胸口，不知道为什么，突然有一种很不好的预感，“呃，该不会真的有什么天道惩罚诅咒吧，如果是真的话……”
　　“没事，我们下次抓住她再拷问好了。”软绵绵倒是很想得开，或者说没心没肺习惯了，“啊啊啊，比起这个来，老大，我们是不是先找到镇门之宝？”
　　对哦，多亏了她的提醒，顾不穷总算想起正经事，满脸古怪的转头望去——
　　旁边的角落里，龙虾老大和一大群黑西服墨镜男还在那里风中凌乱呢，等他们看到顾不穷的奇怪表情，突然就满脸惊恐的抱成一团，满头冷汗都不受控制的流下来：“呃，别乱来，千万别乱来啊，我们刚刚还，呃，刚刚还帮你凑钱了来着。”
　　“别方，别方。”顾不穷很无语的咬着棒棒糖，想了想又一本正经的伸出手，“我没恶意啊，不过你们身边，可能有个我们四无宗的镇门之宝，麻烦交给我可以吗？”
　　“镇门之宝？什么镇门之宝？”龙虾老大跟一大群黑西服墨镜男面面相觑，“老弟，你是不是搞错了，我们从来就没见过……我擦，我拿，我拿还不行吗？”
　　还没来得及说完，等看到软绵绵又举起那柄火之高兴，一大群人顿时浑身颤抖，赶紧忙不迭的从身边拿出各种东西来，只差连衣服裤子都脱了。
　　片刻不到，地上就铺满了各种奇奇怪怪的东西，比如说玉佩啊手表啊钱包啊皮带啊鞋子啊，反正什么稀奇古怪的东西都有，龙虾老大连银行卡都掏出来了。
　　“不是，都不是！”软绵绵上前看了一遍，很失望的摇摇头，突然又气呼呼的举起火之高兴，“交出来！本姑娘数到三，你们不交出来，人家就让你们从不高兴变成没头脑！”
　　冤枉啊，好冤枉啊，龙虾老大他们都快哭了，心道菇凉你至少也告诉我们镇门之宝是什么，这没头没脑的，我们交什么交，难道要把贞操和节操都交出来吗？
　　“我哪知道啊？”软绵绵理直气壮的鼓着腮帮子，“嗯嗯嗯，可能它变成了其他形状，比如说一块玉，也可能是一块石头……”
　　“等等，石头？”旁边的刀疤脸突然满脸古怪，犹豫了几秒钟，颤抖着从怀里掏出一块石头，“呃，要说石头的话，我这里倒是有一块，是前阵子去南京买的雨花石，本来打算……”
　　还没说完呢，软绵绵突然就欢呼一声，满脸兴奋的抢过来：“嗷嗷嗷，就是这个，老大，我找到镇门之宝了！”
　　没人理会她的得意，所有人的目光，全都集中在那块看起来很普通的赤红色雨花石上。
　　“呃，这是镇门之宝？”顾不穷忍不住凑上来观察。
　　“对啊，对啊。”软绵绵小心翼翼的捧着那块雨花石，“过去了好几千年，镇门之宝的元气也快消耗光了，所以变成了很普通的形态……没事，老大你退后点，我现在就让它现出原形！”
　　好吧，能说什么呢，一大群人赶紧很小心的后退。
　　然后，就在他们的惊讶视线中，软绵绵举着那块雨花石看了小半天，突然深吸一口气，嗷呜一口就咬了上去……没错，她咬了上去！
　　咔嚓一声，洁白的小虎牙和坚硬的石头来了个亲密接触，让人很担心这傻姑娘要去补牙齿了，顾不穷在旁边看得目瞪口呆，忍不住弱弱举手：“呃，软软，你还好吧？”
　　“唔，没事，没事。”软绵绵还在那里努力啃呢，啃得口水都流出来了，“就是有点硬，牙有点酸……嗷嗷嗷，不要紧，我再啃啃，肯定能啃出来的。”
　　啃啊啃，啃啊啃，半天啃下来，雨花石还是雨花石，就是上面多了几个牙印，除此之外就再没有什么变化了。
　　“算了！”眼看着软绵绵还在那里努力，顾不穷终于看得不忍心，干脆把雨花石拿过来装进怀里，“好吧，我现在可以确认，连软软你都咬不碎的东西，肯定是什么天材地宝……没事，回去再说，回去再说好了。”
　　“嗯嗯嗯，我回去慢慢啃，啃上一整夜肯定能行。”软绵绵意犹未尽的擦擦嘴角，抱着火之高兴就往外走，“回家啦，回家啦，刚刚打得好辛苦，人家要吃个电视机……啊！”
　　卧槽，不要一惊一乍的好吗？
　　顾不穷被吓了一跳，结果还没来得及开口，软绵绵突然就转过头，杀气腾腾的指着龙虾老大他们：“对了，差点忘记了，这些家伙要怎么办，杀人灭口咩？”
　　泪流满面啊，还以为已经被忘记了的龙虾老大他们，顿时就感动得泪流满面：“呜呜呜，别这样，别这样好吗，我们真的就是出来做个小买卖，什么都不知道啊。”
　　好吧，这还真是个问题，顾不穷满脸古怪的摸摸下巴，看着一大群瑟瑟发抖的不明吃瓜群众：“呃，理论上来说，只要消除了他们的记忆就可以了，不过现在的问题是……作为一个五讲四美的好青年，看到人违法交易毒品，要是什么都不做的话，好像有点说不过去吧。”
　　“嗯嗯嗯，这样啊。”软绵绵才不管什么五讲四美呢，反正直接举起火之高兴就对了，“这个好办，老大你退后一点，溅你一身血就不好了！”
　　不要啊不要，一大群黑西服墨镜男瑟瑟发抖，可怜的龙虾老大更是冤枉得热泪盈眶：“呜呜呜，天地良心啊，我们什么时候交易毒品了，这都要被砍还有天理吗？”
　　“没有？”顾不穷很无语的看着他，顺便把那个公文箱踢过去，“那麻烦你告诉我，这里面装满的白色粉末是什么，奶粉吗？”
　　“对啊！就是奶粉啊！”龙虾老大拼命点头。
　　“呃，节操呢？”顾不穷随手撕开一个袋子，把满满的白色粉末递过去，“奶粉是吧，那你倒是吃给我……卧槽！”
　　什么情况，还没等他来得及说完，龙虾老大已经一把抢过袋子，把整整一满袋的白色粉末都给倒进嘴里，咕咚咕咚两三口全都咽进去，然后还满脸无辜的睁大眼睛。
　　我嘞个去，顾不穷看得目瞪口呆，简直怀疑自己是不是出现了幻觉，倒是旁边的软绵绵很好奇，忍不住伸出手指沾了点白色粉末，毫不在意的舔了舔：“咦，尝起来甜甜的，好像还真的是奶粉耶！”
　　“噗！”顾不穷直接喷了，“喵了个咪的，你们干嘛要交易奶粉？”
　　“因为，因为奶粉好赚钱啊。”龙虾老大很委屈的擦擦眼泪，“这年头，不是说国内奶粉质量不行嘛，大家都想抢购国外的，所以我就从香港那里走私了一批奶粉过来，打算高价……嗯嗯嗯，这公文箱里装的只是样货，附近还有一卡车的奶粉。”
　　呃，说得好有道理，我竟无言以对！
　　顾不穷彻底被这神奇的思路打败了，两眼发直了整整半天，这才很呆滞的揉揉脸：“等会儿，那既然是走私交易奶粉，你们干嘛打扮得像是黑社会，还穿黑西服戴墨镜的？”
　　“你都说是走私啦，难道我们要在大街上公开卖吗？”龙虾老大很哀怨的看着他，旁边一个黑西服墨镜男还不忘补充，“那什么，其实吧，这是我们的企业文化，我们老大以前特别喜欢看《古惑仔》，人称沙县古天乐……”
　　滚！我还杭城吴彦祖呢！
　　顾不穷再度满口喷水，此时此刻，他真的只想问一句——“兄台，你们的节操呢？”
　　别管什么节操了，一大群玩《教父》cosplay的家伙，就这样可怜巴巴的看着他，龙虾老大还在那里擦冷汗：“那什么，走私奶粉应该罪不至死吧，再说我这也算为下一代的茁壮成长做了贡献，还帮那些新妈妈们排忧解难了……”
　　不要说了，顾不穷很感慨的叹了口气，直接搭着他的肩膀，示意他转过身去：“好了，别动，看这里，看到软软了吗？”
　　“呃，看到了。”龙虾老大很茫然的睁大眼睛，看着就在眼前的软软，“然后，然后……”
　　咔嚓！
　　毫无征兆，奇怪的青色光芒一闪而过，等到青光渐渐散去，龙虾老大也好，他身后的那群黑西服墨镜男也好，全都呆若木鸡的站在原地，连眼睛都不会眨一眨了。
　　“嗷嗷嗷，搞定啦！”软绵绵很自豪的挺起胸膛，“我把他们刚刚的记忆都给抹去了，所以就算他们等会儿醒过来……咦，老大，我们要去哪？”
　　还能去哪啊，顾不穷看了看怀里的那块雨花石，又摸了摸空空荡荡的口袋，感慨了一下刚刚花掉的三十二块五——
　　“回家，回家，顺道我们去趟公园……”
　　“咦？为什么要去公园？”
　　“因为，那里的土比较好吃……”


第016章 很贵的镇门之宝
　　吃土什么的，其实只是胡说八道，而且这年头的土也挺贵的。
　　不过是事实是，顾不穷第二天早上醒来的时候，突然发现自家已经找不出买早餐的钱了，这意味着他要么得请编辑提早预支点稿费，要么就得按照某个傻姑凉的建议，去那家银行收保护费什么的……
　　啊啊啊，清晨的阳光这么明媚，但是他的心情却很沧桑，好不容易在床上纠结了半天，终于套上那身卖萌的熊猫装睡衣，很感慨的推开门：“呃，软软，等会儿我带你去编辑部……我擦！”
　　几秒种后，等看到客厅里的情景，顾不穷立刻就震惊了！
　　阳光明媚的客厅里，软绵绵正躺在那里，很有节奏的滚来滚去，而且嘴里还咕噜咕噜的往外冒白色泡沫，看起来就像是羊癫疯发作了似的。
　　“汗，你在干嘛？”顾不穷看得目瞪口呆。
　　“补贴家用啊，老大。”软绵绵很自豪的睁大眼睛，而且一边说话冒泡泡，一边还在那很有节奏的滚来滚去，“嗯嗯嗯，昨晚我跑了好几个小区，接了好多洗衣服的订单，一斤衣服三块钱，一早上能赚几十块呢！”
　　“什么鬼？”顾不穷彻底震惊了，“呃，你是怎么说服别人让你帮忙洗衣服的……不对，重点是，衣服呢，衣服在哪？”
　　“在这里啊！”软绵绵拍了拍有点鼓起来的小肚子，“那什么，家里的洗衣机坏了，所以我就把洗衣机给吃了，然后……人家现在就是洗衣机，是不是很厉害？”
　　卧槽，这特么也可以啊！
　　顾不穷真的完全凌乱了，忍不住凑上去盯着软绵绵肚子看：“呃，所以说，你把衣服都给吃了进去，那你嘴上冒的白色泡泡，难道就是洗衣粉？”
　　“对啊，对啊。”软绵绵很兴奋的拼命点头。
　　“呃，那你干嘛滚来滚去？”顾不穷很茫然的举手提问。
　　“因为……”软绵绵一边滚来滚去，一边很认真的给他解释，“因为，人家扮演的是滚筒洗衣机呀！”
　　砰，顾不穷一个踉跄，要不是扶着沙发就撞地上去了：“滚筒？滚筒洗衣服，就要这样滚来滚去？”
　　“没错啊，这样受力均匀。”软绵绵睁着大眼睛，紧接着张口一喷！
　　刹那间，就看到一大堆衣服从她嘴里哗啦啦的涌了出来，中间竟然还有一条湿漉漉的被单，天知道这些衣服是怎么被她吞进去的。
　　这还不算完，等到吐出一大堆衣服以后，她又把这些衣服都整整齐齐的铺在地板上，然后深深吸了口气，继续往衣服上一躺，又开始咕噜作响的滚过来滚过去，滚过来滚过去。
　　头好晕，顾不穷看得满眼都是金星，忍不住又好奇提问：“呃，那现在呢，现在干嘛又滚来滚去？”
　　“我在扮演熨斗啊！”软绵绵很严肃的继续滚来滚去，然后就看到随着她的滚动，那些衣服上还真的冒出热腾腾的蒸汽。
　　很好，是在下输了！
　　顾不穷已经跟不上这种神奇的思路了，不过不知道为什么，突然又很感动：“呃，软软，辛苦你了，为了补贴家用帮我赚生活费……”
　　没事，没事，软绵绵毫不在意的挥挥手：“老大，困难只是一时的，等你打开镇门之宝，再慢慢恢复实力以后，我们就可以去收保护费了。”
　　汗，咱们能不提收保护费的事吗？
　　顾不穷很无语的拼命翻白眼，不过听软绵绵这么一说，倒是想起正经事来：“对了，说到镇门之宝，那块雨花石怎么样了？”
　　“解开啦！”说到这个，软绵绵也顾不得扮演熨斗了，赶紧从怀里掏出那块雨花石，“嗯嗯嗯，昨晚我咬了一整夜，差不多没问题了，现在只要再咬一口……”
　　咔嚓！
　　说咬就咬，还没等顾不穷反应过来，这傻姑娘已经嗷呜一口咬了下去！
　　刹那间，那块已经满是牙印的雨花石上，突然泛起了闪耀夺目的赤红色光芒！
　　轰然一声，在这赤红色光芒的照耀下，整个客厅都像是烈日直射过来，顾不穷好不容易才捂住眼睛，泪流满面的勉强睁开一条缝：“呃，到底是什么……噗！”
　　很好很强大，下一刻，等他看到现出原形的镇门之宝后，突然就喷了！
　　说真的，因为之前受到天材地宝是薯片包装袋的影响，顾不穷其实都已经做好画风不对的准备，哪怕这镇门之宝是好丽友软饼，他都觉得理所当然。
　　但事实证明，这传说中的镇门之宝，还真不是什么普通的零食，恰恰相反，它看起来很贵，简直可以用高大上来形容，因为它居然是，居然是，居然是……玉玺！
　　没错，就是玉玺！
　　清晨的阳光下，被软绵绵抱在怀里的玉玺，散发着若隐若现的金色光芒，方圆大约有四寸，上面有五条玉龙交错缠绕，底部又有一行古体篆字，一看就知道年代久远，古朴的气息更是迎面而来。
　　寂静！迷之寂静！
　　顾不穷看得瞠目结舌，突然难以置信的倒吸一口冷气：“等会儿，这个我好像见过，难道就是，就是传说中的……”
　　“嗯啊，这就是传国玉玺，和氏璧做的哦！”软绵绵很自豪的举起那块玉玺。
　　“噗！你确定？”顾不穷又喷了一次，当我小学没学过《蔺相如和廉颇》嘛，传说中的和氏璧传国玉玺，早就在几千年的纷乱中失踪了好吗？
　　“确定，很确定！”软绵绵紧紧抱着玉玺，明眸中闪耀着星星光芒，就像是在回忆当年的往事，“唔，虽然很多事情都记不清了，但是我隐约记得，那时候秦皇命令李斯，用和氏璧篆刻了这一枚传国玉玺，上面还篆刻着——‘受命于天，既寿永昌’八个大字！”
　　真的假的，顾不穷很震惊的睁大眼睛，在那愣了半天，终于小心翼翼的伸手接过玉玺，又翻过来看上面的那行篆文——
　　“汗，还真的有八个篆文……呃，受命，受命于天，既寿永昌……等会儿！我嘞个去，为什么会有个错别字？”
　　没错，等他再揉揉眼睛看了一遍，突然发现这上面真的有个错别字！
　　准确的来说，是那个既寿永昌的既字写错了，于是上面打了个大大的叉，这还不算完，大概是为了纠正，旁边还歪歪扭扭的补上了一个“既”字……
　　很好很强大，原本看上去很名贵很庄严的传国玉玺，被这样一折腾之后，突然就有种小学生作文的既视感，特别是那个大大的叉，醒目得令人都无法忽视了。
　　寂静！迷之寂静！
　　顾不穷捧着这块传说中的传国玉玺，满脸古怪的颤抖着，突然就恶狠狠暴走，捏住软绵绵的粉嫩小脸就是一通乱揉：“说！这东西哪来的，潘家桥花三十块买的吗？”
　　“唔唔唔，是真的，是真的啊。”软绵绵又被揉得满脸通红，连说话都说不清了，“那个时候，秦皇是想把和氏璧刻成玉玺给自己用，还让老大你帮忙刻来着，但是老大你刻的时候，不小心给刻错了……”
　　“编！再编！”顾不穷捏着她的粉嫩脸颊，又是一通乱揉。
　　“真的，真的是这样啊！”软绵绵委屈得都快哭了，“然后，这东西都已经刻错了，秦皇生气了半天也没辙，干脆就把它送给老大你当礼物，自己又随便找了块玉刻成传国玉玺……呜呜呜，我发誓，我发誓我说的都是真的，如果有半句假话，就罚我以后都吃不到煤气罐！”
　　好吧，这誓言够毒的啊！
　　顾不穷很茫然的睁大眼睛，下意识的松开手，又看了看软绵绵怀里的奇怪玉玺，过了半天终于忍不住举手提问：“呃……然后？”
　　“然后，因为和氏璧也算是天材地宝嘛，所以老大你就把它炼制成镇门之宝了。”软绵绵很委屈的擦擦眼泪，又继续指着那块传国玉玺，“后来有一次，我还特意问老大你，到底是不小心刻错了还是故意的，老大你笑眯眯的，什么都没说呢。”
　　怎么可能是不小心，这肯定是故意的，好吗？
　　顾不穷很无语的拼命翻白眼，突然对自己上辈子的腹黑程度，有了一个全新的认识，所以说，传说中的传国玉玺，让历朝历代都为之争夺的倾国之宝，就这样落进我手里了？
　　“对啊，对啊。”就像是知道他在想什么，软绵绵很宝贝的抱住传国玉玺，“嗯嗯嗯，可算找回来了，有了这东西，老大你的天赋能力又可以继续觉醒，还能开启山门，发动短距离传送，寻找隶属于本门的异常生物……总之，很有用就对了！”
　　“是吗？”顾不穷很茫然的眨眨眼睛，突然严肃举手，“那么，能卖钱吗？”
　　“不能！”软绵绵回答得很利落。
　　很好，两个人又进入那种大眼瞪小眼的奇怪状态，过了五分钟，顾不穷终于败下阵来，悻悻的推门出去：“算了，我还是先去编辑部预支稿费好了，总不能真的让你洗……”
　　轰！
　　出乎预料，他刚刚打开门，就看到一台废弃空调从天而降，几乎是擦着他的脸，很狂暴的砸在门口，直接把门都给砸翻了。
　　呆若木鸡啊，顾不穷呆若木鸡的抬起头，望着上面的楼层，突然觉得脑海一片空白：“呃，为什么，为什么大清早会……”
　　轰！
　　还没说完，上面那层楼的栏杆突然四分五裂，紧接着又是一台空调呼啸砸落，而且正好瞄准了他所在的地方。
　　“老大，小心！”软绵绵吃了一惊，抓住他的手臂，很惊险的把他扯进客厅里。
　　轰！
　　话音未落，就看到客厅里又是轰鸣一声，大块地板都坍塌了下去，几乎在同时，厨房里一声猛烈爆炸，昨天还好好的水龙头直接爆炸，水柱很狂暴的腾空而起，紧接着化为倾盆大雨，把整个客厅连带那些衣服都给淹没了。
　　什么，什么情况？
　　顾不穷目瞪口呆的站在原地，难以置信的看着四周，外面突然砸落的空调，房间里坍塌的地板，还有爆炸的水龙头和暴风骤雨……这，这是世界末日要来了吗？
　　“啊啊啊，怎么会这样？”软绵绵一边赶紧去收那些衣服，一边也是完全看傻了，“老大，你刚做了什么？”
　　我也想知道我做了什么，顾不穷很茫然的看着她，两个人瞠目结舌的你看我我看你，然后在一瞬间，也不知道是谁灵光一现，两人几乎是异口同声的惊呼——
　　“等等！天道惩罚？诅咒缠身？”


第017章 我是来面试的
　　十分钟后，地板上破了个大洞的客厅里，爆炸的水龙头还在那里乱喷，就跟下了场大雨似的，把沙发什么的全都淋湿了。
　　奇怪的暴风雨里，顾不穷和软绵绵满脸古怪的面面相觑，过了半天以后，顾不穷终于忍不住弱弱举手：“呃，那个天道惩罚……我擦！”
　　还没说完呢，天花板上的吊灯轰然砸落，几乎是擦着顾不穷的脚尖，就落在他前面半米的地方，直接把那张小圆桌砸得粉碎。
　　目瞪口呆啊，顾不穷目瞪口呆了几秒钟，突然一把抱住软软的肩膀，很用力的晃：“我擦，那个天道惩罚诅咒缠身，难道是真的？”
　　“我，我不知道呀。”软软也是一脸茫然，“呃，难道那个姓风的傻妞，不是在骗老大你，所以说真的有什么天道惩罚的事？”
　　“问题是，这个天道惩罚到底是什么情况啊？”顾不穷都快喷血了，“没天理啊没天理折，这世界上的混蛋那么多，天道不去惩罚某个姓罗的混蛋，不去惩罚某个姓宋的经纪人，干嘛要来惩罚我啊？”
　　“这个，这个嘛……”软绵绵咬着手指想了半天都没想明白，“可能就是随便惩罚着玩的？”
　　很好，两个人又进入到那种大眼瞪小眼的奇怪状态，过了半天以后，软绵绵很无辜的举起手：“老大，我们接下来该怎么办？”
　　还能怎么办，顾不穷很纠结的转过头，看着已经被毁坏得差不多了的客厅，忍不住打了个寒噤：“呃，不行，这样下去迟早会挂的，我觉得我现在需要……唔，有什么办法，能够找到那个姓风的傻妞？”
　　“咦？找她？”软绵绵傻乎乎的睁大眼睛，不过很快就反应过来，“哦哦哦，对啊，那个姓风的既然知道老大你被天道惩罚的事情，那肯定也知道破解的办法，所以说……嗯，她在哪？”
　　噗，顾不穷忍不住喷了，干脆什么都不说，就这样看着她，一直看着，一直看着……
　　好吧，被看了半天，软绵绵终于有点羞愧脸红，弱弱的拿脚尖在地上画圈圈：“那个，人家也不是很清楚啦，那个傻妞每次都是分魂出现，至于她的本体……啊，有了！”
　　“有了？”顾不穷微微惊讶。
　　还没等他反应过来，软绵绵已经兴冲冲的张口一喷，从嘴里喷出一块苹果七的金属碎片来，紧接着又找了张干净的打印机，把金属碎片往上面一贴。
　　等到做完这一系列的奇怪举动，她很自豪的转过头，看着旁边还目瞪口呆的顾不穷：“可以啦，可以啦，老大，把镇门之宝拿过来，在上面盖个印！”
　　“呃……盖印？”顾不穷满头雾水，不过还是摸出那块传国玉玺，半信半疑的呵了口气。
　　“没错，盖上去就行啦。”软绵绵不知道从哪找出一盒印泥递给他，盖的时候，心里要想着那个傻妞的样子，嗯嗯嗯，一定要集中精神哦。
　　“……好！”顾不穷茫然了几分钟，终于还是深深洗了口气，一边默默想着风姿那张高冷的脸，一边举起传国玉玺。
　　下一刻，传国玉玺在纸上轻轻一按，等到再度举起来的时候，纸面上已经留下了那行颇有气势的“受命于天，既寿永昌”……呃，如果不考虑错别字和那个大大的叉。
　　“然后？”顾不穷满脸古怪的看着软绵绵。
　　“没有啦！”软绵绵很不负责的睁大眼睛，“这块金属碎片上，应该有那个傻妞的气息，所以只要我们跟着……啊！来了！”
　　话音未落，盖着印的白纸突然迅速燃烧起来，仅仅在一瞬间，就将那块金属碎片都化为了灰烬。
　　几乎在同时，就看到一道青色气流从融化的金属碎片中冲出，迎风化为一只栩栩如生的雀鸟，展开双翼从窗口飞了出去。
　　“跟上它！”软绵绵欢呼一声，直接跟着从窗口跳了下去。
　　五层楼啊，这是五层楼，顾不穷看得目瞪口呆，一边很庆幸这附近没人住，一边也赶紧推门冲……不对，后退！
　　很好，退得太及时了，就听到轰的一声，又是一台空调从天而降，就跟在外面瞄了他半天似的。
　　英镑你个欧元啊！
　　顾不穷擦擦满头冷汗，沿着楼道一口气冲下去，生怕这中间又突然有什么高空坠物。
　　还好，还好，直到他心惊肉跳的跑下楼，都没有遇到什么意外状况，软绵绵已经推着单车在那里等他了：“老大，快来，快来，嗯嗯嗯，元气要省着点用，不然我们可以御菜刀。”
　　能说什么呢，顾不穷只能很感慨的上了单车，软绵绵在后面抱着他的腰，两个人气喘吁吁的再度出发，跟着那只在空中越飞越远的雀鸟，朝着杭城东南方向进发，然后……
　　嗯，然后，刚停了十五分钟的天道惩罚，又开始了！
　　先是一辆洒水车突然莫名其妙的大喷水，紧接着是两辆出租车失控撞过来，然后是一辆大卡车违规超速从他前面撞过去……
　　我擦，顾不穷生平第一次觉得，自己居然还能活着到达目的地，简直是个奇迹！
　　别说了，说多了都是泪，反正半个小时后，等他看到那只雀鸟遥遥飞进一座公司大楼的时候，都快要感动得热泪盈眶了。
　　“江南互联网科技文化有限公司？”软绵绵从他背后探出头，看着眼前这座颇为大气的十二层建筑，“咦，好像很有名，在电视上看到过哦。”
　　“废话，这是我们这最有名的高新科技公司好吗？”顾不穷很感慨的摸摸下巴，“这么说吧，这里面负责打扫楼层的阿姨，每个月薪水都有三四千，再想想我每个月的稿费……”
　　别说了，说起来都是泪，他沧桑了几秒钟，还是决定先办正事要紧了：“呃，所以说，风姿的本体就藏在江南公司里？”
　　“应该没错，就是杂气太乱，搞不清楚她的具体位置。”软绵绵很认真的点头，“嗯嗯嗯，没事，等我进去以后好好闻一闻，应该就能……咦，老大，我们去哪？”
　　还能去哪，顾不穷随手把自行车往旁边一搁，带着软绵绵上了台阶。
　　问题是，还没等他们到江南公司门口，几个面无表情的保安已经伸手一拦：“抱歉！两位，你们不能进去，有预约吗？”
　　“呃……没有。”顾不穷很无语的眨眨眼睛，“我们就是想进去找个人，几分钟就够了，可以吗？”
　　答案是肯定的，几个保安站在门口，居高临下的冷冷的看着他，特别是那位保安队长，看着顾不穷的卖萌熊猫装睡衣，都忍不住有点嘴角抽搐了。
　　“过分啊！”软绵绵才不管那么多，气呼呼的鼓起腮帮子就要往里面冲：“就算是当年的阿房宫，我家老大也是想进就……咦，老大，你拉着我干嘛？”
　　“别闹，暴力是解决不了问题的啊。”顾不穷赶紧把她拉到一边去，“算了，还是用那招好了，软软你的那个特殊技呢？”
　　“咦？哪个？”软绵绵傻乎乎的睁大眼睛，过了几秒钟突然啊了一声，赶紧凑过来咬耳朵，“不行呐，昨晚和那个傻妞大战了一场，元气都用光了，没办法再制造幻觉了。”
　　“不是吧？”顾不穷彻底无语了，第一反应就是掏钱，然后突然想起自己好像已经没钱了。
　　“没事，老大你退后，我冲进去就行了！”软绵绵还是喜欢简单粗暴的方式，又要杀气腾腾的往里面冲。
　　别啊，别啊，顾不穷赶紧拦腰抱住她，正一片混乱着呢，就看到旁边几个西装革履的年轻男女，排着队进了江南公司，几个保安竟然都没拦住他们。
　　“呃，这是？”顾不穷赶紧提问。
　　“面试的，程序员招聘。”保安队长面无表情的看着他，“公司最近……总之，辞职的程序员很多，所以临时安排了一个招聘会。”
　　“程序猿啊！”顾不穷若有所思的眨眨眼睛，看了看旁边正打算暴力冲进去的软绵绵，又摸了摸怀里的那块传国玉玺……
　　几秒种后，他突然轻咳一声，迎着几个保安的古怪目光，一本正经的整了整熊猫装睡衣，然后露出了很羞涩很腼腆的笑容——
　　“那什么，我要说我是来应聘程序员的……呃，你们信吗？”


第018章 考古什么的最有用了
　　那什么，我要说我是来应聘程序员的，你们信吗？
　　白痴才会信，有那么几秒钟，看着笑得很羞涩很腼腆的顾不穷，几个保安面面相觑，真的很想痛扁这混蛋一顿，然而……
　　然而，哪条法规规定，不允许人家来求职，哪怕他穿着一身熊猫装睡衣，看起来摆明就是来添乱的，但是……谁叫公司最近出了点事，急着招程序员，连原本的先投简历筛选都省了呢。
　　所以，十分钟后，看着顾不穷拿着临时打印的简单简历，几个保安咬牙切齿归咬牙切齿，可还是得无奈目送着他跟着招聘队伍进去，当然了，软绵绵绝对不行，这傻姑娘只能很怨念的蹲在门口画圈圈：“唔，也不知道老大的办法行不行？”
　　别管了，能进去一个总没比都进不去好，顾不穷很心虚的擦擦冷汗，又看了看旁边紧紧盯着自己跟贴身保护似的保安队长，只能弱弱举手：“那什么，您要忙就先去忙，不用看着我的。”
　　你当我傻啊，保安队长面无表情的看着他，一直看着，一直看着，一直看着。
　　好吧，这摆明是不让我有单独溜走的机会，顾不穷很感慨的叹了口气，只能老老实实的排着队，顺便看看周围那些来应聘的程序员。
　　必须得承认，江南科技公司是杭州顶尖的大公司，仅仅是一次普通的程序员招聘会，来的就都是社会精英和高级人才，仅仅是他这随便一眼扫过去，就在别人的简历上看到了各种高大上介绍，什么985211都是浮云了，连斯坦福麻省理工的都有。
　　比如说，排在他前面的那位眼镜兄，就拿着一份写满各种获奖和荣誉的简历，一边等着面试一边还转头问他：“唔，老弟，我是牛津今年的硕士毕业生，敢问您是……”
　　“相信我，你不会想知道的。”顾不穷很诚恳的看着他。
　　好吧，那位眼镜兄被他的严肃表情吓到了，只能有点尴尬的转过头去，开始在心里犯嘀咕，心道看这位老弟的样子，难道是斯坦福博士，又或者是从哪个世界五百强大公司出来的？
　　这么排着队，前面的面试者陆续进入会议室，又接二连三的出来，中间偶尔有几个满脸笑容的，但是大多数的却都是垂头丧气，估计是刚进去就被劈头盖脸轰炸了一通，直呼这面试简直苛刻得一塌糊涂。
　　“到你了！”片刻之后，那位保安队长突然拍了拍顾不穷的肩膀，又指了指前面。
　　“呃……”顾不穷看着前面大门虚掩的会议室，弱弱举手提问，“我能申请晚一点，或者先去上个……好吧，当我没问！”
　　什么都别说了，看着保安队长那张杀气腾腾的脸，顾不穷只能很沧桑的叹口气，拿起自己那张随时都会被风吹走的简历，满脸古怪的进了会议室。
　　宽敞的会议室里，摆放着一张红木面试长桌，桌前的三位面试官早已经在等着——
　　左边的那位眼镜兄满脸古板，戴着厚厚眼镜拿着笔记本电脑，一看就知道是典型的程序猿；右边的那位白领丽人穿着时尚套裙，看起来就很精明；当然，那个坐在中间戴着金丝眼镜的西服胖子，才是真正掌握权力的人，只要看看旁边两位称呼他为“总监”就知道了。
　　不用看了，顾不穷赶紧把简历递上去，又一本正经的坐在他们对面，就等着接受严刑拷打，不对，接受严格面试了。
　　“嗯……”西服胖子正在低头喝茶，连看都没有看一眼，“顾，顾不穷，这名字好……噗！”
　　还没来得及说完，等他漫不经心的抬起头，看到对面一身卖萌熊猫装睡衣的顾不穷，突然就一口茶喷出来，呛得整张脸都通红：“咳咳咳，咳咳咳，你这打扮，这打扮……”
　　我是无辜的，顾不穷只当自己什么都没听到，继续一本正经的坐在那。
　　可怜的胖子总监还在那里拼命咳嗽，旁边那位眼镜兄倒是沉浸在自己的编程世界里，完全不知道外界发生了什么，到最后还是那位白领丽人第一个反应过来，赶紧拿起顾不穷的简历：“唔，顾不穷，毕业于杭城大学考古……噗！”
　　还没念完，这位姐姐也一口咖啡喷了出来，旁边的胖子总监都快疯了，抢过简历以后看了几眼，拿着简历的手都在微微颤抖：“这，这，考古专业……呃，老弟，你这个考古专业，跟我们计算机编程有什么关系？”
　　“有啊，关系很深啊。”顾不穷很认真的看着他们，“这个考古，嗯，考古，呃，考古和编程的关系……嗯嗯嗯，都要耐得住寂寞，并且有着细致的心思和顽强的坚持力。”
　　好吧，第一次听人把胡说八道说得这么理直气壮的！
　　胖子总监和白领丽人都听傻了，过了好半天才从这种没节操的回答中清醒过来，胖子总监赶紧喝了口茶压压惊，又勉强控制着表情抽搐继续提问：“好吧，那么你都掌握了什么编程方面的技能，比如说……java？”
　　“呃……不会！”顾不穷连眼睛都不眨一下。
　　很好，没见过这么诚实的回答，那位胖子总监又震惊了一会儿，这才结结巴巴的提问，“唔，java不会的话，那么……C++？”
　　“不会！”顾不穷继续理直气壮中。
　　“UID？”
　　“不会！”
　　“IOS？”
　　“不会！”
　　“PHP？”
　　“不会！”
　　很好很强大，一口气问了十几个问题，得到的答案全都是不会，那位胖子总监都快风中凌乱了，到最后几乎是一把扯开领带，咬牙切齿地怒道：“那么，Android，Andrioid你总会了吧？”
　　“这个嘛……”顾不穷这次犹豫了一下，然后在对方充满期待的表情中，小心翼翼的举起手，“呃，Andriod是指安卓系统吗，如果是的话，我想问一下，为什么我的华为经常卡？”
　　“噗！”对面的两位面试官彻底疯了，喷咖啡的喷咖啡喷清茶的喷清茶，直接崩溃的胖子总监忍无可忍，满脸涨红的重重一拍桌子，几乎是杀气腾腾的吼了出来：“够了！混蛋，你到底会什么？”
　　好问题！
　　顾不穷严肃的想了想，又转头看了看四周，以及窗台外正在兴奋挥手的软绵绵，然后……
　　然后，摸着早就没有了的节操，他一本正经的轻咳几声，然后迎着对面那几位的古怪表情，很认真很认真的举起了手：“其实吧，做程序猿只是我的爱好，我真正擅长的是考古……咳咳，不对，是看风水！”
　　“噗！”对面的胖子总监又喷了一次，“你刚才说，看，看什么？”
　　“看风水啊。”顾不穷回答得理直气壮，“众所周知，考古是一门很深奥的学问，而且往往和看风水有着千丝万缕的联系，所以说……”
　　“出去！”胖子总监顿时就怒了，特么的，你一个学考古加风水的来面试程序员，这是要来砸场吗？
　　“不是啊！”看着对面几张杀气腾腾的脸，顾不穷还在那很认真的解释，“其实吧，我就是路过的时候，看到贵公司的风水有点问题，本着救死扶伤的精神……”
　　“出去！现在就出去！”胖子总监都有种咬死这混蛋的冲动，直接杀气腾腾的拍着桌子，“我数到三，要么你自己滚出去，要么我让人帮你滚出去！”
　　都不用数到三！
　　砰的一声，大门直接被踢开，早就等在外面的保安队长带着几个手下，穷凶极恶的冲进来，架住顾不穷就往外拖。
　　“不是啊，我是认真的。”顾不穷还在严肃解释，“贵公司，贵公司的风水真的出了问题，呃，难道你们没有发现，最近贵公司里发生了一些奇怪的事吗？”
　　“等等！”正勃然大怒的胖子总监，突然拦住几个保安。
　　若有所思的打量着顾不穷，他惊疑不定的愣了片刻，突然满脸古怪道：“你，你怎么知道，你怎么知道我们公司里最近有点奇怪？”
　　“我当然知道。”顾不穷赶紧从几个保安中挣扎出来，不由得暗自长舒了一口气，心道我当然知道了，那么一个神通广大的傻妞就藏在你们这，要是一切正常那就奇怪了。
　　“呃，你都看出了什么？”相比胖子总监，旁边那位白领丽人显然更加相信风水。
　　“这个嘛……”顾不穷很认真的打量着四周，又一本正经的看着他们，一直看得他们心里发毛，这才很严肃的叹了口气，“怨气！没错，我看到了怨气，很大很大的怨气，到处都是！”
　　“到处？都是？”胖子总监和白领丽人面面相觑，突然有点发冷。
　　“没错，到处都是！”顾不穷严肃得连自己都相信了，“贵公司里，到处都是怨气，这个怨气积累起来以后，就导致……嗯嗯嗯，不用我解释了吧。”
　　“别说了！”白领丽人已经在颤抖了，胖子总监却还擦着冷汗，满脸抽搐的强撑着，“胡说八道，我们公司刚开业的时候，还特意请风水大师看过，哪来的，哪来的什么怨气？”
　　“那是以前，现在就不一样了。”顾不穷很同情的看着他，“这样好了，既然你不相信，我就证明给你看好了……来，站到我身边来。”
　　“呃，干嘛？”胖子总监突然有种心惊肉跳的感觉。
　　“没事，你站过来就对了。”顾不穷才不管那么多，直接就把他拉过来，“嗯嗯嗯，站好了，别动，顺便问一下，你买过保险吗？”
　　我擦，不问这个还好，问起这个，胖子总监更是毛骨悚然：“混蛋，我警告你啊，少吓我，我老板是我姐夫，你要敢对我做什么奇怪的事……”
　　“冷静，冷静。”顾不穷紧紧拉住他不放，一本正经的抬头看着屋顶——
　　“唔，要是没料错的话，接下来估计就会……闪！”


第019章 你们这的风水有问题啊
　　“我擦！”可怜的胖子总监吓了一跳，几乎是下意识的往旁一跳。
　　轰，几乎在这一瞬间，就看到天花板上那个价值十几万的豪华吊灯，突然就轰的一声砸下来，就这样惊险擦着顾不穷和胖子总监的头发，很狂暴的砸在地板上。
　　“就知道……”顾不穷很无语的叹了口气。
　　目瞪口呆啊，刚躲过一劫的胖子总监目瞪口呆，看着脚边粉身碎骨的豪华吊灯，只觉得满脑子都是蓝屏了：“怎么，怎么可能，这，这，这不科……”
　　轰！
　　还没来得及说完，会议室角落里的那台饮水机，突然也轰的爆炸，金属碎片就跟暴风骤雨似的呼啸射来，要不是顾不穷很及时的举起椅子一挡，两人分分钟就要被暴雨梨花针了。
　　呆若木鸡啊，可怜的胖子总监满脸苍白，就这样满头冷汗的站在原地，抖啊抖抖啊抖。
　　“你看，事情就是这样的。”顾不穷满脸无辜的眨眨眼睛，“我都说了，贵公司里真的到处充满了怨气，一不小心就会……嗯嗯嗯，我这样说，你们信吗？”
　　废话，这特么要不信，那该有多瞎啊！
　　胖子总监还在那里拼命擦冷汗，颤抖了半天都发不出声音，要说还是女性够冷静，对面同样颤抖的白领丽人突然反应过来，毫不犹豫的一拍桌子：“录用！那个谁，你被录用了！”
　　“咦？你确定？”顾不穷一本正经的看着她，“但是，我什么编程都不会啊。”
　　“不需要！完全不需要！”胖子总监猛然清醒过来，紧紧一把抓住他的肩膀，还很热情的用力晃了晃，“我们江南科技，正需要老弟你这样优秀杰出的人才，嗯嗯嗯，你明天，不对，今天就来上班，月薪一万，不，两万！”
　　“噗！”还在旁边等着的保安队长直接就喷了。
　　“多少？”顾不穷也震惊了，有那么一瞬间，都真想在这混吃等死算了。
　　“不够？那三万！”胖子总监简直是财大气粗有钱任性，趁着顾不穷还被钱砸得晕乎乎着，赶紧笑容满面的拉住他请教，“呃，老弟，不瞒你说，咱们公司最近确实有点奇怪，巡逻的保安说，半夜有时候会听到猫叫声，但是不知道声音在哪，公司里找遍了也没找到猫……”
　　“就知道……”顾不穷满脸古怪的摸摸下巴，突然想起某个自称“本宫不是猫”的傻妞。
　　“老弟？”胖子总监还在旁边眼巴巴等着，“你说，这是不是因为公司里的怨气太重了，但是我有点不明白，我们公司没做过亏心事，也没克扣过员工的薪水，这怨气是哪来的呢？”
　　对啊，对啊，旁边的白领丽人也是迷惑不解，睁大眼睛等着解答了，只有后面那位眼镜兄从开始到现在完全不受影响，依旧在那里面啪啪啪的打着键盘编程……
　　“这个嘛……”被他们看得很不自在，顾不穷轻咳几声，很尴尬的打量着四周。
　　“嗯嗯嗯，原因是？”胖子总监和白领丽人继续看着他。
　　“很简单！”顾不穷很认真的转过头，突然满脸严肃的轻咳一声，“因为这种怨气，不是普通的怨气啊，如果我没猜错，它应该就是传说中的——程序猿之怨！”
　　“啥？”胖子总监和白领丽人齐齐瞪大眼，就连那位眼镜兄也第一次愕然抬起头。
　　“没错，这是由程序猿们散发出来的怨气啊！”顾不穷开始一本正经的胡说八道，“众所周知，程序猿是一种很悲惨的职业，虽然他们的薪水很高，但是他们的生活很苦逼啊……每天加班到半夜，改BUG改到泪流满面，休息日什么的都是浮云，还有严重的颈椎病！”
　　“呃，是吗？”胖子总监和白领丽人下意识的齐齐转头，后面的那位眼镜兄已经在拼命点头。
　　“这还不算什么，你知道最惨的是什么吗？”顾不穷很同情的长叹一声，“最惨的是，作为一个程序猿，简直就是宅男中的宅男啊，没有情商，没有社交，没有沟通，特么的连女朋友都没有，唯一能接到的妹子电话，就是给人修电脑来着……”
　　别说了，后面的那位眼镜兄已经听得泪流满面，擦下眼镜泣不成声：“呜呜呜，知道吗，我手机坏了，昨天刚拿去修，我跟维修师傅说，一个多月都没办法接到电话了，结果人家师傅说，手机根本没坏，就是没人打给你……”
　　听者伤心，闻者落泪啊！
　　顾不穷很同情的拍拍他肩膀，又转过头看着目瞪口呆的胖子总监：“所以说，一个程序猿的怨念就很可怕了，偏偏咱们江南科技公司又是做互联网的，怎么也有上百个程序猿吧，每天这么多的怨气聚集在一起……”
　　呃，别说了，胖子总监忍不住打了个寒噤，突然有种自己正待在煤气储藏室里，而且正拿出打火机的可怕感觉。
　　“所以说，这个要怎么化解？”旁边的白领丽人赶紧颤抖着提问。
　　“这个只能慢慢来了。”顾不穷很认真的想了想，又一本正经的伸出手，“先想办法举行几个程序猿相亲大会，然后……我这里还有一个祖传的传国玉玺。”
　　“呃，祖传的什么？”胖子总监听得肃然起敬，等看到顾不穷从怀里拿出那块传国玉玺，整个人都凌乱了。
　　“传国玉玺啊！”顾不穷随手把传国玉玺扔给他，“咳咳，找个安静的地方把它挂起来，有它镇压着，短时间可以阻止怨气扩散来着。”
　　是不是啊，胖子总监紧张得手抖，差点没接住，不过等他手忙脚乱的接过传国玉玺，特别是看到上面的那行篆文和那个大叉以后，直接又凌乱了一次：“噗！这个，这个是传国玉玺？”
　　“相信我，这是真的。”顾不穷这次真没撒谎，“嗯嗯嗯，你们先把它挂起来，记得，一定要找个安静的地方，然后明天我上班的时候，再带法器过来，看看怎么化解怨气。”
　　“……好！”胖子总监紧紧抱着传国玉玺，想想不对又连忙递给白领丽人，“呃，把它挂在，挂在三楼的会议室里，千万别丢了啊。”
　　肯定的啊，白领丽人满脸大义凛然，颇有一种抱着全公司几百条性命的气势。
　　“那要没什么事，我就先回去了？”顾不穷满脸古怪的轻咳几声。
　　“好啊，好啊。”胖子总监赶紧亲自送他出去，还很主动热情的帮他开了门，“那什么，老弟，你明天早点来，一定要早点来啊。”
　　“放心，保证不会迟到。”顾不穷很认真的点头，想了想又转回来，有点羞涩的掏掏口袋，“不过，现在的问题是，买法器需要钱，但是我手头刚好很紧，所以说……”
　　别说了，什么都别说了，胖子总监直接打开钱包，很主动的往他怀里塞：“五千！五千够不够，不够你再填张表，我让财务部马上开给你！”
　　够了，足够了，顾不穷一本正经的收下，又给了那位还在沧桑的眼镜兄一个拥抱，就这么慢条斯理的出去了，远远还能听到胖子总监在后面热情叮嘱：“老弟，记得早点来，早点啊，一定要早点啊啊啊啊啊！”
　　别说了，刚刚还杀气腾腾的保安队长，这时候也化身为大内侍卫，很周到的把他送到门口，直到看着他上了自行车摇摇晃晃的远去，都还在热情挥手。
　　“老大！老大！”路边的花坛旁，软绵绵正蹲着画圈圈呢，看到他出来赶紧迎上来，“怎么样，他们相信你的话了吗？”
　　“呃，还行。”顾不穷很无语的擦擦冷汗，又转头看看远处还在热情挥手的保安队长。
　　不知不觉，居然都面试到了中午，看着头顶上的太阳，他很习惯的掏出一根金币棒棒糖，突然觉得要不要先去吃个午饭什么的——
　　“现在，我们只要等到晚上……不过，软软，你确定镇门之宝自带短距离传送？”


第020章 路过，你们继续
　　月色轻柔，深夜的江南科技有限公司里，早已经是一片漆黑人去楼空，就连外面的马路上也是车辆稀少，只有微弱的灯光洒落在地面上。
　　花坛旁的角落里，顾不穷啃着块鸡翅，小心翼翼的探出头，看着公司门口的几个保安，又很耐心的等了半个小时。
　　“可以了咩？”软绵绵从他后面踮起脚，很期待的伸长脖子，“老大，反正我们都有钱补充元气了，直接让我制造幻觉就好了，干嘛还要传送那么麻烦？”
　　“低调，低调，钱和元气都要用在最关键的地方。”顾不穷严肃批评了她的这种败家行为，“好了，现在就发动短距离传送，别告诉我说你忘了怎么发动哦。”
　　“怎么会？”软绵绵气呼呼的鼓起腮帮子，“人家虽然睡了好久，但是又没有全忘，其实很简单的，我们现在只需要……嗯，脱！”
　　“啥？”顾不穷正深呼吸做准备呢，差点一脑袋撞在花坛上。
　　“脱衣服呀！”软绵绵理直气壮的睁大眼睛，顺手就开始脱衣服解裙子，“嗯嗯嗯，是这样的，这个传送有重量限制，人家又是机关傀儡比较沉，还得带上老大你这个负担，所以说……”
　　别说了，顾不穷已经流鼻血了！
　　要知道，软绵绵虽然是个傻乎乎的菇凉，可是挡不住大胸长腿身材爆好啊，这时候脱了外套裙子只剩下一身贴身内衣，很自豪的笔直往那一站，尤其是小熊维尼的可爱花点小内内……
　　“怎么啦？”软绵绵看他满脸通红的样子，还很好奇的弯下腰摸他额头。
　　“噗！”满眼都是白花花的事业线，顾不穷忍不住满口喷血，“呃，软软，你等我一会儿，我觉得我需要去买瓶营养快线……”
　　“咦？”软绵绵完全没听懂这个梗，“老大，你说话好奇怪，嗷嗷嗷，别管那么多了，你也脱啊，赶紧的。”
　　“噗！我也要脱？”顾不穷直接就震惊了。
　　“对啊，减轻重量嘛！”软绵绵上来就帮他解扣子，“来嘛，来嘛，这有什么害羞的，以前人家还经常服侍你洗澡呢。”
　　别说了，顾不穷光是想象了一下那个画面，都有点把持不住，赶紧后退几步：“冷静，冷静，我自己来，呃，要脱几件啊？”
　　天知道要脱几件，反正片刻之后，他就脱得只剩下一条小内内，只能瑟瑟发抖的抱成一团，在这寒夜的冷风里拼命打喷嚏。
　　偏偏这时候，软绵绵还觉得可能不够，跃跃一试的盯着他，更准确的说，是盯着他的那条海绵宝宝小内内。
　　“这个不行，真不行！”顾不穷赶紧捂着小内内，总算没把节操都给扔了。
　　“好呐，好呐。”软绵绵很遗憾的叹了口气，只能勉强妥协，“那我现在发动了哦，要是因为这一点点多余重量，传送没办法成功的话，老大你可不能……”
　　咔嚓！
　　话音未落，伴随着她的轻轻张口一喷，就看到一片青光凭空涌出，紧接着迎风一晃，随即化为方圆数米的青色漩涡。
　　“这么简单？”顾不穷满脸惊讶，“呃，我还以为要……我擦！”
　　还没来得及说完，青色漩涡突然暴涨，一股无法抗拒的吸引力猛然冲出，还没等顾不穷反应过来，就直接把他给吞进去了，只剩下满地的衣服裤子。
　　砰！
　　这一瞬间，顾不穷只觉得眼前青光闪耀，整个身体仿佛彻底失重，但仅仅几秒种后，还没等他从这种奇怪的感觉中恢复过来，就觉得脚底下轻轻撞击，似乎踩在了坚实的地面上。
　　“呃，有点晕！”好不容易反应过来，他在耀眼青光中勉强睁开眼睛，“说真的，软软，你下次发动传送的时候，能不能先跟我……”
　　说不下去了，因为几秒种后，他突然目瞪口呆的意识到，好像自己到了三楼的会议室！
　　但这不是重点，重点是，此时此刻的会议室里，居然全都是西装革履的精英人士，一大群高层管理人员拿着文件夹，就这样呆若木鸡的齐齐张大嘴，仰头看着面前的红木会议长桌，以及桌上那个还摆着思考者造型的半果男……
　　寂静！迷之寂静！
　　下一刻，又听到砰的一声，同样只剩下贴身内衣的软绵绵，也很兴奋的从天而降，而且还张开双臂，自豪的挂在顾不穷脖子上：“嗷嗷嗷，老大，我就说能……咦？他们是谁？”
　　好问题！
　　顾不穷看着周围一群目瞪口呆的家伙，又看了看窗户上厚到灯光根本无法穿透的窗帘，突然有种泪流满面的感觉：“亲，你们开会就开会好了，干嘛把窗帘全都拉起来？”
　　别管什么窗帘了，红木长桌周围的一群公司高层，这时候的表情只能用外焦里嫩来形容，正打算狂热讲述年底KPI的高级总监，呆若木鸡的站在那，啪嗒一声，手里的文件夹都掉了。
　　“啊！”诡异的寂静中，倒是白天那个白领丽人突然反应过来，结结巴巴的指着顾不穷，“你，你不是，不是白天那个……等等，为什么，为什么你会在这？”
　　“这个嘛……”顾不穷很羞愧的捂着脸，想了想只能很诚恳的举起手，“咳咳，我要说我是魔仙堡的游乐王子，你们信吗？”
　　信你个头啊！
　　一大群高层突然反应过来，全都手忙脚乱的推开椅子，那位高级总监更是满脸苍白，下意识就要按桌上的警铃！
　　好吧，看来你们是不信了！
　　顾不穷很沧桑的叹了口气，唯一能做的，就是伸手从小内内里掏出一把百元大钞，心痛的往半空中一洒：“软软……你懂的！”
　　收到！
　　刹那间，青色的光芒一闪而过，正要呼叫的一大群高层，突然就集体进入了呆滞状态，那位高级总监甚至还保持着去按警铃的姿势。
　　“抱歉，抱歉。”顾不穷小心翼翼的跳下红木长桌，顺手拉起还在自豪的软绵绵，“走啦，走啦，再不找到那个傻妞，我觉得我都要……阿嚏！”
　　还好，至少财大气粗的江南科技公司里，都安装了暖气。
　　软绵绵皱着可爱的小鼻子，像是在感觉周围空气中的气息，片刻之后，她突然睁大眼睛，很兴奋的指向前方，“老大，在那，那个傻妞的气息就在那！”
　　得，什么都别说了，顾不穷小心翼翼的推开门，带着软绵绵进了走廊。
　　沿着走廊无声无息的走了大概几分钟，等看到尽头的那个董事长办公室时，软绵绵忍不住轻轻欢呼一声，又赶紧捂着嘴压低声音道：“老大，就是这里，我感觉到了！”
　　了解，顾不穷蹑手蹑脚的凑上去，正打算想办法打开门，却又突然微微惊讶——
　　是的，原本应该锁上的董事长办公室大门，这时候居然虚掩着一条门缝，隐约还能看到其中透露出的昏黄灯光，以及刻意压低的交谈声音……
　　“有人在？”顾不穷满脸古怪的凑到门缝上，软绵绵也捂着嘴，很惊讶的凑上来——
　　“这么晚了，还有人……咦，那个，好像就是白天的那个胖子？”


第021章 我就看看不说话
　　是的，正如顾不穷所看到的那样，此时此刻出现在办公室里，正是白天的那位胖子总监。
　　昏黄的灯光下，这位总监大人好像正在和另一个男人交谈，只不过那个男人背对着大门，还看不清相貌，只能勉强辨认出是个高大魁梧的男人，往那一站就有种泰山压顶一般的气势。
　　看起来，胖子总监好像被对方的气势压得有点拘谨，擦了半天冷汗才压低声音道：“呃，要不还是算了吧，这幅画是我姐夫最喜欢的古迹，要是让他发现了……”
　　什么都没说，那个魁梧男人只是笑了几声，把身边的公文箱推了过去，可以很清晰的看到，公文箱里装满了全新的人民币，在昏黄的灯光下散发着无法抵挡的诱惑力。
　　“这……”胖子总监的眼珠子都快掉到公文箱里了，满脸抽搐犹豫不定。
　　“有了这些钱，你就算逃到国外都可以舒服几十年了。”魁梧男人的声音很沙哑，却带着不容拒绝的味道，“别犹豫了，把那幅画摘下来，只要你把它交给我，我蒙阔可以用性命发誓，保证会信守承诺。”
　　“可是，可是……”胖子总监的喉结都在耸动，看了看那一公文箱的钱，又看了看对方的凶恶面容，犹豫了半天以后终于咬咬牙，“妈的，我干了！”
　　下定决心就不后悔，他颤抖着走到墙边，满头冷汗的搬了张椅子站上去，中间还因为太过紧张，差点从椅子上摔下来，但最终却还是踮起脚够到了。
　　片刻之后，当他惊恐不安的转过身之后，手里已经多了一幅水墨古画，昏黄的灯光洒落下来，恰好落在这古画上，也让门外的顾不穷看得清清楚楚……
　　“风……风姿？”顾不穷险些惊呼出声，但立刻还是冷静下来。
　　是的，古画上绘制的那位素白宫裙美人，相貌栩栩如生面容高冷傲然，正是这段时间动不动就一根筋来追杀的风姿……
　　几乎在同时，看清这幅古画的魁梧男人，爷骤然露出贪婪的表情，声音略带颤抖的伸出手：“很好，把它交给……不，不要直接给我，把它装在这个金属盒子里！”
　　“啊？”胖子总监很茫然的睁大眼睛，看着对方递过来的一个古怪金属黑盒。
　　“少嗦，还想要钱的话就照做。”魁梧男人似乎很忌讳直接触碰，下意识的后退几步，“要不是，要不是怕直接碰触会惊醒她，我又为什么需要让你……够了，动作快点！”
　　完全不明白为什么要这么做，但胖子总监看在钱的份上，还是颤抖着拿起那幅古画，又打开那个古怪的金属黑盒。
　　“等等！”顾不穷在门外微微变色，“软……呃？”
　　不用说了，都没等他来得及开口，刚刚还蹲在他旁边的软绵绵，已经一脚踢开大门，杀气腾腾的冲了进去！
　　砰！
　　巨大的撞击声，顿时让房间里的两人吃惊望过来，只不过还没等他们来得及做出反应，软绵绵已经气呼呼的杀到，顺势一拳轰在那个魁梧男人的肚子上：“嗷嗷嗷，给我……咦？”
　　好吧，按照常理来说，被软绵绵这种暴力少女轰中，怎么也要倒飞出去十几米才算对得起观众。
　　然而古怪的是，那个魁梧男性居然仅仅退了两三步，就满脸扭曲的稳住身形，甚至根本不需要思考，就狰狞怒吼一声，挥动铁拳猛然砸过来！
　　“咦？”软绵绵满脸惊讶，顺势躲过铁拳轰击的同时，直接一脚倒踢出去。
　　很好，惨叫一声的胖子总监直接腾空而起，还没落地就已经昏迷过去，几乎在同时，他手里的那张古画呼啸腾空，在空中划过一道弯曲弧线，直接落向门口的顾不穷。
　　“混蛋！”魁梧男人怒吼一声，扔下近在咫尺的软绵绵，直接狰狞猛扑过来，“不想死的话，就把画交出来！”
　　“你说的啊！”顾不穷表示理解，很慷慨的把古画往回一扔。
　　砰的一声，魁梧男人身在半空就接住古画，下意识的露出一丝笑容，只是刹那间，等他意识到自己已经接触到古画时，突然满脸扭曲：“不……”
　　来不及了！
　　青色的光芒闪耀而过，被这光芒笼罩的魁梧男人，就如同被硫酸腐蚀似的，骤然惨呼踉跄后退，浑身衣物更是在瞬间结满冰霜，紧接着突然碎裂开来。
　　几乎在同时，就看到撕裂的古画中，由青色光芒凝聚而成的素白身影，毫无征兆的往下一落！
　　啊咧，顾不穷下意识的伸手一接，然后就发现自己多了个风姿——
　　有些古怪的是，满脸高冷的风姿，此刻却依旧陷入沉睡状态，就这样毫无知觉的被他抱在怀中，甚至还呢喃着靠在他胸前，像小猫似的轻轻蹭了几下，发出了那种宠物似的轻柔喵喵声……
　　“呃？”顾不穷的第一反应，就是要把这个动不动就拔剑的傻妞给扔出去。
　　“没事！没事的！”软绵绵赶紧拦住他，“老大，这傻妞的本体还在沉睡中……啊啊啊，怪不得她的分身那么弱，看起来还有点傻傻的。”
　　“什么，什么意思？”顾不穷愕然无语的低下头，看着还在自己胸前无意识蹭啊蹭的风姿。
　　“就是说，她其实也还没清醒过来。”软绵绵连忙给他解释，“只不过，她在沉睡中隐约感觉到了老大你的气息，所以发自本能的形成了分身前来追杀……”
　　汗，这仇恨拉得到底有多深啊！
　　顾不穷彻底无语了，又看看怀里还在美人春睡的傻菇凉：“呃，那现在，那现在要……小心！”
　　“啊咧？”软绵绵很茫然的睁大眼眼睛，身体却已经下意识的骤然跳开。
　　轰！
　　几乎在一瞬间，带着狂暴力量的铁拳，重重轰在她刚才站立的地方，竟然将整块地板都轰得爆裂四散。
　　这一刻，就在顾不穷的惊愕目光中，那个遭到重创的魁梧男人，正浑身弥漫着土黄色光芒，仿佛地狱魔神似的重新缓缓站立起来。
　　伴随着土黄色光芒的弥漫笼罩，一层充满血腥气息的青铜铠甲，如同流水般覆盖了他的身躯，甚至还有一柄巨大而又锋利的青铜大剑，在他面前的地板上逐渐凝聚成型，并且爆发出令人毛骨悚然的嘶吼声……
　　仅仅几秒钟后，当土黄色的光芒彻底消散时，出现在顾不穷面前的，已经不是什么魁梧的男人，而是一尊高达两米散发着暴戾气息的兵马俑……
　　缓缓转过古板凶恶的面容，这尊兵马俑看着对面微微惊愕的顾不穷，骤然举起那柄沾满血迹的青铜大剑，并且露出了凶兽残忍捕杀猎物般的狰狞笑容——
　　“在下，大秦黑旗军前阵，狼牙将蒙阔是也……敢问两位，准备好去死了吗？”


第022章 亲一下又不会怀孕
　　作为一个考古专业的毕业生，顾不穷的人生理想之一，就是有机会能亲眼看一看兵马俑……
　　然后，他的理想就实现了，而且还是加倍的实现了！
　　想像一下，大半夜的看到一尊兵马俑，还特么的是活的，而且还正举着青铜大剑狂暴的冲过来，你的第一反应是什么……
　　顾不穷的第一反应就是——“软软？”
　　没问题，软绵绵才不管什么兵马俑还是圣斗士，直接张开樱桃小口，从身体里硬生生拽出那柄火之高兴，眉开眼笑的……呃，为什么是眉开眼笑？
　　好吧，别管这傻姑娘的神奇脑回路在思考什么，但汹涌沸腾的火之高兴却足以致命，刹那间带着灼热烈焰轰鸣斩落，所过之处就连空气都变得灼热如火！
　　“刚刚苏醒的异常生物，也想拦住本将！”自称为蒙阔的兵马俑将领狞笑一声，双手挥动青铜大剑，穷凶极恶的直接迎上来！
　　轰！
　　两柄巨大的剑身狂暴撞击，轰得办公室的虚空中都涟漪闪现，软绵绵和蒙阔同时剧烈震动，面容上泛起受伤的血色，却又立刻立刻齐齐怒喝，再度恶狠狠的冲向对方！
　　剑光呼啸，将周围的桌椅全都搅得粉碎，两人穷凶极恶的攻击对方，直接撞破墙壁冲进走廊，软绵绵气呼呼的大喝一声，挥动火之高兴轰得蒙阔倒飞出去，顺势抓起顾不穷，沿着长廊狂奔而去：“嗷嗷嗷，老大，那家伙有点棘手耶！”
　　不用提醒，顾不穷抱着沉睡中的风姿，一边气喘吁吁的狂奔，一边转头望向身后正凶猛追上来的蒙阔：“我擦，难道那个兵马俑也是异常生……小心！”
　　话音未落，狂暴的蒙阔高高跃起，如同重达数吨的巨大岩石，直接轰在他们前方不远处，紧接着举起青铜大剑，再度恶狠狠的当头斩落！
　　“讨厌的家伙！”软绵绵很愤怒的杏眼圆睁，挥舞火之高兴直接迎上去，“老大，这里交给我，你想办法先把那个傻妞叫醒！”
　　还没说完呢，这两位已经轰鸣震动的再度战成一团，顾不穷下意识的侧身，避过一块呼啸而过的青铜碎片，等看到怀里还在酣睡的高冷御姐，不由得愕然无语：“等会儿，这个要怎么叫醒？”
　　还没说完呢，那边的软绵绵一个走神，直接就被蒙阔给轰飞了，不过立刻又跳起来，气呼呼的冲了上去：“嗷嗷嗷，可恶的家伙，又偷袭……老大，亲她，亲她就可以了！”
　　“啥？”
　　“亲她！”
　　“……哪？”
　　“你，你想亲哪？”
　　什么鬼啊，顾不穷目瞪口呆的低下头，看着自己怀里的高冷美人儿御姐，第一反应就是：“别闹了，这又不是睡美人童话！”
　　“是真的！是真的啊！”软绵绵奋力挥舞火之高兴，硬生生的轰飞了蒙阔，百忙中还不忘回头解释，“那傻妞，那傻妞需要一点外部刺激，还需要一点元气注入，考虑到老大你的……混蛋，又偷袭我！”
　　好吧，能说什么呢，顾不穷很震惊的睁大眼睛，看着那边还在互相轰飞的两个家伙，又看了看怀里的风姿，突然满脸古怪：“英镑你个欧元啊！为什么我每次遇到这傻妞，到最后都要亲……”
　　别管了，亲一下又不会怀孕！
　　刹那间，看着那张高冷傲然却又倾国绝色的玉容，他对准那粉色湿润的樱唇，就要不管不顾的亲下去……
　　“休想！”不远处的蒙阔怒吼一声，就要暴怒发狂的猛冲过来。
　　“喂喂喂，你的对手是我！”软绵绵气呼呼的猛然撞过来，直接将他连人带剑都撞得飞出去。
　　于是乎，就在这电光火石之间，顾不穷那边已经下定决心，紧张不安的亲了下去：“好吧，第二次亲女孩子，怎么才能装作第一次亲的样子，在线等……”
　　滋！
　　很奇怪的体验，有点软软的像水果冻，又有点冰冰的像冰淇淋，然后……呃，然后，什么都没有！
　　虽然被吃了豆腐，可是昏睡中的风姿毫无察觉，反倒像是感觉到温暖，又无意识的往他怀里蹭了蹭，发出了含糊不清的喵喵声。
　　“呃……没用？”顾不穷一脸茫然。
　　“元气！要元气！”软绵绵一边轰得蒙阔怒吼倒退，一边赶紧解释，“就是说，老大你要……”
　　花钱？
　　顾不穷立刻反应过来，这时候也不管那么多了，拿出还剩下的那一叠百元大钞，直接望半空中一扔！
　　刹那间，飘舞的百元大钞全都化为青色气流，汹涌澎湃的冲进他体内！
　　“呃……”感觉到身体都快炸了，顾不穷深深洗了口气，直接抱起风姿，再度对准那粉红色的樱唇，就是一口亲了下去！
　　呼，灵气汹涌注入，仅仅在一瞬间，原本昏睡中的风姿娇躯轻颤，突然就柔弱嘤咛一声，半梦半醒的缓缓睁开了凤目——
　　似乎还有点搞不清状况，她轻轻颤抖着修长睫毛，目光迷离失神的望着顾不穷，茫然的瞳孔好像还在对焦，慢慢的，慢慢的，直到终于看清……
　　“嗨？”迎着她的茫然表情，顾不穷满脸严肃的挥了挥手。
　　讲真，如果不是他脱光光只剩下一条小裤裤，而且嘴上还沾着一点胭脂的话，这画面还真的很正经。
　　但问题是，这会儿的情况——
　　刹那间，原本还在努力回忆往事的风姿，骤然间凤目大睁，原本毫无血色的冰冷面容，在一瞬间变得绯红如火，纤弱的娇躯更是剧烈颤抖起来，仿佛随时都会……
　　“看那！”根本不给她爆发的机会，顾不穷直接扳着她的肩膀，带着她望向那边正咆哮冲过来的蒙阔——
　　“没错！就是那个混蛋，是他让我亲你的！”


第023章 打一架就得掉节操
　　没错，就是那个混蛋，是他让我亲你的！
　　天知道到底是刚睡醒有点低血糖所以信了，还是感觉到蒙阔凶猛冲来的恐怖杀气，但仅仅在一瞬间，原本还未完全清醒的风姿，骤然间凤目怒睁，仰首冷哼一声——
　　刹那间，从她周身爆发出的狂暴银光，就如狂暴巨浪般凶猛轰中蒙阔，直接将他的庞大身躯轰得倒飞出去！
　　紧接着，伴随着银光一闪而过，风姿的身影凭空消失在墙体大洞中，等到她在几秒钟后再度出现时，纤纤素手中已经托着一台员工休息区的冰柜……
　　轰！
　　仿佛被某种无形力量控制，结满冰霜的冰柜直接扭曲变形，连同里面的冰可乐冰淇淋冰块在内，全都交缠凝聚成一柄冰冷刺骨的金属长剑……没错，这就是临时的霜之哀伤！
　　这样也行啊，顾不穷看得很无语，心道为什么这位御姐大人每次战斗前都要找变压器冰柜冰淇淋机什么的。
　　别管原因了，至少此时此刻，骤然察觉到霜之哀伤的刺骨寒意迎面而来，刚刚怒吼跳起的蒙阔面色大变：“且慢！赤龙宫主，在下只是奉……”
　　奉你个头！
　　刹那间，风姿冷冷一步踏出，雪白赤足在接触地面的一瞬间，早已泛起冰霜涟漪，几乎在同时，霜之哀伤带着狂暴寒气，如同寒冬肃杀冰封天地般无情斩落！
　　轰！
　　勉强举起手臂阻挡的蒙阔，手臂连同小半身躯都被冰雪封冻，紧接着咔嚓一声，血肉和盔甲全都化为呼啸碎片。
　　剧烈的疼痛中，这位秦军狼牙将满脸扭曲，骤然如同凶兽般怒吼咆哮，用仅有的一只手臂握住青铜大剑，穷凶极恶的猛冲上来：“该死的！该死的混蛋，既然你不识好歹，那么本将就送你和那个小白脸一起去死！”
　　喂喂喂，关我什么事？
　　顾不穷满脸无辜的眨眨眼睛，顺手拉住太过兴奋打算冲上去乱战的软绵绵，又顺便从地上捡起几块冰柜里掉出来的冰哈密瓜——
　　“别啊，他们打他们的，我们当个不明真相的吃瓜群众就好了……来，可甜了！”
　　哦哦哦，软绵绵立刻就被转移了注意力，开始啃哈密瓜，不对，开始啃装哈密瓜的那个铁盘子，然后两个不明真相的吃瓜群众就蹲在角落里，看着那边走廊里的霜之哀伤大战兵马俑！
　　不得不承认，虽说刚刚苏醒实力虚弱，不过风姿盛怒之下全面爆发，还是压制得蒙阔疲于招架踉跄后退，仅仅片刻之间，仅剩的大半兵马俑身躯都出现密集裂痕，仿佛随时都会碎裂开来。
　　轰！
　　再度中了一击霜之哀伤，蒙阔浑身结满寒冰的倒飞出去，又惊又怒双目红光大盛，如同凶兽似的狰狞嘶吼一声，又恶狠狠的猛冲上来！
　　愚蠢！
　　风姿面无表情的冷冷看着他，霜之哀伤呼啸横扫而过，刹那间寒冰狂潮肆虐而出，如同汹涌澎湃的惊涛骇浪，重重轰向……唔？
　　毫无征兆，就在这刹那间，她的身躯微微一颤，满脸苍白毫无血色，呼啸轰出的寒冰狂潮突然气势大减！
　　“给本将，去死吧！”蒙阔挥舞着青铜大剑，满脸狰狞的狂暴斩落，“元气消耗殆尽了吧，赤龙宫主，难道你没有发现，数千年后的这个世界，天地元气早已微薄到难以吸收了吗？”
　　狞笑声中，借助这句话引开了风姿的注意力，青铜大剑带着鲜红血色呼啸斩落！
　　危急时刻，风姿骤然扬起白皙玉颈，满头黑发如无风自动，露出隐藏在发鬓间的两只银白小圆耳……
　　滴铃铃，滴铃铃，玉颈上的紫金铃铛急促摇晃作响，紧接着就是一声明明充满杀气但是怎么听都像卖萌似的——
　　“喵！”
　　轰然一声，剩余的元气全都消耗一空，伴随着风姿的凤目大睁，九条银白柔软的长尾呼啸射出，如同吞天大蛇般席卷射出！
　　“什么？”蒙阔大吃一惊，“你，你是猫？”
　　很好，这仇恨值拉得满满了！
　　顾不穷在旁边很无语的捂住眼睛，果然一瞬之间，就看到原本愤怒的风姿，顿时进入到那种烈焰熊熊燃烧的暴走状态——
　　“住嘴！本宫……不是猫！”
　　别管是不是了，反正这一根筋御姐的小宇宙已经熊熊燃烧，九条银白长尾在暴怒下再度暴涨席卷而来，直接将蒙阔牢牢缠在原地，连青铜大剑都被彻底困住了。
　　“吼！”感觉到整个身躯都被绞得逐渐碎裂，蒙阔满脸扭曲的狰狞咆哮，骤然土黄光芒闪耀的狂爆发力，就要硬生生的从银白长尾中挣脱出来。
　　“软软！”顾不穷满脸古怪的转过头。
　　根本不需要他的提醒，刚刚啃完了铁盘子当点心的软绵绵，立刻就嗷嗷叫着冲了上去，经过顾不穷的身边时还不忘兴奋吐出粉嫩小舌头：“终于轮到我了……嗷嗷嗷，老大，扫一扫！”
　　我都习惯了，顾不穷见怪不怪，顺手拿出手机一扫“二维码”——滴，公交卡！
　　咔嚓一声，似乎又被启动了什么新功能的软软，就这样满肚子咔嚓作响，眉开眼笑的冲了上去。
　　轰！
　　几乎在同时，九条银白长尾寸寸碎裂，遭受重创元气耗光的风姿轻呼一声，不由自主的踉跄倒下，再度陷入到昏睡之中。
　　“去死吧！”挣脱出来的蒙阔狰狞咆哮，举起血光弥漫的青铜大剑，重重斩向虚弱倒地的风姿，“谁都，休想阻止……什么？”
　　刹那间，正冲上来的软绵绵，突然轻轻掐了一把自己的粉嫩脸颊，紧接着就看到一道闪耀青光，直接从她的小肚腩里呼啸射出！
　　被这青光骤然笼罩，蒙阔只觉得身体一轻，还没等到惊愕反应过来，就已经连人带剑全都融入青光中。
　　“嗷呜！”软绵绵再度兴奋大呼一声，直接把青光连同蒙阔都给吸进了身体里。
　　下一刻，就听到她的小肚子里轰鸣作响，轰隆隆，轰隆隆，好像有个滚筒正在急速转动，嘴里甚至还往外吐白色小泡泡……
　　我擦，这样也行？
　　顾不穷看得目瞪口呆，呃，要是咱家没猜错，软软这是发动了滚筒洗衣机的功能，直接把蒙阔那家伙当衣服给洗了？
　　还真的是，转眼之间，软软这傻姑娘已经整整洗了三遍衣服，中间还不忘朝嘴里倒了一次立白洗衣粉，最后终于有点超负荷运转，跟孕辰反应似的往外一吐：“噗！好难吃，这是人家吃过的最难吃的盔甲了！”
　　别管什么味道了！
　　砰的一声，随着青光再度呼啸喷出，浑身湿透的蒙阔凭空出现，晕头转向一脑袋撞在墙上，双眼更是沾满洗衣粉泡沫，连周围的情况都看不清了：“该死的！该死的混……”
　　怒吼声未落，等到他视线模糊的抬起头，看到那边正捧着块哈密瓜，无声无息贴着墙缓缓移动的顾不穷时，突然就有种心惊肉跳的警觉！
　　但问题是，已经来不及阻拦了！
　　就在这刹那间，顾不穷已经嗖的一声，直接冲进了董事长办公室，顺手抱起了公文箱，没错，就是那个装满了百元大钞原本打算用来交易的公文箱！
　　这辈子都没见过这么多小钱钱啊，顾不穷激动得满眼都是小星星，不过还是立刻强忍着心碎，随手把公文箱都往空中一扔——
　　“来吧！有钱，就是这么任性！”
　　轰！
　　刹那间，整整一箱百元大钞迎风飘舞，全都化为汹涌澎湃的青色气流，从半空中朝着顾不穷俯冲而来！
　　早就准备好了，顾不穷接过软绵绵扔过来的传国玉玺，慷慨激昂的高高一举——
　　“德玛西亚万岁！”
　　好吧，排除画风不对的口号之外，这一刻的场景还是很壮观的，汹涌澎湃的青色气流如同奔腾大河，全都冲进方寸大小的传国玉玺中。
　　青光暴涨！再度暴涨！持续暴涨！
　　刹那间，当传国玉玺闪耀得近乎透明时，一道烈日般的强光猛烈闪耀，传国玉玺连同高举着它的顾不穷，就这样凭空消失在办公室里，无影无踪仿佛从未存在过，只剩下他的那条海绵宝宝小内裤，正从半空中飘飘荡荡落下……
　　轰！
　　正冲上来阻拦的蒙阔一剑斩空，踉踉跄跄的前冲几步，唯一出现在他视线中的，就只有那条还在飘落的小内内：“传……不！”
　　突然之间，意识到问题所在的蒙阔，骤然变色转身！
　　但也几乎在这一瞬间，顾不穷的身影已经再度凭空出现，紧紧贴着蒙阔，两个人目瞪口呆的面面相觑，鼻子和鼻子只隔着两厘米，而且……顾不穷浑身赤裸裸的，什么都没穿！
　　卧槽！
　　打死都不要捡肥皂，顾不穷下意识举起传国玉玺，用那种“劳资不搞基”的悲愤力量，恶狠狠的横拍过去！
　　轰的一声！
　　直接被传国玉玺糊了一脸的蒙阔，仿佛被某种狂暴力量轰中，如同断线风筝似的倒飞出去，而且脸颊上还深深印着“受命于天，既寿永昌”八个撰文，外加那个好像来搞笑似的红色大叉……
　　砰！
　　几秒钟后，等他重重砸落在地的一瞬间，整个身躯都在急速瓦解，紧接着被风一吹，凭空消失得无影无踪，只剩下满地飘散的风沙和几块盔甲碎片……
　　解决，解决了？
　　顾不穷还保持着高举传国玉玺的姿势，只不过一阵寒风吹过，他突然觉得有点凉，忍不住下意识的低下头……
　　天地良心，他真不是故意的，谁知道这么巧，昏迷中的风姿刚好在这时候醒来，而且第一眼就看到了顾不穷，以及近在咫尺恰好映入她眼帘的……
　　于是乎，几秒钟后，满脸绯红怒急攻心的高冷美人儿御姐，就这样再度满口喷血的晕了过去……
　　喂喂喂，你晕个毛线，我真不是故意的啊！


第024章 当年的我原来这么魂淡
　　喵了个咪的，为什么打了一架，打到最后却变成果奔了？
　　十分钟后，临时把胖子总监的衣服给剥了穿上，顾不穷提着肥大了整整两圈的裤子，看着一片凌乱的办公室和走廊，又从窗户探头出去看了看。
　　还好，估计是蒙阔在攻击前也设置了结界，所以虽然公司里打得不可开交，不过楼下的保安却全都没有注意到，想一想可能连监控摄像头也应该被屏蔽了吧。
　　“那么，接下来……”顾不穷随手把传国玉玺塞在怀里，心道这东西比板砖好用多了，就是每次来个传送偷袭拍砖，都得掉衣服掉节操来着。
　　什么都别说了，软软这傻姑娘已经抱起了昏迷中的风姿，还很兴奋的嗷嗷叫：“老大，老大，这次花钱得到的元气好多，足够我们用一段时间了。”
　　别说了，顾不穷还在为那整整一公文箱的百元大钞心痛呢。
　　不过话又说回来，那个蒙阔到底是什么来历，看他的情况，好像对异常生物有一点了解，不，更准确的说，蒙阔本身就是异常生物吧。
　　更奇怪的是，和软绵绵风姿比起来，蒙阔似乎已经苏醒了一段时间，而且他为什么要处心积虑的抓捕风姿，甚至能清楚说出风姿的赤龙宫主身份呢？
　　“不知道，不知道呀。”听到顾不穷的询问，软绵绵又开始咬着手指发呆了，“我记得，我记得我以前，好像没碰到过这种奇怪的兵马俑，而且他居然不认识老大你，这就……啊！”
　　卧槽，都说了不要一惊一乍了，顾不穷很无语的看着她：“话说，你是不是想告诉我，你又想起忘记收衣服了？”
　　“才不是！”软绵绵气呼呼的鼓着腮帮子，“人家就是突然想起来，自从醒了以后，都没吃过格力空调呢！”
　　呃，你到底是怎么从兵马俑想到格力空调的？
　　顾不穷对她的神奇脑回路表示了肃然起敬，然后顺手拉起这还在怨念的傻菇凉，满头大汗的先回家再说了……当然，昏迷中的风姿肯定是要带上的。
　　无惊无险顺顺利利，半个小时后，他们几个蹑手蹑脚的进了自家小房子。
　　早上出门的时候没来得及管，这时候认真看了看，才发现整个客厅都被毁得差不多了，只有那张沙发还算是勉强幸存了下来。
　　啊啊啊，修房子要钱，修电器要钱，顾不穷很沧桑的揉揉脸，到最后只能很认真的转头看着软绵绵：“呃，软软，你会修房子修电器吗？”
　　“会！”软绵绵的回答真让人惊喜，不过下一句就是，“但是，要等我想起来哦。”
　　算了，当我没问，顾不穷很蛋疼的揉揉脑袋，决定先凑合着住算了，比起这个来，眼下更重要的问题是，是那位还躺在沙发上的某位高冷御姐：“好吧，接下来该怎么做？”
　　昏黄的灯光下，昏迷平躺着的风姿，显得柔和了许多，不过冰凉的玉颊上还带着几分悲愤的晕红，估计刚才那一幕给她的视觉冲击很大嘛。
　　“不管了，先弄醒她再说。”顾不穷挽起袖子，想了想突然又觉得不对，“呃，软软，你确认这傻妞已经消耗光了灵气，就算醒来也没有什么威胁性了吧？”
　　“嗯嗯嗯，估计没有一两个月，她都恢复不了。”软绵绵信心满满的点点头，“而且，她刚刚好像受了很严重的冲击，元气都快没有了……要不然，我再找条绳子把她捆起来？”
　　别了，还嫌我们结仇结得不够深吗？
　　顾不穷很无语的翻翻白眼，顺手把水都浇到风姿的脸上，嗯嗯嗯，这一次总算不需要亲了。
　　仅仅几秒钟后，在冷水的刺激下，风姿总算嘤咛一声，神志不清的缓缓睁开眼睛，目光弥漫眼神空洞，似乎还在对焦中……
　　只是下一刻，等她看到眼前那张笑眯眯的面容时，突然就骤然变色，就要悲愤交集的一跃而起：“四无，你这个淫贼，本宫和你拼……”
　　刚刚跃起到一半，她就虚弱的重新跌回到沙发上，浑身虚弱无力，一点元气都没有，就连想要艰难抬起手都做不到。
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧后退几步，表示自己没有任何不良想法，“呃，风姿菇凉，我觉得我们好像有点误会，要不然您先冷静一下，我给您简单的做个解释说明？”
　　什么都不想说，风姿就这样凤目含火咬牙切齿的看着他，摆出了一副“我不听我不听我不听”的架势，如果目光要是能杀人的话，估计这会儿顾不穷已经被她剁成土豆丝了。
　　“呃，我真是无辜的啊。”顾不穷委屈得都想喷血了，“这么说吧，虽然我不知道我以前曾经对你做了什么，但是过去了那么多年，现在的我，就是个毫不起眼心地善良看到老人摔倒在路上都会冒着破产危险去扶的普通人，所以说……”
　　装！继续装！
　　风姿仍然悲愤高冷的昂着头，宁死不屈毫不动摇：“四无！你要杀就杀，要欺凌就欺凌，何必还要玩弄这种欲擒故纵的把戏……大不了，就像当年第三十七次强抢时那样，让本宫换上羞耻的衣服替你倒酒；又或者像第五十六次强抢那样，逼迫本宫在脸上画小青蛙；再不然，就像第七十二次强抢那样……”
　　呃，为什么听起来这么刺激，咳咳，不对，这么可怜？
　　顾不穷很纠结的揉揉脸，只能无语的转过头，看着旁边还在啃空调碎片的软绵绵：“话说，软软，我当年真的有这么过分？”
　　“不啊，一点都不过分啊。”软绵绵理直气壮的睁大眼睛，“谁叫这傻妞每次都来找老大你的麻烦，所以我们当然要每次都给她留下深刻印象啦……嗯嗯嗯，我记得最有趣的一次，我们还用赤龙宫上下作为人质，强迫着她穿上凤冠霞帔，向全天下宣布要嫁给老大你做第三十六房呢！”
　　卧槽，这样也行？
　　顾不穷听得欣然向往，不对，听得目瞪口呆，忍不住又转回头看着风姿。
　　高冷的御姐这时候回忆起那段往事，简直是愤怒得酥胸急剧起伏，都快要彻底暴走了：“本宫找你们麻烦？本宫找你们麻烦？想当年，本宫刚刚出山的时候，究竟是谁在途中拦住本宫，非要本宫露出狸耳长尾，去追一个毛线球，给你看热闹的？”
　　魂淡，这恩怨真的跟毛线球一样，说都说不清了！
　　顾不穷捂着脸望着天花板发呆，过了半天终于叹了口气，凑到软软耳边压低声音道：“呃，软软，我好奇问一下，我当年这么欺负她，到底有没有……呃，那个？”
　　“哪个？”软绵绵很茫然的睁大眼睛。
　　“就是，那个，你懂的啦。”顾不穷吞吞吐吐的不知道怎么说。
　　“哪个啊？”软绵绵满头雾水，“老大，你看起来好奇怪，不说清楚，我怎么知道……”
　　“没有！”那边的风姿已经听不下去了，满脸涨红的羞怒大喝一声，“本宫虽然饱受你的欺凌，但怎么说也是太古异兽吞天赤龙狸一脉，你这恶徒要真敢碰本宫一根手指，本宫就拼着自爆血脉和你同归于尽！”
　　“是吗？”顾不穷忍不住长舒一口气，心道还好还好，这要是真的发生点什么，那现在就更说不清楚了。
　　“切！说得好像你自爆，就能伤到我家老大似的！”软绵绵却冷哼一声，又跳出来神补刀，“哼哼，实话告诉你吧，我家老大是不稀罕你，像你这种又老又丑的女人，还是只一根筋的傻猫，鬼才会……唔！”
　　卧槽，不要拉仇恨了好吗，顾不穷赶紧一把捂住她的嘴，又转头给风姿解释：“咳咳，童言无忌，童言无忌啊，其实风姿姑娘你……”
　　太晚了！风姿已经被刺激得暴跳如雷，尤其是听到那个丑字和猫字，愤怒得连两只小圆耳都噗嗤冒了出来，像扇风似的拼命摇晃：“四无！本宫和你拼了！你坏事做尽恶贯满盈，怪不得如今哪怕记忆全无成了凡人，也依旧会被天道憎恶惩罚！”
　　终于说到重点了啊！
　　顾不穷满脸古怪的看着她：“咦，风姿菇凉你的意思是，因为我过去做了很多坏事，所以就算到了现在，天道仍然在追着我不放？”
　　“少装糊涂，你自己不知道吗？”风姿冷笑一声，环顾着四周被破坏得一塌糊涂的房间，又看了看顾不穷身后那台好像随时都会倒下来的电视机，满脸都是大仇得报的畅快表情——
　　“想当年，你修为高深，又有整个四无宗为你气运加身，就算是天道也奈何不了你，可是到了现在……哼哼，本宫就睁大眼睛，看着你怎么死！”


第025章 来啊，互相伤害啊
　　天道，其实是个很玄妙的名词！
　　没人知道天道是否存在，又是否拥有自我意识，但是从风姿的述说来推断，天道好像真的存在并且拥有自我意识，会定期惩罚那些坏事做尽恶贯满盈的家伙，比如说……
　　“我？”顾不穷下意识的抬起头，看着不知道在哪的天道，突然忍不住打了个寒噤，“呃，软软，我以前真的做过很多很多的坏事？”
　　“哪有啊！”软绵绵当然是很认真的摇头，“老大，你是好人啦，对我们可好可好了呢，经常带我们出去收凡人的保护费，抢其他异常生物的天材地宝，有时候还会抓几个赵王楚王什么的回来打扫宫殿……嗯嗯嗯，我就是老大你从墨家那里抢回来的，你还放火烧了他们的宗门呢！”
　　呃，别说了！
　　顾不穷很无语的捂着脸，连自己都听不下去了，魂淡啊，劳资以前到底是有多魂淡来着，这样都没有被人围攻群殴致死，只能说实力太强大，强大到所有人都只能无奈跳脚，连天道惩罚都奈何不了……
　　问题是，那时候天道奈何不了自己，却不代表现在不行啊！
　　没有了自身的强大修为作保证，又没有了四无宗的气运加身，天道憋着一口气忍了好多年，这会儿终于心情舒畅开始反击了，估摸着什么破财啊倒霉啊，都还只是初期阶段，这要是再持续下去，搞不好分分钟就是陨石杀……
　　“阿嚏！”想到那种可怕场景，顾不穷忍不住打了个寒噤，“汗，我是无辜的好吗，我现在都是个普通人了，干嘛还追着我不放，按理来说，既然是转世了，之前的种种恩怨都应该……”
　　“转世？”风姿原本在旁玩用目光杀死你的游戏，等听到他的自言自语，突然就冷笑一声，“四无！谁告诉你说，你现在已经转世了？”
　　“咦？不是吗？”顾不穷很惊愕的摸摸下巴。
　　“当然不是！”风姿面无表情的看着他，“本宫虽然不知道你到底遭遇了什么，但可以确定的是，你身上的神魂气味丝毫没变，换句话来说，你根本就没有转世，只是因为某种原因失去了记忆和往日的实力。”
　　“没有吗？”顾不穷更茫然了，“但是，如果是这样，要是我真的失去了记忆和实力，那么我是怎么活过这几千年的，而且好像我有记忆的时候，就是在孤儿院里了。”
　　“本宫怎么知道？”风姿冷笑一声嘴角上扬，颇有几分大仇得报的味道，“总之，如今的你手无缚鸡之力，若是让往日的那些仇家知道……”
　　“切，说得好像你有缚鸡之力一样。”还没等顾不穷开口，软绵绵在旁又补了一刀，“以前的赤龙宫主，现在还不是躺在我家老大的沙发上，要不是我家老大大发善心把你捞回来，估计你这会儿已经被那个兵马俑抢回去，凌辱一百遍啊一百遍了。”
　　很好，原来我家软软竟然还自带毒舌天赋？
　　顾不穷表示肃然起敬，那边的风姿却立刻被刺激得再度暴走了：“住口！区区一个兵马俑，哪能奈何得了本宫，若不是本宫刚刚苏醒还未恢复，再加上这天地元气几乎干涸……”
　　“嘴硬吧你！”软绵绵的毒舌天赋持续爆发中，“有本事你现在出去啊，你敢站在马路上大喊一声本宫是赤龙宫主，我就一年不吃金属给你看！”
　　很好，两个漂亮妹子怒目相视，气呼呼的喷吐着白气，眼看着就要打起来了。
　　顾不穷很无语的捂着脸，心道这到底是什么节奏啊，软软平时那么傻乎乎的，为什么碰到风姿这傻妞就会毒舌属性满满，难道这就是传说中的互相伤害吗？
　　别管了，眼看着这两位瞪眼睛瞪得都发酸了，他赶紧把软软拉到身后，又清了清嗓子，一本正经的看着风姿：“咳咳，过去的事暂时先不说了……唔，风姿菇凉，我倒是有个问题，你知道那个兵马俑是什么情况吗？”
　　“不知道！”风姿回答得干脆利落。
　　“好吧……”顾不穷只能拼命翻白眼，“那么，换个问题，你知道那时候到底发生了什么，为什么你和软软，可能还有其他异常生物，全都莫名其妙的消失或者沉睡了吗？”
　　“不知道！”风姿继续回答得干脆利落，不过顿了顿，却又微微皱眉道，“本宫似乎受到某种冲击，丢失了许多记忆碎片，只是隐约记得，那时候似乎有什么大事发生，许多异常生物都前往某处聚集，然后……”
　　“然后？”顾不穷小心翼翼的提问。
　　“然后……”风姿苦苦思索，两只小圆耳都在轻轻颤抖，“然后，然后好像，好像……”
　　好吧，不用问了，只要看她这种纠结到小圆耳都在颤抖的表情，就知道这位高冷御姐跟软软一样，也对当年的事情茫然不知所措。
　　能说什么呢，顾不穷很纠结的揉揉脸，只能暂时放弃这个问题，无奈的站起来：“没事，也不是急着要知道，嗯嗯嗯，你先好好休息，明天我们再接着详细……呃，你们这是什么表情？”
　　还能是什么表情，风姿和软绵绵齐齐睁大眼睛，露出那种不可思议的古怪表情，像在看一个奇怪生物似的看着他。
　　“呃，怎么了？”顾不穷被她们看得浑身不自在。
　　“四无，你刚才说，刚才说……”风姿满脸复杂的竖起两只小圆耳，“让本宫今晚在你这里，好好，好好的休息？”
　　“对啊，有什么问题？”顾不穷很迷惑的挠挠头，“难道你有别的地方可以去？”
　　“老大，你再想想。”还没等风姿回答，软绵绵就急了，赶紧冲上来跟他咬耳朵，“这傻妞跟我们有好多仇，为什么我们要收留她住一夜……唔，要说是为了破解天道惩罚，我刚刚知道原因以后，已经想到办法了呢。”
　　“我知道，但是……”顾不穷转过头，看了看目瞪口呆的风姿，“呃，其实她也挺可怜的，这会儿要是出去再撞上什么兵马俑……至于说有仇，呃，你觉得她现在这个样子，有什么威胁性？”
　　这倒是真的，软绵绵转头打量着根本无法动弹的风姿，很鄙视的切了一声。
　　什么都不用说，刚刚还目瞪口呆的风姿，立刻就玉颊涨红的炸毛了：“魂淡！本宫，本宫只是暂时无法大量吸取天地元气，等本宫治好伤势以后，再慢慢吸引元气，到时候……唔！”
　　还没说完呢，一条羽绒被就从天而降，直接把她连人带小圆耳都罩在里面了。
　　顾不穷漫不经心的拍拍手，直接拉着软绵绵闪人了：“别嘴硬了！就算你以后能够恢复实力，但是这会儿的战斗力就只有五……总之，今天晚上，你就给我老老实实的待在这，记得要交借住费啊。”
　　受了伤根本发不上力，风姿好不容易才挣扎着，勉强从被子下面探出小半张脸，满脸绯红的气喘吁吁：“四无！你又想，又想玩弄什么阴谋诡计，要杀就杀，要凌辱就凌辱，别以为这样，本宫就会放松警惕任你摆布！”
　　随你怎么想啦！
　　顾不穷头也不回的挥挥手，直接进了自己的房间，隔着门都还能听到风姿在那里嚷嚷，大意就是本宫才不会上当受骗，想当年你第五十三次抢本宫的时候，还假装爱上本宫向本宫表白，结果后来……
　　好吧，原来我还干过这种事，顾不穷很无语的挠挠头，突然对自己以前的事更好奇了，所以说我当年到底是有多魂淡多无聊……呃，软软，你干嘛满脸崇拜的看着我？
　　“原来，原来是这样啊！”软绵绵满眼都是小星星，合起双掌很认真的看着他，“老大，我懂啦，原来你收留那个傻妞的真正目的，是为了……嗯嗯嗯，老大你放心，我一定会全力配合你的！”
　　“配合什么？”顾不穷目瞪口呆的看着她，心道这傻妞的神奇脑回路是不是又想偏了。
　　“不用说，人家懂得啦！”软绵绵很自豪的挺起胸膛，摆出一副就知道是这样的表情，“睡觉啦，睡觉啦，老大，我们要一起睡吗？”
　　好啊，顾不穷差点就没节操的答应了，不过到最后还是悻悻的保住操守，把床让出来给软软，然后自己随便打了个地铺，凑合着先过一夜再说。
　　片刻之后，啪嗒一声，房间的灯突然暗了。
　　深夜的小房子里，一片昏暗鸦雀无声，只有昏黄的月色透过窗户，映照在安静的客厅里，也映照在风姿那张仍然晕红的玉颊上……
　　怎么会，怎么会这样？
　　听着房间里传来的轻轻呼噜声，又看着盖在自己身上的温暖被子，风姿只觉得心里一片茫然，完全不理解这是怎么了，但是很快的，她就深吸了一口气，竭尽全力的睁大眼睛，在黑暗中闪耀着波斯猫般的眼瞳光芒——
　　“可恶啊！四无你个魂淡，以为这样就能欺瞒本宫……哼哼，倒要看看你想做什么，大不了，大不了本宫一夜不睡！”


第026章 风姿姑娘，你打算入伙吗
　　作为大秦赤龙宫的宫主，风姿的人生理想只有三个——
　　第一，干掉四无这个魂淡；第二，干掉四无这个魂淡；第三，干掉四无这个魂淡！
　　很遗憾，直到目前为止，这个人生理想还没有实现，相反在过去的很长一段时间里，她的人生轨迹都可以用这样一句话来形容——
　　修炼，找四无报仇，被欺负，逃走，再修炼，再找四无报仇，再被欺负，再逃走，继续修炼，继续找四无报仇，继续被欺负，继续逃走……
　　整整七十三次啊，整整被欺负了七十三次啊，换了个人估计早就崩溃了，也只有本宫心神坚定心志难摧卧薪尝胆百折不饶一往无前……嗯？一根筋？哪个混账说的，出来，本宫保证不打死你！
　　如此如此，在连续失败了七十三次之后，风姿依旧卧薪尝胆继续着她的第七十四次复仇大计，然而这一次，当她自觉神功大成再度前往四无宗时，意外却突然发生了！
　　混乱的记忆里，已经完全想不起当时究竟发生了什么，她只是依稀记得，那时自己再度失手，被四无那个魂淡抓住了小圆耳和柔软长尾，紧接着……
　　可恶啊，这就算半次好了！
　　带着咬牙切齿的悲愤，风姿就这样昏昏沉沉失去了自我意识，不知道时间过了多久，但似乎做了个很长的梦，梦里沧海桑田万物变迁，梦里自己似乎还派遣了两个分身，继续杀气腾腾的追杀四无那个魂淡，然后……
　　然后，她就醒了！
　　然后，她就看到那个熟悉的魂淡，居然深深的亲了自己一口，而且还什么都没有穿……糟糕，所以说，这个禽兽在玩弄了七十三次本宫的心灵之后，终于要对本宫的肉体下手了吗？
　　好吧，有那么一瞬间，风姿真的都打算自曝血脉同归于尽了，然而接下来发生的事——
　　“呃，那个魂淡居然没有动手，反倒把本宫带回了家，还让本宫睡在他家的客厅里，还很贴心的给了本宫一条被子，甚至都没有布下什么防御阵法，任由本宫来去自由？”
　　为什么，为什么会这样，风姿的脑海一片混乱，只觉得人生观和世界观都被摧毁了，难道说，难道说那家伙失去了记忆以后，已经痛悔往事洗心革面从此改过自新……
　　不对，有阴谋！这里面肯定有阴谋！
　　仅仅迷茫了几分钟，风姿就深吸一口气，让稍微动摇的心智再度坚定起来——
　　“可恶啊，以为这样的迷惑手段，以为这样一点小小的恩惠，就能让本宫放松警惕再度被你欺辱么，哼哼哼，本宫倒要睁大眼睛等上一整夜，看你到底想……呼噜！呼噜！”
　　好吧，虽然很想坚持一整夜，但是身负重伤心神疲惫这种事，真的不是人力能够控制的，所以睁大眼睛强撑到了凌晨两三点，她最后还是迷迷糊糊迷迷糊糊的睡着了……
　　梦里，似乎又看到那个可恶的魂淡朝着自己走过来，八颗小白牙闪闪发亮，笑得那么亲切那么人畜无害，而且还什么都没穿，就要低下头亲……
　　“住嘴，你个魂淡！”风姿骤然惊醒，几乎是下意识的仰起上半身，“你敢再亲本宫一下，本宫就……呃？”
　　寂静！古怪的寂静！
　　清早阳光沐浴的客厅里，风姿突然惊讶的发现，好像只有自己捂着被子坐在沙发上，倒是隔着几米远的桌旁，四无那个魂淡和他那个愚蠢的机关傀儡傻妞，正咬着一块煎鸡蛋和冰箱碎片，目瞪口呆的望向这边……
　　“咳咳！”玉颊微红，风姿赶紧轻咳一声，面无表情的恢复到高冷姿态，顺便还不忘偷偷掀开被子，看了看自己的素白宫裙，然后暗自长舒了一口气……
　　“喂喂喂，你那是什么表情？”顾不穷咬着块煎鸡蛋，很不满的举手表示抗议，“像我这样节操满满的少年，看起来像是那种半夜偷偷占人便宜的魂淡吗？”
　　哼，风姿仰着天鹅般的白皙玉颈，就这样面无表情的走过来，往桌旁一坐。
　　只当没看到她，顾不穷继续埋头吃早饭，倒是旁边的软绵绵气呼呼鼓着腮帮子，故意把冰霜碎片咬得咔嚓作响，像是在炫耀“人家有早饭吃你没有哦”似的。
　　等啊等，等啊等，风姿仰着玉颈等了半天，颈椎都有点发酸了，眼看着顾不穷还是没有任何开口的意思，终于忍不住怒道：“四无……”
　　“顾不穷，谢谢。”顾不穷一本正经的纠正。
　　“……好！”风姿愣了愣，只能强行忍下这口气，又继续道，“顾不穷，直说吧，你究竟想对本宫做什么，反正如今，本宫也不是你的对手，想怎么样就摆出来！”
　　“我没什么想法啊。”顾不穷一边吃饭一边含糊不清的嘀咕，“你想走就走，想留下就留下来，腿长在你身上，随便你啊。”
　　“有问题！绝对是问题！”风姿顿时心生警惕，尤其是看到顾不穷那种毫不在意的样子，更是想起当年的许多屈辱往事，“放本宫走？哼哼，你当本宫傻啊，只怕本宫刚出门……做梦，本宫才不会让你得逞，偏偏不走！”
　　也行，你看着办好了！
　　顾不穷很无语的翻翻白眼，懒得理这个一根筋还有被害妄想症的傻妞，比起这个傻妞来，怎么解决天道惩罚的事才是重点啊，要知道今天早上只是做个煎鸡蛋，都差点被吸油烟机给砸到。
　　“嗯嗯嗯，老大，我已经想到办法啦。”迎着他的询问目光，软绵绵立刻很兴奋的睁大眼睛，“很简单，为什么天道以前拿老大你没办法啊，还不是因为老大你修为高深，还有整个四无宗的气运加身嘛，所以……”
　　“所以，我只要恢复修为就行了？”顾不穷立刻就反应过来，“但问题是，这个有点难度啊，先不说去哪吸收那么多元气来恢复，就怕我还没恢复，就要被高空坠物给干掉了。”
　　“这倒也是哦，不过没关系啊。”软绵绵咬着手指，显然早就有了备用方案，“既然迅速提升修为不行，那我们还可以重建四无宗啊，只要四无宗的气运加身，也可以抵挡天道惩罚，对吧。”
　　“想得倒是简单！”风姿原本在旁边扮演冰山，等听到软绵绵的建议，忍不住就冷笑了一声，“要建立一个宗门，不知道要多少心血和精力——首先，你们要有镇门之宝；其次，还需要一群忠心属下；最后，也是最重要的，还要有蕴含地脉的山门宝地……这几点，你们有吗？”
　　谢谢，谢谢姑凉您的详细解释啊！
　　顾不穷本来还不知道怎么建立宗门，听风姿这么一说，还真的恍然大悟了：“唔，镇门之宝，我好像有了；忠心耿耿的属下，软软应该算吧；唯一的问题是，蕴含地脉的山门宝地……软软？”
　　“有啊，当然有啊。”软绵绵连想都不用想，“不就是蕴含地脉的山门宝地咩，人家这几天都经常有看到啊。”
　　“真的假的？”顾不穷还真是吓了一跳。
　　“一派胡言！”风姿却在旁冷笑一声，“你当山门宝地是什么，到处都是，还经常能看到？”
　　“就有！就有！”软绵绵气呼呼的瞪着她，对视了几分钟，突然满脸惊喜的伸手一指，“呐！就是那个！那个就是山门宝地！”
　　“哪个？”顾不穷顺着她的视线，下意识的转过头。
　　讲真，有那么几秒钟，他都已经准备好看到什么乱七八糟的东西了，反正以软软的脑回路，经常性犯二都很正常，但问题是，这一次，软软还真的误打误撞对了一次。
　　没错，还真没错，那确实是个山门宝地，就连想挑刺找茬的风姿，此刻也不得不心不甘情不愿的承认，甚至颇为震撼的微微张口：“不可思议！如今这天地元气近乎干涸的世上，竟然还有蕴含这等强大地脉的宝地……唔，天，天安，天安门，这天安门在什么地方？”
　　别问我，我什么都不想说！
　　顾不穷泪流满面，看着电视上的直播新闻，偏偏这时候，软软还很自豪的凑上来：“老大，人家这次没说错吧，是不是很简单，我们只要去那里建立门派，嗯嗯嗯，比如先搭个帐篷什么的，再挂块牌子上去……”
　　泥奏凯，我不认识你！
　　顾不穷很沧桑的看着她，呆呆的看了半天，终于忍不住伸出手，语重心长的拍拍她肩膀：“那什么，软软，我就不跟你解释了，总之这地方不行，真不行，你有别的选择吗？”
　　“为什么不行呀？”软绵绵很不理解的睁大眼睛，不过看着顾不穷那种没商量的严肃表情，到最后还是无奈屈服了，“哦，那好吧，那就找别的山门宝地好了，不过那得靠运气，而且找到的地方还不一定好，说不定地脉很薄弱来着。”
　　“没事，能用就行。”顾不穷为了不破坏天安门，也是彻底拼了，“至于说需要运气和时间，那也没办法啊，好在这个天道惩罚也不是随时会来，根据我这几天的观察，好像是间歇性的？”
　　“嗯嗯嗯，这倒是真的。”软绵绵很兴奋的连连点头，“那么接下来的几天，我们就先在杭州这里找山门宝地好了……唔，不过，老大你说，那个兵马俑的同伙会不会再出来捣乱？”
　　还真的是，提到那个乱入的兵马俑，顾不穷还真的有点担心，那家伙和它的同伴不知道想要做什么，如果说它们的目标也是山门宝地，那就……
　　“那就？”寂静的沉思中，两人大眼瞪小眼愣了一会儿，突然很整齐的转过头。
　　“什……什么？”风姿正试图不动声色的偷走一块煎蛋，等看到他们两个人一起望来，不由得愕然无语。
　　“什么都没有。”顾不穷突然很热情的把煎鸡蛋递到她前面，而且还笑得露出八颗小白牙，“风姐姐，你看，过去的恩怨就算了，这会儿大家都无依无靠的，所以说……你要不要入个伙？”
　　“做梦！”风姿回答得那叫一个干脆利落。
　　“可恶！”软绵绵立刻气呼呼的拍案而起，“姓风的，别过分啊，要不是我家老大捡你回来，你早就被那个兵马俑给那什么了！”
　　“没错，本宫承认。”风姿依旧很高冷的仰着玉颈，“但是，本宫还是拒绝，呵呵，你能咬……魂淡，你敢真的咬本宫！”
　　废话，软软这傻姑凉最擅长的就是咬了，立刻就张开两颗小虎牙，气呼呼的冲上来，风姿吃了一惊，当然是愤怒的各种反抗，两个漂亮妹子顿时又傻乎乎的纠缠在一起……
　　卧槽，这都叫什么事啊！
　　顾不穷很惭愧的捂着脸，眼看着这两位都要倒在地板上打滚肉搏了，终于忍不住清了清嗓子：“咳咳，其实说到风水宝地建立宗门，应该也对吸取元气恢复修为，有很大的帮助吧。”
　　很好，因为他的这句话，两个正在打滚的傻姑凉终于停了下来。
　　风姿若有所思的睁开凤目，软绵绵却已经很兴奋的连连点头：“那当然，只要找到风水宝地，再建立宗门以后，我们就可以用镇门之宝，将地脉中的元气吸取出来哦。”
　　“那就对了。”顾不穷笑眯眯的转过头，看着另一边微微惊愕的风姿，“唔，恢复修为也好，报仇也好，都需要吸取元气，而且是越快越好，所以说……”
　　“……”风姿依旧面无表情，但是突然从黑发中冒出来的两只小圆耳，却正在不停的微微颤抖，出卖了她此刻的纠结内心。
　　“另外，好像我也还能花钱帮人补充元气。”顾不穷若无其事的抬头望天，好像是在自言自语，“咳咳，如果有人愿意暂时入伙，并且发誓几个月内都不会对我出手的话，倒是可以考虑先给她提供一点元气。”
　　“……”风姿继续面无表情，只是头顶的两只小圆耳颤抖得更厉害，都能听到嘶嘶的风声了。
　　“还不行吗？”顾不穷在心里叹了口气，决定拿出最后的底牌，“好吧，那再提供沙发一张，吃住全包……唔，据说，长期近距离观察敌人的话，比较容易找到对方的破绽，所以说……”
　　不用说了，这一刻，两个人的古怪目光，全都集中在某位高冷御姐的冰冷面容上！
　　寂静！迷之寂静！很古怪的迷之寂静！
　　整整五分钟后，已经纠结到可以用小圆耳扇风的风姿，终于扬起天鹅般的白皙玉颈，用那种微不可察的动作，迟疑着冷哼一声——
　　“做梦！本宫才不会和你这个魂淡合作，不过……唔，本宫可以，跟着去看看！”


第027章 严肃点，算卦呢
　　根据某位高冷御姐的傲娇属性来推断，所谓的“本宫可以跟着你们去看看”，其实已经完全可以理解成“本宫就勉为其难先跟你们这些魂淡合作了”……
　　所以嘞，反正目标达成，顾不穷也就不在乎什么细节了！
　　十分钟后，等到吃过早饭，顾不穷就从卧室里找出一张新版的杭城地图，三个人脑袋碰脑袋的围在桌子旁，开始研究整个杭城的情况，以及该从哪里开始找起，然后……
　　然后，他们突然发现，似乎寻找山门宝地的难度，比一开始预计的还要大。
　　这么说吧，整个杭城经过这几年的扩张之后，如今光是新老四个城区加起来，总面积就达到16596平方公里，换句话来说，如果顾不穷他们三个打算把整个杭城都找一遍，考虑到唯一的交通工具是自行车，很可能需要，需要，需要……
　　算了，别管需要多久了，总之顾不穷在看完地图以后突然觉得，估计还没等自己找到传说中的山门宝地，天道惩罚的第N轮都要来了，到时候真的是要一颗陨石从天而降？
　　时间紧任务重啊，看着眼前密密麻麻到让人头晕的地图，顾不穷只剩下苦恼揉脸的份了：“啊啊啊，这样不行，也许我们应该先去租辆车？”
　　“可是，我们好像没钱了呢。”软绵绵提出了一个很残酷的现实问题，又很纠结的咬着手指，“要不然，我们先去赚钱好了，我可以再找家新开的店，一口气吃上几百个汉堡什么的……”
　　“果然是个笨蛋！”始终冷眼旁观扮演背景板的风姿，终于看不下去了，忍不住面无表情的冷哼一声，“四无，你的这个属下，果然和当年一样傻，脑子里只装满了金属碎片吗？”
　　“啪！”这是赤裸裸的挑衅啊，软绵绵顿时就愤怒的一拍桌子，气得两颗小虎牙摩擦作响，“少唆，你个被我家老大抢了七十三次的笨蛋，有什么资格来说我……哼哼，你那么聪明，你行你上啊！”
　　很好，两个漂亮妹子杀气腾腾的对视一眼，又进入到那种“我用眼神杀死你”的奇怪状态，天知道她们的星座到底有多不合。
　　片刻之后，风姿瞪得眼睛发酸，终于有点承受不住的转过头，却又很高冷的哼了一声：“我上就我上！退后，就让你这个傻妞见识一下，本宫的谋略和天赋……拿来！”
　　“呃，拿什么？”顾不穷看着风姿伸到自己面前的纤纤素手，不由得愕然无语。
　　“元气，还能是什么？”风姿理直气壮的扬起天鹅般玉颈，“你不给本宫元气，本宫如何施展天赋异能，帮你找到山门宝地。”
　　“汗，早说嘛。”顾不穷终于反应过来，不过想了想，还是有点犹豫，“呃，你确定，现在就要我提供元气？”
　　“废话，难道你想反悔吗？”风姿冷冷的看着他，“半刻钟前，也不知道是谁说过，若是本宫肯暂时配合的话，就会先提供一部分元气过来？”
　　“是我……”顾不穷老老实实的举手承认，“但是，你确定吗，真的确定吗？”
　　“确定，很确定。”风姿有点不耐烦的冷哼一声，“够了，你不就是怕提供元气以后，本宫会趁机袭击你么，以小人之心度君子之腹，本宫先立下本命誓言，总可以了吧？”
　　这么说着，她再度冷哼一声，又面无表情的深吸一口气，望着窗外天空一字一顿道：“天道在上，本宫以本命神魂立誓，今后三个月内绝不会袭击四无，如有违背，情愿接受天道惩罚！”
　　话音未落，一道红光微微闪耀，似乎代表着本命誓言的成立。
　　顾不穷在旁边看得肃然起敬，风姿却已经冷冷转过头来，仰着白皙玉颈冷哼一声：“可以了吧，亏你也是一派掌门，做事犹豫不决算什么回事，要提供就提供，不提供就……唔！”
　　还没来得及说完，她突然就目瞪口呆，难以置信的睁大凤目！
　　没错，就在她的呆滞视线中，顾不穷突然冲上来，直接捧着她的柔嫩玉颊，就是一口深深的亲了下去——
　　滋！
　　又是一个多么甜蜜的……呃，等等，为什么要说又？
　　整整三十秒，整整三十秒的浪漫长吻啊，可怜的风姿傻乎乎睁大眼睛，手足无措浑身僵硬，居然都完全忘记了反抗。
　　下一刻，紧紧贴着的嘴唇突然分离，顾不穷满脸古怪的后退，又如释重负似的长舒一口气：“搞定！我不知道我提供了多少元气，不过估计应该够用了吧。”
　　风中凌乱啊，被亲傻了的风姿还在那风中凌乱，下意识的摸了摸自己的湿润樱唇，等到她颤抖着反应过来，突然就满脸涨红的怒喝一声：“魂淡！四无，你这个混蛋，果然已经开始对本宫的肉体感兴趣了！”
　　“噗！谁对你的肉体感兴趣了？”顾不穷很无语的拼命翻白眼。“要不是为了提供元气，我才不愿意亲你呢。”
　　还说，还敢说，看到他这种占了便宜还满脸委屈的样子，风姿简直是愤怒到都快暴走了：“魂淡，你个魂淡，亲了本宫还不承认！”
　　“我承认啊，但那是为了提供元气好吗？”顾不穷理直气壮中，“你以为我愿意亲你啊，都亲了三次了，我亲我前女友都没有……好吧，我没前女友。”
　　什么鬼，风姿更加怒不可遏，杀气腾腾的瞪着他，顾不穷表示问心无愧，当然是同样不甘示弱的瞪回去，两个人又进入到那种迷之对视中。
　　诡异的寂静中，还是看傻了的软绵绵终于反应过来，结结巴巴的举起手：“那个，老大，我刚刚想说的，其实吧，之前我们花了那个兵马俑的钱，所转化的元气全都储存在镇门之宝里，所以说……”
　　寂静！迷之寂静！
　　几秒种后，正在对视的两个人，突然就很整齐的转过头，异口同声道：“呃，你为什么不早说？”
　　“呜呜呜，你们又没问！”软绵绵很委屈的咬着手指，“总之，老大你真不用亲她的，只要拿传国玉玺盖个印就行了……没事，没事，亲也可以提供元气，亲都亲了，办正事要紧。”
　　好吧，真的有点尴尬了，顾不穷只能轻咳几声，赶紧转移话题：“咳咳，正事要紧，那么接下来……那个谁，看你的了！”
　　魂淡！你个魂淡！
　　风姿依然余怒未消，悲愤得酥胸都在剧烈起伏，好在她也知道正事要紧，整整咬牙切齿了五分钟后，终于杀气腾腾的冷哼一声：“退后，睁大眼睛看清楚，就让你们见识一下，本宫的神通妙法天赋异……唔，有小鱼干吗？”
　　砰！
　　顾不穷都已经准备好看仙侠片了，等听到最后那个提问，突然就一脑袋撞在沙发上了：“啥？”
　　“小鱼干！”风姿满脸高冷的看着他，又理直气壮的伸出手，“本宫要施展神通妙法，测算出山门宝地的线索，所以现在需要小鱼干作为道具……明白吗？小！鱼！干！”
　　我明白个鬼啊，神通妙法和小鱼干有什么直接联系吗，顾不穷忍不住拼命翻白眼，不过看着风姿那种恼羞成怒的表情，终于还是很识趣的转身就跑：“哦哦哦，稍等，我记得我还有几袋小鱼干，本来打算当晚饭的。”
　　急急忙忙的跑进厨房，等他回来的时候，手里已经多了一袋小鱼干：“给，是这个吧？”
　　凑合了，风姿很高冷的仰着天鹅般玉颈，顺手接过小鱼干，顾不穷很怀疑的盯着她看，有那么几秒钟后，他用自己的节操发誓，好像这貌似高冷的御姐大人，正微不可察的咽了咽喉咙。
　　“退后！本宫要开始测算了！”无视他的那种怀疑目光，风姿一本正经的拿出十几片小鱼干，合在手心里摇啊摇，沙沙作响的摇啊摇，紧接着突然往桌上一洒——
　　哗啦一声，十几片小鱼干全都落在桌子上，很随机的摊开来，构成了一个谁都看不懂的图案，不过仔细观察的话，似乎有着某种奇怪的规律……
　　“然后？”顾不穷很好学的举起手。
　　“住嘴！”风姿恼怒的瞪了他一眼，又很严肃的低下头，仔细观察着桌上的散乱小鱼干。
　　看啊看，看啊看，她紧紧盯着那些小鱼干，整整看了十分钟，到最后甚至都眯着眼睛低下头，近距离的紧紧贴着，一寸一寸的观察过去，中间甚至还皱着洁白笔直的琼鼻，在某几片小鱼干上轻轻嗅了嗅……
　　“唔……咦……嗯……”如此如此，带着意义不明的奇怪呢喃声，到最后她突然愣了愣，恍然大悟似的凤目睁开，素手如同闪电一掠而过，直接夹起一片小鱼干，飞快的塞进嘴里。
　　“噗！”顾不穷直接就喷了，“喂喂喂，你要吃就直说啊，摆什么造型啊！”
　　“谁，谁要吃了？”风姿很愤怒的瞪着他，玉颊泛起一片绯红，也不知道是因为愤怒还是羞愧，“本宫……吧唧……这是……吧唧……为了……吧唧……辨别气息……吧唧吧唧！”
　　姐姐，麻烦你吃东西的时候不要吧唧嘴，这是很没礼貌的习惯啊！
　　顾不穷很诚恳的提出个人建议，风姿冷哼一声，完全无视他的建议，继续眯着凤目咀嚼着小鱼干：“唔，气息似乎有点弱，看来还是得……再来一片？”
　　说再来一片就再来一片，说再来两片就再来两片，说再来三片就再来三片！
　　转眼间，抱着那种庄严肃穆的态度，某位高冷御姐一口气把十几片小鱼干都吃光光了，而且还意犹未尽的舔了舔樱唇，很期待的转过头——
　　“给！”顾不穷赶紧配合的递上小鱼干袋子，想了想还很贴心的问，“咳咳，我那还有个猫粮罐头，你要是需要的话……”
　　“住嘴！”风姿顿时就愤怒了，愤怒得连两只小圆耳都噗嗤冒了出来，“顾不穷！本宫很严肃的再警告你一次，本宫乃是太古异兽吞天赤龙狸一脉，你要是再污蔑本宫是猫……”
　　好吧，你胸大你有理！
　　顾不穷满脸无辜的继续整理熊猫装睡衣，只当自己什么都没说过，倒是软绵绵在旁边气得鼓起腮帮子：“老大，你管管啊，她在骗你小鱼干吃呢！”
　　瞎说什么大实话，顾不穷赶紧捂住软软的嘴，风姿那边居然也有点脸红，不过脸红归脸红，这位高冷御姐大人倒是没耽误继续撒小鱼干，而且是一边撒一边吃。
　　“够不够？”顾不穷已经彻底麻木了，“要是还不够，我可以……”
　　“等等！”话音未落，正在继续撒小鱼干的风姿，突然娇躯一颤，“我找到了！”
　　“啊？”顾不穷吃了一惊，还没反应过来，就看到风姿从沙发上一跃而起。
　　下一刻，素白身影一闪而过，她已经从窗台上直接跳下，软绵绵紧随其后，身在半空中还不忘转头招手：“老大，跟上，跟上！”
　　这都什么毛病啊，放着楼梯不走选择往下跳，顾不穷很无语的揉揉脸，赶紧出门冲了下去，等到他到了楼下的时候，软绵绵已经很自觉的上了单车后座。
　　倒是风姿左看右看，怎么没找到自己的专座，干脆豁出去的往前杠上一坐，面无表情的指向东南方——
　　“出发！卦象告诉本宫说，风水宝地的相关线索……就在那！”


第028章 还真有陨石杀啊
　　顾不穷突然觉得，自己应该考虑换个交通工具了！
　　原本只有软绵绵的时候，单车后座上倒是能带个人，但问题是现在多了个风姿以后，好像单车已经不够用了，偏偏两个傻妞还完全没有自行走路的觉悟，很自觉的就上了他的车。
　　最无语的是，坐在前面车杠上的风姿，还摆明了一副理所当然的态度，甚至还一本正经的按了按车铃：“快点！别告诉本宫说，作为一个老司机，你连骑车带人都不会！”
　　会倒是会，问题是，这属于违章带人吧！
　　顾不穷忍不住嘀咕了几句，不过到最后还是无奈上了自行车，就这样前面带着一个后面带着一个，气喘吁吁摇摇晃晃的出发了。
　　说真的，这画面真是太对了！
　　前面是古风cosplay的高冷美貌御姐，后面是婴儿肥大胸长腿的萌妹子，中间还有个穿熊猫装睡衣咬着金币棒棒糖的家伙，一路上各种回头率各种拍照各种发朋友圈，甚至还有人满脸兴奋的拦住车，自称是什么影视公司的星探，请问两位美女有没有兴趣……
　　住口！放肆！退下！
　　风姿的回答就是这么干脆利落，顾不穷只能拼命翻白眼，带着她们两个赶紧逃离现场，又骑了整整半个小时后，就看到公路两旁的风景逐渐变化，放眼望去好像已经出现了银白色的沙滩和蔚蓝色的浅海……
　　“呃，这是海滨度假区了吧。”顾不穷满脸惊讶，作为一个南方旅游城市，杭城的海滨度假区还是挺有名的，所以说，山门宝地就在……
　　“就在那！”前杠上的风姿突然仰头望向前方。
　　“哪？”顾不穷下意识的来了个急刹，在正午的阳光下，若有所思的抬头望去。
　　出现在他视线中的，是一座帆船外形的豪华度假酒店，显然是按照迪拜那个七星级帆船酒店来仿造的，当然规格和大小削减了很多，不过即使如此，在杭城这个旅游度假城市里，也已经算是格调颇高了。
　　但这不是重点，重点是……我擦！这里就是风水宝地吗，为什么我觉得，不比去天安门挂牌子的难度小多少？
　　“当然……不是！”风姿面无表情的低下头，看着掌心里的几块小鱼干，“卦象告诉我，这座酒店和我们要找的山门宝地……”
　　“我来！我来！”还没等她说完呢，软绵绵就挤开她，自告奋勇的深吸一口气，“哇哦，好像是哦，我感觉到了地脉的气息，虽然很微弱，但是……咦，奇怪，为什么这个气息一直在移动？”
　　“这还需要问？”风姿冷哼一声，“很显然，进出这家帆船酒店的人当中，很可能有谁曾经在山门宝地长期驻留，所以逐渐沾染了地脉中的气息。”
　　“明白了！”顾不穷若有所思的摸摸下巴，“所以，我们现在要做的，就是进入酒店，找到那个沾染了地脉气息的目标人物，然后询问他……咳咳，这难度也不小啊！”
　　“总比在整个杭州乱跑好吧。”风姿面无表情的跳下单车，“本宫进酒店去查看，你们两个就负责在外巡查，有问题就叫本宫。”
　　天知道有问题要怎么找她，不过某位高冷御姐还真的冷哼一声，仰起天鹅般的玉颈，素白宫裙如雪，就这样旁若无人的径直踏入酒店。
　　说真的，门口的几位保安本来还想拦一下，但是被她那种女皇般的威严高冷气质所震慑，居然就这样诚惶诚恐的目送着她进了酒店，甚至还有个家伙很狗腿的主动帮她拉开门。
　　“嗷嗷嗷，我也去，我也去。”软绵绵愣了一声，也兴冲冲的跟了上去，“老大，我去盯着那个傻妞，免得她私吞了山门宝地。”
　　“等等，那我怎么办？”顾不穷愕然无语，突然又想起一件事，“还有啊，要是那个目标人物出来了呢，我哪知道他是不是我们要找的？”
　　“传国玉玺！用传国玉玺啦！”软绵绵头也不回的挥挥手，“只要感觉到地脉的气息，传国玉玺就会自动发光的啦！”
　　好吧，顾不穷很茫然的眨眨眼睛，只能老实的在酒店外面等着，好在这里也就一个出口，倒是不用太担心会遗漏目标。
　　只不过，这一等，居然就整整等了两个多小时，不知不觉中，眼看着天色都快要昏暗下来，进去找人的风姿和软软却还是没出来，天知道她们到底在酒店里干什么来着。
　　“好饿！”顾不穷午饭还没吃呢，看看对面有家冷饮店，赶紧先去买了杯饮料，然后就蹲在酒店门口旁边的围墙下，一边喝饮料一边盯着进出的客人。
　　这个不是，这个也不是，这个更不是！
　　陆陆续续前前后后，看了几百个人都没什么发现，顾不穷开始有点怀疑风姿的判断了，忍不住又拿出怀里的传国玉玺：“发光？自然光算不算……”
　　砰！他正低头研究传国玉玺呢，突然就有个不明物体从围墙里飞出来！刚刚好砸在他脑袋上。
　　什么鬼啊，顾不穷被砸得脑袋好疼，下意识的伸手一捞，突然发现手里出了只银白色的高跟鞋：“我擦！什么情况，为什么会有只……噗！”
　　还没嘀咕完呢，等他很茫然的抬起头，突然就目瞪口呆了。
　　什么情况？这是什么情况？
　　微凉的夜风中，后面的围墙上，突然就多了位一身银白婚纱的漂亮新娘，而且正轻轻按着飘扬婚纱裙摆，小心翼翼的沿着围墙走过来，纤细身形随着夜风踉跄摇晃，好像随时都会摔下来。
　　下一刻，等她光着脚按着裙摆，摇摇晃晃的走到围墙中段，又回头看了看身后的情景，突然深深吸了一口气，紧接着——
　　呼！
　　带着清凉的晚风，洁白婚纱飘扬的漂亮新娘子，就这样轻巧张开双臂，从几米高的围墙上自由落下，完全没注意到下方的情况！
　　热泪盈眶啊，这一刻，就站在围墙下面的顾不穷，看着从天而降的漂亮新娘，突然就感动得热泪盈眶了——
　　“我擦！还真有人形陨石……砰！”


第029章 世界那么大，我想去私奔
　　被从天而降的漂亮御姐砸中，是什么样的体验？
　　顾不穷表示，天知道是什么体验，反正这会儿，在他的惊呆目光中，那位漂亮新娘子就这样婚纱飘摇，用那种天外飞仙的姿势从天而降！
　　砰！
　　根本来不及反应啊，两个人就这样很有缘的撞在一起，顾不穷踉跄着摔倒在地，只觉得脊椎都要断掉了，倒是靠着他这个免费肉垫，从天而降的新娘御姐居然安然无恙，一头撞进他的温暖怀抱，来了个极为亲密的接触。
　　“原来，天上除了掉馅饼，偶尔还会掉女神的？”被重重压在下面，顾不穷只觉得眼冒金星，整个脑袋都埋进了对方的柔软胸口。
　　要知道，婚纱都是很单薄的，偏偏这位御姐大人不仅容貌可以打满分，而且还有着窈窕妩媚的身姿，充满弹性的白皙长腿，纤细柔软的腰肢，以及丰盈圆润的高耸酥胸……
　　于是乎，就在这一刻，感受着脑袋上传来的惊人弹性，察觉到手臂触及的柔软腰肢，再闻着那种充满诱惑的香气，顾不穷突然很尴尬的意识到，自己脑子里正有两个小黄人在天人交战的争论中——
　　一个说，别放开，多抱一会儿又不会怀孕；另一个说，他说得对……
　　好吧，其实真的不用纠结了，因为几乎在同时，不远处的酒店大门突然就被重重撞开，十几个墨镜黑西装的大块头保镖，如狼似虎的凶猛冲出来，中间还簇拥着一个大腹便便的阿玛尼中年男……
　　必须要指出，这位老兄居然不是自己走出来的，而是被几个保镖架在肩膀上扛出来的，更奇怪的是，看他那种紧紧夹着双腿满脸抽搐冷汗涔涔的痛苦样子，好像刚刚经历了一次很沉重的肉体打击……嗯，或许还不只是肉体？
　　“呃，我有一种不祥的预感！”顾不穷忍不住摸摸下巴，又看了看自己怀里的御姐新娘。
　　果然，仅仅几秒钟后，那个疑似新郎的中年男和十几个大块头保镖，突然就很整齐的转头望过来，映入他们眼帘的，恰好是仍然亲密拥抱在一起，就像是在秀恩爱的两人……
　　咔嚓！要是有音效的话，这时候都能听到这位准新郎的心碎声！
　　满脸惊愕的看着顾不穷和御姐新娘，他的苍白嘴唇不停颤抖，又颤颤巍巍的伸出手，就好像随时都会心脏病发作外加满口喷血：“你们，你们，你们居然……抓住他们！”
　　都不需要重复第二次，伴随着这位准新郎的悲愤怒吼，十几个大块头保镖立刻挽起袖子，杀气腾腾穷凶极恶的冲过来，中年男更是骑在后面几个保镖的肩上，跟打了鸡血似的愤怒挥舞手臂，那种歇斯底里的架势，简直像是大BOSS带着一群小怪出来屠城。
　　尼玛！我又感到了这个世界对我的深深恶意！
　　顾不穷很无辜的捂着脸，和身旁的御姐新娘彼此对视一眼，都不需要开口，两个人就已经是心灵默契，立刻毫不犹豫的掉头转身，直接朝着停车场冲过去。
　　十几个大块头保镖杀气腾腾的追在后面，沿途各种冲撞各种推翻各种碾压，把挡路的人全都撞得人仰马翻，不过大概是太嗨了，骑在几个保镖肩膀上的中年男，突然就一个踉跄摔下来，一大群保镖大惊失色连忙冲上来救人，倒是耽搁了不少时间。
　　借着这个机会，顾不穷已经有惊无险的冲进停车场：“见鬼！见鬼了！为什么我要……呃，姐姐你怎么称呼？”
　　“夏……夏末！”名叫夏末的御姐新娘也是气喘吁吁，又拉着他的手，直接冲向那辆停在角落里的电动车：“上车，上车，我们先离开这里，我再解释……呃，我的钥匙呢？”
　　噗！顾不穷忍不住满口喷血，第一反应就是转头找软软和风姿，可是天知道，就在这个关键时刻，本来该出现的……呃？
　　好吧，软软和风姿没有出现，倒是这一瞬间，他怀里的传国玉玺，居然正散发出微弱的青色光芒。
　　“等等，难道说？”顾不穷满脸惊愕的望向夏末。
　　是的，当传国玉玺指向夏末的时候，上面的青色光芒就变得明亮了几分，再结合软软之前所说的，难道这位逃婚的御姐新娘就是……
　　别管是不是了，这个时候的夏末，正抓起精致手提包，开始焦虑乱翻。
　　就像是变戏法似的，她从手提包里翻出无数东西，先是一包纸巾，接着是半旧的笔记本，然后是睫毛膏外加几块小酥饼：“等等，等等，应该就在，就在，没错的，没错的，就是这……噗！”
　　几秒钟后，看着手里的那个电视遥控器，夏末简直是目瞪口呆啊，两眼发直了好半天，她突然转头看着顾不穷，很认真的举起手：“我发誓！我刚真的把钥匙放包里了！”
　　“我相信……”顾不穷同样很认真的看着她，“其实我以前也发过誓，一定会考上北大清华！”
　　吐槽得漂亮，但问题是，现在是吐槽的正确时间吗？
　　就是这么一耽搁，后面的大队人马已经杀过来了，一大群保镖扛着中年男，如狼似虎的冲进停车场，几个车主还没有搞清状况，迷迷糊糊挡住了通道，立刻就被他们毫不客气的推翻碾压过去。
　　闪！这时候还管什么钥匙啊，顾不穷一把抓住还在找钥匙的夏末，二话不说就跳下电动车开始练长跑。
　　一大群保镖怎么可能放弃，拔腿狂奔追出停车场，中年男捂着青肿眼睛，坐在几个保镖的肩膀上，气急败坏的挥舞手臂，看那种气势就知道，要是顾不穷和夏末被抓到，分分钟就是浸猪笼绑石头沉江的节奏。
　　不知不觉中，这时候已经是傍晚了，昏黄的浪漫夕阳下，顾不穷和夏末手拉手，沿着树荫大道一路飞奔，漫天都是自由飘舞的黄叶，在他们身后，一大群穷凶极恶的家伙追着不放，不停的怪叫着站住站住，构成了很完美的背景……
　　这画面，真是罗曼蒂克得一塌糊涂，林荫道上来来往往的人全都看得醉了，还有位成功人士忍不住叹了口气，很幽怨的抬头望天：“知道吗？我年轻的时候，也和一个姑娘约好私奔，但是后来……闹钟坏了！”
　　※※※
　　抛开林荫大道上的一片混乱不提，此时此刻的帆船酒店门口，两个傻姑娘正在一群人的奇怪围观中，若无其事的看着四周。
　　“那股气息消失了？”完全无视周围人的各种拍照，风姿依旧满脸高冷的仰着天鹅般玉颈，“几分钟前，本宫似乎感觉到那股气息正朝门口移动，然后……笨蛋，作为本宫的跟班，你能稍微注意一点形象吗？”
　　“谁是跟班，你才是跟班好吗？”软绵绵没好气的翻白眼，还不忘皱着可爱的琼鼻，在门口附近的墙上嗅来嗅去，“可恶啊，要不是你进了酒店以后，傻乎乎的追着那个毛线球跑，我们才不会浪费了那么多时间！”
　　“住嘴！本宫只是打算捡起来，只是打算捡起来，懂吗？”风姿顿时愤怒得玉颊绯红，“也不知道是哪个笨蛋，硬说那个家伙肯定和山门宝地有关，分明是想吃他的iPad吧！”
　　好吧，别说了，两个漂亮妹子顿时又进入那种大眼瞪小眼的姿势，紧接着又突然齐齐转头，朝着周围杀气腾腾的冷哼一声：“看什么看，没看过漂亮姑娘吵架啊！”
　　能说什么呢，周围看热闹的客人们只能悻悻的散开，软绵绵很委屈的推开酒店大门，一边走一边嘀咕：“算啦，算啦，先找到老大……呃？”
　　好吧，根本没意识到情况，等她们两个出了酒店，这才发现外面已经是一片混乱。
　　几个游客刚好从前面经过，眉飞色舞的打电话：“知道吗？刚刚好像有对小情侣逃婚私奔，女的超级漂亮，男的……呃，男的很普通啦，不过居然穿着熊猫装的睡衣！”
　　“砰！”正向前走的软绵绵一个急刹，顿时和风姿来了个头碰头，可是这会儿谁都没抱怨，反倒是满脸古怪的瞪大眼睛——
　　等会儿？私奔？熊猫装？
　　寂静，迷之寂静，呆若木鸡的愣了几秒钟，软绵绵望着远处落叶飘扬的林荫大道，突然嗷呜一声，慌慌张张的就冲上去：“啊啊啊！老大，老大怎么会跟人……”
　　情急之下，哪还管得了那么多，等她看到旁边停着辆报废的五菱宏光，立刻就嗷嗷叫着跳上去：“上车！上车！”
　　什么情况，正在车旁吸烟的一个游客目瞪口呆，完全没反应过来。
　　问题是，还没等他反应过来，另一边的风姿也已经纵身一跃，跳上五菱宏光车顶，并且身姿笔直的向前一指：“那边！那边有顾不穷的气息！”
　　“等等！等等！”看傻了的游客这时候这才反应过来，下意识的伸手一拦，“这车，这车已经报废了，而且没……”
　　轰！
　　话音未落，据说已经报废的五菱宏光，早已经轰鸣一声狂暴启动，就这样喷着滚滚浓烟冲了出去！
　　可怜的游客直接被喷了满脸烟雾，等到他手忙脚乱的反应过来，才看到那辆年久失修的五菱宏光，居然在短短三秒钟内加速到一百公里，就跟打了鸡血似的冲上了林荫道！
　　迎着呼啸的海风，这辆破车如同喝醉了酒，歪歪斜斜摇摇晃晃的来回乱跑，沿途不知道撞飞了多少摊位和行道树，可是居然还能不断加速再加速，甚至连车门都没来得及关上。
　　更让人瞠目结舌的是，在这种剧烈颠簸摇晃中，车顶上的那位高冷御姐依旧纹丝不动，保持着傲然指向前方的姿势：“左！向左！然后向右！笨蛋，我说的是左，不对，是右！”
　　这一刻，整个林荫大道上鸦雀无声，所有人都紧紧贴在道路两旁，满脸震惊的张大嘴，看着浓烟滚滚的破面包车扬长而去。
　　夕阳西下，昏黄的光线中，只能听到软绵绵的气愤声音，还嗷嗷嗷的回荡在林荫道上——
　　“可，可恶！私奔，私奔什么的，最讨厌了啦！”


第030章 这是你说的啊
　　抛开酒店附近的八卦不提，此时此刻的林荫大道上，依旧是一片混乱中！
　　顾不穷带着那位逃婚的御姐新娘夏末，在漫天飞舞的浪漫落叶中一路狂奔，而且后面还追着一个愤怒暴走的准新郎，外加一大群杀气腾腾肌肉发达的大块头保镖。
　　说真的，自从高中毕业后就没经历过这种剧烈运动，顾不穷跑得上气不接下气，还得分心照顾穿着婚纱行动不便的夏末。
　　偏偏在这种情况下，路旁的围观党居然没一个帮忙的，还有人唯恐天下不乱的呐喊打气：“加油，加油啊老兄，为了爱情，尽情的奔跑吧！”
　　爱情你妹啊！
　　顾不穷喘得肺都快爆炸了，再转头看看后面几百米外，一大群如狼似虎的保镖已经越追越近了，尤其是那位大腹便便的中年男准新郎，简直是满脸铁青浑身颤抖，看起来随时都会火山喷发似的。
　　“呃……你未婚夫？”顾不穷百忙中回头看了一眼，忍不住满脸古怪。
　　“当然不是！”夏末同样跑得满脸红晕，高耸的酥胸剧烈起伏着，“那家伙，那家伙姓周，是家大公司的总监，呃，也是我的上司！”
　　“上司？”
　　“没，没错，那个混蛋好像打我主意，还要我来酒店参加婚纱展览……”
　　“呃，他肯定是骗你的！”
　　“没错！那家伙居然趁着休息的时候，往我的咖啡里下药，然后被我发现了！”
　　“很好，点32个赞，然后？”
　　“然后，他就气急败坏的动粗了！”
　　“再然后？”
　　“再然后，我当然很不客气的来了个膝撞，顺便表演了一下什么叫做二龙戏珠猴子偷桃断子绝孙腿面目全非脚……”
　　干得漂亮！顾不穷仅仅只是听到这些名词，就知道当时的情景有多惨烈了，也难怪后面那个大腹便便的周大总监满脸抽搐，而且一直夹着两条腿，看起来身心受创很严重嘛。
　　“对不起，对不起，是我连累了你！”夏末转头看了眼后面，不由得满脸苍白，“他们，他们的目标是我，实在不行，实在不行你先……小心！”
　　来不及了，就在这刹那间，两辆路虎突然从前面冲出，来了个急速刹车打横，彻底堵住了林荫道。
　　“干得漂亮！”后面的周大总监顿时大喜过望，杀气腾腾的伸手一指。
　　都不用提醒，十几个保镖彼此对视一眼，立刻穷凶极恶的猛冲上来，带头的光头壮汉还咔嚓一扭脖子，很霸气的撕开西装白衬衫，露出七八块高高鼓起的发达肌肉。
　　“喂喂喂，我真的只是路过啊。”顾不穷满脸无辜的举起手。
　　“路过你个头！”周大总监恶狠狠的跳脚，结果一不小心扯到伤口顿时满脸扭曲，“嘶！揍他！先给老子揍扁这个混……”
　　轰！话音未落，还没等一大群保镖凶恶冲上来，远处突然传来一声尖锐音爆！
　　刹那间，就在所有人的惊愕视线中，一辆破破烂烂的五菱宏光，就这样浓烟滚滚疯狂加速，沿着林荫大道高速疾驰而来，而且车顶上居然还站着个负手望天满脸高冷的古装美人儿……
　　目瞪口呆啊，周大总监和一大群保镖看得目瞪口呆，就这样看着那对奇怪组合疯狂冲过来：“呃，为什么，为什么会有……不！”
　　刹那间，突然意识到不对，一大群家伙几乎是怪叫着四散开来。
　　几乎是擦着他们的脸，狂暴的五菱宏光呼啸而过，看似毫不减速的撞向顾不穷和夏末，但就在猛然撞上去的一瞬间，驾驶座上的软绵绵突然猛打方向盘，来了个风中凌乱的急速漂移！
　　高速旋转中，车顶上的风姿居高临下，面无表情的伸手一拉：“上来！”
　　砰砰两声，顾不穷和夏末腾空而起，同时轻飘飘的上了车顶，还没等他们来得及站稳，五菱宏光早就来了个狂暴发动，再度摇摇晃晃的呼啸冲出！
　　问题是，也不知道是不是百忙中估计错误，这破面包车对准的方向，居然是那边被两辆路虎堵住的林荫道。
　　“什么？什么情况？”被气浪掀翻的周大总监，这时候才晕头转向的爬起来，等他看到对面的情景，突然就满脸大喜，“白痴！看你们能逃……呃？”
　　惊呆了！
　　像是迷失方向，摇摇晃晃的五菱宏光，居然没有任何减速转向的意思，反倒像嚼了炫迈似的疯狂加速，继续浓烟滚滚的撞上去，仿佛要跟两辆路虎同归于尽似的！
　　目瞪口呆啊！周大总监和一大群保镖看得目瞪口呆，突然间齐齐尖叫一声：“停下！停下！”
　　多亏了这声尖叫，原本呼啸高速前冲的五菱宏光，终于摇摇晃晃的减慢了几分，可就在这刹那间，还没等在场的所有人齐齐长舒一口气，驾驶座里的软绵绵又嗷嗷欢呼，很兴奋的用力一踩油门——
　　轰！
　　带着如归于尽的狂暴气势，破破烂烂的车头毫无减速，恶狠狠的撞上两辆路虎连接处！
　　轰的一声，巨大的冲击力猛然袭来，两辆路虎车被硬生生撞开，保险杠顿时横飞出去，连带着车里的两名司机都一脑袋撞在方向盘上。
　　没比它们好到哪里去，破旧的五菱宏光也是失控摇晃着，一头撞上了路边的行道树，引擎盖直接不翼而飞，暴露出来的发动机浓烟滚滚，连车窗玻璃都彻底粉碎了。
　　“进去！”风姿冷哼一声，直接抓起顾不穷和夏末，一个鹞子翻身跳进车窗里。
　　惊呆了的夏末已经风中凌乱了，倒是顾不穷熟门熟路的和软绵绵交换了位置，又探出头看了看后面集体风中凌乱的众人，突然猛踩油门倒车！
　　好神奇，都撞成这样了，快要散架的五菱宏光居然还能动，转眼间又是轰鸣作响急速倒退，顺势来了个急转漂移，沿着林荫道摇摇晃晃的扬长而去。
　　“呃……”后面的周大总监还保持着满脸大喜的表情，只不过等他反应过来，突然就歇斯底里的尖叫一声，“特么的！追啊！追上去啊！”
　　多亏了他的提醒，一大群魁梧保镖总算反应过来，赶紧上了其中一辆路虎，周大总监爬进副驾驶座，抓住还在头晕眼花的司机，就是一通气急败坏的乱摇：“废物！全都是废物！愣着干嘛，追上去，给劳资撞飞他们！”
　　能说什么呢，满脸呆滞的司机打了个寒噤，赶紧用力一踩油门！
　　好在路虎车足够坚固，虽说刚刚被重重撞了一下，这时候开起来依旧丝毫不受影响，甚至仅仅片刻之间，就加速到一百多公里，如同轰鸣巨兽似的追上了五菱宏光。
　　好吧，虽说顾不穷已经把油门踩到底了，但是五菱宏光终究是五菱宏光，刚刚还撞得快要散架，怎么可能逃得走，眼看着双方距离就剩下几百米了。
　　“特么的，你们死定了！”周大总监从车窗里探出头，望着前面还在摇晃逃跑的五菱宏光，满脸抽搐的愤怒挥舞手臂，“敢撞劳资的路虎，还特么想跑，你们不是能撞啊，有本事再回来撞……呃？”
　　咳咳，这是你说的啊！
　　话音未落，前面正在狼狈逃跑的五菱宏光，突然就来了个漂移急转，就这样浓烟滚滚摇摇晃晃，直接掉头朝这边冲过来！
　　什么情况，周大总监呆若木鸡的举着手臂，突然满脸扭曲的尖叫一声：“特么的！吓唬谁呢！撞，撞上去，给劳资撞上去！”
　　没问题，路虎司机狞笑一声，用力一踩油门！
　　刹那间，狰狞巨兽般的路虎车再度引擎轰鸣，沿着林荫大道狂暴加速，直接迎向对面那同样摇晃着冲过来的五菱宏光——
　　三百米！两百米！一百米！五十米！
　　转眼之间，双方甚至都已经能看清对方的车牌，问题是在这种情况下，五菱宏光居然没有丝毫避让的意思，反倒继续同归于尽似的疯狂撞过来！
　　“不！”夏末满脸苍白的捂住嘴，“我们，我们要被撞……”
　　“相信我，不会的。”顾不穷慢条斯理的转过头，看了看还在偷吃小鱼干的风姿，又看了看正把手掌按在金属车门上的软绵绵，“坐稳了，接下来，我们就要……”
　　轰！
　　还没来得及说完，摇摇晃晃的五菱宏光再度狂暴前冲，卷起汹涌澎湃的漫天烟尘，疯狂迎向那正如巨兽般碾压而来的庞大路虎！
　　那家伙，那家伙疯了吗？
　　目瞪口呆啊，路虎车上的所有人集体目瞪口呆，刚刚还在得意的周大总监满头冷汗，突然歇斯底里的尖叫一声：“特么的！疯……”
　　轰！
　　这一刻，就在上百名游客的惊呆目光中，快要散架的五菱宏光，就这样摇晃着狂暴迎上去，用那种“溅你一身血”的疯狂气势，一头撞上了狰狞巨兽般的路虎！
　　烟尘弥漫！碎片四溅！玻璃震裂！
　　狂暴的气浪中，林荫道似乎都在剧烈震动，等到所有人呆若木鸡的睁开眼睛，再望清现场的惨烈状况时，突然就，呃，突然就，集体目瞪口呆了——
　　“噗！这，这特么不科学！”


第031章 国产的，良心的
　　传说中，华夏有一款国产神车，名为——五菱宏光！
　　你永远不知道它开得有多快，只知道秋名山车神曾经拜倒在它的脚下；你也永远不知道它能装多少人，只知道几十个大汉曾经从里面鱼贯而出；你更永远不知道它到底有多坚固，只知道它专门挑法拉利保时捷卡迪拉克撞……
　　然而，传说终究是传说，直到今天，所有人亲眼见证了这一幕奇迹！
　　傍晚的昏黄夕阳下，烟尘滚滚的林荫道上，刚刚经历了一次狂暴撞击的五菱宏光，居然还能安然无恙的停在那——
　　虽说车头被撞得快要散架了，虽说车门车窗都彻底震碎了，可是这破面包车竟然还能发动，就这样引擎轰鸣的缓缓倒退，顾不穷甚至还有心情松开方向盘，整理了一下稍微有点凌乱的熊猫装睡衣……嗯嗯嗯，保佑财运的，可不能乱！
　　和它的状况良好相比起来，对面的那辆豪车路虎，简直是惨不忍睹！
　　整个车头都被撞得扁平变形，庞大的车身遍布着蜘蛛网似的裂痕，四扇车窗更是彻底碎裂，连前面的两个轮胎都不翼而飞，直接飞到几百米外的沙滩上去了。
　　扭曲变形的车厢里，安全气囊早就已经自动弹出，一大群魁梧保镖满头冷汗瑟瑟发抖，副驾驶座上的周大总监更是呆若木鸡，就这样傻乎乎的抱着司机，满脸苍白的张大嘴，瑟瑟发抖得都停不下来了……
　　砰！砰！砰！
　　周围的不明真相吃瓜群众，集体惊到下巴脱臼，也不知道谁带头，所有人很整齐的转过头，一起看着那边还在整理熊猫装睡衣的顾不穷，又很整齐的再度转过头，一起看着这边失魂落魄浑身颤抖的周大总监——
　　所以说，所以说，国产神车的传说，尼玛是真的？
　　别管是不是真的了，反正顾不穷心满意足的嚼完了小鱼干，顺势用力一踩油门，五菱宏光顿时再度狂暴发动，在原地来了个急转！
　　噗！整个林荫道上的人都看得集体喷血，我擦，有没有搞错，这特么的还能开！
　　事实证明，不仅能开，而且开得还很彪悍好吗？
　　刹那间，在所有人肃然起敬的目光中，五菱宏光急速转向，就这样浓烟滚滚的扬长而去，中间还有一扇车门终于承受不住，咔嚓一声掉了下来。
　　寂静！迷之寂静！
　　沸腾的烟尘中，呆若木鸡的周大总监还坐在那里，傻乎乎的看着五菱宏光扬长而去，旁边的路虎司机同样风中凌乱，好不容易才反应过来，结结巴巴的拉着他：“老板，老板……”
　　“这不可能！这不可能！”还没说完呢，终于回过神来的周大总监已经尖叫一声，一把掐住司机脖子，气急败坏的拼命摇晃，“特么的，为什么，为什么那辆破面包车一点事都没有？”
　　“呃……”可怜的司机都被掐得吐舌头了，只能满脸涨红的喘气解释，“可能，可能它，可能它只是运气好？”
　　没错，肯定是这样，肯定是这样的！
　　周大总监恶狠狠的喘着粗气，看着自家被撞得需要几十万维修费的路虎，忍不住又是一阵暴跳如雷的尖叫：“混蛋！特么的混蛋！劳资不会放过他们的，要是下次再看到……呃？”
　　咳咳，这是你说的啊！
　　还没说完呢，刚刚消失在林荫道尽头的五菱宏光，突然又浓烟滚滚的冲了回来！
　　迎着所有人的呆滞目光，顾不穷从车窗里探出头，又很羞愧的举起手：“那什么，真不是我想回来的，但是风姿表示，她最恨依仗暴力欺辱女性的家伙了，所以……”
　　轰！
　　不用解释了，伴随着风姿的一声冷哼，五菱宏光再度狂暴加速！
　　刹那间，这辆刚刚撞了一次的破面包车，就这样恶狠狠的碾压撞过来，这次的目标，是停在另一边的那辆路虎——
　　轰！
　　什么都不用说，在顾不穷不忍直视的愧疚眼神中，那辆倒霉的路虎车就像是被大型挖掘机轰中，直接就车窗四分五裂，被硬生生顶着急速后退，轮胎磨擦得地面都在直冒火星。
　　紧接着，等到五菱宏光再度凶狠撞过来，它直接轰鸣腾空而起，又在空中来了个三百六十度翻滚，然后彻底失控的砸落下来，沿着斜坡不停翻滚，一直滚进海里去了。
　　“不！我的车！”后面的周大总监尖叫一声，心痛得都在流血。
　　“债见！”顾不穷很同情的挥挥手，顺势一踩油门。
　　很好，刚刚完成了狂暴连击的五菱宏光，就这样再度扬长而去，转眼间就开得无影无踪，只剩下翻滚浓烟还飘荡在空气中。
　　寂静！又是迷之寂静！
　　鸦雀无声的林荫道上，所有人继续不明真相的发呆中，所以说，我们刚刚好像亲眼见证了，呃，见证了几百万资产突然打水漂的壮观景象？
　　震惊！悲愤！心痛！
　　可怜的周大总监泪流满面，愤怒得连手都在颤抖，也不知道是哪来的力气，他突然歇斯底里的跳出车，朝着远处壮胆似的尖叫：“混蛋！混蛋！有本事再……”
　　老板，求您了，您能别立flag了吗？
　　一大群保镖热泪盈眶啊，赶紧冲上来捂住他的嘴，暴跳如雷的周大总监还不肯放弃，拼命挣扎着咆哮：“废物！你们这群废物！放开我，劳资跟他们拼了，就不信他们敢……呃？”
　　咳咳，这又是你说的啊！
　　于是乎，刚刚消失不见的五菱宏光，又一次摇摇晃晃的杀了回来！
　　噗，这特么还有完没完了，一大群吃瓜群众集体喷了，刚刚还在咆哮的周大总监顿时毛骨悚然，几乎是下意识的抱住几个保镖，很没义气的把他们推到前面。
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧跟他们解释，“这次真不撞，我就是突然想起来……软软？”
　　嗯嗯嗯，心满意足的软绵绵，立刻兴奋的从车窗里探出脑袋，还很热情的朝着四周挥挥手：“大家好，我的名字叫做软绵绵，今年二千三百六十二岁，最喜欢吃的是……唔，看这里！”
　　咔嚓一声，青色光芒闪耀而过，笼罩了整个林荫道！
　　然后，看着周围的一片呆滞表情，顾不穷很满意的一踩油门，再度开着五菱宏光扬长而去。
　　晚风呼啸而过的车厢里，可怜的夏末也中招被修改了记忆，倒是后面位子上的风姿，似乎因为吃完了小鱼干很郁闷，正和软绵绵一如既往的大眼瞪小眼——
　　“好吧，我要说这不关我的事……呃，有人信吗？”


第032章 本宫从来不讲理
　　每一次带着软绵绵和风姿出门，总会搞出很大的阵仗，顾不穷表示自己都已经习惯了。
　　好在有了软绵绵的招数，整个林荫大道上的所有人都被修改了记忆，连监控摄像头都一起崩坏了，然后等顾不穷开着五菱宏光出了林荫大道的时候，差不多也已经是入夜了。
　　风姿刚刚听顾不穷又讲了一遍事情的详细经过，忍不住余怒未消的重重一拍位置：“岂有此理！像这种欺辱女子的混蛋，就该剁成十七八段拖出去喂狗！”
　　“喂喂喂，你说混蛋这两个字的时候，能不看着我吗？”顾不穷很无语的翻翻白眼，“是，可能我以前也常欺辱你来着，但是现在……我真是个好人啊！”
　　“哼！”风姿没好气的冷哼一声，倒是没有反驳，却又看了看还在呆滞中的夏末，“唔，这么说起来，这位夏姑娘很可能就和山门宝地有关？”
　　说到夏末，夏末还真的就醒了！
　　“呃……发生，发生了什么事？”捂着都是小金星的眼睛，这位漂亮御姐头晕目眩的坐起身来，然后突然很惊讶的发现，自己正坐在一辆破面包车的后座上。
　　“夏末姐，你醒啦？”前排的顾不穷笑眯眯转过头。
　　“醒，醒了。”夏末迷迷糊糊的点头，很茫然的看看四周，仍然觉得脑袋里一片空白，“等等，刚才发生了什么事，我就记得我们被那个混蛋追，然后，然后，然后……”
　　“然后，有个家伙在后面偷袭，你就被打晕了。”顾不穷按照软绵绵修改的记忆，一本正经的回答，“危急时刻，我的两个朋友开着车来，带着我们逃走，那位周大总监还想追我们，结果忙中出错，连两辆路虎都滚到林荫道下面去了。”
　　“是，是这样吗，为什么我对后面的事一点印象都没有？”夏末还在两眼发直中，隐隐约约总觉得哪里不对，可是又挑不出毛病来。
　　“我想可能是轻微脑震荡吧。”顾不穷继续胡说八道，又递了一瓶牛奶给她，“别想了，没什么事就好，我们顺道送你……唔，说到这个，我有件事想问问你！”
　　“啊？”夏末晕乎乎的捂着脑袋，不过等她看到顾不穷突然严肃的表情，还是不由得坐直，“呃，你，你问……”
　　“那个谁，你最近有常去什么地方吗？”还没等顾不穷来得及开口，旁边的软绵绵已经抢着举手提问，“就是，就是那种去了以后，会觉得浑身都很舒服的地方！”
　　“呃，经常去的，地方？”夏末被问得两眼发直，忍不住看看顾不穷。
　　“没事，照实说就行。”顾不穷很诚恳的看着她，“这事对我们来说挺重要的，要是可以的话，还得麻烦夏末姐你告诉我们。”
　　好吧，虽然不明白顾不穷为什么问这个，不过考虑到救命之恩，夏末愕然无语了半天，又很认真的想了想，终于有点犹豫道：“这个嘛，最近，周大总监买了个海滨别墅，让我帮着过去监督装修，要说我经常去的地方……”
　　“海滨别墅？”顾不穷和风姿彼此对视一眼。
　　“嗯，海滨别墅！”夏末很认真的解释给他们听，“周大总监花了几百万买的，都是我给监督装修的，前几天刚装修好，那里环境倒是真不错，每次去了都会觉得很舒服，所以要说有什么……”
　　“在哪？”风姿直接切入正题。
　　“哦哦哦，不远。”夏末还晕乎乎的，想了想又从手提包里拿出一张名片，“海滨度假商业区302号，就在美食街附近，如果你们有需要的话……”
　　“不用，我们自己去就行了。”顾不穷笑眯眯的接过名片，又看了看夏末，“那么，夏末姐你现在打算怎么办？”
　　“哦哦哦，我可能会辞职吧。”夏末很感慨的叹了口气，“毕竟出了这种事，我再待在公司里也很不舒服……嗯嗯嗯，你们把我放在路边就可以了。”
　　没问题，顾不穷靠边停车，看着夏末推门下去，风姿还面无表情的探出头，顺手扔了块小鱼干给她：“嗯，接着，如果那混蛋再找你麻烦，你就割破手指，把血滴在这块小鱼干上，然后……唔！”
　　还没说完呢，顾不穷赶紧捂住她的嘴，又转头看着目瞪口呆的夏末：“那什么，这姑娘武侠小说看多了，所以有点……呃，你能理解吧。”
　　“啊？”夏末整个人都傻了，不过等她反应过来，看着风姿的眼神里居然充满了同情。
　　“魂淡！谁武侠小说看多了？”风姿顿时就愤怒了，玉颊绯红浑身颤抖，“顾不穷，本宫再跟你说一次，你要是再污蔑本宫……”
　　再见！
　　还没等她抗议完，五菱宏光就轰鸣发动，浓烟滚滚的扬长而去，只剩下夏末还傻乎乎的站在原地，拿着那块只剩一半的小鱼干——
　　“呃，所以说，这里面住着个老奶奶？”
　　※※※
　　别管小鱼干里住着谁了，倒是另一边，顾不穷开着五菱宏光带着两个妹子，过了半小时以后，摇摇晃晃的进了海滨度假区。
　　这一带，也算是杭城的著名旅游景区了，因为游客来得特别多，久而久之，靠海的几条街道就形成了一个商业区，不仅有各种特色纪念品商店，更有大大小小的饭店、商场和度假屋。
　　“有个问题。”顾不穷一边往前开，一边突然想起个事儿，“我们要找的海滨别墅，好像是周大总监买的吧，如果是这样，为什么他身上会没有地脉的气息呢？”
　　“因为，他身上的人渣味太重，把地脉的气息都盖住了。”风姿一点都不奇怪的冷冷道。
　　“呃，人渣味是什么味道？”顾不穷不由得愕然无语。
　　“海滨度假商业区302号？”软绵绵拿着名片，靠在窗户上认真数着，“290，292，296，298……啊，就是这！”
　　好吧，多亏了她的提醒，顾不穷差点开过头，赶紧停下来。
　　就在他的视线中，距离沙滩大概只有两三百米，一栋银白色的三层小楼就矗立在那，小楼整体来看有些年头了，不过还算是干净整洁，旁边是一片茂密的椰树林，前面正对着碧波银涛的沙滩。
　　“闹中取静，不错啊。”顾不穷回头看了看后面的商业区，不由得微微惊讶，“还真的是，那位周大总监的眼光很好嘛，这得不少钱……”
　　“地脉！”还没等他来得及说完，后座上的风姿突然一震，好像随时都要炸毛了。
　　“老大，这里，这就是山门宝地！”软绵绵更是满脸兴奋，忍不住欢呼一声，“嗷嗷嗷，我感觉到了，这附近的地脉气息很明显，当然了，没办法和那个天什么门相比啦。”
　　“咱们能别提那个吗？”顾不穷只当什么都没听到，又忍不住满脸惊讶的转过头，认真打量着那栋三层小楼，“所以说，我们已经找到了山门宝地……呃，你们确定？”
　　这问题就是多余的，风姿冷哼一声，直接推门下车，软绵绵紧随其后。
　　能说什么呢，顾不穷赶紧关门跟了上去：“等等，等等，这里好像是私人产业吧，我们就这样直接闯进去，会不会不太……咦，这路虎看起来很眼熟？”
　　还真的是，等他们到了别墅前面，就看到门口停了辆路虎，原本很大气的车身，好像刚刚遭受了重创，简直是惨不忍睹，也亏它还能开到这里来。
　　“噗！”只花了三分之一秒，顾不穷就直接喷了，“我擦，要不要这么凑巧，刚在帆船酒店那见了一次，这才一个多小时……好吧，这家伙已经迫不及待的搬进来了？”
　　谁在乎！风姿冷哼一声，仰着天鹅般的玉颈，旁若无人的迎上去！
　　就跟进了自己领地似的，这位高冷御姐连门都不敲，直接一推大门，满脸高冷傲然负手，连正眼都不看守在门口的两个魁梧保镖。
　　“等等，等等。”直到她都过去了，那两个魁梧保镖才反应过来，结结巴巴的伸出手，“站住，这里是……”
　　“住口！放肆！退下！”风姿凤目微张的冷喝一声。
　　很好，被她的强大气场所震慑，两个魁梧保镖居然下意识的后退，还摆出了恭迎陛下莅临的恭敬姿态，估计连他们自己都没反应过来。
　　这也没谁了，顾不穷赶紧拉着软绵绵跟上去，然后就看到宽敞的客厅里，那位周大总监正捂着有点青肿的额头，咬牙切齿的躺在沙发上。
　　一个魁梧光头壮汉正站在前面，满脸古怪的跟他汇报：“呃，老板，下午我们追夏末的时候，损失有点严重，路虎失控滚了下去，估计维修费得……”
　　“滚！养你们有什么用，追个人都会翻车！”周大总监很愤怒的一拍沙发，“特么的，知道夏末家在哪吗，给劳资找出来，还有那几个帮着夏末逃跑的混蛋，要是让劳资见到……呃？”
　　好吧，还没说完呢，等他看到正从门口进来的风姿，突然就目瞪口呆了！
　　“嗨！”顾不穷从风姿后面探出头，很认真的挥手打招呼。
　　“噗！”周大总监顿时喷了，等到他反应过来，突然就暴跳如雷的一跃而起，“混蛋！你们几个混蛋，还敢上门来挑衅，给劳资……”
　　完全无视他的愤怒咆哮，风姿就这样仰着天鹅般的修长玉颈，如同巡查自家赤龙宫似的，绕着客厅转了一圈，中间还微微皱眉，颇为不满的摇摇头：“唔，不是房子里面，看起来应该是在……”
　　干什么，这是要干什么？
　　周大总监看得目瞪口呆，眼看着风姿又转身往外走，第一反应就是冲上去：“特么的，还想跑……废物，你们愣着干嘛，给我抓住她！”
　　好吧，周围几个保镖总算反应过来，就要杀气腾腾的冲上去。
　　问题是，还没等他们来得及靠近呢，风姿已经冷哼一声，面无表情的重新推门出去。
　　微微仰头望着阳光，她站在门口沙滩上想了想，突然捡起一块木牌，在沙滩上画了一个很大很大的圈，整整有几十平方，正好对着别墅门口。
　　“混，混蛋，你要干嘛？”周大总监刚刚带着保镖追到门口，眼看着风姿又不知从哪掏出一支红笔，都快要气得疯了。
　　嗦！
　　风姿仰着修长玉颈，居高临下的俯瞰着他们，然后提起红笔，在木牌上龙飞凤舞的写了个“杀”字，顺手往沙滩上一插！
　　昏黄的夕阳下，银白的沙滩上，这位高冷御姐就这样负手望天，素白宫裙如雪的立在原地，却又微微眯起凤目，一字一顿的冷冷道——
　　“全都听好了！从现在起，这里就是本宫的行宫所在，谁敢擅自踏入一步……哼哼，本宫就送他去修长城！”


第033章 相信我，这姑凉是认真的
　　见过不讲理的，你见过特么这么不讲理的吗？
　　傍晚的昏黄阳光下，银白色的沙滩上，随手插在圈子边上的那块木牌还在摇晃，上面那个通红如血的巨大“杀”字，散发着凌厉的霸道气势，都能比得上传说中的“拆”字了……
　　噗！这特么什么鬼啊！
　　迷之寂静中，几个保镖还没反应过来，倒是旁边的周大总监突然满口喷血，愤怒得浑身都在颤抖：“干什么，你们想干什么……混蛋，想恐吓我们吗，随便写个杀字，就真以为这是你们家的了啊！”
　　懒得理你，风姿依旧仰着天鹅般的玉颈，旁若无人的站在沙滩圈子里，又微微眯起凤目，很冷漠的扫了他一眼，就跟在看原始生物三叶虫似的……
　　倒是顾不穷叹了口气，很诚恳的在旁解释：“呃，相信我，她是真这么以为。”
　　被鄙视了，被赤裸裸的鄙视了，周大总监满脸涨红浑身颤抖，就要挽起袖子冲过去：“特么的！当老子吓大的啊，老子就进来了，你能把老子……”
　　卧槽，这是要出人命的节奏啊！
　　顾不穷赶紧一把拉住他：“冷静，冷静，千万别过去，说真的，我这是在救你！”
　　救你大爷，周大总监暴跳如雷中，完全不知道自己刚在生死边缘走了一遍，旁边几个保镖面面相觑，不由得满脸古怪：“呃，老板，我们接下来该怎么办？”
　　“你们特么傻了吗，报警啊！”周大总监一把抓住光头壮汉的衣领，“非法入侵私人地方，让警察过来，这还需要我教？”
　　对哦，对哦，光头壮汉总算反应过来，赶紧打电话报警，问题是等他打完电话以后，表情就更奇怪了：“呃，老板，警察说，要是他们进了别墅，肯定是违法的，但问题是，他们现在只是在沙滩上画圈，这是公共沙滩，所以说……”
　　噗！周大总监顿时又满口喷血了！
　　滚！公共沙滩个鬼啊，没看到那群混蛋画了个大圈，把我家的门都堵上了吗，这特么的还讲不讲法律了。
　　“对啊，我也是这么说的。”光头壮汉满脸无辜，“可是人家说，就是个圈子而已，我们尽管跨进去好了，应该，呃，应该也不会有什么危险吧。”
　　说得好有道理，竟然没办法反驳！
　　周大总监愕然无语的张大嘴，又看了看前面那个正对着别墅大门的沙滩圈子，突然一把抓住光头壮汉的脖子用力摇晃：“白痴！那你们还等什么，给老子上啊！”
　　是是是，是是是，五六个保镖面面相觑，赶紧齐齐怒喝一声，抄起警棍什么的从台阶上冲下来！
　　完全无视他们的凶恶表情，风姿依旧仰着天鹅般的白皙玉颈，保持着负手望天的高冷姿势，就这样旁若无人似的，独自站在那块杀字木牌旁。
　　“呃……”看到她这种冷漠表情，正凶恶冲过来的几个保镖倒是有点心虚，那个光头壮汉忍不住壮胆似的大喝一声，“混蛋，再不滚，就别怪我们不客气了！”
　　只当什么都没听见，风姿依旧站在那纹丝不动，微微眯起的凤目连看都不看他们一眼。
　　“装什么装！”光头壮汉擦了擦冷汗，满脸抽搐的一咬牙，“特么的，劳资就不信……靠！”
　　说是不信，这家伙眼看着就要冲进圈子里，却突然倒吸一口冷气，很狡猾的一停。
　　问题是，旁边那些保镖也不傻啊，一大群人来了个急刹车，拖着长长的尾烟，硬生生的停在圈子边缘，中间还有个家伙踉跄摇晃，差点一只脚踩进去，好不容易才稳定身形，很惊险的擦擦冷汗：“啊啊啊，好险，好险……”
　　噗！周大总监再度满口喷血，冲上来抓住这几个混蛋的脖子，又是一通疯狂乱摇：“混蛋！特么的混蛋！全都是废物，你们居然会怕一个女人，还是个蛇精病的女人？”
　　好羞愧，一群保镖羞愧得满脸涨红，光头壮汉忍不住嘀咕：“不是啊，老板，我们真觉得有点不对劲，要不然还是，呃，还是别冒险了？”
　　滚！周大总监暴跳如雷，气急败坏的抬起脚，直接就恶狠狠的往圈子里踏进去，“特么的！一群胆小鬼，劳资亲自示范给你们看，就不信这蛇精病能把劳资……”
　　就怎么样？
　　眼看着就要一脚踏进圈子，等周总监下意识的转过头，看到风姿那种微微眯起凤目的冰冷神情，突然就觉得毛骨悚然，几乎是下意识的打了个寒噤，迈出去的那只脚硬生生悬空。
　　这一刻，全场鸦雀无声，所有人的目光，都聚集在周大总监那只悬空的脚上。
　　“相信我，现在收回去还来得及。”顾不穷含着金币棒棒糖，很诚恳的合起双掌，“真的，那菇凉是认真的，你要是敢踩下去的话……”
　　“少，少来。”周大总监一只脚悬空，愤怒得咬牙切齿，“特么的，你当我是白痴啊，我就不信了，她能把我怎么样？”
　　“好吧……”顾不穷也不想说什么了，直接做了个请便的姿势，“不作死就不会死，既然老兄你坚持的话，那就踩进来好了。”
　　“踩！踩就踩！”周大总监恶狠狠的喷着白气。
　　“踩啊！”顾不穷笑眯眯的看着他。
　　“踩……”周大总监满头冷汗，衣服都湿透了，那只悬空的脚却怎么都踩不下去，又忍不住又看看那边的风姿——
　　昏黄的阳光下，满脸高冷的风姿，依旧是那副面无表情的姿态，微微眯着凤目，素白宫裙如雪的冷冷望天。
　　傍晚的寒风呼啸而过，从她口中传来的冷冷声音，仿佛没有任何感情，却又让人不由自主的毛骨悚然——
　　“春秋三十二年，楚王发兵攻打齐国，见本宫立而不拜更出言不逊，本宫倒也不怪他，只是连夜催动地脉真火，将三十里楚营烧成白地，楚王溃逃中途而崩……”
　　“战国五十六年，六国联军伐秦，误杀了赤龙宫门下采药侍女，六国诸侯大惊齐至赤龙宫前谢罪，长跪三日三夜不敢起身，本宫念他们也算诚心诚意，只让他们斩杀了三千名参与此事的士卒……”
　　“大秦历八年，东海巨寇范无忌兄弟三人，率领东海贼寇数万人，妄图攻打赤龙宫……啧啧啧，被本宫一夜之间，杀得东海飘红千舟灰飞烟灭，又将数万颗头颅铸成京观，陈列在泰山之下，一时之间漫天乌鸦盘旋啄食血肉……”
　　说到最后一句，这位高冷御姐缓缓转头，用那种看待死人的目光，冷冷打量着周大总监，刹那间凤目微微眯起，残暴凌厉的气势骤然如狂暴汹涌，轰得整个沙滩上都烟尘沸腾！
　　毛骨悚然啊，周大总监不由得满脸抽搐，就连肚子上的肥肉在疯狂颤抖——
　　特么的，为什么，为什么明知道这个蛇精病的女人在胡说八道，可是听起来，呃，听起来却这么逼真，而且仅仅是这样一眼望过来，就让劳资有种想要惊恐跪下来的冲动……
　　不，不仅仅是他，周围那些魁梧保镖更是瑟瑟发抖，就好像自己突然变成了萌蠢的哈士奇，正面对着白垩纪的蛮荒霸主残暴霸王龙，好吧，这是一种食物链顶端存在碾压低等生物的常态，早已经深深存在于基因中，根本不是勇气能够抵抗的！
　　“老板……”光头壮汉强忍着牙齿打颤，结结巴巴的看着周大总监，后者已经连腿肚子都在抽筋，满头冷汗跟暴雨似的控制不住。
　　偏偏这个时候，顾不穷还叹了口气，一本正经的拿出了手机：“喂，120吗，我这是海滨度假区，能麻烦你们派辆救护车来吗，嗯嗯嗯，带足血包，最好还能找个有截肢经验的医生来……”
　　“噗！”周大总监又是一口血喷出来，“混蛋！你当老子是吓大的，我还偏偏就……”
　　“老板！”光头壮汉和几个保镖都快哭了。
　　“废物！一群废物！”周大总监一把抓住他们的脖子，恶狠狠的一通乱晃，“特么的，回别墅区，等老子开了你们，再回来找他们算账！”
　　很显然，这是借机下台好吗？
　　一群保镖顿时长舒一口气，干脆簇拥着他逃跑似的回去，周大总监脸都肿了，忍不住一边走，一边咬牙切齿的回头看：“特么的！幼稚！劳资不跟你们玩这么幼稚的游戏，哼哼，我就不信了，你们能在我别墅门口待上一整夜？”
　　“唔，你提醒我了。”顾不穷恍然大悟似的一拍额头，赶紧跟软绵绵交待，“那什么，软软，你回家一趟，把我的野营帐篷拿过来，还有方便面热水壶牙膏牙刷毛巾……”
　　砰！刚刚走到别墅门口的周大总监，顿时一个踉跄绊在门槛上，像座小山似的砸下去，几个保镖赶紧冲上去救援，一片混乱不忍直视。
　　不关我的事啊，顾不穷很无辜的含着棒棒糖，又转头看看风姿：“呃，别摆造型了，说说看，这是怎么回事？”
　　“很简单，地脉的核心，就在我脚下。”风姿冷哼一声，低头看了看自己脚下的圈子。
　　“呃，那就是说，我们要在这里建立山门？”顾不穷不由得满脸古怪，汗，先别说周大总监有没有意见，现在的问题是，这是公共沙滩吧，野营过夜倒没问题，但是长期的话……
　　“完全不需要！本宫可以借助神通秘法，把这里的地脉强行截取带走。”风姿微微扬起玉颈，看上去倒是很高冷，不过微微眯起的凤目中却充满得意，就差摇尾巴高呼“快表扬本宫”了。
　　“哦哦哦，那还等什么？”顾不穷一脸无辜，只当自己没看懂这种暗示。
　　“少唆，你以为那么简单吗？”风姿那叫一个恨啊，磨牙都磨得咔擦咔擦了，“截取地脉是件大事，不仅要等到夜半之时才能发动，而且还要持续好几天。”
　　“咦，那就是说，我们今晚真得住这了？”顾不穷很无语的转过头，看着什么都没有的沙滩，突然觉得那位周大总监说得还真准。
　　“哼……”风姿冷哼一声当做回答，然后又继续面无表情的仰首望天了。
　　好吧，能说什么呢，顾不穷很惊讶的愣了一会儿，赶紧合起双手，朝着正兴冲冲回家拿东西的软绵绵大喊：“啊啊啊，软软，记得把我的充电宝也拿过来啊！”
　　砰！
　　于是乎，这一刻，混乱的别墅门口，刚刚被搀扶着爬起来的周大总监，突然又一个踉跄撞在门框上……
　　嗯嗯嗯，碧海银波，多么美好的一个海边黄昏，不是吗？


第034章 风姿，你有理想吗
　　不得不承认，软绵绵的效率还是很高的！
　　仅仅半个小时后，等她回到沙滩这里的时候，已经带来了大大小小十几个包，差不多把小房子里的日常用品都给搬过来了，连顾不穷特别交代的充电宝都没拉下……
　　然后，在周围那些游客目瞪口呆的表情中，他们三个就这样若无其事的支起野营帐篷，铺好被子支起桌椅泡好方便面，做出了一副要在这里长期居住的准备……
　　看什么看，有哪条法律规定说，冬天公共沙滩上就不能野营吗？
　　好吧，还真没规定说不能野营，所以即使躲在别墅里的周大总监暴跳如雷，甚至都打电话叫海滨管委会来解决了，但是到最后还是没辙，只能气急败坏的躲在窗户后面，看着那三个蛇精病堵着自己家的大门……
　　抛开他那边的愤怒不提，这边的野营气氛倒是很好，特别是软绵绵这傻姑娘，听说今晚能住在这里看星星，高兴得不得了，立刻自告奋勇的去加固帐篷，并且认真宣布要给老大侍寝……嗯，姓风的，你不许跟我抢！
　　“白痴！”风姿继续高冷的表示不屑，然后就被软软的一句“你胸小，老大才不会看上你呢”给激怒，两个漂亮妹子又进入了互相伤害的状态，看得旁边的游客目瞪口呆。
　　所以说，这星座到底是有多不合啊！
　　顾不穷赶紧很明智的远离战场，跑到远处的沙滩上堆沙子玩去了，等他很有兴致的堆了个城堡以后，这才发现都已经到了晚上九点多，远处别墅的灯光都已经熄灭了，只剩下沙滩上的那堆篝火还在随风摇晃……
　　“阿嚏！阿嚏！”一路跑回去越来越冷，他忍不住打了个好几个喷嚏，“啊啊啊，说好的侍寝呢，软软也不知道来提醒我……呃？”
　　正吐槽着呢，等他靠近篝火的时候，就看到风姿正满脸高冷的坐在那，给几个出来拾贝壳的粉嫩小姑凉讲故事——
　　“很久很久以前，本宫居住在泰山之巅的赤龙宫中，那时候，本宫有个死对头名叫四无，是个恶贯满盈无恶不作毫无节操的魂淡，这魂淡贪图本宫的美貌和智慧，每隔十几年就会前来硬闯赤龙宫……”
　　很好，几个小姑凉睁着水汪汪的大眼睛，听得很入迷，顾不穷却不由得满脸古怪。
　　咳咳，抛开这故事的大反派不提，风姿这傻妞看起来冷冰冰的，居然这么受小姑凉欢迎，而且以她的高冷性格，竟然肯给小孩子讲故事，还真是……咳咳，你见过霸王龙给柯基喂奶吗？
　　事实证明，风姿不仅会讲故事，而且还会总结意义呢，等讲到最后，她环顾着四周的小姑凉，突然就冷冷道：“所以，这个故事告诉我们，永远不要相信魂淡，哪怕他现在看起来笑眯眯的，但是只要你放松警惕，他就会偷偷拿出一根棒棒糖，骗你去跟他看金鱼……”
　　喂喂喂，熟归熟，你这样诋毁我，真的好吗？
　　顾不穷忍不住拼命翻白眼，赶紧冲上去阻止这傻妞破坏自己的形象，几个小姑凉看到他过来，赶紧一哄而散，只剩下风姿依旧坐在那，面无表情的跟他对视了几眼，然后就冷哼一声，满脸高冷的扭过头去，一动不动的看着海面发呆……
　　宁静的夜色下，帐篷里的软绵绵已经呼呼大睡，四下鸦雀无声，顾不穷想了想，顺手掏出根金币棒棒糖，也在风姿旁边坐下来，支着下巴盯着她看——
　　正是夜半私语时，昏黄的月色洒落下来，恰好映照着风姿素白如雪的身影，原本晶莹如玉的洁白玉颊，被昏黄的月光沐浴着，散发着有若玉器般的皎洁微光，原本清冷如冰的气质，此刻竟然多了几分柔美和清尘，让人不由自主的陷入其中……
　　“唔？”傻乎乎的看着她，顾不穷揉了揉有点发酸的脖子，不知道为什么，突然觉得心跳正在不由自主的加速，砰砰砰，砰砰砰，就好像，呃，就好像……
　　咔嚓！
　　一柄海水凝结的冰剑，突然唰的一声，毫无征兆的插在他身旁，紧接着风姿那冷冰冰的声音，就随着雾气冷冷传来：“看够了没有？顾不穷，你再敢用这种眼神看本宫，就别怪本宫翻脸了！”
　　是是是，你胸大，你说了算！
　　顾不穷也有点尴尬，赶紧轻咳几声转过头去，不过也不知道是不是错觉，他总隐隐约约觉得，好像风姿这么杀气腾腾威胁的时候，语气里似乎带着一点慌乱，连夜幕掩护下的玉颊上，也若隐若现的浮现出了几分绯红……
　　“还看！”风姿咬牙切齿的怒了，估计随时都会暴走。
　　“小气，不看就不看嘛。”顾不穷默默腹诽吐槽，转头看着天上的星星发呆。
　　又过了一会儿，听着海浪轻轻涌上沙滩的声音，他闲来无事的含着金币棒棒糖，突然又忍不住转过头：“呃，风姿……”
　　“干嘛？”寂静了好一会儿，风姿没好气的声音才从黑暗中传来。
　　“别这样生人勿近嘛。”顾不穷笑眯眯的含着棒棒糖，干脆又故意坐过去一点，“那什么，我就是想问问，呃，你有没有什么人生理想或者愿望什么的？”
　　“没有！”风姿很警惕的看着他，又不动声色的移开了一点。
　　“别这样……”顾不穷又移过去一点，很诚恳的看着她，“你看，我都说了，过去的事情，我一点都想不起来了，现在的我，就是一个没什么野望的普通人，咳咳，咱们就不能放下往日恩怨，重新开始认识吗？”
　　“哼！”风姿沉默了一会儿，还是用冷哼作为回答，“所以说？”
　　“所以说，沟通从心开始啊。”顾不穷很没节操的盗用了移动广告，“放松，我们可以互相认识增进一下了解，比如说……嗯，你有什么理想吗？”
　　这么说完，他很诚恳的睁大眼睛，就这样一本正经的看着风姿。
　　等啊等，等啊等，一直等到他都快要放弃了，那边石化状态的风姿，这才毫无感情的冷冷道：“理想没有，愿望倒是有一个，你确定你想知道？”
　　“想！”顾不穷心头一喜，心道这也算是个好的开始吧。
　　“哼……”风姿看都不看他，就这样缓缓扬起天鹅般玉颈，面无表情的望着夜空，直到过了很久很久以后，这才冷冷道，“本宫，唯一的愿望，就是——干掉你个魂淡！”
　　“噗！”顾不穷忍不住喷了，“喂喂喂，别这样，这算哪门子的愿望啊，你再想想，再想想，肯定还有别的愿望吧。”
　　“别的？”风姿继续面无表情的望天，过了很久又冒出一句，“倒是也有，比如说——再干掉你个魂淡一次！”
　　“噗！”顾不穷忍不住又喷了一次，只能更加诚恳的看着她，“别这样，做人嘛，最重要的就是快快乐乐……说真的，除了干掉我以外，你就没有别的什么愿望了？”
　　“别的？”不知道是不是被他的诚恳表情打动了，风姿面无表情的盯着他看了半天，终于冷冷的转过头去，“哼，其他愿望嘛，倒是还有一个……”
　　“这就对了。”顾不穷咬着棒棒糖，赶紧举手提问，“是什么，是什么？”
　　“唔……”风姿扬起天鹅般的修长玉颈，任由昏黄的月色洒落在她的玉颊上，过了很久很久以后，终于淡淡道，“除了干掉你个魂淡之外，本宫的最大愿望，就是——”
　　“就是？”
　　“是……”
　　“是？”
　　“嫁！人！”


第035章 本宫要嫁人
　　嫁人？嫁人？嫁人？
　　砰的一声，顾不穷一脑袋就撞在沙滩上，都顾不得棒棒糖掉沙子里了：“等，等会儿，你刚说，嫁，嫁，嫁……”
　　“嫁人！”风姿冷冷看着他，就像是在说一件很平常的事，比如明天早上吃什么来着。
　　“嫁人？就是我理解的那个嫁人？”顾不穷整个人都震惊了。
　　等会儿，姐姐你是赤龙宫宫主啊，会当凌绝顶一览众山小啊，雷霆震怒天下为之动荡，然后你现在跟我说想嫁人，说不定还想生孩子，生一大群小萝莉什么的。
　　“少嗦，谁规定赤龙宫主就不能嫁人的？”就像是知道他在想什么，风姿玉颊微微泛起绯红。
　　只不过，虽然看上去很平静，她那冷冰冰的纤纤素手，却已经握住了那柄海水凝结成的冰剑，白皙手背上的青筋似乎都在跳动。
　　“呃，说的也是……”顾不穷赶紧表示理解，不过又忍不住好奇的举手提问，“咳咳，那么，风姿你过去，呃，有没有，找到合适的……我擦！”
　　他不说这个还好，一说到这个，原本还只是羞怒的风姿，突然就杀气腾腾的凤目圆睁，几乎是咬牙切齿的瞪着他，一字一顿的恨恨道：“你说呢？本宫这几千年都嫁不出去，到底是拜谁所赐？”
　　“……我？”顾不穷满脸无辜的眨眨眼睛，“别闹了，这跟我有……呃，等等，你的意思是？”
　　“没错！”风姿愤怒得都快炸毛了，连带着周围的沙滩都在呼啸作响，“某个魂淡，每隔一段时间就会上门，强抢本宫回去各种欺辱，以至于外面都盛传本宫早就成了某人的禁脔……你倒是说说看，这种情况下，谁愿意并且胆敢接近本宫？”
　　说的好有道理，我竟无言以对！
　　顾不穷很无语的张张嘴，突然发现这还真是自己的锅——
　　想想也是啊，以前的自己各种欺负风姿，估计谣言和花边新闻早就满天飞，搞不好还有什么囚禁在地牢里每天那什么三百遍的传闻，说不定连里番肉番的小本子都传遍天下了，这样说起来的话，还真没人敢娶她……
　　不仅如此，更可怕的是，那时候的自己，应该是类似于大魔王的存在吧，就算真的有人真心爱着风姿，甚至愿意不顾一切冲破阻碍来斩杀大魔王解救宫主，估计也是分分钟被碾压成碎片的结局啊……
　　“没错！”再度猜到他的想法，风姿恨恨的瞪着他，就像是想起了什么悲愤的往事，“那个时候，有个某族的一门之主，深深迷恋着本宫，还发誓要斩杀了你然后来迎娶本宫，结果……”
　　“结果？”
　　“结果，他发完誓的第二天，他们全族上下就把他五花大绑，送到你这里跪了三年，然后又被带回去族里囚禁了一百多年……哼哼，虽然本宫一点都不喜欢那家伙，但是，他也够惨的了！”
　　很好，当我没问过这个问题！
　　顾不穷默默无语望天，突然对那位风姿的爱慕者充满同情，好吧，别管那位仁兄了，所以说——“呃，这还真是我的锅？”
　　“哼！”风姿拒绝回答，就这样冷冷扭过头，继续面无表情的望着夜空。
　　不知道是不是幻觉，有那么一瞬间，都能看到她眼角微微闪耀的晶莹泪花，呃，就好像被击碎的少女之心和贤惠人妻梦……
　　好吧，能说什么呢？
　　顾不穷很纠结的挠挠头，愣了大半天，终于忍不住深吸一口气，很诚恳很诚恳的合起双掌：“那什么，我不知道有没有用，但是……咳咳，真的很抱歉啊！”
　　“……唔？”似乎没想到他会道歉，风姿不由得微微愕然，很迷茫的转头看着他。
　　“抱歉，真的很抱歉啊。”顾不穷直视着她的眼睛，又很诚恳的重复了一次，“总之，要是有什么我能弥补的，你尽管开口，只要我能做到的……”
　　“呃……”完全没料到会这样，风姿被他看得居然有点不自在，几乎是下意识的后退。
　　愣了几秒钟，她又赶紧很警惕的捂住领口，结结巴巴慌慌张张的：“等，等会儿，顾不穷，你这家伙又想搞什么鬼，别以为，别以为这样就能……”
　　轰！
　　毫无征兆，就在这刹那间，引擎的轰鸣声骤然响起！
　　“什么？”顾不穷吃了一惊，几乎是下意识的转头。
　　刹那间，几道银白耀眼的光柱，就这样毫不客气的笔直刺过来，把整个沙滩都照得雪亮。
　　下一刻，等到他好不容易睁开眼睛，就看到远处的夜雾中，十几辆造型凶猛的哈雷摩托呼啸而来，沿途带起汹涌翻腾的烟尘。
　　借助微弱灯光，可以看见哈雷摩托上的魁梧骑士们，全都满脸横肉狰狞凶恶，露出布满刺青的发达肌肉，挥舞着铁链和棒球棍，狞笑怪叫着掠过黑雾，顺手把旁边的路灯都拦腰打断了。
　　“飞车党？”顾不穷很惊讶的愣了几秒钟，突然一本正经的转头望向别墅，“咳咳，我要是没猜错，这些家伙应该是……”
　　没错，就跟他估计的一模一样！
　　话音未落，不远处的别墅窗户突然砰的打开，满脸得意的周大总监探出上半身，在几个保镖的簇拥下嚣张跳脚：“哇哈哈哈，小子，现在知道后悔了吧，来不及了！”
　　都说了，智商余额不足就要记得及时充值嘛，顾不穷看着那边得意跳脚的周大总监，忍不住很同情的叹了口气。
　　几乎在这同时，十几辆哈雷摩托已经轰鸣冲过来，却又在即将冲进圈子的一瞬间，骤然来了个急刹转向，掀起了汹涌澎湃的沙浪。
　　下一刻，带头那个胸口纹着凶猛黑熊的长发狰狞恶汉，就这样恶狠狠的跳下哈雷，又狞笑着踢飞那块杀字木牌，直接杀气腾腾的一脚踩了进来——
　　“小子！你有大麻烦了！啧啧啧，断腿的时候记得，要报仇就找别墅里的那个家伙！”


第036章 诸卿，前进吧
　　昏黄的月色下，人声沸腾的沙滩上，数十辆摩托引擎仍在狂暴轰鸣！
　　从车头射出的雪亮耀眼光柱，将整个沙滩映照得如同白昼，几十个满脸凶恶的飞车党壮汉，就这样甩着生满倒刺的铁链，从四面八方缓缓围上前来，连连发出不怀好意的狞笑声。
　　呃，很神奇的是，明明闹出了这么大的动静，帐篷里的某个傻姑凉居然还在呼呼大睡，而且抱着小熊抱枕一边打滚一边说梦话：“嗯嗯嗯，好吃，真好吃，再来两斤iPad！”
　　倒是另一边的别墅里，看着沙滩上即将爆发的群殴，周大总监却兴奋得跳脚，直接把一大叠人民币扔出来：“干得漂亮！黑熊，给老子弄死他们，打断一条腿，我给五千，打断两条腿，我给一万，打断……”
　　“闭嘴，很吵知道吗？”被称为黑熊的长发狰狞恶汉，恶狠狠的回头吼了一声，却又满脸狰狞的转过头，用那种很同情的目光打量着顾不穷。
　　跟戏弄猎物似的打量了半天，他突然露出满口白牙嘿嘿笑了几声，直接一脚踩在那个杀字木牌上，还顺势用力碾了几下：“小子，怪你自己命不好，我们也是拿钱办事，你能理解的吧！”
　　能理解，完全能理解，顾不穷满脸古怪的看着他，只能很诚恳的举起手：“那什么，老兄，我能理解你们拿钱办事的职业精神，不过……咳咳，我要是你的话，就会先把脚从那块木牌上移开，顺便擦干净再插回去。”
　　“呃……”黑熊的狰狞笑容顿时凝固在脸上，“什么，什么意思？”
　　“没什么，就是个建议。”顾不穷很同情的看着他，“相信我，这是为了你们好。”
　　见鬼了，这家伙脑子进水了吗，周围的十几个飞车党目瞪口呆面面相觑，等等，这剧情不对啊，按照道理来说，这时候应该是跪地求饶才对吧。
　　“少特么，少特么装神弄鬼！”愣了几秒钟，回过神来的黑熊突然怒喝一声，“小子，你这次死定了，兄弟们，给我上！”
　　说上就上，十几个飞车党恶汉齐齐怒吼一声，挥舞着生满倒刺的铁链，就要如狼似虎的凶猛冲上来。
　　好吧，能说什么呢，顾不穷很感慨的叹了口气，唯一能做的就是转过头，满脸古怪的看着某位高冷御姐。
　　“哼！”风姿微微眯着凤目，素白宫裙如雪的冷冷望天，却又面无表情的一伸手，“拿来！”
　　“明白！”顾不穷心领神会，立刻很熟练的掏出几片小鱼干，毕恭毕敬的递上去，“嗯嗯嗯，陛下，这是今年最新鲜的小鱼干，请慢慢享用！”
　　这还差不多，风姿轻轻扬起修长玉颈，很从容的接过小鱼干，开始优雅的细嚼慢咽，就如同在享受一顿丰盛的晚宴。
　　无视！这是赤裸裸的无视啊！
　　正冲上来的十几个恶汉目瞪口呆，却又立刻愤怒得浑身颤抖，带头的黑熊更是暴跳如雷，直接挥舞着生满倒刺的铁链，咆哮一声凶恶砸过来：“魂淡！给劳资去……”
　　滴铃！滴铃！滴铃！
　　毫无征兆，就在这刹那间，风姿很不满的冷哼一声，佩戴在她玉颈上的那个紫金铃铛，突然很古怪的自动摇晃起来。
　　“呃？”正要冲上来的恶汉们吃了一惊，下意识的愕然停顿。
　　滴铃铃，滴铃铃，滴铃铃，伴随着紫金铃铛的摇晃，清脆的铃铛声变得越来越急促，回荡在深夜的空气中，却又如同涟漪波纹似的扩散，向着四周弥漫开去……
　　“搞，搞什么鬼？”黑熊和十几个恶汉面面相觑，不知道为什么，全都有种心惊肉跳的不安预感。
　　就在他们的惊骇视线中，风姿面无表情的缓缓转头，仰起修长白皙的玉颈，用那种看着原始三叶虫的冷漠表情，俯瞰着面前的所有呆滞生物。
　　呼啸的夜风中，她那毫无感情的冰冷声音，就仿佛是从寒冰深渊中传来——
　　“本宫说过，谁敢踏进这圈子半步，本宫就会让他终生后悔……很好，既然，你们有勇气违逆本宫的旨意，那么……”
　　毛骨悚然啊，一大群恶汉只觉得毛骨悚然，几乎是下意识的惊骇后退，倒是黑熊满脸扭曲，突然气急败坏的怒吼一声：“魂淡！少特么的装神弄鬼，劳资才不会……”
　　喵！
　　毫无征兆，一声轻柔的喵叫声，突然打断了他的怒吼。
　　刹那间，就在所有人的转头注视下，一只银白色的波斯猫，就这样悄无声息的凭空出现，仿佛夜幕中的精灵一般，朝着沙滩这里轻盈奔跑而来。
　　“猫？”黑熊很茫然的睁大眼睛，“等等，为什么这里会有一只……呃？”
　　事实证明，不是一只，而是一大群！
　　仅仅几秒种后，连续不断的萌萌喵叫声，就在夜幕中接二连三的响起——
　　第二只猫，第三只猫，第四只猫，第五只第六只第七只，转眼之间，越来越多的猫咪就像是被某种力量召唤着，从四面八方奔跑跳跃而来，全都涌进了这片沙滩……
　　有蹲在那舔爪子的，有在沙子上打滚的，有懒洋洋翻着肚皮，当然更多的，则是齐齐聚集在风姿四周，微微眯起眼睛摇晃着尾巴，在她的脚边撒娇蹭来蹭去，不停的发出各种喵喵声，就好像这里突然变成了猫的乐园。
　　呆若木鸡啊，黑熊和那群恶汉已经彻底石化了，为什么，为什么会突然有这么猫出现。
　　想想看，那是上百只猫咪啊，什么波斯猫短毛猫折耳猫卷耳猫狸花猫，反正只要你想得到的各种猫咪，全都喵喵叫着聚集在这里，以至于要是一脚不小心踩下去，立刻就是一片抗议的喵喵叫。
　　事实上，别说是他们了，就连顾不穷也有点目瞪口呆：“我擦，风姿，你还说你不是猫，你都能……”
　　“再说一次，本宫不是猫！”风姿立刻很愤怒的转头瞪着他，气得连素白宫裙都在微微颤抖，“本宫，唔，本宫只是，唔，只是和它们有共同语言！”
　　没错，还真的有共同语言！
　　等到周围聚集了上百只猫咪以后，风姿面无表情的伸出手，那只第一个到来的银白波斯猫，立刻懒洋洋跳到她的手里，先撒娇似的舔了舔她的白皙掌心，然后就萌萌的开始喵喵叫起来：“喵！喵喵！喵喵喵！喵喵喵喵喵喵！”
　　依旧是严肃脸，风姿很认真的听了几秒钟，然后也摇晃着脑袋，开始予以回应：“喵？喵喵喵！喵喵，喵喵喵喵喵！”
　　噗！顾不穷直接喷了，受不了了，完全受不了了，这高冷表情配上萌萌的喵喵叫声，简直让人心都萌化了，呃，好想，好想伸手摸一下她藏起来的小圆耳，会被打吗？
　　好吧，考虑到对方真的会炸毛，顾不穷只能悻悻控制自己的欲望，倒是这时候，风姿还在那和那只银白波斯猫，满脸高冷的继续交流——
　　“喵！”
　　“喵？”
　　“喵喵？”
　　“喵喵！”
　　“喵喵喵？”
　　“喵喵喵！”
　　呃，天知道她们交流了什么内容，反正喵喵叫了五分钟后，那只银白波斯猫突然喵的一声，直接轻轻一跃跳回到沙滩上，紧接着竖起柔软尾巴，来了个疑似敬礼！
　　喵叫声未落，原本懒洋洋趴在那的上百只猫咪，突然全都精神一振的站起来，就如同方阵检阅似的齐齐转动小脑袋，用那种充满敬仰的目光，很崇拜的看着风姿。
　　很好，迎着它们肃然起敬的目光，风姿同样报以庄严肃穆的喵喵叫，就像是在目送忠诚的属下赶赴炮火弥漫的战场，却又突然冷冷望向前方——
　　砰！
　　迎着她的冰冷目光，十几个已经看呆了的恶汉，顿时手忙脚乱各种惊慌，黑熊更是满脸抽搐，一边擦冷汗一边举起铁链，很心虚的战战兢兢后退：“喂喂喂，魂淡，我警告你啊，别乱来啊，千万别……”
　　放肆！住口！
　　刹那间，昏黄的月色之下，傲然站立在猫群中的风姿，就这样素白宫裙如雪负手而立，并且微微眯起凤目，面无表情的冷冷一指——
　　“诸卿，为了赤龙宫的荣耀……进攻！”


第037章 立正，打滚，翻肚皮
　　作为一种很萌的宠物，大多数人对于猫充满了好感，但是……如果上百只猫都聚集在一起，并且一起喵喵叫着朝你冲过来，这画面就不怎么萌了！
　　昏黄的月色下，伴随着风姿的冷冷伸手一指，上百只波斯猫短毛猫折耳猫卷耳猫狸花猫，全都齐齐喵喵叫着，如同汹涌潮水似的狂奔而来！
　　“不！”黑熊和十几个飞车党恶汉目瞪口呆，突然齐齐尖叫一声，手忙脚乱的掉头就跑。
　　问题是，这已经来不及了吧！
　　刹那间，还没等他们来得及转身，上百只猫咪已经蜂拥而至，如同一片五颜六色的花海，直接就把他们给完全淹没了！
　　带头的那只银白色波斯猫，炸毛似的竖起柔软尾巴，顺势一跃跳到黑熊脸上，两只萌萌前爪咔嚓咔嚓一阵乱舞，就跟王八拳似的，转眼间就在黑熊的脸上留下七八道爪痕。
　　“啊啊啊，我的脸！”黑熊痛得满脸抽搐，愤怒的伸手去抓。
　　只是还没等他抓到对方的尾巴，银白色波斯猫早就喵的一声，很轻盈的敏捷跳开，跟在后面的卷耳猫趁势而上，一脑袋撞在黑熊的两腿之间，还很不客气的狠狠抓了一把。
　　砰！致命要害遭到狂暴一击，可怜的黑熊顿时满脸痛苦，身不由自的弯下腰来。
　　事实证明这个动作有多愚蠢，转眼间后面的猫族大军蜂拥而至，十七八只猫咪愤怒喵喵叫，直接把他撞倒在地，紧接着就是各种爪子胡乱挥舞拍打，连还击的机会都不给他。
　　再看看旁边的那些飞车党恶汉，情况也好不到哪里去，几乎每个家伙都被几十只猫咪包围，挥爪的挥爪，啃咬的啃咬，还有直接拿尾巴在脸上一阵乱拍的，反正就是惨叫声和喵喵叫声连在一起，漫天都是飘荡的衣服碎片……
　　“噗！”不远处的别墅窗台后面，刚刚还在得意的周大总监，这时候已经看得目瞪口呆，忍不住一口血喷出来，“魂淡，怎么会，怎么会有这么多猫？”
　　你问我我问谁啊，几个魁梧保镖也彻底惊呆了，现在还不仅仅是为什么会有这么多猫的问题，而是这些不知从哪冒出来的猫，为什么会听那个高冷御姐的指挥，呃，难道说，蛇精病的家伙总会有点特殊能力，比如说和动物沟……我擦！
　　还没等他们想明白，那边正冷冷负手望天的风姿，突然如有感应的转头望来！
　　毛骨悚然啊，迎着她毫无感情的目光，周大总监顿时打了个寒噤，几乎是惊恐的尖叫起来：“关窗户，关窗户，别让那个家伙进来！”
　　砰砰砰，砰砰砰，转眼间，几个魁梧保镖赶紧手忙脚乱的关上窗户，一群人就这样瑟瑟发抖的缩在窗台下面，连抬头往外看的勇气都没有，只能听着黑熊他们的惨叫声持续传来。
　　“胆小的生物！”风姿面无表情的冷哼一声，重新转头望向战场，却又微微皱眉道，“浪费时间，对付一群战斗力只有五的蠢货，居然还要这么久……好吧，看来需要结阵了！”
　　“结阵？”顾不穷很茫然的转过头。
　　不需要解释，风姿轻轻抬手一招，刹那间，正在发动攻击的上百只猫咪，全都齐齐跳开向后缓缓退去，带头的银白色波斯猫竖起尾巴，朝着这边喵的一声，仿佛在等待着陛下的旨意！
　　“喵！”风姿同样报以一声喵叫，却又再度向前一指，“诸君，结成……喵……北斗天罡阵……喵……以最快的速度……喵……消灭他们……”
　　“噗！”顾不穷被她这种喵喵的命令给萌化了，忍不住拼命翻白眼，“等会儿，风姿，你确定这些猫知道什么叫北斗天罡阵？”
　　“愚蠢！”风姿居高临下的看着他，“受到本宫指挥的猫军，怎么可能还会是普通的猫，而且……哼哼，你这是在质疑猫族的智商吗？”
　　喂喂喂，别乱扣帽子啊！
　　顾不穷赶紧表示自己从没这么想过，倒是这刹那间，那只银白色波斯猫突然长喵一声，再度带着上百只猫咪蜂拥而上！
　　这一次，还真和之前的混乱攻击不同，看上去毫无秩序的猫军，在接近飞车党恶汉们的一瞬间，突然齐齐喵喵一声，令人眼花缭乱的重新组合——
　　每十一只猫组成一个阵势，集结冲向一个飞车党恶汉，前排跳跃瞄准上三路，中排挥爪猛攻中三路，后排乱咬袭击下三路，还有一只负责殿后，专门趁机偷袭对方两腿之间！
　　泪流满面啊，一群飞车党恶汉逃都来不及，也只能泪流满面了，转眼间又被这一轮攻击打翻在地，遭受了暴风骤雨般的袭击。
　　再然后，等到一大波猫军心满意足的竖起尾巴撤离时，他们早就满脸抽搐的昏了过去，哪怕在昏迷中，都有泪水无声无息的滑过脸颊……
　　“呃……这是北斗天罡阵？”顾不穷在旁边看得目瞪口呆，忍不住伸出手数了数，“风姿，我数学不好，但是你别骗我啊，北斗天罡阵明明是七个人的，这里有十一只猫啊！”
　　“所以，这是北斗天罡阵的改进版！”风姿微微眯起凤目，眼眸里闪耀着自得的光芒，“这新阵由十一只猫组成，一只殿后，四只镇守，四只居中，还有两只主攻……唔，本宫将这新阵称之为，442！”
　　“噗！”顾不穷连棒棒糖都喷出来了，“等会儿，你确定你不是看欧洲杯得到的灵感？”
　　“不知道你在说什么？”风姿很高冷的冷哼一声，又理直气壮的伸出手，“拿来！”
　　“啊？”顾不穷很茫然的眨眨眼睛，不过立刻就反应过来，赶紧又递上小鱼干。
　　这还差不多，风姿很满意的点点头，又信手一招，于是那边还在包围监视的猫军，立刻就喵喵叫着蜂拥而来，集体簇拥在她身旁，讨好似的满地打滚翻出白肚皮。
　　“很好，诸位爱卿做得很好，没有让我们赤龙宫的荣耀失色。”风姿缓缓巡视着它们，就如同君王在巡视自己的文武大臣，顿时又引发了猫军的一阵喵喵回应。
　　“别闹，你们赤龙宫的荣耀要指望一群猫，还不如早点解散得了。”顾不穷默默吐槽。
　　再看看这时候，风姿已经开始论功行赏，一本正经的从袋子里取出小鱼干，分发给那些卖萌喵喵叫的猫咪，特别还重重奖赏了那只银白色的波斯猫。
　　当然了，从顾不穷的这个角度看过去，总觉得这位高冷御姐在分小鱼干的时候，好像有点很心痛的样子，甚至分到最后都有点依依不舍，偷偷的把一块小鱼干掰成两块……
　　“喂喂喂，不带这样欺负猫的啊！”顾不穷忍不住举手抗议。
　　“少唆！”风姿玉颊微红，显然有点尴尬羞怒，赶紧分完了小鱼干，又挥挥手示意猫咪们散去。
　　遵命陛下，一大群猫咪依依不舍的在她身旁绕了好久，终于喵喵叫着各自散开回去了，正所谓众爱卿平身有事早奏无事退朝，下次有小鱼干我们再来哦。
　　“所以，现在呢？”顾不穷整理了一下熊猫装睡衣，想了想又转过头，看着那边仍然在昏迷中的黑熊和一群恶汉。
　　“先不管他们。”风姿冷哼一声，微微扬起修长玉颈，望着夜空中渐渐升到最高的弯月。
　　片刻之后，她突然深深吸了口气，神情严肃的转过头，微微眯起的凤目，突然变得极其明亮，在夜幕中闪耀着若隐若现的银白色光芒——
　　“时间已到……是时候，开始截取地脉了！”


第038章 来，壮士，吃了这个贡丸
　　让一群飞车党折腾了几个小时，不知不觉中，居然已经到了夜半时分，恰好是截取地脉的正确时间了。
　　什么都别说了，顾不穷赶紧先冲进帐篷，把还在呼呼大睡的软软叫起来，后者显然还没清醒过来，傻乎乎的揉着眼睛，咬着手指嘀咕：“讨厌，人家刚刚梦到在吃iPad，还是奶油味的，正打算嗷呜一口……咦，这些家伙是哪来的？”
　　所以说，软软你到底是睡得有多深啊！
　　顾不穷很无语的捂着额头，等看到风姿已经站在圈子正中准备施法，连忙举起手：“等等，等等，是不是应该先把别墅那里给屏蔽了？”
　　对哦，多亏了他的提醒，风姿微微愕然之后，毫不在意的轻轻一挥！
　　刹那间，别墅窗台后面正战战兢兢爬起来的周大总监他们，都还没来得及往外看，就集体翻白眼闷哼一声，跟沙滩上的黑熊他们一样，又毫无知觉的昏了过去。
　　这么简单啊，顾不穷看得肃然起敬，倒是突然又想到了个问题：“等会儿，我突然想起来，既然可以直接把他们弄晕过去，我们之前来的时候干嘛不直接这么干？”
　　“唔……”风姿愣了愣，“对啊，为什么？”
　　“算了，当我没问。”顾不穷很无语的翻翻白眼，“那什么，你忙你的。”
　　“知道了，知道了。”风姿若无其事的站在原地，环顾着月色笼罩的圈子，紧接着深深吸了口气，“那么，退后，不要打扰本宫的进程！”
　　没问题，陛下英明！
　　顾不穷很配合的喊了声口号，赶紧带着软绵绵后退到帐篷旁边，然后凝神静气目不转睛拿出薯片话梅，等着见证奇迹的到来了。
　　没有让他们失望，风姿冷冷的立在原地，周身渐渐泛起银白色的光芒，片刻的寂静后，素白如雪的宫裙便如同被无形力量卷起，迎风飘舞猎猎作响，刹那间——
　　出手！画圈！收手！完工！
　　一系列动作如行云流水，只花了三分之一秒，然后在顾不穷目瞪口呆的视线中，某位高冷御姐就这样平静拍拍手，看着地上画的一个小圆圈，很满意的点点头：“很好！很圆！完成！”
　　“噗！”顾不穷又三观尽毁的喷了一次，“等会儿，这就完了？”
　　“完了啊！”风姿理直气壮的看着他，“不然呢？你要本宫再跳个草裙舞吗，想都不想要！”
　　别闹了，谁要看你跳草裙舞，不对，其实仔细想想，跳草裙舞应该也蛮好看的，对吧！
　　顾不穷忍不住想象了一下那个画面，又赶紧摇摇头，把话题给转回来：“呃，问题是，这个截取地脉的过程，也太简单了吧！”
　　“化繁为简，明白吗？”风姿很淡然的看着他，紧接着又像是为了证明自己所言不虚，一本正经的指了指他，“把你的镇门之宝拿出来，然后你就能看到……”
　　“看到？”顾不穷愕然无语，下意识的从怀里拿出传国玉玺——
　　令人感到惊讶，此时此刻的传国玉玺上，似乎正有一道流沙般闪耀的青色光芒，将传国玉玺和沙滩连接在一起，可以隐隐约约的望见，沙滩中隐藏的地脉之力，正通过这道青色流沙，缓慢而持续的注入到传国玉玺中。
　　“等等，所以说，地脉之力正在转移到传国玉玺中？”顾不穷很惊愕的睁大眼睛。
　　“没错，但这需要时间。”风姿不急不缓的给他解释，“正常情况下，只需要三天时间，地脉之力就会全部转移到传国玉玺这里，然后你只需要找个合适的地方，置放传国玉玺，就可以把那里变成山门宝地了，不过……”
　　“不过？”顾不穷突然有种被套路的感觉。
　　“不过，要完成地脉之力的顺利转移……”果然几秒种后，风姿就面无表情的泼了盆冷水，“我们还需要很多材料来辅助，比如说——琼玉、黄英、丹砂、白翠、蓝翡……”
　　别说了，光听到这些材料的名称，顾不穷就有一种心惊肉跳的感觉，忍不住擦着冷汗弱弱举手提问：“等会儿，你说的这些，呃，该不会，该不会很难找吧？”
　　“有点难度，但本宫可以画图谱给你。”风姿面无表情的淡淡道，“理论上来说，只要找遍杭城的大大小小玉器店，怎么也能够凑齐才对……唔，需要本宫的猫军出动帮忙吗，给够小鱼干就行。”
　　别闹了，你觉得一大群猫咪，啃着小鱼干在各个玉器店乱转，真的很正常吗？
　　顾不穷很无语的扶着额头，又习惯性的从口袋里掏出一根金币棒棒糖，开始进入到卖萌似的思考状态中：“好吧，所以现在的问题是，我们需要有足够的人手来帮忙跑遍杭城，而且他们最好还要很熟悉杭城，所以说……唔？”
　　正苦恼着呢，几秒种后，等他不经意的转过头，看到旁边抬头挺胸的软绵绵，然后又越过软绵绵的期待表情，看到后面那群昏迷中的飞车党时，突然就眼前一亮：“等等，好像……软软，弄醒他们。”
　　“啊？不是我咩？”软软对此很失望啊，不过还是悻悻的走上前去，随便一脚踢在黑熊的肚子上。
　　砰的一声，可怜的黑熊和恶汉们终于颤抖着，头晕眼花的睁开眼睛，只是几秒种后，等他们看到前方不远处的风姿时，突然就惊恐的抱成一团：“魂淡，你们，你们想干嘛，别乱来，这是法治社会啊！”
　　“冷静，冷静。”顾不穷笑眯眯的蹲在他们前面，又很亲切的露出八颗小白牙，“黑熊兄是吧，作为飞车党，你们应该对杭城很熟悉的吧，所以说……我能请你们帮个忙吗？”
　　“帮……帮忙？”黑熊满脸震惊的睁大眼睛，“魂淡，凭什么，凭什么要劳资帮你？”
　　就知道会是这样，顾不穷一点都不奇怪的咬着棒棒糖，想了想干脆转过头，“咳咳，风姿，我觉得你应该带他们去椰子林里谈一谈？”
　　“哼！”风姿很不满的冷哼一声，但到了最后，还是冷冰冰的走过来，像提小鸡似的抓起黑熊，旁边的软绵绵也自告奋勇，几乎是用扔的姿势，把一群恶汉都扔进了附近的椰树林里。
　　天知道里面发生了什么事，反正几秒种后的寂静后，就听到黑熊惊恐的惨叫一声，紧接着是那些恶汉们的各种惨呼尖叫——
　　“耳朵！耳朵！猫耳朵！”
　　“尾巴！九条！猫尾巴！”
　　“放肆！本宫再说一次，本宫不是猫！”
　　“救命！妖怪！是妖怪！”
　　“呸呸呸，你们才是妖怪，人家是墨家机关……可恶，还没说完呢，晕什么晕！”
　　好吧，不忍直视啊不忍直视，顾不穷光是在外面听着，都能想象得到里面的惨烈情况，估计黑熊兄和一群恶汉都在接受三观尽毁再重造的艰难过程。
　　事实上，确实也差不多，反正过了五分钟后，等这群家伙满脸苍白的从椰树林里爬出来时，没错，真的是瑟瑟发抖的爬出来时，基本上都已经处在两眼发直摇摇晃晃的状态了。
　　“没事的，没事的。”顾不穷赶紧伸出手，同情拍了拍黑熊的肩膀，“其实吧，我第一次看到我家软软表演吃电动车的时候……我擦，深呼吸，深呼吸，千万别晕！”
　　哪里还敢晕啊，可怜的黑熊兄泪流满面，直接就噗通跪地，紧紧抱着顾不穷的大腿，哭得那叫一个泣不成声：“呜呜呜，老大，我们错了，我们错了还不行吗，您有什么事，只管交给我们去办。”
　　嗯嗯嗯，这就对了啊，顾不穷赶紧握住他的手，很感动的用力晃了晃：“所以说，这世界上还是好人多啊，不过嘛，为了安全起见，我觉得还是得让软软……呃，软软？”
　　“虾米？”软绵绵正揉着咕咕叫的小肚腩，依依不舍的盯着一辆哈雷摩托看，估计是琢磨要从哪吃起比较好。
　　不过等她看到顾不穷的表情，立刻就反应过来：“哦哦哦，没问题，不就是怕他们出去乱说嘛，我记得我这里有……”
　　噗！这么说着，等她张口一喷，突然就从嘴里喷出十几颗金属丸子——
　　青光闪耀的金属丸子，看起来跟贡丸大小很接近，哪怕没有风吹过来，它们都在软软的白皙掌心里咕噜噜滚动，而且向外嘶嘶冒着很熟悉的气体。
　　“呃……”突然有种毛骨悚然的感觉，黑熊兄立刻和一群恶汉抱成一团。
　　“这个，是人家用煤气罐制作而成的哦。”软绵绵很自豪的举起一颗金属丸子，“主要成分是铁罐子，当然还混杂了少量液化气，以及一点立白洗衣粉，总之……吃下去！”
　　“噗！”可怜的黑熊兄顿时满口喷血，“吃，吃下去？”
　　“没错！”软绵绵很自豪的看着他，“吃了这个以后，你们的一举一动就都在我家老大的控制下，要是有什么背叛的举动，哪怕只是起了告密的想法……哼哼，吃下去！”
　　不要啊，不要啊，黑熊兄顿时就泪流满面了。
　　抗议无效，软绵绵直接掰开他的嘴，很不负责的把金属丸子往里面一扔，旁边的风姿也很配合，立刻面无表情的冷哼一声，做好了随时出动九条长尾的热身准备。
　　“呜呜呜，我们吃，我们吃还不行吗？”一群恶汉满脸苍白瑟瑟发抖，只能惊恐的拿起那些金属丸子，热泪盈眶的往嘴里塞。
　　讲真，难以下咽是肯定的了，不过再难以下咽也得下咽啊，所以五分钟后，黑熊兄也好恶汉们也好，全都满脸委屈的抱头蹲在那，感受着金属丸子在肚子里咕噜噜转动……
　　这就对了嘛，顾不穷笑眯眯的看着他们，又拉着黑熊兄的手，很热情的晃了晃——
　　“嗯嗯嗯，那么寻找材料的事……就拜托诸位啦！”


第039章 钱不是问题，问题是没钱
　　来，吃了这个丸子，以后咱们就是自己人了！
　　虽然满脸委屈很不情愿，但在服用了软软免费提供的金属丸子以后，黑熊兄和一群飞车党恶汉还是哽咽着弃暗投明，然后拿着风姿临时绘制的图谱，立刻出发去跑遍杭城的玉器店了。
　　三观都遭到了强烈冲击，他们骑着哈雷摩托远去的背影，简直是摇晃踉跄东歪西倒，可怜的黑熊兄中间还想点根烟压压惊，结果肚子里一口液化气没压住，差点就当场变成爆米花了。
　　睡觉，睡觉，好困啊！
　　顾不穷这里熬了大半夜，也有点撑不住了，等钻进帐篷往被子上一躺，立刻就睡得呼呼作响，隐隐约约还能听到软软和风姿在外面又开始互相伤害，不知道是在讨论“你的猫尾巴毛色不够漂亮呢”，还是在讨论“人家才没有偷吃哈雷的车灯呢”。
　　别管了，这一觉直接睡到了第二天中午，等到他神清气爽的从帐篷里钻出来，就发现风姿和软软两个傻姑凉还在那气呼呼的比谁打水漂打得远，旁边的黑熊和恶汉们集体呆若木鸡，估计好不容易刚刚建立的新三观，又被很无情的摧毁了一次……
　　“没事，慢慢你就习惯了。”顾不穷都不忍心告诉他更多的真相，又赶紧把话题扯回来，“那什么，说正事，说正事啊，请老兄你帮忙找的那些材料，找到了吗？”
　　对亏了他的提醒，黑熊兄终于两眼发直的回过神来：“呃，找到，找到一部分了，剩下的问题也不是很大，不过……”
　　“不过？”顾不穷真的很害怕这个词啊。
　　“不过……”黑熊兄吞吞吐吐有点尴尬，“那些材料都是玉器店里出售的玉器，直接打劫的话是不是不太好，所以说……”
　　“别说了！”顾不穷很沧桑的捂着脸，心道我就知道会是这样，“好吧，所以估计一下，大概需要……”
　　“五十万！”这一次，黑熊兄回答得还真干脆。
　　“噗！”顾不穷更干脆，直接就满口喷血了，“多少？五十万？人民币？”
　　这问题简直是多余的，黑熊兄满脸同情的看着他，还立刻很明智的捂住钱包：“那什么，我们好穷，真的好穷，除了摩托什么都没剩下了，真的，我可以用节操发誓！”
　　别闹，说得好像你有节操一样！
　　顾不穷有气无力的挥挥手，只能很期待的转头看着风姿：“呃，认真的问一下，有没有什么比较廉价的代替方法？”
　　“没有……”风姿慢慢悠悠的回了两个字，然后也很期待的看着他，一直看着，一直看着。
　　很好，双方又进入了那种大眼瞪小眼的奇怪状态，然后刚刚打完水漂回来的软软，虽然还傻乎乎的搞不清发生了什么，但是想了想，也很配合的过来一起瞪大眼睛。
　　这都什么人啊，黑熊兄在旁边看得拼命腹诽，不过还是得小心翼翼的举起手：“那个，大人，我们到底还要不要……”
　　砰！
　　还没等他来得及问完，那边别墅的窗户又被重重退开，刚刚醒过来的周大总监愤怒探出头，指着这边拼命跳脚：“黑熊！你个混蛋！收了老子的钱，连几只猫都干不过，废物！”
　　“嗨！”顾不穷很热情的朝那边挥挥手。
　　“还有你们，还有你们几个魂淡！”周大总监更愤怒了，满脸涨红暴跳如雷：“网红了不起啊！会指挥猫了不起啊，劳资有的是钱，分分钟再叫一大批人过来，就不信搞不定你们！”
　　“我能揍他吗？”黑熊兄很诚恳的看着顾不穷。
　　“别打死就行。”顾不穷也很诚恳的回答。
　　等的就是这句话，满肚子怨气的黑熊兄立刻抄起铁链，带着一群恶汉杀气腾腾冲上去，可怜的周大总监大吃一惊，还没来得及逃跑，就被拽出窗台，紧接着就是一记铁拳迎面砸过来——
　　“救命！救命！”
　　“救你妹！特么的，劳资忍你很久了，要不是你这个魂淡连累我……”
　　“我，我怎么了？”
　　“少唆！打得就是你，给我打，打得连他家的狗都不认识他！”
　　很好，十分钟后，可怜的周大总监已经肿得连个猪头，连带旁边那几个魁梧保镖都被痛打了一番，估计没有个半个月，是别想下床出来活动了。
　　狠狠的出了口恶气，黑熊兄总算是念头通达，带着一群恶汉神清气爽的回来了，不过等他看到顾不穷以后，赶紧又小心翼翼的举起手：“老大，我们刚刚说的材料……”
　　“呃……”顾不穷很忧伤的看看风姿和软软，又摸了摸干干净净的钱包，只能一咬牙，“买！钱的事我来想办法，你先去把那些材料都预定下来，这点订金你总有吧。”
　　其实真的想说没有，不过等黑熊兄看到那边冷冷望过来的风姿以后，也只能愁眉苦脸的答应下来。
　　再然后，生怕再多待下去又要破财，这家伙赶紧带着一群飞车党逃跑，并且再次用自己根本就没有的节操保证，几天内肯定会找到所需要的全部材料。
　　“好吧，那就只剩下一个问题了。”顾不穷望着他们惊慌逃走的背影，又很感慨的转过头，“所以说，我们要怎么在几天内，赚到五十万呢？”
　　嗯嗯嗯，人家什么都不知道，软绵绵立刻很无辜的抬头望天，风姿也很专注的低下头，盯着手里的那块小鱼干看，就好像那上面隐藏了世界的不解之谜。
　　算了，就知道最后还是得靠我自己啊！
　　顾不穷很沧桑的叹了口气，又从口袋里掏出一根金币棒棒糖，开始认真的思考或者说发呆，呃，预支稿费肯定是没戏了，再去参加大胃王比赛也不可能赚到五十万，至于说去收保护费什么的……
　　“魂……魂淡！”他这里正苦恼着呢，那边刚刚被揍成猪头肉的周大总监，终于鼻青脸肿的艰难爬了起来。
　　“咦？”顾不穷转头看了一眼，突然眼前一亮，若有所思的迎了上去。
　　“别，别过来，别过来啊。”看到他过来，周大总监顿时毛骨悚然，连滚带爬的拼命后退。
　　“冷静，冷静，我不问你借钱。”顾不穷很诚恳的蹲下去，一本正经的看着他，“我就是突然想起个事，老兄你刚刚说什么网红，嗯，这是说谁呢？”
　　“啊？”周大总监被问得莫名其妙，倒是旁边的光头壮汉很识趣，赶紧战战兢兢的递上手机，“朋友圈，朋友圈里，好像都被您家那位刷屏了……”
　　“朋友圈？”顾不穷愕然无语，下意识的接过手机——
　　好吧，还真的是，手机微信朋友圈里，随便翻一翻，居然都是和风姿有关的信息，而且还配了不少风姿的照片，比如满脸高冷坐在自行车前杠上的，比如素白宫裙如雪立在帆船酒店门口的，反正都属于那种不经意的抓拍……
　　再看看这些图片下面，各种评论全都刷到爆，有大赞这位古风御姐美貌惊人的，有问这位大美人家庭住址的，有高价求购微信号和联系方式的，甚至还有人搞了个什么万人签名活动，强烈要求由这位御姐大人出演古装大片的……
　　“不是吧，这样也行？”顾不穷看得肃然起敬，忍不住把手机递给风姿，“呃，风姿，恭喜你红了啊。”
　　“哼！”风姿面无表情的看了一眼，很高冷的负手望天，“幼稚！无聊！本宫向来靠实力说话，什么容貌颜值……唔，不过嘛，必须得承认，这些无聊的家伙还是很有眼光的！”
　　别装了，姐姐你微微扬起的嘴角，已经深深出卖了你！
　　顾不穷忍不住默默吐槽，顺手把手机扔回给光头壮汉：“我说呢，为什么突然说风姿是网红，不过说真的，那些喜欢在脸上动刀子全都长得一模一样的网红，哪有资格跟我家风姿相提并论，她们也就骗骗凯子赚点……”
　　还没说完，顾不穷突然两眼发直，傻乎乎的愣在原地。
　　“呃，老大，你怎么了？”软绵绵吓了一跳，赶紧在他眼前挥手。
　　“等等，别打断我的思路。”顾不穷抓住她的手腕，缓缓转过头，看了看那个还在不断刷屏的朋友圈，愣了半天以后，又愕然无语的转回来，特别严肃的打量着风姿。
　　“呃……你，你想干嘛？”被他看得毛骨悚然，风姿下意识的后退几步，忍不住又捂住领口。
　　“没什么，什么都没有。”顾不穷很认真的打量着她，从头看到脚，又从脚看到头，再从头看到脚，来来回回看了十几遍。
　　几秒种后，就在风姿恼怒得打算拔剑之前，他突然一本正经的揉揉脸，然后咔嚓一声，又露出了那种很热情很期待的笑容，以及八颗闪闪发亮的小白牙——
　　“那什么……我好像，想到赚五十万的办法了？”


第040章 本宫就只会这一个姿势
　　魂淡！本宫就算是死，也不会做这种有损尊严的事！
　　半个小时后，在听过顾不穷的赚小钱钱计划后，目瞪口呆的风姿先是咔嚓石化，紧接着满脸绯红，然后浑身颤抖，再然后悲愤得拍案而起——
　　“顾不穷！你个魂淡！吃本宫一记霜之哀伤！”
　　很好，要不是软软很及时的抽出火之高兴，估计血溅当场是肯定的了，不过就算及时的一拦，充满愤怒的冰剑还是狂暴斩落，把周围的几棵椰子树都给冰封了！
　　我嘞，看了看粗大树干上的深刻剑痕，顾不穷忍不住摸摸脖子，眼看着风姿又要杀气腾腾的一剑斩过来，赶紧很诚恳的举起手：“等等，等等，我这不是在跟你商量嘛！”
　　“没得商量！”风姿玉颊绯红，愤怒得连小圆耳都噗嗤一声冒出来了，“魂淡！你居然，居然想让本宫做那种羞耻的事情，这是侮辱，这是对赤龙宫主的侮辱，赤裸裸的侮辱！”
　　“别闹，这跟羞耻一毛钱的关系都没有，好吗？”顾不穷很无语的拼命翻白眼，只能一本正经的跟她解释，“再说了，这是为了我们共同的目标，难道你不打算尽快截取地脉，然后吸收元气恢复实力吗？”
　　很好，这才是重点，本来愤怒到都快炸毛的高冷御姐，听到最后这句话时，倒是不由得微微发怔，可还是余怒未消的恨恨瞪着他，酥胸恼怒的剧烈起伏……
　　“真的，我用人品保证，绝对不会有什么伤及尊严的事情。”顾不穷赶紧举起手，又很诚恳的看着她，“而且，作为堂堂赤龙宫主，现在居然沦落到要跟我要小鱼干，简直是……冷静！我的意思是，等赚到钱以后，你想吃多少小鱼干都行，保证是最上等！”
　　“唔……”小鱼干的魔力果然很神奇，原本又要一剑砍过来的风姿，突然有点迷茫的睁大眼睛，两只小圆耳都情不自禁的竖立了起来。
　　“还有磨牙饼干、逗猫棒、毛线球……”顾不穷趁热打铁，立刻拿出一大堆好处，“嗯嗯嗯，我知道你不是猫，但是这些东西可以作为奖励，赏赐给你的猫族爱卿啊。”
　　“介个……介个……”风姿更加犹豫了，两只银白小圆耳呼哧呼哧的急速转动，都已经像风扇似的扇起轻风，可见她的内心有多么纠结了。
　　“当然了，你要真不肯，那也不勉强。”顾不穷很感慨的叹了口气，顺手拉过旁边的软绵绵，“其实吧，我觉得让软软上，效果应该也差不多吧。”
　　“好啊，好啊。”听到自己能取代风姿，软软这傻姑凉立刻就眉开眼笑了，“嗯嗯嗯，老大，让我上让我上，人家很厉害的……是要暖床吗？”
　　“不是，比暖床简单多了。”顾不穷很欣慰的摸摸她脑袋，“等事情办成以后，我给你买好多好多的小鱼干当奖励……嗯嗯嗯，都是这个月刚出的新鱼干啊，选用最上等的鲤鱼，饱含鱼子酱，在温暖的阳光下晒干，晒晒晒，晒足一百八十天，晒出美味晒出鲜，一口咬下去啊，那个口感……”
　　“够了！”风姿终于听不下去了，忍不住凤目圆睁，“可恶啊，少用这种老套的激将法，你以为本宫是那种为了几块小鱼干就出卖尊严的人吗……没错，你猜对了！”
　　“噗！”这转折好大，顾不穷直接就喷了，“我擦，你居然承认了？”
　　“有什么好奇怪的？”风姿扬起天鹅般的玉颈，理直气壮的看着他，“人人都有弱点，就好像有人给你几百万要你做什么，你难道不会同意……哼哼，所以说，本宫会为小鱼干，暂时勉强放弃一点原则，不可以吗？”
　　说得好像，呃，好像很有道理啊！
　　顾不穷直接被带坑里了，忍不住想象了一下有人拿出几百万现金的场面，又赶紧摇摇头抛开这种幻想，笑眯眯的伸出手：“好吧，那么……合作愉快？”
　　“哼！少废话，现在要做什么？”风姿完全无视了他伸过来的手。
　　“简单，等我先做个测试和宣传。”顾不穷很愉快的拿出手机，“不过在这之前，那边别墅里还有人盯着这边看呢，你是不是先屏蔽了他们？”
　　这个容易，风姿头也不回的抬起手，朝着别墅的方向轻轻一挥，刹那间，刚刚挣扎着爬进别墅的周大总监他们，顿时又闷哼一声陷入昏睡状态了。
　　再看看这边，顾不穷已经打开微信，找到了自己经常上的那个群，嗯嗯嗯，顺便说一下，群的名字叫做——“白学家全都应该被绑在火刑架上……”
　　好吧，光看这群的名字，就知道这是个二次元群，里面汇聚了几百个宅男作者，都是顾不穷这几年慢慢认识的，每天的话题就是讨论各种新番和二次元萌妹，偶尔还发发福利什么的……
　　比如这会儿，大中午刚吃了饭，一大群作者君又在群里讨论二次元萌妹子排名，短短几分钟就是上百条聊天记录，平时专门写宅文的何胖子更是激动，一口气复制刷屏了几十条——
　　“啊啊啊！我下个月要画炮姐的里番同人，有哪位漂亮姐姐愿意当cosplayer吗？”
　　汗，为什么我突然觉得有这样一群朋友，是一件很羞愧的事情？
　　顾不穷很无语的擦擦冷汗，突然觉得自己真是二次元中的一股清流，眼看着他们的话题已经偏到里番和肉番到底有什么区别，赶紧插进去打出一行字——
　　“那什么，说到cosplayer，其实我认识一位高冷美貌的御姐大人，而且还住一起了……”
　　谁信啊，仅仅几秒种后，他就被很无情的群嘲了，一大群宅男作者君纷纷表示别闹了，像我们宅男这种生物，唯一认识的美貌姐姐还是需要充气的，何胖子更是很激动的表示，无图无真相，老顾你别光说，有本事就发个图啊……
　　“等着！”顾不穷笑眯眯的敲下回车键，然后咬着棒棒糖转过头，用那种很期待的目光看着风姿。
　　“可恶，可恶啊！”风姿屈辱得连小圆耳都在颤抖，但是最后还是冷哼一声，面无表情的扬起白皙玉颈，“本宫，本宫就只会这个姿态……来，来吧！”
　　“哦，那我就来了啊。”顾不穷赶紧拿起手机对准她，想了想又觉得不对，“等下，把小圆耳再露出一点，稍微折起来，嗯嗯嗯，还有尾巴，尾巴是最萌的地方，一定要展现出来哦。”
　　说真的，要是目光能杀人的话，顾不穷这时候都已经砍成鱼香肉丝了！
　　风姿愤怒得直接进入炸毛状态，不过到了最后，顾念着要尽快恢复实力以及新鲜美味的小鱼干，终于还是咬牙切齿的冷哼一声，再度把九条银白软尾都展现出来，如同柔软毯子似的环绕在四周……
　　恰好是正午时分，明媚的金色阳光洒落，映照在她素白如雪的玉颊上，高冷的玉容冷漠到毫无感情，然而配上微微颤抖的小圆耳，以及九条自由舒展的银白软尾，却又有种奇怪的反差萌，简直萌到让人忍不住想要抱回去……
　　有那么一瞬间，顾不穷都看得失神了，就这么傻乎乎的举着手机，甚至觉得心头都在砰砰乱跳，根本控制不住。
　　“魂淡，看够了没有？”被他看得很不自在，风姿不由得玉颊晕红，“本宫数到三，你再不拍的话，就别怪本宫不配合了！”
　　“呃，稍等啊。”顾不穷总算回过神来，赶紧咔嚓一声。
　　不需要开启美颜功能，也不需要PS什么的，仅仅是随意拍下来的照片就已经很完美，他稍微看了几眼，确定没有什么问题，立刻就选择了发送图片。
　　仅仅几秒种后，图片就顺利上传成功，看着出现在群里的风姿照片，顾不穷长舒了一口气，又很愉快的往那一靠，就等着看接下来的狂热反响了。
　　呃，但是很奇怪，明明已经显示上传成功，可是原本热闹杂乱的宅群里，却突然陷入了诡异寂静，连一条回复都没有……
　　“什么情况？”顾不穷不由得愕然无语，第一反应就是检查4G网络，“没问题啊，明明网络连接正常，我都能打开百度，为什么……我擦！”
　　还没说完呢，刚刚还一片寂静的宅群，突然就被狂暴的信息给直接刷屏，数百条信息跟疯了似的拼命往外冒，刷刷刷，刷刷刷，差点让顾不穷的旧手机都卡了——
　　“卧槽！卧槽！卧槽！这是我今年看过的最高福利！”
　　“红烧你个清蒸！妈妈问我为什么跪着看微信，谁能理解一下我现在的激动心情？”
　　“猫娘！这是猫娘啊！而且是高冷范的猫娘！稀缺资源啊，等等，为了表示尊重，请允许我先舔一下屏幕！”
　　“御姐大人，请问您需要宠物吗？”
　　“这么，这么可爱，一定是蓝孩子！”


第041章 一不小心就被塞了满嘴狗粮
　　说真的，宅男这种生物真可怕！
　　虽说顾不穷已经有了心理准备，风姿也确实美貌到惊为天人，但是就算是这样，等亲眼看到她没有任何PS的照片后，整个宅群还是在一瞬间爆发了！
　　好吧，就短短十几秒钟不到，上百条信息把屏幕都给刷爆了，而且还在以每秒五六条的速度往外冒，仅仅是看各种代表激动的感叹号，就知道屏幕对面的那些家伙有多狂热了，何胖子更是一口气打了几十个ORZ，狂呼“谁跟我抢，劳资就跟他拼了”……
　　“节操，你们的节操呢？”顾不穷很无语的擦擦冷汗，突然觉得自己的手机有点撑不住了。
　　“他们，他们在干嘛？”刚刚被拍了照的风姿刚刚凑过来，等看到屏幕上的各种狂热，直接也惊到小圆耳都竖立起来了。
　　不过几秒种后，等她发现满屏幕都是“猫娘”这个词后，突然就愤怒得直接进入暴走状态：“魂，魂淡！这些魂淡，居然敢污蔑本宫是猫，本宫……”
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧拿出小鱼干吸引火力，顺便胡说八道一番，“咳咳，猫娘不是猫，而是一种尊称赞美，意思是指对方像猫一样，呃，不对，是有着猫一样的优雅和从容……”
　　“真的？”风姿睁大凤目，很怀疑的竖起小圆耳。
　　“真的！”顾不穷很诚恳的看着她。
　　好吧，一本正经的对视了几分钟，风姿终于冷哼一声，转头去吃她的小鱼干了，顾不穷长舒一口气，擦擦冷汗赶紧又打开微信。
　　这时候，整个宅群还在疯着呢，已经有无数人表示自己跪着看照片。
　　但是下一刻，刚刚还很激动的何胖子，突然又提出了一个一针见血的问题：“等会儿！猫娘御姐大人是很美貌没错，但是……谁能证明，这是老顾认识的？”
　　没错，愣了几秒钟，一大群宅文作者立刻表示各种质疑，啊啊啊，老顾，你该不会是随便从哪找了张图来糊弄我们吧。
　　就知道你们会这么说，顾不穷翻翻白眼，顺手把手机递给软绵绵，又笑眯眯的跑到风姿身边，很无辜的举起双手：“别紧张，别紧张，我就是想跟你一起合个影……呃，别这样不情愿，想想你的小鱼干，新鲜上等的小鱼干啊！”
　　“可恶，可恶啊！”风姿很悲愤的看着他，不仅没有靠近，还很小心的往旁移开一点。
　　问题是，慌乱之下，她完全没注意到身旁全都是尾巴，结果脚尖一不小心勾到，顿时轻轻惊呼一声，失去平衡向后摔倒。
　　我擦！顾不穷吓了一跳，几乎是本能的一伸手，恰好把她抱在怀里。
　　咔擦！就是这一瞬间，对面的软软已经按下拍摄键：“嗷嗷嗷，拍好啦，老大，要不要我顺便帮你上传？”
　　不要啊，顾不穷大吃一惊，连忙冲上来阻拦，然后……呃，已经来不及了！
　　一片质疑声的宅群里，他和风姿的合照已经顺利上传，而且恰好是他拦腰抱着风姿的暧昧姿势，风姿还微微张开樱唇，很吃惊的仰头望着他，两只小圆耳萌萌的竖立起来……
　　于是乎，仅仅几秒种后，等何胖子确定这确实是顾不穷本人以后，整个群在寂静了一瞬间后，就再度爆炸了，爆炸了，炸了，了——
　　“卧槽！放开那位御姐，有什么事冲我来！”
　　“大神，请收下我的膝盖吧！”
　　“冷冷的狗粮往我脸上胡乱的拍，为什么，为什么我要看着你们秀恩爱啊！”
　　“顾不穷！劳资跟你势不两立，明天青花公园单挑！”
　　“求微信，求QQ，求联系方式，我拿我珍藏的炮姐手办跟你换！”
　　很好，这一次的信息刷屏比刚才还猛烈，何胖子更是热泪盈眶泣不成声，恨不得现在就沿着无线网爬过来：“呜呜呜，老顾，等我，等我明天就拿着四十米长的大刀去看你！”
　　你是想来看御姐大人的吧，顾不穷对此表示很无语，赶紧打字解释：“那什么，我不是故意抱她的，就是不小心……”
　　不用解释，真的不用解释了，宅群里一片狼嚎愤慨啊，当然更多的人都在要联系方式，还有人泪流满面的表示，能不能让御姐大人来个视频对话，要什么都可以商量啊。
　　“所以说，你们觉得我家风姿很漂亮？”顾不穷很认真的再确认了一次。
　　“废话！这是猫耳娘啊！而且是高冷路线的猫耳娘啊！”何胖子已经愤怒到浑身肥肉乱颤。
　　“就是，就是啊。”更多的作者君则是拼命点头，“没有美颜，没有PS，纯天然的大美人啊，随便放到哪个直播平台上，分分钟就能秒杀那些网红好吗？”
　　很好，那我就放心了！
　　顾不穷转头看了看后面还在悲愤的风姿，又笑眯眯的打下一行字：“直播啊，要不然，今天晚上，我们就在C站的直播区见，到时候还有大惊喜哦。”
　　“没问题！没问题啊！”听到今天晚上能看到真人直播，一群宅文作者君全都疯了。
　　“但是，我怕人太少啊。”顾不穷终于很腹黑的挖出了一个大坑，“要不这样，你们今天更新章节的时候，顺便帮忙宣传一下……嗯嗯嗯，作为回报，我让风姿签几张海报给你们？”
　　这还需要问吗，一大群宅文作者君集体嗷嗷叫，纷纷表示这种小事交给我们就可以了，何胖子更是义不容辞的宣布，本来他今天打算没节操断更的，但现在就算是喝着营养快线，也要拼命先写出三章，而且每章都要介绍风姿大人……
　　很好！看你们的了！
　　顾不穷心满意足的关上群，完全无视了这群家伙的各种继续要微信，然后笑眯眯的转过头，很热情很亲切的继续看着风姿……
　　“发生，发生了什么事？”可怜的风姿已经彻底当机了，九条银白软尾交缠起来，不自觉的弯成了问号造型。
　　“没什么，就是测试成功了，顺便做了个预热。”顾不穷笑眯眯的咬着金币棒棒糖，没错，通常这种时候，就意味着他又进入到一本正经的胡说八道状态了——
　　“接下来，我们只要等到晚上去直播……咦，直播什么……介个，你会跳极乐净土吗？”


第042章 风姿大人保卫团
　　不得不承认，宅男作者们的力量还是很恐怖的！
　　在今晚大福利的刺激下，一大群家伙眼冒绿光嗷嗷叫着，立刻跑回去抓紧时间更新，然后就跟商量好似的，全都在章节末尾疯狂宣传，号召铁杆读者们今晚去C站捧场——
　　“史上最美貌的猫娘御姐隆重登场，今晚八点，C站不见不散！”
　　“讲真，我用我所剩不多的节操发誓，这是我见过的最二次元的真人猫娘，你们不来看会后悔一辈子的！”
　　“什么都别说了，今晚C站直播区见，不要问我为什么，总之到时候我会亲自带队，大家记得带上小鱼干和逗猫棒！”
　　如此如此，短短半天不到，各种章节宣传就刷爆了大半个网文圈，尤其是专属的二次元小说圈，更是集体轰动火爆，无数读者被刷得一愣一愣的，忍不住在各大读者群里互相询问奔走相告，然后最后一致决定——
　　“今晚八点，C站直播区，大家一起去那个名叫‘赤龙宫和小鱼干’的直播间……哼哼，如果敢骗我们的话，那个魂淡就死定了！”
　　阿嚏，就像是感觉到某种怨念，正在椰子林里做最后准备的顾不穷，忍不住打了个寒噤，下意识的转过头，看了看身后正杀气腾腾咔嚓磨剑的风姿。
　　很显然，某位高冷御姐对于即将开始的直播很不满，一边磨着软软借给她的太极剑，一边充满怨念的盯着顾不穷看，看起来随时都会暴走……
　　“咳咳，放松，放松。”顾不穷赶紧递上一袋小鱼干，又拿出手机打开直播间先看看情况。
　　事实上，虽说直播都还没正式开始，可是直播间里已经涌进了上千人，何胖子他们一群作者君正带着铁杆书迷们在那里疯狂刷屏，高呼着把“快把猫娘御姐交出来，再不交出来我们就爆了老顾你”等等之类的。
　　好可怕，顾不穷擦擦冷汗，转头示意软软可以开始了，后者早就已经举着摄像头了，这时候一边啃着金属碎片，一边很不负责的按下拍摄键——
　　咔嚓一声，直播正式开始！
　　顾不穷一本正经的出现在直播间里，还满脸笑容的打了个招呼：“嗨，各位，请允许我先做个自我介绍，今天我们要……”
　　滚滚滚！滚滚滚！滚滚滚！
　　还没等他来得及说完，各种“滚滚滚”的弹幕就把屏幕给刷爆了，无数宅男高喊着我们要看猫娘，那个谁你快走开怪吓人的，再不让猫娘出来我们就诅咒你买的女朋友漏气了！
　　汗，要不要这样无情，我也很好看的好吗？
　　顾不穷惊得差点连手机都扔了，赶紧一伸手，把旁边还在磨剑的风姿给拉到镜头里：“呃，风姿，打个招呼，随便，随便说点什么都行。”
　　“可恶，可恶啊。”风姿显然很不情愿，依旧高冷的仰着天鹅般玉颈，也没有什么笑容，就这样面无表情的扭过头——“哼！”
　　很好，一瞬间的寂静，整个直播间似乎都卡住了，只剩下风姿保持着高冷表情，两只小圆耳气呼呼的微微颤抖，再加上九条银白软尾的自由舒展……
　　但是，仅仅几秒种后，各种狂暴的弹幕就跟暴风骤雨似的，如同潮水似的汹涌澎湃，直接把屏幕刷得连人都看不到了——
　　“卧槽！我可以爆粗口吗，要是不能，就没话可说了！”
　　“我的天！好萌！你们看她的小圆耳，居然还会动，简直就跟真的一样！”
　　“笨蛋！猫耳根本不是重点好吗，重点是她的高冷表情，啊啊啊，这就是我心目中的女神御姐啊，和外面那些妖艳俗货完全不一样！”
　　“混蛋！你们刷屏刷得我都看不见御姐大人了，走开，全部走开，风姿大人，我宣布从现在起，我就是风姿大人保卫团的第一任团长！”
　　“滚！谁承认了，我才是风姿大人保卫团的团长好吗？”
　　很好很强大，短短一瞬之间，狂暴的弹幕直接刷爆了整个屏幕，然后就看到房间人数从几千，以肉眼可见的速度疯狂暴涨，转眼就突破到了好几万！
　　群情汹涌啊，简直是群情汹涌啊，无数人高呼着风姿大人涌入直播间，何胖子他们一群作者君更是拼命打字，高呼着：“福利！福利！我们要福利！”
　　别说了，什么都别说了，顾不穷连回复都来不及，只能很期待的看着风姿：“呃，极乐净土？”
　　“做梦！”风姿回答得那叫干脆利落，不过面无表情的冷哼一声，还是随手提起那柄太极剑，在银白的剑身上轻轻一弹——
　　刹那间，银白剑光如冰雪风暴，骤然席卷整个椰子林！
　　迎风飘舞的落叶之中，这位高冷御姐大人舞动剑光，施展开一套赤龙宫入门的基础回龙剑，曼妙身姿如雪鸟翩然飞舞，美人如玉，剑气如虹，以至于飘舞落叶都无法透入剑光之中……
　　这还不是重点，真正的重点是，伴随着她的翩然剑舞，两只小圆耳也完全呈现在空气中，萌萌的轻微颤抖着，九条银白软尾更是迎风飘舞，伴随着她的腾空一跃，如同盛开的银白蔷薇花朵，朝着四面八方怒放开来，萦绕盘旋交错来往……
　　疯了！一瞬间，整个直播间都疯了好吗？
　　刚刚稍微减弱了几分的弹幕，再次以汹涌澎湃的气势，直接把整个屏幕都刷得看不见了，根本都看不清那些狂热的家伙到底说了什么话——
　　“良心大作！这是，这是真功夫啊！”
　　“住手！放开那柄剑，有什么事冲我来！”
　　“呜呜呜，一点都不好看，我也就看了几十遍而已！”
　　“啊啊啊，为什么那两只小圆耳能动，还有那九条猫尾，居然就跟真的一样！”
　　“笨蛋！这说明人家花了心血啊，我估计是霓虹国那边的新技术，别问了，反正我已经跪着在看了！”
　　好吧，估计是跪着看都已经无法形容心情了，一大群土豪开始各种疯狂打赏，各种礼物什么丸子啊猫粮啊冰淇淋啊，反正就跟不要钱似的往外扔，风姿那边一套剑舞还只来了个起手式，这边各种刷出来的礼物信息，已经汹涌到根本看不清信息列表了。
　　再然后，估计是觉得这样还无法表达心情，这些家伙一边打赏刷弹幕，一边截图到处传播，于是乎十分钟后，就看到在线人数以恐怖的速度狂暴增长，从几万到十几万，又有从十几万到几十万，无数涌进来的人全都高呼着——
　　“别拦着，别拦着，谁都休想阻挡我来膜拜风姿大人！”
　　简直是疯了，顾不穷抱着手机蹲在那，看着在线人数还在不停上升，看着各种打赏礼物刷满了屏幕，看着还有人在不停的喊着“不就是要礼物嘛，劳资倾家荡产也给”，突然有种幸福到泪流满面的感觉——
　　啊啊啊，早说嘛，要是能早点想到风姿还有这种聚财功能……
　　事实上，现在想到也不算晚啊，反正各种弹幕各种礼物还在持续刷屏中，然后一片狂热气氛中，已经自封为风姿大人保卫团团长的何胖子，突然一口气刷了几十条弹幕——
　　“老顾，老顾，我能不能提个请求……那什么，可以让风姿大人，喵一声吗？”
　　没错，一瞬间的古怪寂静后，所有人都在狂热振臂高呼，纷纷请求让风姿大人屈尊降贵的喵上一声，还有人信誓旦旦的表示，只要风姿大人够勉为其难的喵一声，哪怕只是半声，要他把这个月的稿费全部贡献出来都没问题。
　　介个，介个嘛……
　　盛情难却啊，顾不穷特别诚恳的转过头，很期待的看着风姿。
　　这个时候，风姿刚刚施展过了回龙阵法，正在悠然自得的嚼着小鱼干，顺便享受着狂热追随者的顶礼膜拜，看她那种看似面无表情但微微摇晃长尾的样子，还是挺有成就感的……
　　但问题在于，享受崇拜是一回事，喵的一声又是另一回事，所以等明白顾不穷的意思以后，这位高冷御姐顿时就怒了，羞怒到两只小圆耳都笔直竖立起来：“休……休想……”
　　很好，看到她这种反差萌的嗔怒表情，在线的几十万人全都疯了，更加整齐划一的刷屏。
　　“介个，考虑一下？”顾不穷只能担负起沟通任务，很诚恳的合起双掌，“就喵一声，就喵一声，哪怕半声都可以啊。”
　　“绝不！”风姿玉颊晕红的扭过头，气呼呼得喷吐着白气，“本宫，本宫乃是太古吞天赤龙狸一脉，更是大秦赤龙宫宫主，统御天下莫敢不从，你居然敢，居然敢提这么过分的要求？”
　　“小鱼干，好多好多的小鱼干。”顾不穷很无奈了，只能继续拿出糖衣炮弹攻击，“这样，等建立山门以后，元气我可以多分你一成，好不好，就喵一声，喵一声就可以了！”
　　就是，就是，听到他们的对话，直播间里的几十万人都在拼命点头，各种狂暴弹幕又把屏幕来来回回刷了几十遍！
　　“本宫……本宫……”风姿满脸纠结的眯着凤目，两只小圆耳挣扎的颤抖着。
　　整整过了五分钟，她看着递到面前来的小鱼干，又转头看了看屏幕上的狂热弹幕，终于在犹豫了很久很久以后，很委屈很勉强的冷哼一声，扬起天鹅般的修长玉颈，用那种微不可察的声音轻轻开口——
　　“……喵？”
　　轰！什么都别说了，刹那间的寂静后，伴随着这声轻柔喵叫声回荡，整个直播间再度陷入到那种火山爆发的狂热状态中，也不知道这一瞬间，有多少屏幕前的家伙，直接一口血喷到了屏幕上——
　　“这这这，这不科学，为什么会这样萌？”
　　“噗！受不了了！劳资一口血喷到了屏幕上！”
　　“混蛋，你喷的血有我多吗？呜呜呜，风姿大人，请接收小的至高无上的敬意吧！”
　　“求地址！求风姿大人的具体地址！劳资要连夜买上一百斤小鱼干，亲手献给风姿大人，以此表达我的追随之心！”
　　“呜呜呜，不就是要小鱼干嘛，劳资把这个月的生活费全都拿出来打赏，请务必给风姿大人购买最上等的小鱼干！”
　　好吧，说买小鱼干就小鱼干，一大群狂热状态的家伙又开始疯狂打赏，这次已经不是刷什么丸子猫粮冰淇淋了，而是整齐划一开始刷火箭，没错，五百人民币一个的火箭！
　　刷刷刷！刷刷刷！刷刷刷！
　　转眼之间，整个屏幕上都是呼啸飞过的火箭，简单粗暴得令人发指啊，还有某位土豪君感动得泪流满面，一口气很残暴的刷了三十个，并且很认真的表示，今天的零花钱不是很够，等明天充值了再来五十个！
　　所以说，宅男这种生物，真的好可怕！
　　顾不穷彻底震惊了，看着无数火箭在屏幕上呼啸飞过，就好像已经看到了五十万现金正在账户里等着，能说什么呢，这一刻，他唯一能做的，就是一本正经的转过头，很诚恳很诚恳的举手提问——
　　“那什么……风姿啊，你真的不考虑一下，学跳极乐净土吗？”


第043章 老兄，你错了啊
　　讲真，要让某位高冷御姐放下架子学跳极乐净土，比让她从此不吃小鱼干还难！
　　不过事实上，也不需要出动极乐净土这种大杀器，仅仅是那一声心不甘情不愿满脸高冷的“喵”，再加上货真价实的回龙剑法精彩表演，就已经让风姿在短短半个小时的直播里，吸引了几十万狂热的粉丝了……
　　再然后，这位高冷的御姐大人，就这样难以置信的红了！
　　这么说吧，仅仅是当天直播结束以后，顾不穷就发现自己的直播帐号里多了十几万收入，而且站内短信都不知道收了多少条，其中还有一位自称是某知名玄幻剧的导演助理，狂热邀请风姿大人前来试镜，女主角是不太可能，但是二号女配角完全可以商量啊！
　　“没兴趣！”风姿对这种邀请一屑不顾，倒是很享受这种成立风姿大人保卫团的成就感，估计是由此联想到了往日赤龙宫的辉煌景象。
　　于是乎，在接下来的几天里，她除了每天配合着顾不穷截图地脉之外，偶尔也会在享用过小鱼干心满意足的午后，抽点时间上直播间跟狂热粉们互动一下……
　　唔，具体来说，就是她负责面无表情的坐在屏幕前，满脸高冷的优雅嚼着小鱼干，然后一大群狂热粉就高呼着“风姿大人万岁”，各种弹幕刷屏各种狂扔礼物来着……
　　终于暂时不用为小钱钱烦恼了！
　　顾不穷长舒了一口气，转而去忙收集购买材料的事情，黑熊兄和一群飞车党恶汉倒是尽心尽力，连日来奔波于南城各大玉器店，逐渐把清单上的材料全都买了回来。
　　等到第三天中午的时候，看着最后一种材料也顺利到手，顾不穷终于放下心来，对黑熊他们的辛苦表达了由衷感谢。
　　“没事，应该的，应该的。”黑熊兄大义凛然的一挥手，然后又满脸古怪的压低声音，小心翼翼道，“那什么，大人，您要真打算谢我的话，能不能，呃，能不能……让风姿大人在小鱼干上给我签个名？”
　　卧槽！难道你也是？
　　顾不穷彻底震惊了，被他看着的黑熊兄居然很不好意思，满脸涨红的吞吞吐吐：“其实，其实我也蛮喜欢看动漫的，最喜欢的是赤木晴子……啊！不过，我现在最喜欢的，肯定是风姿大人，风姿大人万岁！”
　　喂喂喂，老兄别这样，飞车党是很有前途的职业，拜托你敬业一点好吗？
　　顾不穷很无语的拼命翻白眼，不过到最后还是无法抵挡黑熊兄的可怜眼神，随便拿了块比较大的小鱼干，找正在截取地脉的风姿签名去了。
　　再然后，拿到签名小鱼干的黑熊兄简直是热泪盈眶，就这样感动的带着一群飞车党恶汉，在夕阳下骑着哈雷摩托呼啸而去，沿途还能看到他们在那一边振臂一边高呼——
　　“万岁！诸君！为了风姿大人的荣耀，向着夕阳奔跑吧！”
　　很好，顾不穷望着他们的狂热背影，突然觉得自己的三观也被重新塑造了一遍，倒是这时候，软绵绵很兴奋的吐着舌头跑了过来：“嗷嗷嗷，老大，地脉截取好像快要完成了哦，你要不要来看一看？”
　　“咦，这么快？”顾不穷大为惊喜，赶紧跟着软绵绵跑到帐篷边上。
　　还真的是，有了最后一种材料之后，原本就完成了七七八八的截取地脉流程，就已经到了最后关键时刻——
　　此时此刻，金色温暖的阳光下，风姿正一手捧着传国玉玺，一手微微颤抖的指着沙滩，紧接着就听到一声清喝，她骤然伸手在沙滩上一划——
　　出手！画圈！完工！
　　还是这么干脆利落，等画出一个大圆圈以后，风姿擦擦满头汗水，就这样很不负责的把传国玉玺扔过来：“接着！搞定了！”
　　汗一个，顾不穷差点没反应过来，但是等他手忙脚乱的接过传国玉玺以后，就看到玉玺上那道和地脉相连的青光流沙，正变得越来越微弱，这好像预示着，地脉的最后一点元气都即将被转移成功了。
　　“再过半个时辰，应该就可以了。”风姿面无表情的冷哼一声，“至于你要把山门设置在哪里，那就是你的事了，不过本宫事先说好，原本答应分给本宫的元气……”
　　“放心啦，我不会坑你的啦。”顾不穷当然是满口答应，想了想又忍不住好奇的转过头，看着那边大门紧闭的别墅，“咦，说起来，这几天都没有看到那位周大总监，这是放弃了？”
　　“不知道耶，好像前天晚上他带人离开了。”软绵绵睁大眼睛回答，好像还有点遗憾，“真可惜，人家还想说服他把别墅借给我们的，那就不用再另外找山门了。”
　　“随他去！”风姿很高冷的抬起头，看了看天边的霞光，却又突然扬起天鹅般的玉颈，“没事了吧，如果没有其他事，本宫要上直播间了……”
　　“呃……”顾不穷很无语的看着她，“风姿啊，我怎么觉得，你好像也挺喜欢直播的？”
　　“住口！本宫一点都不喜欢！”风姿顿时就傲娇了，玉颊涨红的扭过头去，“哼哼，只不过，看那些家伙如此狂热尊崇本宫，所以本宫考虑再三，或许可以勉强收他们为部下，为本宫重建赤龙宫一统天下打下坚实基础！”
　　是咩？比如说，先带着他们去征服动漫展？
　　顾不穷默默吐槽了一回，看着风姿正打算打开摄像头，倒是又想起一件事：“啊，对了，我那个宅群里的作者朋友们说，他们打算过几天组团来刷你，所以……呃？”
　　好吧，刚说到宅群作者君，作者君还真的来了！
　　远处的沙滩上，就看到足有两百斤重的何胖子，正骑着一辆被他压得很惨烈的小绵羊电动车，满脸兴奋的往这里轰鸣冲过来，而且隔着很远就拼命挥手：“老顾！老顾！风姿大人在哪，快点让我见一见，我还特意带了上等小鱼干来！”
　　汗，何胖子你这是有多迫不及待啊！
　　顾不穷满脸画风不对的咬着棒棒糖，赶紧迎上去给一个大大的拥抱，问题是还没等他张开双手，从小绵羊上跳下来的何胖子就一把推开他：“哪呢？哪呢？风姿大人在……我擦！”
　　几秒种后，等看到那边负手而立的风姿时，这家伙顿时激动得浑身肥肉乱颤，几乎是颤抖着从怀里拿出一包小鱼干，满脸涨红的迎了上去：“呜呜呜，风姿大人，请您接收在下的供奉吧！”
　　别这样好吗，顾不穷很惭愧的摸摸下巴：“老何，你这样，让我觉得……”
　　毫无征兆，看似在胡说八道，可就在这刹那间，顾不穷突然一个翻手，取出那块刚刚拿回来的传国玉玺，直接重重砸过去！
　　砰！
　　毫无防备，被轰中后背的何胖子身躯震动，满脸惊骇的缓缓转过头：“老顾，你……”
　　“再见！”顾不穷笑眯眯的看着他，传国玉玺再度狂暴挥出，带着排山倒海的力量，重重轰在何胖子的大脸上！
　　轰然一声巨响，可怜的何胖子顿时倒飞出去，直接摔在几十米外的沙滩上，等到摇摇晃晃的爬起来时，脸上已经印着八个篆字，以及那个画风很不对的红色大叉……
　　然而古怪的是，遭受了这凶猛一击，他居然依旧能够挣扎着爬起来，甚至身躯都微微颤抖着，逐渐散发出漆黑如墨的气雾，就连声音也变得低沉起来：“该死的！你这愚蠢的蝼蚁，到底是，怎么识破的？”
　　“因为，半个小时前，我刚刚和老何发过微信，他说明天再来看风姿。”迎着对方凶狠的目光，顾不穷依旧举着传国玉玺，一本正经的摸摸下巴，“更重要的是，每个月的今天，何胖子都在家里打死都不出来，因为……他要穿女装！”
　　“呃……女，女装？”对面的“何胖子”满脸抽搐，忍不住想象了一下，两百多斤大胖子穿女装的可怕场面。
　　“没错，我也觉得很无语啊。”顾不穷很羞愧的捂着脸。
　　几乎在同时，反应过来的风姿和软绵绵早已聚集到他身旁，软绵绵更是信手一挥，直接让不远处正愕然望过来的游客们，全都呆若木鸡的进入到茫然状态。
　　“小心！”风姿微微眯起凤目，芊芊素手在虚空中一抓，凭空抽出了霜之哀伤，“那家伙，那家伙身上的气息，让我想到了蒙阔……”
　　“啧啧啧，别把本将和那个没用的废物相提并论！”浑身散发着黑雾的“何胖子”裂开大嘴，露出了满口白森森的狰狞獠牙，“也好，也好，既然风姿大人你在这里，连同地脉也被找到了，那么刚好……”
　　轰！
　　刹那间，狂暴的黑雾汹涌而出，如同狂潮巨浪吞没了银白沙滩！
　　下一刻，等到黑雾渐渐散去时，出现在沙滩之中的，却已经是一尊身高超过三米，看似肥胖笨拙却又魁梧庞大，披着三层漆黑重甲的兵马俑！
　　看似肥胖的巨大身躯，带着狂暴力量重重一脚踏出，轰得沙滩上掀起数米高的烟尘巨浪，在这黄昏如血的残阳之下，这尊庞大黑甲兵马俑睁开通红眼眸，满口白森森的锋利獠牙，如同磨盘似的嘶鸣转动——
　　“本将，大秦黑旗军前阵，虎牙将蒙肥是也……诸位，请放心，我会温柔一点，一寸一寸的捏碎你们！”


第044章 传国玉玺板砖化
　　昏黄的夕阳下，银白的沙滩上，空间仿佛静止了，就连远处的游客们也集体呆若木鸡……
　　但喷吐着沉重白气，如同山岳般轰鸣向前踏出的蒙肥，却从颤抖的肥大肚腩中，撕裂作响的抽出两柄巨大漆黑战斧，露出了狰狞暴戾的疯狂笑容——
　　“风姿大人，请放心，本将从不杀人，只会一寸一寸的将人……捏碎！”
　　轰然一声，在说到最后那个字的刹那间，看似肥胖缓慢的蒙肥骤然暴走，庞大身躯如同呼啸挥舞的巨大铁球，带着狂暴力量发狠冲来，以至于沙滩上都掀起了数米高的汹涌巨浪！
　　“啊！”软绵绵突然惊呼一声！
　　“什么？”正要迎战的风姿愕然转头，就连对面狂奔而来的蒙肥也吃了一惊。
　　“那个！”迎着他们的惊疑目光，软绵绵很兴奋的指着那辆小绵羊，“那辆电动车，我以前找到老大的时候，吃的就是这一款！”
　　噗！
　　刹那间，风姿也好，蒙肥也好，全都忍不住满口喷了，两个人几乎是不约而同的转过头，用那种很奇怪的表情看着顾不穷。
　　“不关我的事，我只是饲主而已。”顾不穷很羞愧的捂着脸，“话又说回来，你们还打吗？”
　　该死的混蛋，终于反应过来的蒙肥狰狞怒吼，再度挥舞着狂暴巨大战斧，如同汹涌巨浪似的席卷而来，带起的风沙甚至弥漫了方圆数十米的空间。
　　“愚蠢！”风姿冷哼一声，完全由海水凝聚而成的霜之哀伤，带着冰风雪暴轰鸣斩落。
　　“嗷嗷嗷！”软绵绵的反应也不慢，直接张开喷出一道沸腾火剑，烈焰汹涌的狂暴横扫而过，“霜之哀伤，冰封千里，火之高兴，燎原……哎哎哎，人家还没念完出场诗呢！”
　　别闹了，你当这是霹雳布袋戏啊！
　　顾不穷忍不住默默吐槽，不过也就是这刹那间，风姿和软绵绵已经齐齐跃出，霜之哀伤和火之高兴同时呼啸斩落，激荡起汹涌狂暴的火焰和冰雪。
　　“愚蠢！”蒙肥狰狞冷笑一声，如同巨大铁球似的轰鸣冲来。
　　轰然一声，他的庞大身躯无法躲闪，直接就被霜之哀伤和火之高兴同时轰中，然而古怪的是，就在这剑刃砍中身躯的一瞬间，充满脂肪的皮肉却突然一震，如同波浪似的急速翻腾。
　　刹那间，霜之哀伤也好，火之高兴也好，全都仅仅只是斩中脂肪，就再也无法前进一寸！
　　几乎在同时，蒙肥骤然怒吼一声，爆发出汹涌澎湃的声浪，紧接着挥舞两柄巨大漆黑战斧，如同旋风割草机似的狂暴横扫！
　　“可恶啊！”软绵绵很惊险的翻身避过，顺势拔出火之高兴，再度一剑斩在蒙肥的大肚子上。
　　但是没用，充满脂肪的庞大身躯简直就像个肉盾，直接就把火之高兴硬生生弹开，稍微受了点轻伤的蒙肥毫不在意，反倒狰狞咆哮一声，举起巨大战斧狂暴砸下来！
　　砰！
　　危急时刻，风姿举起霜之哀伤，很惊险的挡住巨大战斧：“唔……不死之诀？”
　　“啧啧啧，不愧是赤龙宫主！”蒙肥狞笑一声，露出满口白森森的獠牙，但狂暴横扫的巨大战斧却仍然狂暴轰来！
　　“区区入门而已！”风姿面无表情的冷哼一声，顺势拦住还要冲上去的软绵绵，“笨蛋，别跟他硬拼，用速度对付他！”
　　明白，两人彼此对视一眼，突然同时化为虚影，霜之哀伤和火之高兴化为点点光芒，绕着蒙肥的庞大身躯急速旋转，每一次攻击都能留下斑驳的伤口。
　　但是没用，一点用都没有！
　　有三层重甲的保护，再加上那所谓不死之诀的运转，蒙肥虽然被斩得血肉模糊，却依旧精神大振的挥舞巨大战斧，肆无忌惮的席卷而来！
　　刹那间，再度一记战斧狂暴斩落，他直接将风姿轰得倒飞出去，顺势张开獠牙巨口，恶狠狠的仰天咆哮一声：“一群蠢货！倒要看看，你们能如何破……”
　　砰！
　　一记传国玉玺，很准确的轰在他后脑勺上，还自带回音效果！
　　“呃……”蒙肥举着巨大战斧，头晕目眩的转过头，映入他眼帘的，是因为传送而又只剩下一条小裤裤的顾不穷。
　　“谁说，传国玉玺就打不死人？”顾不穷很诚恳的看着他，顺手又是一传国玉玺砸下去。
　　砰然一声，这一次，遭到了传国玉玺板砖附体般的轰击，目瞪口呆的蒙肥怒吼一声，捂着几乎断裂的鼻梁骨踉跄后退，即使如何狂暴的怒吼着，却仍然无法控制的踉跄倒下：“该死的！该死的小白脸，本将要捏碎了你，一寸一寸的……”
　　“揍他！”顾不穷笑眯眯的收起传国玉玺，然后赶紧跑去穿裤子。
　　什么都不用说，风姿和软绵绵彼此对视一眼，早就杀气腾腾的猛冲上去，霜之哀伤和火之高兴同时发动，就跟不要钱似的呼啸斩落——
　　我斩！我斩斩斩！我斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩！
　　几秒钟不到，一大波输出，可怜的蒙肥血流满面挣扎倒地，直接被斩得连爬都爬不起来，只能面容扭曲的疯狂咆哮：“混蛋！本将要，本将要杀了你们，杀了……”
　　轰！
　　刹那间，霜之哀伤带着汹涌澎湃的冰雪光芒，重重轰在蒙肥的扭曲大脸上！
　　呃，虽然有重甲保护，可是脸部没有啊，仅仅是入门级的不死之诀，根本无法抵抗这冰雪的狂暴力量，蒙肥的怒吼声顿时被堵在喉咙中，张开的巨口瞬间就被冰雪覆盖，并且这冰雪以肉眼可见的速度弥漫开来，将他的整个庞大身躯全都彻底冻结！
　　轰！
　　紧接着，伴随着软绵绵的气呼呼一击，火之高兴也肆无忌惮的斩落下来！
　　冰雪和火焰的力量交错在一起，顿时引发了势如破竹的爆炸，汹涌澎湃的气浪腾空而起，蒙肥的身躯直接炸裂，化为无数碎片四溅飞散，一只断裂的手臂甚至飞出几十米远，落在正手忙脚乱穿熊猫装的顾不穷脚边。
　　“呃……不关我的事啊！”顾不穷不忍直视的赶紧移开一点。
　　“搞定啦，收工啦。”软绵绵很兴奋的嗷嗷欢呼着，风姿面无表情的冷哼一声，顺手收回插在沙滩上的霜之哀伤，“不死之诀？只不过刚刚修炼到入门，也妄想……什，什么？”
　　刹那间，毫无征兆，汹涌的沙子如同巨浪腾空而起！
　　就在她的身后，汹涌澎湃的沙子骤然凝聚，紧接着重新化为狰狞凶恶的蒙肥，两柄巨大战斧带着漆黑光芒，穷凶极恶的狠狠砸落——
　　“入门？没错！但你忘了，本将还有那位大人赐予的遁符！”
　　来不及了！
　　风姿微微变色的仰起玉颈，映入她眼眸的，是正如山岳般呼啸斩落的巨大战斧，以及蒙肥那狰狞凶恶的白森森獠牙——
　　“赤龙宫主！本将说过，要一寸一寸的捏死你！”


第045章 因地制宜，就地取材
　　轰！
　　巨大的轰鸣声中，充满暴戾气息的战斧，如同狰狞凶狠的猛兽狂暴袭来，漆黑的战斧表面上，更是反映着蒙肥的残忍笑容……
　　失策！
　　风姿微微变色，几乎是下意识的抽出霜之哀伤，狂暴的撞击声中，霜之哀伤被硬生生斩断，巨大战斧仍然带着恐怖力量，肆无忌惮的再度斩落！
　　到此为止了，蒙肥狰狞怒吼一声，露出满口白森森的獠牙：“蠢货，给本将，去……”
　　砰！
　　毫无征兆，一个身影骤然从旁撞来，几乎是奋不顾身的抱住风姿，带着余势向前翻滚！
　　轰然一声，巨大战斧几乎是擦着他的脸颊，重重轰在沙滩上，用力过猛失去平衡的蒙肥踉跄转过身，怒不可遏的睁大凶目：“该死的！该死的小白脸！”
　　我什么都不知道，顾不穷吐了一口沙子，看着仍然被自己抱在怀里的风姿。
　　茫然不知所措，风姿惊愕的睁大凤目，就这样两眼发直的看着他：“顾，顾不穷，为什么，为什么你会……小心！”
　　话音未落，看到蒙肥再度狂暴冲来，风姿几乎是下意识的一推！
　　两人骤然分开，很惊险的再度避过一击，顾不穷直接一跃而起，跳上那辆还没熄火的小绵羊：“我擦……上来！”
　　不用他提醒，风姿早就跳上后座，软绵绵同样狂奔过来，顺势抄起火之高兴，朝着正狂暴冲来的蒙肥扔过去！
　　“吼！”蒙肥怒喝一声，直接将火之高兴轰鸣斩断。
　　但也就是这一瞬间的停滞，顾不穷早已经发动小绵羊，带着风姿和软绵绵扬长而去：“抓紧！我们……去个地方！”
　　“休想！”蒙肥狰狞咆哮着，仅仅几步之间，就穷凶极恶的追上小绵羊，顺势再度狂暴斩落。
　　“这是逼我啊！”顾不穷很沧桑的叹了口气，顺手抓起口袋的一叠人民币。
　　还好，还好，因为这几天的直播收入，他在身边还存了点现金，刹那间十几张百元大钞腾空而起，闪耀着耀眼的青色光芒！
　　是的，就如同飞鸟一般，十几张百元大钞绕着小绵羊急速飞舞，将顾不穷他们三个全都保护在内……
　　轰然一声，巨大战斧凶狠斩落，被这钱盾硬生生一挡，反倒立刻反弹回去，撞得蒙肥踉跄向后退开。
　　抓住这机会，小绵羊全速发动，直接离开几十米的距离，又在顾不穷的控制下，掉头冲向远处的海滨商业区。
　　“等等，我们要去哪？”风姿在后座上紧紧抱着他的腰，嘴角仍然有一丝鲜血溢出。
　　“去给你们找武器！”顾不穷百忙之中还不忘吐槽，“说真的，我都无法理解，为什么你们都需要冰箱打火机什么的才能发动？”
　　“因地制宜！”风姿面无表情的给他解释，“如今的世界缺乏天地元气，过去的灵器材料都已经找不到了，而本宫施展神通偏偏要借助灵器材料，所以……只能就地取材！”
　　说话间，小绵羊呼啸而过，距离前方的海滨商业区入口也不到几百米了，几个游客正懒洋洋的出来，等看到一个家伙只穿着小裤裤，还带着两个漂亮妹子呼啸而来，直接就呆若木鸡了。
　　只是下一刻，他们就没时间再震惊了，因为伴随着巨大轰鸣声，一个身躯庞大的重甲武将就这样怒吼咆哮着，从漫天飞舞的沙尘中狂暴追上来。
　　“蝼蚁！”恶狠狠的怒吼一声，蒙肥直接举起一柄巨大战斧，拼命全力的疯狂掷出！
　　狂暴的力量下，巨大的战斧掠过长空，仿佛将虚空都斩成两段，重重轰在飞舞的钱盾上！
　　轰然一声，坚固的钱盾顿时四分五裂，遭到余力撞击的小绵羊险些失控翻到，踉踉跄跄的横向冲出去……
　　“软软！”顾不穷很艰难的强行拉回来，顺势转头看了一眼软绵绵。
　　“明白！”软绵绵心领神会的一个翻身，直接在后座上摇摇晃晃的起立，正好面对着后面再度追赶上来的蒙肥。
　　刹那间，伴随着深吸一口气，她突然气呼呼鼓起腮帮子，骤然张口一喷：“嗷嗷嗷！可恶的家伙，吃我一记……暴雨梨花针！”
　　砰！
　　尖锐的呼啸声中，一颗金属丸子从她口中狂暴射出，带着击穿金石的力量，直接轰在躲闪不及的蒙肥脑袋上！
　　轰！
　　金属丸子骤然炸裂，剧毒的液化气倾泻而出，中间还夹杂着立白洗衣粉的泡泡，鼻青脸肿的蒙肥惨呼一声，不由自主的吸入气体，顿时身躯踉跄摇晃。
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　软绵绵一鼓作气，毫无停留的连续喷射，数十颗金属丸子连续不断，一股脑儿的全都轰中蒙肥，紧接着又齐齐轰鸣爆炸！
　　很好，就像被一架加特林机枪扫射似的，可怜的蒙肥手忙脚乱，只能举起巨大战斧艰难抵挡，一时间愤怒得疯狂咆哮：“该死的！该死的机关傀儡！等本将抓到你们以后……”
　　首先，你得能抓到我们！
　　顾不穷笑眯眯的看了软绵绵一样，傻姑凉顿时嗷嗷兴奋叫着，再度深吸一口气，就连周身都闪耀着青色光芒，紧接着张口一喷——
　　“嗷嗷嗷！死胖子，给人家去……噗！卡！卡壳了！”
　　卧槽，什么鬼啊，顾不穷差点没从小绵羊上摔下去，再看看满脸通红的软绵绵，这时候已经捂着喉咙手忙脚乱，连话都说不出来，还要风姿帮忙取出金属丸子。
　　能说什么呢，顾不穷唯一能做的拍拍额头，小绵羊再度一个急速转弯，趁着那边蒙肥还在晕眩之中，一鼓作气的撞进了海滨商业区。
　　所过之处，伴随着风姿的轻轻挥手，所有看到这一幕的游客们，全都变得呆若木鸡。
　　“咳咳咳，咳咳咳。”软绵绵这时候总算把金属丸子喷了出来，等她看到小绵羊正冲过去的方向，不由得睁大眼睛，“咦，老大，我们这是要去……”
　　不用问了！
　　就在这刹那间，小绵羊已经狂暴的再度加速，直接撞进了一间手机大卖场！
　　很好，一个正在推销手机的店主目瞪口呆，就这样看着小绵羊呼啸而过，直接把玻璃柜台都撞得四分五裂，几百个手机齐齐腾空而起！
　　“抱歉，我会赔偿的！”顾不穷很惭愧的捂住脸，后面的风姿伸手一探，早就把几十个手机全都卷了过来。
　　刹那间，在她的无形力量控制下，几十个手机全都扭曲变形，却又如有灵识的组合在一起，转化为一柄电光闪耀的金属长剑。
　　一剑在手，风姿微微睁开凤目，却又轻轻摇头：“不够，雷电杀不死蒙肥，还需要冰雪之力！”
　　“放心，这只是个开始！”顾不穷再度控制小绵羊，从手机大卖场中呼啸而过，撞向后面那堵坚硬的墙壁——
　　“呃，如果我没记错，这后面应该就是……”


第046章 人生何处不相逢
　　“没错，就是哈根达斯！”仅仅隔着一堵墙，号称能够吃穷情侣的哈根达斯冰淇凌店里，所有的店员和员工却正惊恐抱头蹲地，瑟瑟发抖的听着某人怒吼。
　　在凌乱的大厅里，穿着精神病院衣服的大金牙正举着猎枪，杀气腾腾的威胁店员交出现金，却又和身旁的几个劫匪同伴交待：“特么的！上次抢银行目标太大，结果惊动了警察和那几个妖怪，所以这一次，我们先定个小目标，比如……抢哈根达斯！”
　　“老大英明！”几个劫匪赶紧大声赞美，“啧啧啧，老大，多亏那些警察不相信，把我们送到精神病院里治疗，所以我们才能惊险逃出来。”
　　“那是！”大金牙得意洋洋的狞笑着，不过等他回忆起当时的悲惨经历，还是忍不住满脸抽搐，“特么的，为什么劳资那么倒霉，抢个银行都会遇到妖怪……混蛋，看什么看，快点装钱！”
　　好吧，可怜的店员瑟瑟发抖，只能把所有的现金都交了出来，几个劫匪更是把客人们都搜刮了一遍，这才心满意足的凑了过来：“老大，得手了，要撤吗？”
　　“撤！”大金牙恶狠狠的冷哼一声，抓起行李袋就带头往外冲，“特么的，劳资就不信了，这一次还会继续倒霉，又撞上那个妖……”
　　所以说，立flag是不对的啊！
　　话音未落，就听到轰然一声巨响，不远处的墙壁顿时四分五裂，汹涌翻滚的烟尘中，摇晃的小绵羊呼啸直接撞进来，几乎是一个紧急刹车，硬生生的停在他们面前。
　　“咳咳咳，咳咳咳。”剧烈的咳嗽声中，顾不穷一边挥手驱赶眼前的烟雾，一边转头交待风姿和软绵绵，“抓紧！去问问店员，冰淇淋机在……咦，老兄，你看起来很眼熟啊？”
　　目瞪口呆啊！可怜的大金牙目瞪口呆，就这样看着眼前这个熟悉的睡衣男。
　　旁边几个劫匪更是瞠目结舌，满脸呆滞的瞪大眼睛，等等，要是我们没看错的话，好像这家伙，这家伙就是，就是……
　　“咦？”软绵绵也从车后座上跳下来，等她看到目瞪口呆的大金牙，突然啊了一声，“啊，你们是那天银行里的……站住！不许动！”
　　很好，都不需要再威胁，大金牙和几个劫匪立刻抱头蹲地，瑟瑟发抖的热泪盈眶，呜呜呜，为什么，为什么会这样，我们只是想出来打个小劫，真的只是想打个小劫啊，这还有没有天理了？
　　能说什么呢，只能说人生何处不相逢了！
　　顾不穷很同情的看了他们一眼，也没空理会，直接冲到柜台前抓住店员：“冰淇淋，不对，制作冰淇淋的机器在哪？”
　　“……那！”同样瞠目结舌的店员，几乎是下意识的伸手一指。
　　什么都不用说，风姿早就纵身一跃，轻盈落进柜台之中，紧接着目光微微闪过，早就看到沿着墙壁排开的几台大型冰淇淋机。
　　刹那间，刚刚由手机扭曲而成的金属长剑，直接带着嘶鸣电光轰出，重重刺进一台大型冰淇淋机中——“乾坤借法，冰雪归元！”
　　轰然一声，伴随着电光的嘶鸣闪耀，冰冷寒气从冰淇淋机中疯狂涌出，全都汇聚到金属长剑上，银白闪耀的电流和寒气弥漫的冰雪交错在一起，仿佛让这古怪武器的威力再度得到提升。
　　“抓紧时间，还有几台。”顾不穷指了指旁边的另外几台冰淇淋机，“要是我没算错，那家伙也应该到……”
　　轰！话音未落，刚刚还破开个大洞的墙壁，再度被撞得四分五裂！
　　带着焦黑的爆炸痕迹，伤痕遍布的蒙肥怒吼一声，如同受伤凶兽似的狂暴撞进大堂，等他望见正站在那的顾不穷时，顿时穷凶极恶的猛冲过来！
　　“嗷嗷嗷，让我来！”软绵绵欢呼一声，没心没肺的直接迎上去，也不知道在高兴什么。
　　刹那间，就在所有人的震惊眼神中，这傻姑凉竟然直接发力，拦腰抱起角落里的一台大冰箱，跟挥舞着方天画戟似的冲了上去。
　　很好，看着沉重冰箱和巨大战斧狂暴撞击，轰鸣爆发出闪耀的火星，趴在地上的大金牙忍不住泪流满面，突然觉得自己上次还能活着进精神病院，简直都可以去还原烧香了……
　　快！快！快！
　　这一边，风姿还在抓紧时间吸取冰霜之力，随着几台大型冰淇淋机都被逐渐摧毁，金属长剑上的冰雪之力越来越浓厚，甚至都形成了肉眼可见的冰雪漩涡，爆发出剧烈的呼啸风声。
　　“吼！”意识到情况不对，蒙肥野兽般的长嚎一声，硬生生撞飞软绵绵，却又沉肩俯首狂暴冲过来，将沿途的障碍物全都轰得四分五裂。
　　来不及了！
　　风姿顾不得最后几台冰淇淋机，骤然凤目圆睁，刹那间银光闪耀，就看到九条银白长尾凭空现形，又在空气中微微一顿，齐齐如同灵蛇似的，全都刺进墙上的电源插口。
　　嘶！
　　这是把尾巴当导体电线的节奏啊！
　　持续的嘶鸣声中，电源插口中的电流汹涌而出，沿着九条银白柔软长尾，源源不断冲进风姿体内，并且最终汇聚到金属长剑中——
　　“充电五分钟，通话两小时？”顾不穷目瞪口呆，不知怎么的就冒出了这句话。
　　别管什么广告语了，反正风姿这时候已经被电得浑身颤抖，九条银白长尾都齐齐炸毛，呃，真的牺牲好大……
　　可话又说回来，就是因为她作为导体，刹那之间，原本就嘶鸣闪耀的金属长剑，更是爆发出耀眼却又冰冷的寒光，几乎直接照亮了整个大堂。
　　“休……休想！”察觉到致命危险，毛骨悚然的蒙肥惊惧交集，直接狂暴的高高跃起，挥舞巨大战斧狠狠斩落！
　　轰！
　　但就在这一瞬间，风姿早已浮空而起，伴随着紫金铃铛的急促闪耀，带着电流和冰雪两重力量的金属长剑，如雷霆划破长空般狂暴斩落——
　　“不可饶恕！害得本宫炸毛的魂淡……去死吧！”


第047章 这才是底牌啊
　　永远别惹风姿，尤其是炸毛中的风姿！
　　轰然一声，带着悲愤力量的金属长剑，如同雷霆般狂暴斩落！
　　刹那间，汹涌澎湃的电流之力，夹杂着疯狂爆发的冰雪寒气，全都轰中蒙肥的庞大身躯上，直接将他轰得倒飞出去，重重撞在远处的墙壁上！
　　三层重甲，在此刻寸寸碎裂，满口喷血的蒙肥满脸扭曲变形，无法控制的惊惧怒吼：“不！为什么，为什么你能……”
　　嗦！
　　满脸高冷的风姿凤目圆睁，如太古凶神般立在空中，却又再度举起电流冰雪闪耀的金属长剑，狂暴无情的呼啸掷出——
　　“受死吧！吃本宫一记——霜之……very哀伤！”
　　噗，顾不穷忍不住喷了，等会儿，这起名字的功力，是跟软软学的吗，还自带英文？
　　别管什么名字了，就在这一瞬间，金属长剑如雷霆掠过长空，重重轰进蒙肥的庞大身躯，直接将他硬生生的插在墙壁上！
　　下一刻，电流强光如狂潮巨浪汹涌爆发，将他的身躯轰得焦黑燃烧，紧接着冰霜光芒再度席卷而过，厚厚实实的冰雪凭空出现，把蒙肥彻底冻结成巨大冰块。
　　“呼！”狂暴一击过后，风姿也是满脸苍白，虚弱无力的单膝跪倒在地。
　　“解决了？”顾不穷赶紧冲上去，取出传国玉玺给她补充元气，风姿还下意识的做了个侧头姿势，好像是怕他又趁机亲自己。
　　只是这一瞬间，还没等传国玉玺提供元气，就听到身后又是一声轰鸣巨响！
　　原本被重重刺在墙壁上的蒙肥，竟然痛苦嚎叫挣扎着，穷凶极恶的挣脱出来，并且任由金属长剑穿透在身躯上，如同凶兽似的露出白森森獠牙。
　　“本将，本将绝不会轻易死去！”愤怒的咆哮着，他满脸扭曲的重重一步踏出，轰得整个大堂都在剧烈颤抖。
　　“该死！”风姿微微变色，勉强撑起上半身，却又顿时虚弱的跪倒在地。
　　“到最后，到最后……”蒙肥显然也奄奄一息，但在不死之诀的效果下，仍然能够举起巨大战斧，满脸狰狞的缓缓踏上前来，“到最后，你们这些蝼蚁，还是要死在本将的手下！”
　　“那可不一定。”顾不穷满脸古怪的抬起头，“咳咳，有个问题——老兄，你知道刚刚手机卖场里，明明有那么多手机店，我为什么只选那一家吗？”
　　“为，为什么？”蒙肥不由得身躯一僵。
　　“因为……”顾不穷很诚恳的看着他，“那家手机店，是专门卖小米的！”
　　寂静，迷之寂静，蒙肥满脸呆滞的睁大眼睛，下意识看看还插在胸前的金属长剑，突然恶狠狠的咆哮一声：“魂淡！那又，那又怎么样？”
　　“不怎么样……”顾不穷很同情的转过头，“就是……软软？”
　　明白，完全明白，正抱着冰箱再度冲上来的软绵绵一愣，立刻鼓着圆滚滚的腮帮子，很兴奋的伸手一指——
　　“嗷嗷嗷，爆裂吧……火之……呃，棒棒哒！”
　　别管名字，别管名字，别管名字，重要的事情说三遍！
　　刹那间，原本插在蒙肥胸口的金属长剑，再度毫无征兆的闪耀，那几十个汇聚成长剑的扭曲手机，突然齐齐打开自带的手机游戏——
　　什么切水果啊、什么黄金渔场啊、什么保卫萝卜啊，总之短短几十秒钟不到，几十个小米手机突然迅速升温，变得越来越烫越来越灼热……
　　“不！”蒙肥惊骇的低下头，突然觉得胸口插着的不是几十个手机，而是几十个热得快外加几十个电熨斗，甚至连金属化的血肉都难以抵挡这种高温。
　　刹那间，当温度上升到最高点的时候——
　　轰！轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！
　　一个接一个，几十个小米手机连续闪耀，排着队井然有序的轰鸣爆炸，狂暴沸腾的火光轰鸣汹涌，将蒙肥的庞大身躯彻底笼罩在内。
　　每一次爆炸，蒙肥就低吼后退一步，身躯更是炸裂一部分，等到最后几个小米手机齐齐轰鸣爆炸，他终于满脸扭曲的怒吼一声，无法控制的轰然倒地。
　　“是这样的，前段时间软软帮我泡方便面……”顾不穷很认真的转头给风姿解释，“然后，来不及烧热水，她就把泡面倒上冷水，放到了小米手机上面，然后……”
　　“呃……”以风姿的高冷性格，都忍不住打了个寒噤。
　　只不过几秒种后，等她反应过来，却立刻一跃而出，抽出仅仅只剩半段的金属长剑，指着蒙肥的咽喉，“说，指使你的主上是什么人，你们又为何要追捕我？”
　　没有任何回答的意思，重伤的蒙肥只是嗬嗬狞笑着，扭曲着碎裂的大脸，紧接着突然发力，直接将咽喉撞上金属长剑。
　　嘶然一声，伴随着咽喉被直接刺穿，他发出最后的低吼声，就这样轰然倒下。
　　寒风从破损的墙壁外呼啸而来，他的身躯在瞬间化为黄土烟尘，紧接着被风一吹，消散得无影无踪，只剩下那柄巨大战斧仍然落在地上。
　　“宁死也不肯说吗？”顾不穷很无语的摸摸下巴。
　　好吧，一次也许是偶然，但接二连三的有兵马俑出现，并且摆明了是针对风姿，同时也似乎在打地脉的主意，这却难免让人有点怀疑了。
　　“本宫，从来就没有见过他们。”风姿紧紧皱眉，“然而，兵马俑……也是来自大秦？”
　　“以后再说。”顾不穷很无奈的掏出一根金币棒棒糖，又看看一片凌乱的冰淇凌店，“现在的问题是，要怎么处理这里，比如说……咳咳，老兄，你打算去哪？”
　　砰！正手脚并用往外爬的大金牙，立刻就泪流满面的趴倒在地。
　　好吧，总觉得这家伙很值得同情，顾不穷只能转头看看软绵绵，傻姑凉正在啃小米手机的碎片呢，却又立刻反应过来：“嗯嗯嗯，没问题哒，放着我来！”
　　咔嚓！
　　刹那间，青色光芒闪耀而过，整个哈根达斯，不，应该说，整个海滨商业区全都陷入呆滞状态，就连隔壁那家手机店的老板也茫然站在原地了。
　　“收工，收工。”顾不穷很感慨的叹了口气，顺便不忘把一个炸裂的手机塞进大金牙手里，“呃，某年某月某日，几个劫匪手持小米手机抢劫哈根达斯，威胁不给现金就引爆手机同归于尽……软软，就照着这个改记忆，没问题吧？”
　　没问题，软绵绵得意洋洋的点头，然后还真的这么做了。
　　再然后，黄昏的夕阳下，三个人重新骑着小绵羊，就这样摇摇晃晃的扬长而去，远远还能够听到顾不穷和风姿的奇怪对话——
　　“啊！风姿，有件事……”
　　“住口！本宫不是猫！”
　　“不是啊，我是想说……”
　　“住口！”
　　“不是啊，你尾巴上的毛，好像被电得卷了……”
　　“……”
　　“没事，想开点，就当玉米烫了！”


第048章 不许碰啊，魂淡
　　虽说风姿的尾巴有点炸毛卷起，不过排除这一点来说，事情总算是顺利的解决了。
　　十分钟后，几辆警车呼啸冲进了海滨商业区，然后就看到一脸茫然的大金牙他们几个被押了出来，晕头转向的大金牙还在那里拼命解释：“等等，等等，我们只是来抢哈根达斯……咦？小米？我没有啊，我真的没有啊！”
　　可怜的这家伙，估计这回不是进精神病院，而是要被送去杨教授那里电击了！
　　顾不穷在沙滩上远远看着，对此表示了极度同情，然后赶紧催促着风姿加快进程，抓紧时间转移地脉。
　　好在也就只剩一点地脉之力了，仅仅片刻之后，完全凝聚了地脉的传国玉玺，逐渐散发出耀眼的青色光芒，这就意味着……闪！
　　说闪就闪，顾不穷赶紧跳上小绵羊，带着风姿和软绵绵打道回府，风姿想了想还不忘带上那个“杀”字木牌，嗯嗯嗯，说不定什么时候还能用得上。
　　再过了半个小时，离家好几天的三人组，总算回到了城南的老房子里，嗯嗯嗯，一如既往的破到随时会倒塌，估计什么时候再来一次袭击，就连拆迁都可以省了。
　　还是这里好啊，顾不穷看着熟悉的环境舒了口气，第一件事就是刷牙洗脸准备睡觉，软绵绵倒是一点都不困，自告奋勇要出去买重新开派所需要的东西，比如香炉匾额什么的。
　　“早点回来啊……还有，红绿灯真的不能吃！”顾不穷赶紧追到门口嘱咐，然后就困得不行，直接爬回到卧室床上睡觉去了。
　　之前几天各种全神贯注，这时候彻底放松下来，他刚碰到床就睡得呼呼作响，等到一觉醒来的时候，已经是第二天大清早，清晨的阳光从窗外照射进来，让整个房间都变得温暖光亮……
　　睡醒！精神抖擞！
　　他在床上发了几分钟呆，然后懒洋洋的爬起来，一边整理着熊猫装睡衣，一边随手推开门：“早啊，风姿，软软回来了没……我擦，你在干嘛？”
　　还能干嘛？
　　客厅的沙发上，风姿正一脸郁闷的蹲在那，拿着梳子拼命去梳九条银白长尾，因为昨天晚上通了一回电，银白长尾上的软毛不仅全都炸得毛茸茸，而且全都卷曲了起来，这时候梳了半天都没有恢复平顺的迹象……
　　“澹　惫瞬磺羁吹蒙盗耍眼看着风姿手忙脚乱怎么都搞不定，终于忍不住翻翻白眼，直接把她拉进浴室里。
　　“你，你想做什么？”风姿满脸古怪的看着他，尤其是看到浴室这个环境以后，也不知道脑子里想到什么不和谐的场景，几乎是下意识的捂住胸口拉紧衣领。
　　别闹，你到底在想什么啊？
　　顾不穷忍不住默默腹诽，顺手扯过她的一条银白长尾，先用淋浴喷头打湿，再倒上飘柔洗发水，认认真真的揉啊揉揉啊揉：“别动，等我帮你洗好了，再用电吹风吹一吹，保证柔顺亮丽充满光泽……”
　　“哼！”风姿很高冷的哼了一声，在尊严和护理尾巴之间，还是勉强选择了后者。
　　只不过，洗洗揉揉了半天，看着顾不穷搞定了第一条尾巴又拿起了第二条，她若有所思的愣了半天，却终于还是忍不住，满脸古怪的咬了咬樱唇：“喂，顾不穷……”
　　“干嘛？”顾不穷正忙着呢，满脸都是肥皂泡。
　　“没事！”风姿很别扭的转过头，但是到了最后，还是忍不住犹豫提问，“昨天，昨天蒙肥突然偷袭本宫的时候，为什么你要……呃，你要冒着危险救本宫？”
　　“咦？”顾不穷很茫然的抬起头，有点迷惑的摸摸下巴，“你这么问，我还真不知道，好像也没有想太多，就是下意识的……怎么了？”
　　“没什么，顺口一问。”风姿冷哼一声，继续仰着天鹅般的玉颈，面无表情的抬头望天。
　　只不过，又傲娇了半天以后，她看着顾不穷都没搭理自己，终于还是忍不住气呼呼的甩了甩小圆耳，一脸不情愿的嘀咕道：“听着，其实就算你不出手，其实本宫也能对付得了他，不过嘛，考虑到你的一番心意，所以……所以……谢谢！”
　　“啊？”顾不穷吃了一惊，刚刚捞起的尾巴，啪嗒一声就掉水里了。
　　“有，有什么，有什么好奇怪的？”风姿被他看得玉颊微微泛红，顿时就恼羞成怒了，“在你眼里，本宫是那种傲娇嘴硬蛮不讲理还口是心非的魂淡吗？”
　　我要说是，会被打死吗？
　　顾不穷差点就想点头了，不过眼看着风姿就要暴走，赶紧很诚恳的睁大眼睛：“没有的事，我一直觉得你特别温柔特别平易近人……咦，不过谢谢的意思是，咱们以前的恩怨就算了结了？”
　　“做梦！”风姿立刻很高冷的扭过头，用力之猛都能听到颈骨的咔擦声，“你这家伙，当年抢了本宫七十三次半，哼哼，这次就算抵消一次，还有七十二次半！”
　　“是是是，姐姐你说了算。”顾不穷很无语的摸摸下巴，顺手又去捞另一条银白长尾，“别动，这条尾巴炸毛炸得最厉害，估计得花时间……”
　　“等等！”风姿本来还在傲娇，等看到顾不穷正要捞起那条长尾，顿时面色大变，“不！不行！这条不能……”
　　“啊？”顾不穷都已经捞起来了，还下意识的一捏，手感很不错嘛。
　　“不……”风姿大惊失色，下意识的就要挣扎逃走，问题是还没等她来得及跃起，被顾不穷这样轻轻一捏，突然就玉颊晕红嘤咛一声，浑身软绵绵的倒了下来。
　　“我擦，什么情况？”顾不穷吓了一跳，下意识的伸手一接，恰好把风姿抱在怀里。
　　古怪的是，这时候的风姿居然满脸红晕，凤目微微眯起睫毛轻轻颤抖，就连娇躯都变得虚弱无力滚烫如火，原本高冷威仪的气质荡然无存，取而代之的，却是说不出的楚楚可怜娇羞柔媚，就连轻轻喷吐出的气息都带着淡淡兰香……
　　“咕咚！”顾不穷看得心头狂跳，忍不住咽了咽喉咙，“呃，风姿，你，你没事吧？”
　　“放……放……”风姿羞怒的依偎在他怀里，好不容易才睁开凤目，明眸中一片水波朦胧。
　　“放……放什么？”顾不穷满头雾水，下意识的一紧张，捏着长尾的手又发了发力。
　　“嘤……”被他这么一碰，风姿更是嘤咛一声，整个人都彻底酥软了下来，“尾巴，这条，这条尾巴，不能……”
　　“啊？”顾不穷很茫然的睁大眼睛，突然反应过来，连忙把那条银白长尾给扔开了。
　　放开得很及时，风姿总算恢复了几分清明，却依旧虚弱的躺在他怀里，吐气如兰的喘息着，衣衫凌乱的酥胸更是剧烈起伏：“可……可恶……不许……不许再碰本宫的……这条……”
　　汗，总觉得好像发现了什么不得了的秘密，这是要被杀人灭口了吗？
　　顾不穷赶紧满脸无辜的举起手，问题是他这一松手，还虚弱无力的风姿直接就往前倒，结果砰的一声，反倒把他给撞倒在地。
　　好吧，真不是故意的啊，可是这一幕未免也太……
　　古怪的寂静中，两个人傻乎乎的你看我我看你，近在咫尺四目相对，甚至都能感觉到对方的轻柔呼吸，正轻轻打在自己的脸上……
　　更无语的是，地板上全都是水啊，素白宫裙被打湿大半的风姿，玉颊绯红虚弱无力，看起来连一点反抗的力量都没有，樱唇更是微微张开……
　　好方！真的好方！心跳得都快控制不住了！
　　顾不穷目瞪口呆的睁大眼睛，完全不知道这时候该做点什么，依偎在他胸口的风姿同样已经震惊了，又羞又怒的想要拼命后退，问题是……
　　砰！
　　还没等他们来得及反应，半关着的浴室木门，突然就被用力推开！
　　然后，满脸兴奋的软绵绵就这样冲了进来，还背着一个山地包，很自豪的欢呼举手：“老大，老大，人家是不是很厉害，把重新开派需要的东西全都买……呃？”
　　目瞪口呆啊，话音未落，等她看清浴室里的奇怪情景时，突然就震惊的瞪大眼睛。
　　“噗！”顾不穷直接喷了，也不知道哪来的力气，赶紧和风姿分开，问题是九条尾巴这时候都缠住了，越是手忙脚乱越是缠在身上，“等一等，等一等，软软，不是你想的……”
　　“啊！”终于回过神来的软绵绵，突然捂着嘴大呼一声。
　　下一刻，还没等顾不穷来得及开口，她就很震惊的指着那个淋浴喷头：“啊啊啊！这个，这个我没吃过！”
　　砰的一声，顾不穷差点又一脑袋撞在墙上，不过等他反应过来，赶紧把淋浴喷头塞过去：“给，拿去吃吧，别客气。”
　　可以咩，软绵绵顿时感动得眼泪汪汪，接过淋浴喷头就是嗷呜一口咬下去。
　　再看看另一边，总算挣扎起来的风姿也感动得快哭了，一边手忙脚乱的收起九条银白长尾，一边恢复平静保持高冷姿态，中间还不忘悲愤的瞪了顾不穷一眼。
　　“我是无辜的，我是无辜的啊。”顾不穷很无语的捂着额头，赶紧清清嗓子转移话题，“咳咳，所以说，软软你把重新开派所需要的东西都买回来了？”
　　“对啊，跑了大半个杭城呢。”软绵绵一边啃着淋浴喷头，一边很自豪的举起山地包，“可算收集齐了，等会儿我们只要再举行一个开派仪式，四无宗就算正式重建啦！”
　　那还等什么呢，顾不穷看看怀里还在发光的传国玉玺，赶紧推门出去：“走走走，我们这就去举行一个开派仪式……呃，你们要来吗？”
　　这问题就是多余的！
　　风姿和软绵绵赶紧跟上，仅仅几分钟后，三个人就推门出去，提着山地包下了楼。
　　清晨的阳光下，顾不穷忍不住转过头，和旁边的风姿对视了一眼，双方突然都有种很尴尬的感觉，几乎是不约而同的转过头，都不敢再看对方了。
　　倒是下一刻，跟在后面的软绵绵突然惊呼一声，把啃了一半的喷头都给扔了：“啊啊啊！等等，老大，你刚刚和风姿在浴室里……”
　　好吧！所以说，这傻姑凉到底是有多后知后觉啊？


第049章 艰苦朴素是我国的优良传统
　　别管某个傻姑凉有多后知不觉了，至少眼下这个时候，尽快放置地脉重建四无宗才是重点。
　　所以片刻之后，三个人已经下了楼，站在空空荡荡的小区里，风姿很茫然的转过头，打量着四周已经拆迁了大半的废墟，忍不住轻咳一声：“咳咳，顾不穷，你确定要在这里重建四无宗？”
　　“对啊，这地方人少，就算平时有什么动静，也没人会注意到。”顾不穷一边翻着山地包，一边随口给她解释，“而且，我听说负责这一带改造的开放商，最近遇到了资金问题，估计正式拆迁还有好几年，所以我们可以放心的住在这。”
　　“就是，就是，而且就算以后要再换地方，我们还可以把地脉再截取带走啊。”软绵绵连连点头，又从山地包里扯出一大串很长很长的鞭炮来，“开始啦，开始啦，我要放鞭炮庆祝啦！”
　　什么都别说了，顾不穷赶紧拉着风姿后退，然后就看着软软这傻姑凉直接点火，提着那串鞭炮在院子里炸了五分钟……呃，危险动作，请勿模仿。
　　再然后，弥漫的火药味里，三个人又重新上楼进了客厅，顾不穷和软绵绵面面相觑，大眼瞪小眼的愣了半天，突然异口同声的互相提问：“呃，接下来，该干什么？”
　　什么鬼啊，风姿终于看不下去了，忍不住怒道：“我说，你们两个难道都不知道开派仪式？”
　　“我怎么可能会知道？”顾不穷理直气壮的看着她。
　　“我知道……但是我忘了！”软软也理直气壮的看着她。
　　很好，风姿的高冷脸都在抽搐好吗，好不容易才深吸一口气，勉强保持着冷静，强忍着说给他们听：“首先，你们需要诚心祭告天地，宣布四无宗重新建立……”
　　“哦哦哦，放鞭炮算吗？”顾不穷转头看着软绵绵。
　　“应该算吧，要不再来一次？”软绵绵赶紧又拿出一大串鞭炮。
　　“魂淡！都给本宫严肃点好吗？”风姿彻底怒了，几乎是咬牙切齿的一字一顿道，“首先，你们需要放鞭……不对，祭告天地；然后，你们需要布置好门派，迎接地脉的转移。”
　　“那么，怎么布置好呢？”顾不穷很好学的举手提问。
　　“事急从权，就稍微布置一下好了。”风姿看看周围的环境，也只能无奈的叹了口气，“比如说，外面的大门上，要挂块匾额……”
　　“匾额，这个真的有！”软绵绵立刻打开山地包，从里面拿出一块空白匾额来。
　　谢天谢地，至少这匾额是正常的，风姿忍不住长舒一口气，又指了指顾不穷：“作为四无宗的掌门，这匾额得你亲自书写……唔，记得，书写时一定要心神凝聚，不能有任何动摇。”
　　完全明白，顾不穷深吸一口气，赶紧上前几步站到匾额前，又整了整熊猫装睡衣，凝神静气闭目沉思，继续沉思，继续沉思，继续沉思，继续……
　　五分钟后，就在风姿都快忍不住的时候，他突然转过头，很尴尬的轻咳一声：“那什么，我突然想到，我们家好像没有毛笔？”
　　“噗！”风姿直接满口喷血，几乎是吼出来的，“魂淡！那就去买啊！”
　　“问题是很远啊，而且会不会错过吉时？”顾不穷一本正经的看着她，想了想又小心翼翼的举手，“那什么，既然重点是心神凝聚，那就说，哪怕我用别的笔，比如水彩笔……”
　　“随你……”风姿泪流满面的表示，本宫不想跟你说话并且朝你扔了一大堆三观。
　　先说好，这是你同意的啊，顾不穷赶紧跑进卧室，拿出一盒不知道存放了多少年的水彩笔，嗯嗯嗯，还是巴拉拉小魔仙版本的。
　　赤橙黄绿青蓝紫，他很纠结的挑了半天，终于从里面挑出一只蓝色的水彩笔来，没办法，因为放的时间太久了，那支黑色的水彩笔已经写不出来了。
　　再然后，当然就是——凝神！精气！闭目！沉思！
　　刹那间，伴随着心神的高度集中，顾不穷骤然一拍桌面，顺手抓住跳跃而起的水彩笔，笔走龙神行云流水！
　　下一刻，等到他一气呵成的后退，匾额上已经多了一行酣畅淋漓的行书——“无畏无惧，无法无天，是为……四无宗！”
　　好吧，这道行书的意境还是颇为霸气，书法也算是勉强过得去，唯一的问题在于，水彩笔，而且还是蓝色的水彩笔，这要是挂出去……
　　说真的，顾不穷自己都有点看不下去了：“呃，要不然，以后找机会再换？”
　　“不用，挺好的……”风姿热泪盈眶的挥挥手，“继续，接下来，你们需要个香炉……别看了，本宫刚刚已经发现，你们没买香炉！”
　　这倒是个问题啊，顾不穷若有所思的摸摸下巴，突然眼前一亮，又噔噔噔跑进厨房去了。
　　片刻之后，等他跑出来的时候，手里已经多了个特大装可乐瓶，再让软软拿剪刀从中间剪开，直接往桌上一放，就可以当香炉用了。
　　“所以，香炉有了，那么香在哪？”风姿很哀怨很忧伤的看着他，“你别告诉本宫说，你打算拿蚊香出来……魂，魂淡，你还真打算这么干啊！”
　　“咦，这不是你说的吗？”顾不穷一边满脸无辜的看着她，一边点起蚊香放在可乐瓶上。
　　“咕咚！”风姿一口血都已经到了喉咙了，好不容易才硬生生的咽了回去，“算了，就当本宫什么都没说过，接下来……你还需要挂一副掌门的画像，另外还需要开派奏乐！”
　　“掌门画像啊，还需要奏乐？”顾不穷很感慨的摸摸下巴，转头打量着四周，不过这次好像有点困难，无论怎么看都找不到可以就地取材的。
　　“找不到了？”风姿满脸古怪的看着他，不知道为什么，居然觉得心情很好。
　　“这个嘛？”顾不穷还在认真打量四周，片刻之后突然眼前一亮，“等等，有了！”
　　还真的有了，下一刻，他就从口袋里拿出手机，选了张自拍照放大到屏幕上，然后又连上网找到《茉莉花》这首经典民歌，然后把手机往桌子上一搁——
　　掌门画像，搞定！开派奏乐，搞定！
　　“你，你，你确定？”风姿看得风中凌乱，连两只小圆耳都在抽搐，特别是听到手机里还在放那首《茉莉花》——“好一朵美丽的茉莉花，好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝芽……”
　　“挺好听的啊，而且艰苦朴素是我国人民的优良传统。”顾不穷也是豁出去了，又从怀里拿出传国玉玺，“好了，万事俱备，接下来要怎么做？”
　　万事俱备，这叫万事俱备？
　　风姿真的泪流满面啊，忍不住抬起头，看了看外面挂着的蓝色水彩笔匾额，桌上的可乐瓶香炉和烟雾缭绕的蚊香，再看看那张熊猫装睡衣的自拍照，以及还在优雅清唱的经典《茉莉花》……
　　“相信我，内在比外表更重要。”顾不穷很诚恳的看着她。
　　“本宫也就信了……”风姿感动得泣不成声，颤抖着指了指传国玉玺，“那么接下来，用心神去感应镇门之宝，它自然会告诉你如何去做。”
　　“……好！”顾不穷看着手中光芒闪耀的传国玉玺，略一犹豫，终于深吸一口气，将手掌轻轻放在上面。
　　时间，仿佛突然静止了，但就在刹那间，无数灵识突然化为狂潮怒浪，全都汹涌澎湃的冲进他头脑中！
　　下一刻，就仿佛身躯被某种古怪意志控制，顾不穷身不由自的向前踏出一步，传国玉玺骤然闪耀着青色光芒，自动腾空漂浮上升——
　　嘶！
　　一瞬间，地脉之力从传国玉玺中汹涌而出，化为成千上万道青色光线，就如同密密麻麻的蛛网似的，将整个客厅全都笼罩在内。
　　这些密集的青色光芒，全都以传国玉玺为核心，朝着四面八方扩散开去，逐渐将整座房子都笼罩在内，仅仅几秒种后，随着窗外清风拂过，这些青色光线微微颤抖着，突然就有无数青色光点洋洋洒洒落下，如同一场蒙蒙细雨似的。
　　“这，这是？”顾不穷下意识的抬起手，看着青色光雨落在手中，又无声无息的融入身体。
　　“这就是地脉的力量，它正在缓慢而持续的转化为元气。”风姿舒展着九条银白长尾，以此来扩大面积吸收更多的青色光雨，“只要在这光雨笼罩的范围内，我们就能持续吸收元气，逐渐恢复往日的修为。”
　　“嗯嗯嗯，我也感觉到了。”软绵绵直接露出小虎牙，在某条光线上啃了一口，“虽然还是有点慢，可能要持续好几年才能完全恢复，但是不管怎么说，总比原来好很多了呢。”
　　“那么，现在我已经能抵抗天道的惩罚了？”顾不穷关心的显然是另一个问题。
　　“当然，不过只能抵抗一部分。”风姿若有所思的点点头，“四无宗刚刚重建，跟往日全盛时期相比起来还极为弱小，在这种情况下，它只能帮你抵消天道的部分惩罚。”
　　“呃，总比没有好吧。”顾不穷长舒一口气，心有余悸的看看天花板，至少刚换上的吊灯不会再砸下来了，“没事，我再慢慢想办法壮大四无宗，总有一天……咦，风姿你想做什么？”
　　“闭关修行，恢复实力！”风姿直接往沙发上一躺，九条银白长尾如同被子似的，将她彻底包裹起来，“不要打扰本宫，到了吃饭的时间，把小鱼干拿出来，本宫自然会醒来的。”
　　很好，几秒钟不到，这位高冷御姐就睡着了，伴随着她的轻柔呼吸声，空气中的青色光雨全都自动朝她飘过来。
　　没听过闭关还能在饭点准时醒来的，顾不穷忍不住默默吐槽，结果等他一转头，就看到软绵绵正抱着一大盏红绿灯，在那里蘸着青色光雨，津津有味的啃一口蘸一下，啃一口蘸一下，就跟蘸酱油醋似的……
　　下一刻，等她看到顾不穷的奇怪表情，赶紧慌慌张张的把红绿灯藏在后面：“老大，人家也在努力恢复实力呢，这样蘸着吃恢复得比较快！”
　　能说什么呢，顾不穷很无语的看着她，到最后只能拍拍她的脑袋表示安慰：“没事，你继续，我就是想知道，这红绿灯哪来的？”
　　“哦哦哦，人家路过的时候，看到几个交警在修红绿灯，然后我就问他们说，如果修不好的话，可以送给我吃咩？”
　　“呃……我猜，他们肯定哈哈大笑的说，可以啊，你吃吧！”
　　“咦……老大，你怎么知道的？”
　　“肯定的，就算你去酒泉卫星发射中心这么问，他们也会答应的！”
　　“尊的咩？人家盯上天宫二号很久了呢！”


第二卷 放开那个风姿


第050章 人多就是力量
　　十二月的杭州，时间过得好快，转眼间就已经临近苹果节了。
　　傍晚时分，鹅毛纷飞的大雪里，顾不穷抱着一棵装饰圣诞树，满头大汗的进了自家老房子，关门的时候用力过猛，差点把门梁上的四无宗匾额都给震了下来……呃，顺便说一下，那上面的水彩都块褪色了！
　　说起来，虽然没有暖气供应，不过房间里还是很暖和的，这是因为软软这傻姑娘前天嚷嚷着好饿，半夜起来把加热器给吃掉了，所以作为惩罚，这几天她都得扮演加热器的角色——
　　就比如现在，狭小的客厅里，这傻姑凉正光着脚丫趴在地板上，捧着粉嫩的小脸入迷看电视，时不时还张开樱桃小口一喷，然后就有一道湿润的热气弥漫在空气中，让整个客厅都变得暖洋洋起来……
　　这画风，都不知道该说什么了！
　　顾不穷很无语的默默吐槽，结果等看到软绵绵正在看到的节目，顿时又无语了一次：“我擦，软软，你还真的在看酒泉卫星发射直播啊！”
　　“对啊，对啊。”软绵绵擦了擦嘴角的晶莹口水，又很憧憬的握紧小拳头，满眼都是闪闪的小星星，“老大，我决定了，新一年我的理想，就是——吃到天宫二号！”
　　很好，这一刻，千里之外的酒泉发射中心，无数专家和工作人员突然齐齐打了个寒噤。
　　不关我的事啊，顾不穷在心里默念一百遍，完全无视了自己前几天开的玩笑，又赶紧转移话题：“咳咳，风姿呢，不是说她今天要做直播吗？”
　　还真的是，自从上次的直播过后，风姿如今可是坐拥数十万的狂热粉，那些粉丝还自发组建了风姿大人保卫团，对外信誓旦旦的宣称——“风姿大人的目光指向，便是吾等奋勇前进的方向，为了风姿大人和赤龙宫的荣耀，劈破斩浪前赴后继在所不辞！”
　　很好，风姿对此表示非常满意，所以作为忠诚的奖励，她心情好的时候，也会主动上个直播跟狂热保卫团互动一下，嗯嗯嗯，具体过程表现为，她面无表情的往摄像头前一坐，然后一大群狂热粉就开始欢呼暴走，紧接着各种弹幕和打赏开始刷屏……
　　不过看起来，今天这位高冷御姐的心情好像很不好，自从吃过午饭后就一直坐在沙发上发呆，两只小圆耳都毫无精神的耷拉下来，连修炼恢复实力都放弃了。
　　“呃，这是怎么了？”顾不穷很惊讶的睁大眼睛。
　　“哦哦哦，她最喜欢的专用餐盘，好像摔坏啦。”软绵绵头也不回的随口解释。
　　没错，还真是这样，就在风姿身旁的靠垫上，还摆放着那个四分五裂的餐盘，绘着几条五彩锦鲤的陶瓷餐盘，平时确实是风姿的心头好，反正她每次吃饭都要用这个……
　　“别啊，不就是个餐盘吗？”顾不穷赶紧坐下来表示安慰。
　　“哼，你懂什么？”风姿很幽怨的抬头看着他，“这不是普通的餐盘，是绘着五彩锦鲤的餐盘，五彩锦鲤，锦鲤，而且是五条，懂吗？”
　　完全不懂，顾不穷表示自己已经跟不上猫娘的思维了，不过没事啊，这种时候身为男朋友，呸呸呸，身为朋友，只要负责掏钱就好了：“买！再买一个！我出钱，就当送你的圣诞礼物了！”
　　“真的？”风姿顿时眼前一亮，差点就小圆耳摇曳的跳起来。
　　不过几秒种后，等她意识到有点失态，又赶紧轻咳几声，重新恢复了矜持表情，“唔，那么，本宫要同款的，不对，要绘有十条锦鲤的！”
　　没问题，要不要再来个小猫钓鱼图的餐盘？
　　顾不穷差点就脱口而出，好在关键时刻终于忍住，赶紧默默的掏出支付宝：“行啊，我要是没记错，我支付宝里还有几千块直播……呃？”
　　几秒种后，等看到自己的支付宝余额，顾不穷突然目瞪口呆——
　　见鬼，什么情况，刚刚买圣诞树的时候，这里面还有几千块对吧，为什么这会儿小数点前全都清零，总共只剩下八毛三分……
　　“啊？被盗了？”软软很好奇的凑过了看了一眼，立刻说出了真相。
　　“噗！”顾不穷满口喷血啊，又赶紧自我安慰一下，“没事，没事，也可能是网络卡了，我随便打开个程序测试一下，比如微……我擦！”
　　别打开微信了，等他打开微信，顿时又目瞪口呆了一次！
　　呃，要是没记错，微信零钱里应该还有个几十块，还是他这几年默默抢红包慢慢存起来的，结果这会儿一看，这几十块零钱全都很神奇的不见了……
　　“啊？也被盗了？”软软再度来了一次神补刀。
　　“冷静，冷静。”顾不穷再度满口喷血，一边擦着冷汗，一边颤抖着打开QQ，“浮云，全都是浮云，总不会那么巧，连QQ钱包都……噗！”
　　没错，他猜对了，QQ钱包也被清零了，甚至连仅存的几个Q币都被搜刮走了，而且QQ空间里还有人留了个言——“老兄，你有多久没充过Q币了？”
　　节操呢！节操呢！节操呢！
　　顾不穷看得目瞪口呆，突然就开始大口大口的喷血，卧槽卧槽卧槽，天理何在啊，支付宝微信QQ同时被盗，这几率特么比中五百万彩票还要低好吗？
　　“唔，是天道惩罚！”风姿突然微微皱起眉头。
　　“呃，你是说，天道惩罚又开始了？”顾不穷倒吸一口冷气，“等等，这不对啊，我们不是已经建立了四无宗吗，为什么天道惩罚反而变得越来越严重？”
　　“不严重啊，事实上还减轻了。”风姿很同情的看着他，“你想想，上一次天道惩罚的时候，是各种高空坠物直接要你命，至少现在已经减弱，变成了只是要你的钱。”
　　呜呜呜，问题是，我宁可要钱不要命啊！
　　顾不穷泪流满面的无语望天，心道早知道减弱的结果是这样，咱家还不如继续让高空坠物砸下来呢，好吧，别管这个了，现在的问题是，该怎么办？
　　“简单，继续强化门派的实力，就可以进一步抵抗天道惩罚了。”风姿就像是知道他想问什么，直接给出了回答，“有几种办法，要么你和软绵绵尽快变强，要么你们扩大门派势力比如征服杭城……”
　　“嗯嗯嗯，我已经准备好啦！”软绵绵立刻很兴奋的拿出了杭城地图。
　　“别闹……”顾不穷很无语的掏出一根金币棒棒糖，“呃，这两个办法都不靠谱，有别的选择吗？”
　　“有！”风姿若无其事的淡然道，“第三个办法，就是找到更多的异常生物，并且让它们加入四无宗。”
　　“唔，这样啊……”顾不穷咬着棒棒糖想了半天，突然很诚恳的看着风姿，“呃，有没有一种可能，风姿你突然想不开决定加入我们四无宗了？”
　　“做梦！”风姿回答得真是简单粗暴。
　　“没事，我就随口问问。”顾不穷表示一点都不惊讶，又咬着棒棒糖转头看着软绵绵，“那么，也就是说，我们得去找其他苏醒的异常生物了，软软你有……算了，当我没问！”
　　一转头，等他看到软软正盯着酒泉卫星发射中心流口水，只能把头转到另一边看着风姿。
　　出乎预料，风姿居然答应得很爽快，直接一伸手：“小鱼干呢……拿来！”
　　我擦，顾不穷还真的吃了一惊，一边掏出小鱼干一边忍不住提问：“呃，风姿，你今天病了吗，居然答应得这么爽快？”
　　“废话！”风姿仰着天鹅般的修长玉颈，面无表情的冷哼一声，“本宫要是不帮你，你就没办法抵挡天道破财惩罚，你不抵挡天道破财惩罚，本宫要找谁去买专用餐盘……记得，要十条锦鲤的，普通货色本宫可看不上！”
　　所以说，菇凉你对十条锦鲤什么的是有多执着啊！
　　顾不穷只能满口答应，然后就看着风姿拿着一袋小鱼干，在桌上一字排开，一边摆放一边还很不满的嘀咕：“这个材料不对，有点过期了，而且明显是陈年的鲤鱼晒干的……”
　　有本事你别吃啊，顾不穷默默吐槽，几乎在同时，随着风姿一边嚼着小鱼干，一边将剩余的小鱼干摆成复杂图案，刹那间一道青光腾空而起，又连接到那边的可乐瓶“香炉”上。
　　下一刻，就看到“香炉”上点燃的蚊香微微颤抖，散发出来的烟气如同被无形之手控制着，在虚空中缓缓组合凝聚，仿佛要构成什么图像……
　　“咦？为什么我的香炉会？”顾不穷愕然无语。
　　“因为经过入门仪式之后，这几件东西都具备了门派的神秘力量。”风姿见怪不怪的淡然道，“不仅是你的香炉，还有门口的匾额，以及你的自画像，全都成为了类似于法器的存在。”
　　“法……法器？”顾不穷听得目瞪口呆，突然又满口喷水，“我擦，你为什么不早说，难道我以后要抱着个可乐瓶拿着个水彩笔的匾额出去战斗？”
　　好吧，想想这画面，顾不穷都有点醉了，特别是想到自家手机扔出去的时候，还会咿咿呀呀的放着“好一朵美丽的茉莉花”……
　　“所以，本宫才叫你慎重一点啊。”风姿面无表情的冷哼一声，“少唆，注意看，你的香炉估计很快就能……唔，来了！”
　　说来就来！
　　刹那间，在虚空中摇曳的烟雾，突然很古怪的聚集在一起，却又骤然扩散开来，组成了一张若隐若现的面容……
　　“那，那是？”顾不穷竭力睁大眼睛，望向那仍然有点模糊不清的烟雾面容，仅仅几秒种后，等他勉强辨认出这面容时，突然满脸画风不对的呃了一声——
　　“呃，看起来很眼熟，好像是，好像是……周大总监？”
　　于是乎，这一刻，几十里外的海滨商业区附近，好不容易偷偷溜回自家别墅，正躺在沙发上咬牙切齿要报仇的周大总监，突然忍不住打了个寒噤——
　　“阿嚏！总觉得，总觉得今天好像特别冷？”


第051章 你们还有完没完了
　　天知道为什么异常生物的线索，又会和周大总监扯上关系，但既然香炉给出了这样的指示，所以顾不穷为了自己的财产考虑，还是得勉为其难的跑一趟。
　　说走就走，就是这么任性！
　　十分钟后，三个人已经上了那辆好几天没用过的五菱宏光，顾不穷依旧穿着他的那身熊猫装睡衣，软绵绵则是负责抱着那块水彩笔匾额，用风姿的话来说，这东西经过宗门成立仪式之后，如今也算是自带攻击属性，刚好可以顶替传国玉玺来用一用。
　　“问题是，为什么我不能带上传国玉玺？”顾不穷用传国玉玺砸人砸多了，真觉得手感很不错。
　　“因为，你的传国玉玺正在提供地脉之力，所以几个月内都别想移动了。”风姿一边嚼着小鱼干，一边面无表情的给他解释，“放心，我已经召唤了猫军守护你的门派，任何人都无法擅自闯进去。”
　　好吧，能说什么呢，顾不穷只能接受了这个解释，就这样开着破旧的五菱宏光，摇摇晃晃的朝着海滨度假区而去。
　　临近圣诞节，路边到处都是圣诞树，走到哪都能听到熟悉的圣诞歌，顾不穷在车上摇晃着，倒是突然想起个问题：“等会儿，我们把这辆废弃的五菱宏光捡回来以后，修过了吗，另外好像还要上牌照的吧！”
　　“修过了呀，我亲自修的呢。”软软很自豪的挺起胸膛，“嗯嗯嗯，牌照就没办法啦，不过我用幻术伪造了一个，10086，这数字怎么样？”
　　“呃，我觉得95580更好！”顾不穷只能这样回答了。
　　吐槽归吐槽，五菱宏光沿着公路向前，开了大概半个小时以后，终于顺利的进入海滨度假区，在周大总监的别墅前来了个急刹停住。
　　不知道是不是因为快过年的缘故，这会儿别墅前面的停车位都被占满了，还有几辆豪车蛮不讲理的乱停乱放，占了好几个车位……
　　“奇怪，周大总监在这里举行派对吗？”顾不穷砰的一声关上车门，顺手把钥匙扔给软绵绵，“软软，帮忙停车可以吗，记得，尽量停在线里面，我还不想又被罚款一次啊。”
　　嗯嗯嗯，软软眉开眼笑的连连点头，然后就开着五菱宏光找停车位去了。
　　这一边，顾不穷看着大门紧闭的海滨别墅，倒是有点犹豫：“呃，我们是该敲门呢，还是应该……好吧，当我没说！”
　　事实上，真的完全不用考虑这个问题，因为风姿已经负手望天直接上前，旁若无人的一脚踹在大门上！
　　砰的一声，刚刚修好没几天的大门，又被硬生生的踹飞了！
　　几个守在门后的魁梧保镖目瞪口呆，第一反应就是杀气腾腾的冲上来：“混蛋，谁特么的不长眼，大过节的……呃？”
　　话音未落，等他们看到素白宫裙如雪昂然而入的风姿，突然就集体呆若木鸡了。
　　“有什么意见？”风姿扬起天鹅般的修长玉颈，满脸高冷居高临下的俯瞰着他们。
　　没意见，完全没意见，几个魁梧保镖立刻噤若寒蝉，其中一个刚招来的家伙还打算顶嘴，立刻就被旁边的光头壮汉硬生生按倒在地。
　　然后，一群穷凶极恶的家伙就这样俯首帖耳，老老实实的退到走廊两边，光头壮汉甚至还露出一个热情洋溢的笑容，很主动的递上拖鞋，只差自告奋勇表示要在前面带路了。
　　“哼！”风姿面无表情的冷哼一声，就在这种奇怪的夹道欢迎中，威严肃穆的走了进去。
　　“嗨！”顾不穷跟在后面，还不忘很热情的跟他们打了个招呼。
　　再看看这时候，风姿已经闲庭信步的进了客厅，若无其事的扫了周围一眼，又直接慢条斯理的上了二楼会议室，然后……
　　砰！又一扇大门轰然倒下了！
　　汹涌澎湃的烟尘中，会议室里的一群人瞠目结舌，周大总监正满脸堆笑的给上司端茶倒水，等他转头看到满脸高冷的风姿和一脸歉意的顾不穷，突然就喷了：“噗！魂，魂淡，为什么你们会……”
　　嗦！
　　风姿完全无视在场的其他人，直接冷冷伸手一指周大总监：“给你三秒钟，说出你最近遇到的奇怪家伙……哼哼，本宫今天心情很不好，最喜欢的餐盘都摔碎了！”
　　什么鬼啊，周大总监呆若木鸡，突然就愤怒得浑身颤抖：“魂，魂淡，你当劳资是吓大……来人啊，人呢，都特么死哪去了，把他们给我拖出去！”
　　只当什么都没听见，楼下的一群魁梧保镖面面相觑，这种时候只要微笑，就可以了吧。
　　岂有此理啊，周大总监愤怒得暴跳如雷，倒是他旁边那位充满上位者气质的中年威严男，平静摸了摸手指上的玉石戒指，颇为不满的微微皱眉：“阿四，把他们弄出去！”
　　没问题，旁边几个壮硕保镖躬身领命，其中一个身高超过两米的高大墨镜男，更是直接推了推墨镜，表情刚硬如同铁块似的一步踏出，震得地板都在轰鸣颤抖。
　　很好，刚刚还又惊又怒的周大总监，顿时就得意洋洋的咧开大嘴：“白痴！你们死定了！我们陈董身边的保镖全都是精兵强将，尤其是这位阿四先生，以前可是三年满贯的黑市拳王，也只有我们陈董慧眼识英才礼贤下士，才能招募到他们！”
　　这大腿抱得，我给满分！
　　顾不穷很感慨的叹了口气，又掏出一根棒棒糖，突然觉得后面的剧情都不用看了。
　　问题是，那位高大墨镜男完全不知道自己将遭遇什么，反倒把脖子扭得咔擦作响，就这样气势汹汹的缓缓踏上来，周身的血腥杀气彻底散发在空气中。
　　毫无反应，风姿连动都懒得动，就这么冷冷的扫了对方一眼：“蝼蚁！”
　　“蝼蚁？”居然被鄙视了，那位高大墨镜男不由得一愣，但立刻就低喝一声，猛然举起铁拳，就要恶狠狠的……
　　砰！
　　毫无征兆，一声巨大的金属摩擦撞击声，突然从别墅外轰鸣传来！
　　“什么？”在场的所有人都吃了一惊，几乎是下意识的齐齐转头，那位陈大董事长不经意的一眼扫过去，突然噗的一声，直接把满口清茶都给喷了——
　　别墅外面的停车位上，软绵绵正在那活蹦乱跳的跑来跑去，找一个能停车的地方。
　　折腾了半天都没找到停车位，这傻姑娘也是怒了，气呼呼的鼓着腮帮子，直接对着一辆路虎就是一脚踹过去！
　　轰！足有几吨重的路虎啊，被她这么毫不在意的一脚踹中，居然轰然一声横向漂移，硬生生的让出了大半个车位。
　　“噗！”会议室里的一群人集体变成人形喷泉，我擦，我们是不是眼花了，那柔柔弱弱的妹子居然一脚，居然一脚就把路虎给……
　　事实证明，他们没眼花！
　　看了看还不够宽敞的停车位，软绵绵气呼呼的转过身，朝着另一边的法拉利又是一脚踹过去！
　　轰的一声，可怜的法拉利顿时横向倒退，重重撞在旁边的兰博基尼上，而且坚固的钢铁车门上，被硬生生的留下了一个脚印，足有两寸深……
　　嗷嗷嗷，终于可以停车啦！
　　软绵绵眉开眼笑的拍拍胸口，又走到自家的五菱宏光前面，呃，这一次她倒是没有用脚踢，而是直接双掌用力一轰，顺便还不忘兴奋的喊招数——
　　“庐山十八……咦，不对，庐山升龙霸！”
　　轰！别管什么招数了，被轰中的五菱宏光猛然前冲，一头撞进停车位，紧接着又撞上柱子，终于浓烟滚滚的停了下来，而且还摇摇晃晃了好一阵子。
　　搞定！收工！
　　终于停好车了，软绵绵很兴奋的转过头，朝着二楼这边连连挥手，满脸都写着“快来表扬我”：“嗷嗷嗷，老大，停好了呢，人家是不是很厉害？”
　　日了狗，日了猛犸，日了霸王龙！
　　迷之寂静的会议室里，所有人都目瞪口呆的张大嘴，还很整齐的托着下巴，好像不这样做就会直接下巴脱臼似的！
　　周大总监浑身瑟瑟发抖，号称黑市拳王的墨镜男已经连墨镜都碎了满地，至于旁边那位刚刚还处变不惊的陈大董事长，这时候已经风中凌乱满脸抽搐，连手上的玉石戒指泡在茶杯里了，都没有任何察觉到……
　　“哼！”鸦雀无声的寂静中，风姿突然冷哼一声，“区区，雕虫小技……”
　　“技”字未落，她轻轻一拍腰间，那柄广场舞获奖得来的太极剑，骤然如蛟龙腾空！
　　寒光一闪而过，就看到桌子的瓜子盘里，一颗瓜子自动腾空，等到再度落下的时候，外面的瓜子壳已经被斩成两截，还露出了里面的白色瓜子仁……
　　这还不算完，紧接着，她再度冷哼一声，面无表情的往桌上一拍——
　　啪！一颗滚落在桌上的山核桃，直接就被轰得四分五裂，很整齐的是，里面的核桃仁居然完好无损，看起来好像还能吃的样子……
　　寂静！继续的寂静！继续的迷之寂静！
　　砰的一声，陈大董事长直接把茶杯都给打翻了，然后所有人集体瞠目结舌，就这样很整齐的转过头，看着那边满脸画风不对的顾不穷——
　　很好，现在压力都在顾不穷这边了！
　　能说什么呢，顾不穷只能一本正经的举起手：“嗯，我是……饲主？”
　　饲主是什么鬼啊，但是听起来很带感就对了，而且好像很厉害？
　　周大总监开始考虑要不要从窗口跳出去，黑市拳王墨镜男已经在擦冷汗了，至于那位连裤子都被清茶打湿了的陈大董事长……
　　砰！
　　刹那间，这位充满上位者气质的大人物，突然就推开椅子一跃而起，然后抢在顾不穷反应过来之前，一把握住他的手，很热情的用力晃了晃——
　　“哈哈哈，老弟，你介不介意去我那坐坐？”


第052章 抢个亲，不用谢
　　两个小时后，城南的一座豪宅大院里，顾不穷一脸茫然的拿着根雪茄，看着足有两百平方米的豪华客厅……
　　宽敞的豪华客厅里，光是各种家具和古董加起来就超过上百万，还点燃着让人精神愉快的上等熏香，风姿依旧满脸高冷的坐在那，享受着几个魁梧保镖的端茶递水服务，至于软软……
　　呃，这傻姑娘正专注瞪着那台豪华大开门冰箱看，估计是想知道有钱人家的豪华冰箱尝起来，到底和普通人家里的有什么区别？
　　“形象，注意形象。”顾不穷赶紧递过去一块手帕，又忍不住满脸古怪的转过头。
　　对面的沙发上，之前那位怒气冲冲的陈大董事长，这时候居然笑得满脸热情，连带着他那位年龄相差悬殊的漂亮新夫人，都在娇滴滴的亲自煮水斟茶……
　　呃，别这样，老兄你突然这样热情，真的让人毛骨悚然啊！
　　顾不穷看不下去了，赶紧一本正经的轻咳几声：“呃，陈董，咱们有事说事，您这样让我很方啊。”
　　“这个嘛……”财大气粗的陈大董事长很纠结啊，犹豫了几秒钟，这才无奈叹了口气，“实不相瞒，我最近遇到了点麻烦，所以需要请几个高手来帮忙。”
　　“高手啊！”顾不穷忍不住看了看那边，身心都遭受沉重打击的黑市拳王墨镜兄还在崩溃中，“呃，我能问问，您到底遇到了什么样的麻烦吗，有人打算暗杀您？”
　　“不是……”说到这个，陈大董事长忍不住紧锁眉头，到最后却终于犹犹豫豫道，“不过，和那个比也差不多，事实上……呃，好像有人打算来抢老婆！”
　　“噗！”顾不穷刚端起清茶，听到这话顿时喷了，“抢？抢什么？”
　　“抢老婆！准确的说，是抢我的老婆！”说到被抢老婆，这位陈大董事长顿时愤怒得咬牙切齿，忍不住爆了句粗口。
　　“抢您的……”顾不穷满脸画风不对的转过头，看着旁边还在表演茶道的陈夫人——
　　不得不承认，这位陈夫人，倒确实是美貌如花娇滴滴的，就是年纪小了点，和陈大董事长差了将近二十年……所以说，有人打算来抢她？
　　“没错！”陈大董事长拉着陈夫人的手，先是满脸柔情，紧接着就暴跳如雷，“顶你个肺啊！不知道是哪个王八蛋这么不开眼，居然敢打我老婆的主意，要是让老子把他找出来……”
　　很好，看这位老兄的口气，估计发迹之前也是底层混的！
　　顾不穷对他的口气表示很亲切，但是越听越觉得奇怪：“呃，等会儿，陈董您的意思是，您都不知道到底是谁打算来抢陈夫人？”
　　好吧，这问题真的很难回答啊，陈大董事长不由得满脸古怪。
　　倒是陈夫人楚楚可怜的拍着酥胸，花容失色的赶紧解释：“呜呜呜，是这样的，半个月前的某个晚上，突然有人写了封信放在我们家客厅里……”
　　这么说着，她心有余悸的捂着胸口，又从怀里拿出一封信递过来。
　　顾不穷很茫然的接过，随手打开信封，结果等他看到信纸上的内容后，突然就，呃，突然就又喷了一次。
　　好吧，信的内容很简单，总共就写了一行字，而且还是用篆文竖着写的——“嗯，你老婆不错，勉强可以打个七分，本尊顺手抢个亲……不用谢！”
　　噗！顾不穷看到最后几个字，尤其是看到那充满霸气力透纸背的“不用谢”二字，忍不住又喷了一次，我擦，什么鬼，这特么是要逆天啊！
　　“没错，就是这么一封信！”陈大董事长愤怒得连肚子都在颤抖，“那个混蛋，居然敢，居然敢……所以，我第二天就报警了！”
　　“然后？”顾不穷很好奇的举手提问，“呃，按照您的身份和地位，警方应该会很重视才对。”
　　“是很重视，但是根本找不到线索。”陈大董事长满脸苦恼的叹了口气，“警方前前后后调查了半个月，还专门派人保护我夫人出入，可是一点发现都没有，事实上就连当日的摄像头里也很正常，根本找不到是谁放的这封信。”
　　“所以？”顾不穷有点明白了，“所以，时间一长，警方就撤了，而且把这事定性为恶作剧？”
　　“差不多，他们虽然还在调查，不过估计也没下文了。”陈大董事长很郁闷的端起清茶，却又突然重重一拍桌子，“问题是，我不能拿我夫人冒险啊，万一这事是真的呢？”
　　明白了，完全明白了，顾不穷终于理解了，所以，这位陈大董事长才会重金招募什么黑市拳王，也才会看到风姿和软绵绵的身手以后，不仅不愤怒反而笑容满面的迎上来……好吧，果然什么都能忍，但是头顶上的草原不能忍啊！
　　“劳资才不管那混蛋是不是开玩笑，总之敢打我老婆主意，劳资就打断他的腿！”说到这个，陈大董事长又忍不住爆了句粗口，等抬头再看着顾不穷和风姿的时候，突然就满脸期待，“所以说，老弟啊，你们几位有没有兴趣……”
　　“呃，这个嘛……”顾不穷还有点犹豫。
　　“五万！”还没等他说完，陈大董事长直接拿出一大叠现金，很豪放的往桌上一拍。
　　“我擦！”顾不穷立刻就震惊了，“这么简单粗暴，可是……”
　　“十万！”陈大董事长就是这么简单粗暴，又拿出一叠拍在桌子上。
　　“噗！不是啊，这不是钱……”
　　“十五万！”
　　“咳咳咳，等会儿，能不能让我先把话……”
　　“一天！”
　　很好很强大，顾不穷感动得泪流满面，虽然嘴上还说着不要，但是身体已经很老实的接受，连爪子都伸出去了：“十五万？一天？呃，人民币？”
　　“多新鲜啊！”陈大董事长财大气粗的一挥手，“这年头，人民币都贬值了，当然是用美金！”
　　噗通一声，顾不穷差点就从椅子上滑下去了，英镑你个欧元啊，你们有钱人的世界真可怕，我还只是个孩子啊，不要这么凶残好不好？
　　“那么，就是答应了？”陈大董事长很期待的看着他，看样子还有加钱的气势。
　　“等等，等等，让我先冷静一下。”顾不穷好不容易才缓过神来，顺势拉起还在喝茶的风姿，到一边角落里商量去了，“呃，风姿，你看……”
　　“接！”风姿回答得干脆利落，面无表情的微微眯起凤目，“既然香炉指引我们到了这里，那就说明这件事和异常生物有关，所以……”
　　“对啊，对啊。”软软也从冰箱上临时转回注意力，很兴奋的连连点头：“嗯嗯嗯，老大，我们接了吧，还能赚点钱补贴家用，多好啊。”
　　这样啊，顾不穷看看风姿，又看了看软软，犹豫了一会儿以后，终于清清嗓子转过头：“咳咳，陈先生，我们商量了一下，也不是不可以，但是……”
　　“没问题！”陈大董事长顿时大喜过望，又要从桌子下面搬钱出来，“要加钱吗？加多少合适？”
　　“噗！咱们能不提钱的事吗？”顾不穷忍不住拼命翻白眼，“呃，我的意思是，要我们帮忙可以，但是我有几个小小的请求……”
　　“您说！”陈大董事长财大气粗的再度一挥手。
　　“首先，我要现金，而且现在就要先付第一天的。”顾不穷很认真的想了想，“其次，我需要一些特别物资，比如说，插线板；再比如说，一个新餐盘，画有十条锦鲤的那种；对了，顺便问一句，客厅里的这台冰箱能当赠品吗？”
　　“啊？”从没听过这么奇怪的要求，陈大董事长忍不住两眼发直，“现金，现金没问题，您现在就可以拿走，但是插线板、餐盘、冰箱……呃，这有什么用？”
　　“这个涉及到技术问题，解释起来就很复杂了。”顾不穷一本正经的胡说八道，“总之，您打算让我们帮忙的话，这些东西还真的得有，特别是那个餐盘，嗯嗯嗯，必须得是十条锦鲤的那种。”
　　“呃……”陈大董事长目瞪口呆，隐隐约约总觉得不靠谱，忍不住犹豫转头看了看陈夫人。
　　“亲爱哒，要是为难就算啦。”娇滴滴的陈夫人依偎在他身旁，满口撒娇似的台湾腔，“人家觉得，可能那只是个恶作剧，想想看整个杭城，谁敢找你的麻烦呀？”
　　“可是，就怕是真的啊。”陈大董事长还是满脸愁容，又紧紧握着夫人的娇嫩小白手，“老婆你这样漂亮，去年嫁给我的时候，不知道多少人心碎了满地，万一哪个魂淡因爱生恨……”
　　“讨厌啦！”陈夫人顿时满脸娇羞，握着小拳头在他胸口轻轻敲打，简直是花枝乱颤啊。
　　咕咚一声，旁边的几十个保镖忍不住齐齐咽了咽喉咙，倒是软软看得目不转睛，心道原来撒娇这么有用啊，嗯嗯嗯，看来人家以后想买好吃的时候，也要学这位漂亮姐姐，用小拳拳捶老大的胸口才行。
　　“阿嚏！”突然感觉到某种可怕危险，顾不穷忍不住打了个寒噤，又赶紧一本正经的轻咳几声，“咳咳，那什么，陈董您的意思是？”
　　“我，我答应了！”陈大董事长秀完了恩爱，终于一咬牙，用力拍了拍桌子，“现金就在这里，插线板和冰箱，您随时可以拿走，至于餐盘，我马上就让人去买，怎么样？”
　　“成交！”顾不穷笑眯眯的回答，顺手拿起桌上的那叠现金，老实讲还蛮沉的，“那么，现在唯一的问题是，那个打算抢您老婆的家伙，估计什么时候会来？”
　　没错，这才是问题所在啊！
　　陈大董事长和陈夫人面面相觑，旁边的一大群保镖也是目瞪口呆：“这个嘛，从理论上来说，那家伙可能随时会来，也可能……”
　　“来了！”话音未落，始终面无表情的风姿，突然就微微睁开凤目。
　　就像是在印证她的话，刹那间，还没等在场的所有人反应过来，窗外渐渐昏暗下来的夜色中，传来了一阵呼啸风声，紧接着一个愉快的声音突然响起——
　　“哦呵呵呵呵，诸位，本尊迟到了几天，倒是让你们久等了！”


第053章 这还需要抢吗
　　说来就来，比顺丰快递都要准时！
　　这边正讨论对方什么时候来抢老婆，窗外就直接有人回应，在场的所有人大吃一惊，顿时急急忙忙的跳起来。
　　“汗，这么快？”顾不穷的第一反应，就是先拿起桌子上的现金。
　　另一边，几十个保镖早就凶恶跳起来，带头的黑市拳王墨镜兄更是杀气腾腾，直接一脚踢开客厅大门，恶狠狠的冲了出去。
　　呃，什么都没有，客厅外的院子里依旧一片昏暗，别说是人了，就连小狗小猫都没有一只，只有人工池塘里的青蛙在呱呱轻叫着。
　　“在……在哪？”陈大董事长下意识的搂紧娇妻，又从拳王墨镜兄背后探出大半个脑袋，战战兢兢的望着四周，“没有，没有啊，好像没看到……噗！”
　　几秒种后，等他不经意的一抬头，突然就目瞪口呆了！
　　天知道是怎么回事，就在这刹那间，院子的围墙上清风吹过，突然就多了一个傲然负手的白袍男子，并且若无其事的微微一笑——
　　“诸位，本尊迟到了几天，倒是让你们久等了！”
　　清风徐来，昏黄的月色洒落下来，恰好沐浴在他长身而立的身影上，带着几分邪魅的英俊面容，充满了无法形容的霸道气息，一身银白如雪的貂裘锦袍，随着晚风自由鼓荡飘舞，腰间还配着一柄青白色的长剑，面容如玉身姿如松……
　　一个字，帅！两个字，很帅！三个字，真特么的帅！
　　很好很强大啊，在场的所有人都看得目瞪口呆，然后脑子里不约而同的，全都冒出了同一个念头——
　　“尼玛！明明颜值高到可以靠脸吃饭，还需要出来抢妹子，这特么不科学啊！”
　　别管科学不科学了，至少这时候这位不速之客已经登场，而且就这样负手独立在围墙上，居高临下的俯瞰着众人，然后直接无视了角落里的顾不穷和风姿。
　　事实上，他的眼里根本就没有任何雄性生物，只是略微扫过全场，就对着花容失色的陈夫人，露出了一个充满邪魅气息的笑容……
　　砰砰砰，砰砰砰，陈夫人本来还满脸苍白，等看到对方的邪魅笑容后，突然就玉颊晕红两腿发软，芳心跳得跟刚跑完一千米似的……
　　“魂！魂淡啊！”陈大董事长顿时就愤怒了，“特么的，你你你，你个魂淡，到底是哪来的？”
　　“我么？”白袍男人轻轻一挑剑眉，抽出腰间的银白长剑，屈指在流光剑刃上轻轻一弹，却又喟然轻叹一声，“沧海桑田，千年转瞬，仍记得本尊苏醒之前，也曾统御大秦通天一族，人人都敬称本尊为——狼！夜！叉！”
　　“噗！”顾不穷差点把自己呛到，忍不住默默吐槽，心道老兄你知道四魂之玉吗？
　　好吧，这吐槽必须得给满分啊，遗憾的是他这时候正站在昏暗角落里，根本就没有让对方注意到，白白浪费了这么好的吐槽。
　　倒是同样站在他身旁的风姿，若有所思的微微皱眉：“奇怪，这家伙好像在哪见过，似乎真名叫做庄……唔，庄什么来着？”
　　不用解释了，事实上这一瞬间，这位自称夜叉的白袍男人，已经轻轻弹着流光剑刃，在龙吟般的剑啸声中悠然道：“至于真名么？我通天族以庄为姓，本尊又在族中排行十三，因此被尊称为……”
　　“噗！”顾不穷忍不住又喷了一次，“庄？庄十三？”
　　没错，就是庄十三，清朗的昏黄月色下，庄十三白袍如雪长身而立，就这样迎着众人目瞪口呆的奇怪表情，很淡然的缓缓侧过身，任由皎洁的月色洒落在他俊美侧脸上，仿佛要让所有人再多欣赏一会儿。
　　“小心！”风姿突然压低声音，若有所思的挡在顾不穷身前，“虽然还是想不起来在哪见过，但这家伙应该是异常生物没错！”
　　废话，正常人谁会这样登场啊！
　　顾不穷忍不住拼命翻白眼，顺手拉住正要冲上去的软软，“等会儿，先别急着动手，把客厅里的冰箱吃了再说！”
　　“咦？”软软满脸惊讶，但是立刻又兴奋的欢呼一声，掉头又冲进客厅里。
　　嗷呜，才不管那么多，她抱住那台豪华冰箱的门，咔嚓就是一口咬下去，直接把上面那两扇门都给啃穿了，而且还啃得嘎吱作响……
　　目瞪口呆啊，陈大董事长正拉着娇滴滴的夫人后退，等转头看到这一幕，直接就惊呆了：“顾，顾老师，您家这位……”
　　“铁砂掌，她在练铁砂掌呢。”顾不穷一本正经的胡说八道，“传统的拿手插铁砂，有点过时了，所以现在要改成直接吃金属，嗯嗯嗯，武学现代化，与时俱进嘛。”
　　“是……是吗？”陈大董事长听得两眼发直，“那，那她要吃多久？”
　　“很快，吃完就能开工！”顾不穷转头看了看软软，后者已经开始在啃冷冻机了，“顺便问一句，您这有插线板吗，越多越好。”
　　呃，吃完了冰箱，还要吃插线板？
　　陈大董事长直接风中凌乱了，不过这时候哪还管那么多，赶紧从桌子下面找了几个插线板出来，满头大汗的递给软软。
　　“不不不，这是给风姿的。”顾不穷抢过递给风姿，“那什么，除了餐盘，其他的都齐了，需要多久才能准备好？”
　　“十分钟！”风姿很淡定的接过插线板，“在那之前，你们最好先想办法，拖住那个叫庄十三的家伙！”
　　事实上，也不需要拖时间了，因为这一瞬间，那位摆够了造型的庄十三，已经意犹未尽的缓缓侧过头，仿佛要随风从围墙上翩然而来。
　　该死的，一大群保镖如临大敌，不由自主的微微颤抖，陈大董事长紧紧抓着夫人，又躲在黑市拳王墨镜兄的背后，结结巴巴得连话都说不清：“魂，魂淡，你，你想，你想……”
　　没有回答，或者说懒得回答，庄十三抬头望着昏黄圆月，似乎在感受这月色的美妙，却又终于在片刻之后，轻轻扬起嘴角，望着心头鹿撞的陈夫人，露出了那种可以直接用脸来刷卡的邪魅笑容——
　　“好了，介绍完毕……敢问夫人，有没有兴趣和本尊夜游杭湖，再顺便找个总统套房共度良宵呢？”


第054章 庄十三真能装十三
　　流氓不可怕，可怕的是流氓有文化，而且还帅到令人发指！
　　昏黄的月色下，这位不知什么来历的庄十三，玉树临风的往围墙上一站，充满了霸道总裁的气概，外加几分小资最爱的文艺范，偏偏说出的话又很没节操……
　　好吧，要是换了个难看家伙来说，估计分分钟就被打飞了，可是看到对方那张英俊到毫无瑕疵的脸，再迎上那种邪魅霸道的笑容，陈夫人居然满脸红晕心头鹿撞，到了嘴边的“滚”怎么都说不下去了……
　　能说什么呢，一大群保镖立刻很整齐的转头，用那种充满同情的眼神看着陈大董事长，还有人已经忍不住在心里吟唱“期待着一个幸运，和一个冲击，多么奇妙的际遇，翻阅过前面山顶，和层层白云，绿光在哪里……”
　　魂淡！特么的魂淡啊！
　　陈大董事长满脸抽搐，愤怒得浑身都在颤抖，终于忍不住暴跳如雷的怪叫一声：“特么的！还等什么，给劳资打，打断这魂淡的两条腿！”
　　拿人钱替人办事，一大群保镖顿时杀气腾腾，如狼似虎的猛冲上去，这要是被他们展开群殴，别说是两条腿，就连第三条腿都要被打成粉碎性骨折！
　　“愚蠢！”庄十三居高临下的冷冷俯瞰着，突然轻轻一弹流光剑刃，如同盛开青莲似的翩然落下。
　　刹那间，几十个保镖已经将他团团围住，拳王墨镜兄更是怒吼一声，挥舞铁拳重重轰出，直接轰向对方那张英俊的脸：“装十三的混蛋，给劳资……呃？”
　　一根手指，仅仅只用了一根手指！
　　完全无视周围的威胁，庄十三仅仅微微一笑，只伸出一根白皙如玉的手指，就抵在拳王墨镜兄的铁拳上，压迫得对方骨节乱响却仍然无法前进。
　　下一刻，就在众人瞠目结舌的目光中，他轻轻扬起唇角，朝着远处的陈夫人又是邪魅一笑，紧接着——
　　剑光呼啸，银芒流转，如青莲盛开于涟漪弥漫的湖面之上！
　　伴随着几十个保镖的惨呼倒飞，这位充满邪魅气息的贵公子，就这样闲庭信步缓缓行来，每一步若无其事的踏出，就会有悠然自得的轻吟浅唱，随着清风飘荡在虚空之中——
　　“北方有佳人，绝世而独立……”轰然一声，几个保镖齐齐轰然倒地。
　　“一笑倾人城，再笑倾人国……”砰的一声，一群保镖惨叫着倒飞出去。
　　“宁不知倾城与倾国……”咔嚓一声，剩下的保镖都哀鸣着齐齐摔倒。
　　“佳人再难得……”剑光闪耀，骤然化为无形，庄十三在漫天落花中傲然独立，轻轻一弹流光剑刃，就如此微笑着缓缓转头，望向全场还唯一能站着的拳王墨镜兄。
　　满头冷汗，瑟瑟发抖，拳王墨镜兄惊恐的站在原地，看了看身后满地的同伴，突然怒吼一声，直接……呃，直接捡起一块板砖，毫不犹豫的砸在自己脑门上。
　　壮士断腕，果然不愧是心神坚毅之辈啊！
　　顾不穷在后面看得肃然起敬，赶紧转头看了看风姿，高冷御姐依旧是那副云淡风轻的模样，但九条银白软尾却已经从阴影中探出：“不急，再给本宫一点时间预备……”
　　好吧，顾不穷无奈的掏出一根金币棒棒糖，顺手拉住已经嗷嗷叫着想要兴奋冲上去的软绵绵。
　　几乎在同时，庄十三已经提着长剑，拖着覆盖了地面的银白貂裘锦袍，就这样闲庭信步似的缓缓行来，而且口中已经换成轻吟另一首诗：“越女新妆出镜心，自知明艳更沉吟，齐纨未足时人贵，一曲菱歌敌万金……”
　　这十三装得，必须给82分啊，剩下的以666还给你！
　　满地的惨呼声中，对面的陈大董事长和陈夫人瑟瑟发抖，陈大董事长躲在夫人背后，战战兢兢的探出大半个脑袋，手抖得连报警电话都拨不出去：“魂，混蛋，别过来，别过来啊，你再过来，我就，我就，我就……”
　　“嗦！”庄十三剑眉轻挑，隔空伸指一弹。
　　刹那间，可怜的陈大董事长就像是被无形之力轰中，直接满口喷血的倒飞出去，撞进了几十米外的池塘里，整个人都湿透了。
　　很好，满脸苍白的陈夫人紧紧捂着领口，下意识的后退几步，靠在身后的墙壁上，两条腿已经软到连站都站不住了：“你，你，你想……”
　　还没来得及说完，庄十三的身影已经骤然闪现，直接瞬移到她的面前。
　　双方的距离近在咫尺，几乎是脸贴脸的靠在一起，他很缓慢的伸出手，穿过陈夫人的黑色长发，很霸气的支撑着墙壁，却又缓缓的轻柔低下头来，居高临下的俯瞰着陈夫人，目光灼热得如同火焰一般。
　　被他那种能够融化人的目光注视着，原本满脸惊恐的陈夫人，不由得再度满脸晕红，就连原本颤抖的声音，也情不自禁的多了几分轻柔：“你，你，你别乱来啊，我是，我是，我是有家室的……”
　　“那个，一点都不重要。”庄十三伸出一根手指，轻轻抵着她的樱唇，“重要的是，夫人你应该询问自己的内心，你真正想要选择的是谁……是我，还是那个没用的废物？”
　　很好，听着如此充满磁性的嗓音，再感受着对方指尖传来的温度，陈夫人都快要彻底融化了，几乎是象征性挣扎的呢喃着：“可是，可是我老公他，肯定不会……”
　　“谁在乎？”庄十三轻轻扬起唇角，邪魅的笑容中却又充满了自信和霸气，“本尊看上的美人儿，那就是本尊的人，这世界上除了本尊可以欺负你，谁都不许欺负你！”
　　“噗！”听到如此耳熟的话，刚从池塘里挣扎爬起来的陈大董事长，忍不住悲愤得暴跳如雷：“魂淡，你个魂淡，霸道总裁看多了吧！”
　　“嗦！”庄十三头也不回的轻轻一弹，再度把陈大董事长给轰进了池塘里，却又继续目光灼热的凝视着陈夫人，甚至摆出了很霸气的壁咚姿势，“所以说，夫人，您的选择是……”
　　“我……我……”陈夫人紧紧捂着胸口，剧烈起伏的喘息着，整整五分钟后，她突然深吸一口气，泪光盈盈的转过头，“老公，对不起……我，我要去追寻我的真爱了！”
　　“噗！”第三次挣扎爬起来的陈大董事长，仿佛感觉到头顶有一片草原，几乎是悲怒交集的吼了出来，“魂淡，你敢动我……等等，顾师父，顾师父在哪？”
　　很好，刹那间，因为他的一声怒吼，所有人的目光，都在一瞬间转向昏暗的光影中。
　　能说什么呢，迎着陈大董事长的求助目光，顾不穷只能很感慨的叹了口气，在昏暗的光影中举起金币棒棒糖，很诚恳的抬头看着庄十三——
　　“好吧，其实我真觉得，老兄你可以去当经济……喂喂喂，我还没说完呢！”


第055章 我是你的小叉叉啊
　　所谓的霸道总裁，就是从来都不讲道理！
　　刹那间，还没等顾不穷很诚恳的表达转行建议，被人连续打扰的庄十三早已冷哼一声，骤然如青莲银光一般，呼啸直射而来！
　　“愚蠢！”风姿骤然冷哼一声，素白宫裙如雪的直迎上去。
　　刹那间，霜之哀伤骤然闪现，冰冷刺骨的剑气如同狂潮巨浪，直接朝着庄十三汹涌而去，以至于方圆数十米内的空气都在急剧降温。
　　“唔？”庄十三微微惊讶，但仅仅一瞬之间，就轻弹剑刃高速冲来，“有意思，原来还有其他异常生物苏醒了，但即使如此，又能……”
　　能字未落，眼看着就要撞上风姿，他突然面色大变，高速冲锋中猛然一个急转！
　　爆发性的力量彻底失控，在众人的惊愕视线中，这位从出场开始就在装十三的奇怪家伙，居然第一次如此狼狈，直接偏离方向踉跄撞过去，一头撞上旁边的坚硬墙壁！
　　轰的一声，就像是一只壁虎被拍扁在墙上，满脸抽搐的庄十三闷哼一声，就这样缓缓滑落在地，甚至都能看到墙上的一道明显血迹……
　　我擦，这一定很疼吧！
　　顾不穷在后面看得倒吸一口冷气，正要发动攻击的风姿也是愕然无语，下意识的停住脚步：“呃……搞，搞什么鬼？”
　　别管搞什么鬼了，诡异的寂静中，头晕目眩的庄十三终于挣扎着，摇摇晃晃的站了起来。
　　高挺的鼻梁都被撞得流血了，这家伙鼻青脸肿的站在原地，第一反应就是拿出梳子，整理了一下凌乱的头发，正所谓头可断血可流发型不能乱……
　　下一刻，等他重新恢复了风度仪容以后，突然毫无征兆的转头，目光灼热的望向风姿。
　　“什……什么？”被他看得浑身不自在，风姿下意识的横剑拦在胸前。
　　什么都没有，庄十三就这样痴痴的看着风姿，从头看到脚，又从脚看到头，仅仅几秒种后，这家伙突然仰头望天，对着昏黄明月长啸一声——“嗷，嗷，嗷，嗷呜……”
　　明朗的月光下，两行热泪沿着脸颊流淌而下，紧接着，这家伙突然深吸一口气，猛然朝着风姿狂奔而来：“姿……姿姿，隔了几千年，我们终于再度重逢了吗？”
　　“魂淡！”风姿正要下意识的一剑斩落，等听到后半句话，不由得愕然无语，“姿姿？重逢？等等，你是谁？”
　　“我？”惊喜冲过来的庄十三愣了愣，颤抖着指着自己，激动得浑身都在颤抖，“姿姿？你不记得我了吗？我是庄十三，夜叉庄十三，我是你的小叉叉啊！”
　　噗！你怎么不说你是优乐美？
　　顾不穷在后面听得又喷了一次，风姿也差点喷了，甚至忍不住再度后退几步，远离“小叉叉”这么肉麻的称呼：“少唆！本宫当然知道你是庄十三，本宫问的是，你和本宫是什么关系？”
　　“关系？”庄十三很震惊的看着她，两行热泪突然就流淌而下，“姿姿，难道说，难道说，你已经忘了我？”
　　“我觉得是哦。”软绵绵在旁来了一记神补刀。
　　“怎么会？怎么会这样？”庄十三满脸伤心欲绝，突然一把撕开锦袍领口，露出胸前的狰狞刺青狼头，狼头上还有一道通红如血的深刻剑痕，“我是庄十三啊，深深爱慕着你的庄十三啊，当年还曾为了你身负重伤，胸前刺青上的伤痕至今未愈……”
　　“狼头？刺青？剑痕？”风姿微微眯起凤目，凝视着那深可见骨的剑痕，目光又缓缓上移，停留在庄十三那张激动到扭曲的脸上，“你，你是，你好像是……唔！”
　　“想起来了？”庄十三很激动的向前踏出几步。
　　“还是想不起来！”风姿回答得干脆利落。
　　砰！可怜的庄十三，都已经张开双臂等待拥抱了，等听到这话忍不住一个踉跄，又重重的撞在墙壁上。
　　顾不得什么发型了，他猛然跃起，气急败坏的怒吼咆哮：“庄十三！我是庄十三！当年立誓要娶你，甚至为了你不惜去迎战那个大魔头的庄十三啊！”
　　“大……魔……头……”顾不穷本来正在看言情剧，等听到这个词，突然有种很不妙的预感。
　　问题是，还没等他来得及闪人，那边听到“大魔头”这个敏感词的风姿，已经下意识的转头望来。
　　好吧，就跟条件反射似的，庄十三也本能的转过头来，仅仅几秒种后，等他望见昏暗光影中的顾不穷，或者说第一次认真看清顾不穷的相貌时，突然目瞪口呆，紧接着浑身颤抖……
　　“嗨！”顾不穷小心翼翼的举起金币棒棒糖，很热情的晃了晃。
　　好吧，示好完全无效，庄十三直直的看着他，突然难以置信的睁大眼睛，紧接着骤然变色，满脸抽搐的挡在风姿面前，做出了如临大敌般的警戒姿态：“不！四无！你这狗贼居然也……姿姿，快走，我来掩护你！”
　　“呃？”风姿还在愕然无语中，都没搞清楚发生了什么事。
　　问题是，还没等她来得及说什么，庄十三早已经深吸一口冷气，抱着那种同归于尽的气概，骤然大吼一声，满脸疯狂的猛冲上来！
　　昏黄的月色下，汹涌血光在他身躯四周汹涌爆发，却又化为一道长达半米的血色利爪光影，近乎疯狂的狠狠划破虚空——
　　“四无！有本尊在，你休想，休想伤姿姿一根头发！”
　　什么情况，这是什么情况啊，顾不穷下意识的举起那个可乐瓶香炉，弥漫的烟气骤然化为一面气盾，硬生生的挡住利爪轰击：“喂喂喂，等一下，事情不是你想象的……”
　　“给本尊，去死吧！”利爪和气盾重重轰击，同时消散得无形无踪。
　　但下一刻，仍然猛冲上来的庄十三，却已经疯狂颤抖的一跃而起，手掌骤然化为锋利狼爪，带着血色光芒狂暴斩落：“四无狗贼，想要伤害姿姿，除非先从本尊的身体上踏过！”
　　英镑你个欧元啊，还让不让人说话了？
　　这一刻，看着斩破虚空的血色利爪，顾不穷只能无语望天，望着虚空上的昏黄明月，感动得泪流满面——
　　“为什么，为什么每次拉仇恨的都是我？”


第056章 你在南方的艳阳里，大雪纷飞
　　继自带破财天赋之外，顾不穷突然发现，自己又开发了拉仇恨的天赋属性！
　　什么都别说了，刹那间一声悲愤怒吼，视死如归的庄十三高高跃起，带着那种同归于尽般的壮烈气概，挥舞着血色利爪狂暴抓落——
　　“四无狗贼！吃本尊一记……散！魂！铁！爪！”
　　所以说老兄你真的不知道四魂之玉吗，顾不穷拉仇恨中还不忘默默吐槽，顺势又要举起香炉抵挡，只不过还没等他来得及动手，旁边的软绵绵早已经杏眼圆睁，气呼呼的直接撞了过来！
　　“可恶，竟敢对我家老大不敬！”话音未落，火之高兴凭空现形，带着熊熊燃烧的狂暴烈焰，肆无忌惮的轰鸣斩落！
　　轰然一声巨响！
　　沸腾的火剑与闪耀的血爪凶猛撞击，震荡得空气都在汹涌澎湃，双方不约而同的闷哼后退，却又再度狂暴的撞在一起，就如同两道光芒各异的雷霆，沿着院落纵跃如飞呼啸交错，将沿途的山石树木全都轰得粉碎。
　　“四无的走狗！”庄十三愤怒得满眼通红如血，刹那间再度仰天长啸一声，原本恐怖的速度再度狂暴提升，直接化为肉眼无法捕捉的血光，绕着软绵绵疯狂盘旋闪耀。
　　锵！锵！锵！
　　仅仅一瞬之间，利爪就在软绵绵的身躯上激发出闪耀火星，但即使遭到如此重创，软绵绵却依旧气呼呼的鼓着腮帮子，双手紧握火焰大剑不停横扫，不让庄十三有脱离战场的机会。
　　“别挡路！”庄十三暴怒咆哮着，散魂铁爪的攻击变得越来越猛烈，“四无狗贼！有种就和本尊决一死战，只会让走狗上阵算什么本事？”
　　“我真的很无辜好吗？”顾不穷很沧桑的叹了口气，转头看了看身旁的风姿，“所以，还没准备好吗？”
　　“就差最后一点。”风姿面无表情的冷冷回答，纤细素手凭空一抓，不知从哪取出了一个灯泡……
　　没错，就是个灯泡，然后更让人无语的是，她居然直接把这灯泡塞进自己的嘴里，紧接着深吸一口气，含糊不清的嘟囔威胁：“听，听着，本宫只素为了胜利，你要素敢，要素敢……”
　　是是是，顾不穷很诚恳的看着她，赶紧把刚才的那几个插线板都打开。
　　刹那间，就看到风姿深吸一口气，银白如雪的光芒骤然闪耀，轻柔的噗嗤声中，两只萌萌的小圆耳从黑发中轻巧跃出，紧接着九条银白长尾凭空出现，如有意识似的自由摇曳，紧接着齐齐呼啸一声，刺入到插线板中！
　　这不科学啊，刚从池塘里爬起来的陈大董事长也好，满脸遗憾的陈夫人也好，拳王墨镜兄和一大群保镖也好，这时候已经集体风中凌乱了：“妖……妖……想……想干什么……”
　　“没事，借你家的电用一用。”顾不穷很认真的一按开关，“准备……开始啦！”
　　咔哒一声，几个插线板同时通电，汹涌澎湃的电流顿时呼啸而出，沿着九条炸毛的银白长尾，全都狂暴的冲进风姿体内——
　　嘶！
　　这是高压电流的强袭啊，风姿的九条银白长尾直接炸毛，整个身躯都被电得几乎透明发亮，就连声音也变得颤抖起来：“尾巴……这次……飘柔……还不够……”
　　别闹了，这时候还管什么飘柔啊！
　　顾不穷第一件事就是戴上绝缘手套，看着她嘴里还含着的那个灯泡：“咦，奇怪，为什么灯泡不亮，灯丝是不是烧……”
　　轰！
　　还没说完呢，那边的庄十三已经悲愤一击，硬生生的轰开了软绵绵，紧接着双目通红怒吼咆哮着，如同龙卷飓风似的狂暴冲过来：“四无狗贼，放开姿姿！”
　　也是急了，风姿通着电没办法移动，只能含糊不清的嘀咕一声：“开……耳……”
　　“啊？”顾不穷一脸茫然，只不过几秒种后，等他注意到风姿那两只微微颤抖的小圆耳时，突然就恍然大悟，“等等，你的意思是……来吧！”
　　说来就来！
　　他一把捏住风姿的两只小圆耳，在小软骨上轻轻一捏，顺势扳着风姿的脑袋向前一转，正对上了迎面冲过来的庄十三——
　　咔嚓！
　　刹那间，风姿嘤咛一声，口中的灯泡突然微微闪耀！
　　正冲过来的庄十三吃了一惊，下意识的骇然后退，但等他意识到这灯泡光芒毫无伤害力，顿时更加愤怒的咆哮一声，满脸悲愤的猛扑上来：“住手！四无狗贼，放开姿姿！”
　　“呃……就这样？”顾不穷愕然无语的捏着小圆耳。
　　“转……要转……”被他捏着小圆耳，风姿玉颊绯红滚烫，整个人都软酥酥得快站住不了，“前……三……后……三……”
　　明白！早说啊！
　　顾不穷心领神会，捏住两只小圆耳又是一通乱转，前三下后三下左三下右三下，上上下下左左右右ABAB……咦，好像有什么乱入了？
　　别管有什么乱入了！
　　就在这刹那间，迎着庄十三那近在咫尺的悲愤面容，风姿再度嘤咛一声，伴随着电流的直接汹涌冲入，口中的灯泡猛然亮起——
　　轰！
　　闪耀到足够亮瞎眼的银白强光，顿时笼罩了方圆数十米，将整个庭院映照得如同白昼！
　　这一刻，所有人都根本睁不开眼睛，只能隐隐约约看到强光之中，风姿似乎正竖起两只小圆耳，摇曳着九条银白软尾，威严肃穆……咳咳，就当威严肃穆的向前伸手一指——
　　“妖狸吞天，大光明术……本宫，代替烈日惩罚汝！”
　　咦，总觉得这台词很耳熟，是错觉吗？
　　在顾不穷奇怪的吐槽腹诽中，被灼热强光笼罩的庄十三，不由自主的低吼一声，就如同烈日当空下的积雪，整个身躯都泛起漆黑烟雾，以至于利爪都在微微颤抖。
　　“还不退下？”风姿再度威严肃穆的清喝一声。
　　刹那间，闪耀的强光再度轰出，身在其中的庄十三顿时哀鸣倒飞，一头撞在几十米外的墙上，紧接着碎裂砖石轰鸣落下，立刻淹没了他的残破身躯。
　　“呃……深表同情。”顾不穷很感慨的叹了口气。
　　“放手！”风姿凤目圆睁的羞怒瞪着他。
　　“啊？”顾不穷很茫然的眨眨眼睛，等他意识到自己还捏着风姿的小圆耳，而且手感很好的下意识揉着，赶紧依依不舍的放开。
　　“哼！”风姿余怒未消的冷哼一声，又仰着天鹅般的玉颈，满脸高冷的望着前方，“小心些，以本宫的经验来看，那家伙……”
　　轰！
　　话音未落，碎石突然轰鸣炸裂开来，浑身焦黑的庄十三狂暴咆哮一声，从腰间抽出那柄流光长剑，再度近乎疯狂的猛扑上来！
　　悲愤的仰天长啸着，他直接张开双臂，同归于尽似的疯狂扑向顾不穷，满脸都写着自我牺牲的精神：“四无狗贼，本尊就算自爆神魂，也要让风姿脱离你的操控！”
　　“喂喂喂，老兄你是不是又搞错了什么？”顾不穷很无语的拼命翻白眼。
　　说什么都没用，庄十三早已经饱含热泪的猛冲上来，深夜的寒风中，他那悲壮而深情的声音，回荡在整个庭院上空——
　　“姿姿，答应我，好好的活下去，别再为我伤……”
　　伤你个头啊，顾不穷很感慨的叹了口气，顺手拉过一旁刚刚啃完冰箱碎片的软软，又打开手机微信，在她的粉嫩小舌头一扫：“滴！老司机卡！”
　　刹那间，奇怪的咔嚓金属声音，突然毫无征兆的响起，打断了这段壮烈戏！
　　下一刻，迎着所有人的愕然目光，软软吐着粉嫩小舌头，又捂着圆滚滚的小肚子，兴高采烈的张口一喷——
　　“嗷嗷嗷！那个谁，吃人家一记——你在南方的艳阳里，大雪纷飞！”


第057章 言情剧真的不能看太多
　　你在南方的艳阳里，大雪纷飞，我在北方的寒夜里，四季如春……
　　别管什么《南山南》了，也别管软软这傻姑凉是怎么想到这招数名的，总之这时候伴随着她的兴奋一喷，顿时就有一道冰霜寒气，从她的樱桃小口中呼啸射出！
　　“什么？”正抱着牺牲精神冲上来的庄十三，不由得微微变色，却已经来不及闪避。
　　刹那间，汹涌的冰霜寒气如同狂潮巨浪，将他的身形彻底覆盖在内，寒气里居然还带着鄱阳湖大闸蟹和澳洲大龙虾的味道，想想也知道软软刚刚吃的是哪一层了……
　　咔嚓一声，在众人目瞪口呆的视线中，庄十三的身体以肉眼可见的速度结冰，从手臂到胸口，从腿部到面容，仅仅一瞬之间，整个身体都被冻结！
　　“该死的！”庄十三怒吼一声，爆发出恐怖的力量，顿时将冰块层层挣脱碎裂。
　　“噗！”问题是，还没等他完全挣脱出来，软软又鼓起腮帮子，眉开眼笑的张口一吹。
　　这一次喷出的寒气，比刚才的还要冰冷许多，顾不穷还不忘伸出手，在软绵绵的小舌头上捏了几下，又一本正经的转头给人解释：“那什么，我在把冰箱调到急速冷冻模式……嗯嗯嗯，你们能理解的，对吧？”
　　理解个毛线啊，陈大董事长和一群魁梧保镖呆若木鸡，已经觉得三观都彻底摧毁了。
　　不过，还真有用，软软这傻姑凉眨眨眼睛，一边往外拼命喷冰霜寒气，一边还很配合的大呼一声：“嗷嗷嗷，急速冷冻模式开启！”
　　刹那间，喷出的冰霜寒气，变得更加冰冷，以至于周围的空气都在凝聚成冰。
　　仅仅几秒种后，可怜的庄十三就被彻底冻结，足有数十厘米厚的冰层就如同岩石墙壁似的，将他硬生生的困在冰块中，任凭他如何挣扎都无法挣脱出来。
　　继续，继续，不要停哦，软软还在那里鼓着腮帮子继续吹！
　　怒吼悲愤，却又根本无法挣脱，庄十三在冰层中愤怒咆哮着，锋利长爪不断轰出，闪耀着剧烈火星：“四无！狗贼！你敢动姿姿一根头发，本尊就算是死也不会放过你！”
　　“别闹！”顾不穷很无语的转过头，“所以说，风姿，你确定你不记得这家伙了？”
　　“当然……不记得！”风姿冷哼一声，完全无视了庄十三深受打击的伤心表情。
　　“问题是，他看起来好像跟你很熟啊！”顾不穷很好奇的看着庄十三，又转头看了看风姿，顺手递了瓶飘柔过去，“对了，你尾巴又炸毛了，要我像上次那样帮你弄平吗？”
　　“弄”这个词用得好，冰块里的庄十三听得满眼充血，等看到顾不穷已经打开飘柔，风姿还很配合的扬起一条银白软尾，顿时悲愤得仰天咆哮——
　　“四无狗贼！放开你的爪子，你敢碰姿姿……吼！”
　　刹那间，看似牢固的冰层，突然四分五裂！
　　这就是爱的力量啊，潜力大爆发的庄十三，竟然硬生生的轰碎冰层，顺势抽出腰间的流光狼牙剑，把软绵绵轰得倒飞出去！
　　紧接着，在他的全力催动之下，流光狼牙剑爆发出无穷血气，带着令人毛骨悚然的狼嚎声，恶狠狠的当头斩向顾不穷——
　　“四无狗贼！这一剑，是为了姿……”
　　啪！
　　还没来得及说完，面无表情望天的风姿，又啪嗒一声打开了灯泡，然后比远光灯还缺德的强光中，身在半空的庄十三直接就瞎了。
　　再然后，被击退的软软也追了上来，这傻姑凉看看周围没有什么趁手兵器，干脆抱起门口的一尊石狮子，气呼呼的冲了上来。
　　砰砰砰，砰砰砰，庄十三在大光明术中浑身虚弱，连反抗的力气都没有，被软软举着石狮子连砸了几十下，就跟捣年糕似的都被捣进地里去了。
　　不忍直视啊，顾不穷捂着眼睛，都不忍心再去看那边风姿和软软的联手群殴，只能远远听着庄十三的各种悲愤怒吼——
　　“四无的走狗，只会趁人之……”
　　“砰！”
　　“姿姿，你醒醒，不要再被胁……”
　　“砰！”
　　“四无！你这狗贼，有种就放……”
　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
　　一口气砸了几十下，眼看这家伙还在那罗里吧嗦的，软软气呼呼的鼓着腮帮子，直接高高举起石狮子，很狂暴的重重往下一砸！
　　轰！整个石狮子连同大块地板，都被轰成了碎片！
　　险之又险，庄十三在最后时刻惊险逃脱，化为一道白光出现在围墙上，好不容易才踉跄着恢复了平衡。
　　愤怒得浑身颤抖啊，他先梳理了一下凌乱的发型，又整理了一下沾满血迹的锦袍，这才带着无尽的悲愤和怨念，恨恨的低头望向顾不穷。
　　不过紧接着，等到他又转过头，再度望向风姿的时候，目光中却突然又充满了温柔、沧桑、感慨、心痛，一瞬间的表情变化，都可以直接去拿奥斯卡小金人了……
　　“要不然，我们边喝茶边谈？”顾不穷很诚恳的提建议。
　　完全不需要，刹那间，伴随着一阵狂风呼啸而过，庄十三的身影就这样凭空消失，只留下他那充满悲愤的声音，仍然随着寒风飘荡而来——
　　“姿姿，坚持住，我很快就会来救你……四无狗贼，本尊跟你不死不休！”
　　好吧，能说什么呢，顾不穷很感慨的叹了口气，望着庄十三离开的方向愣了一会儿，又满脸古怪的转过头——
　　后面的破碎庭院里，一群保镖都已经目瞪口呆了，刚刚醒过来的拳王墨镜兄愣了几秒钟，等明白刚刚发生了什么以后，突然又举起那块板砖，毫不犹豫的往自己脑门上一砸……
　　倒是陈大董事长还有几分勇气，瑟瑟发抖的待在池子里，居然都没昏过去：“顾，顾师父，你，你们，你们是……”
　　“没事，你们就当看了《守望先锋》的真人版。”顾不穷赶紧表示安慰，顺手拉过又在那找小电器当点心的软软——
　　“好了，都往这里看，然后一起说……回家啊！”


第058章 原来是这位啊
　　来得快，跑得也快！
　　莫名其妙的来了集言情戏，英俊到可以用脸免费抽SSR的庄十三，就这样悲愤的抽身而退，顺便还不忘饱含着热泪，立下了“我会回来的”flag……
　　好吧，比起这个来，处理好陈大董事长这边的情况，才是眼下的重点。
　　其实呢，这都已经熟门熟路，顾不穷什么都没关，直接出去吃了份粉丝煲压压惊，等他回来的时候，软绵绵已经修改了在场所有人的记忆，顺便还破坏了不知道有没有关掉的监控摄像。
　　再然后，等明天陈大董事长醒来的时候，就会发现一片废墟的庭院、彻底爆掉的电路，满地的冰霜碎片，以及某个还在发亮的电灯泡，外加用完的飘柔洗发水……
　　“咳咳，希望他的想象力不要太丰富。”顾不穷对此表示了充分同情，然后就开着五菱宏光带着风姿和软软，再带上那一箱现金酬劳，很不负责的回家……
　　唔，不对，打了半天，肚子好饿，要不要先找个地方吃夜宵？
　　好啊，好啊，软软对吃夜宵什么的举双手赞成，当即自告奋勇在前面带路，三个人开着车在杭城转了大半圈，最后找到了一家据说很有名的烧烤摊，好吧，看起来确实很有名，来吃烧烤的客人居然还有开着劳斯莱斯来的。
　　当然了，劳斯劳斯什么的，也绝对没有五菱宏光吸引注意力啊，然后等看到顾不穷一身熊猫装的下车，旁边还跟着满脸高冷素白宫裙如雪的风姿，整个烧烤摊至少迷之寂静了三秒钟，旁边桌那几个西装革履的成功男士连眼睛都看直了……
　　“嗯嗯嗯，来好多烤串，再来两斤炒螺丝。”软软很兴奋的咬着手指，对着店里的漂亮推销妹子交待，“对啦，炒螺丝要铁的，不要生锈的，最好是尖头的，别放太多辣椒……”
　　好吧，总觉得这傻姑凉，好像搞错了螺丝这个词的真正含义？
　　顾不穷赶紧一把捂住她的嘴，又对着目瞪口呆的漂亮妹子露出亲切笑容：“没事，随便来点什么就行，不过小鱼干肯定要来两盘……不对，三盘！”
　　哼哼，这还差不多，风姿在旁仰着天鹅般的玉颈，心满意足的冷哼了一声。
　　片刻之后，点的菜都上齐了，顾不穷给软软和风姿倒了点啤酒，笑眯眯的碰了一杯：“来来来，庆祝我们顺利找到了第四只异常生物，虽然我现在都没搞明白，庄十三到底是什么情况？”
　　“哦哦哦，那家伙好像很生老大你的气耶。”软绵绵一边吸着炒螺丝，一边含糊不清的嘀咕，“我觉得，我们想拉他进咱们四无宗的难度，可能会……咦，这个壳比肉好吃多了。”
　　谁说不是呢，顾不穷很感慨的夹了块酸菜鱼，好不容易才碰上一个异常生物，结果还是充满怨念的仇家，关键这仇还结得莫名其妙，比言情剧还言情剧。
　　“本宫怎么可能会记得？”就像是知道他想问什么，风姿咬着一块小鱼干，满脸的理直气壮，“一觉睡了几千年，当年的人和事都忘了大半，也就某个强抢本宫七十三次的魂淡，还值得本宫牢牢铭记在心。”
　　“但问题是，这家伙英俊到惨绝人寰的程度，多少总会有点印象吧。”顾不穷只当没听见后半句话，又转过头看着软绵绵，“软软，你怎么样，有没有什么印象？”
　　“这个嘛……”软绵绵鼓着腮帮子，很纠结的想啊想，“通天族，胸口有道这么长的伤痕，还总是叫老大你狗贼……”
　　“再想想，再想想。”看到有戏，顾不穷赶紧催着，“真能想起来，我给你买螺丝钉，来两斤当零食吃。”
　　“真哒？”听到有螺丝钉吃，软绵绵顿时精神大振，捧着婴儿肥小脸努力思考，“嗷嗷嗷，肯定能，肯定能想起……啊咧，难道是那个家伙？”
　　“咦？哪个？”顾不穷和风姿面面相觑，赶紧竖起耳朵。
　　“就是，就是通天族的那个少主啊。”软绵绵把螺丝壳咬得咔擦作响，“嗯啊，好像他以前经常嚷嚷着，要把风姿从老大你的魔爪里解救出来，有一次还跑到我们四无宗前面，发誓要斩杀了老大你，然后再迎娶风姿，结果……”
　　“等会儿，听起来好像有点耳熟？”顾不穷突然满脸画风不对，“呃，他是不是刚发完誓没几天，就被他们全族上下五花大绑，送到我这跪了三年，然后又被带回去族里囚禁了一百多年？”
　　“咦？老大你怎么知道的？”软绵绵很惊讶的睁大眼睛。
　　“我当然知道……”顾不穷很无语的转头看着风姿，“话说，风姿，这还是你讲给我听的吧，你居然会不记得他长什么样了？”
　　“有什么好奇怪的？”风姿仰着天鹅般的修长玉颈，理直气壮还自带傲娇，“那时候，想要把本宫从你魔爪中解救出来的追求者，多如恒河沙数，本宫怎么可能都记得住他们长什么样？”
　　“就是，就是。”软绵绵难得有一次赞同风姿的观点，“我记得啊，那时候每次老大你抢风姿回来以后，就会有一大群家伙跑来闹事，有单挑的有组团的有潜入的，还有悲愤吼着要自爆神魂和老大你同归于尽……”
　　汗，所以说，我们那时候到底是有多无聊啊？
　　顾不穷只能很无语的继续给自己倒啤酒，倒是风姿在旁补了一句：“唔，这么看起来，你们想要说服庄十三加入四无宗，恐怕没有什么可能了。”
　　“试试看，试试看。”顾不穷还是不肯放弃，怎么说也是为了抵挡天道惩罚啊，“不过，首先我们得有机会再碰到……”
　　啪！
　　还没说完呢，一只手突然搭在他的肩膀上，顾不穷吃了一惊，第一反应就是庄十三来了，不过等他转过头，才发现站在对面的，好像是隔壁桌的那几个西装革履成功男士。
　　完全无视了顾不穷，这几位的目光都落在风姿和软软身上，带头的那位金丝眼镜兄还整了整领带，又挽起袖子露出那块瑞士名表，满脸笑容的看着风姿：“那个，不好意思打扰一下，虽说有点冒昧……”
　　“滚！”风姿的回答一如既往的干脆利落。
　　很好很强大，几位成功男士的表情都凝固了，那位金丝眼镜兄整整愣了几秒钟，似乎都有点不太相信自己听到的话：“呃，你刚说，刚说什么？”
　　不想回答，风姿面无表情的冷哼一声，完全没有兴趣和蝼蚁说第二个字。
　　过了分啊，太过分了啊，金丝眼镜兄顿时满脸涨红，愤怒得连手上的金表都在微微颤抖：“什么，什么意思啊，不就是漂亮点嘛，还真以为……”
　　完全无视，风姿这次连冷哼都省了，直接默默的捡起一根筷子。
　　冷静，冷静啊，顾不穷感觉到杀气外放，赶紧把筷子从她手里夺过来：“那什么，他就是问个微信号，顶多有点不会撩妹还要强撩，当街血溅三尺有点过了啊。”
　　还当街血溅三尺，金丝眼镜兄愤怒得浑身颤抖，很作死的又往前走了几步：“来啊！来啊，我就站这了，有本事血溅三……”
　　轰！
　　话音未落，一道剑光如雷霆闪耀，骤然从长街对面呼啸射来！
　　刹那间，在所有人目瞪口呆的视线中，剑光呼啸而过如同一道直线，将门口的豪车连同排挡里的桌子椅子，全都切成两截，直到冲到金丝眼镜兄面前，这才骤然消失。
　　目瞪口呆啊，金丝眼镜兄就这样目瞪口呆的站在那，伴随着额头冷汗的缓缓渗出，还没等他下意识的抬起手，就听到咔擦一声，金丝眼镜都碎成两截了。
　　寂静！诡异的寂静！
　　在所有人呆若木鸡的表情中，金丝眼镜兄很茫然的低下头，看了看地上的眼镜，突然歇斯底里的怪叫一声：“救……”
　　不用喊了，风姿和软软早已同时跃起，势如雷霆的冲向街道对面，软绵绵更是顺手抄起一个煤气罐：“嗷嗷嗷，吃人家一记大师球……”
　　轰！
　　话音未落，排挡后面的墙壁，骤然四分五裂！
　　刹那间，刚刚去洗了个澡换了身衣服的庄十三，就这样锦袍翩然的从天而降，流光狼牙剑骤然轻吟，带起青莲如雪光芒，直接刺向顾不穷——
　　“四无狗贼……受死吧！”


第059章 吃我一记诸葛烤鱼
　　卧槽，说好的改日再来呢？
　　这特么还不到半个小时，你丫的就杀回来报仇，这点时间连打一局英雄联盟都不够啊！
　　深更半夜，昏黄的灯光下，看着满头银发还有点湿漉漉的庄十三，就这样杀气腾腾的拔剑狂冲而来，顾不穷的第一反应就是——
　　“英镑你个欧元啊，这家伙来刺杀前，居然还有时间洗澡？”
　　别管什么洗澡的问题了，反正这会儿软软和风姿都隔着几十米远，就算想要救援也来不及，庄十三拔剑狂奔冲过几十米，流光狼牙剑骤然闪耀，带着狼牙剑气凌厉刺出！
　　泪流满面啊，可怜的金丝眼镜兄就挡在剑气途中，眼看着就要血溅三尺了！
　　砰！顾不穷反应极快，直接一脚踹翻金丝眼镜兄，顺手掀开那个公文箱——
　　刹那间，一大把百元大钞腾空而起，全都化为汹涌澎湃的元气，紧接着如同大河奔流，全都冲进顾不穷的身体里。
　　几乎在同时，庄十三已经冲到近在咫尺，流光狼牙剑爆发出凄厉狼嚎声，带着狼牙剑气狂暴斩落：“四无狗贼……这一剑，为姿姿的贞操！”
　　别闹，她连节操都没了！
　　顾不穷百忙中还不忘吐槽，顺带举起充满元气的双掌，在餐桌上重重一按——“砰！”
　　刹那间，那盘香辣炒螺丝腾空而起，数百颗香气弥漫的炒螺丝，在空中微微一顿，如同暴雨梨花针似的呼啸射出！
　　近在咫尺，庄十三连躲都来不及，微微变色慌忙横过剑刃，就听到砰砰砰一阵乱响，一大盘炒螺丝连带着汤汁，全都镶嵌在他的剑刃上，麻辣的汤汁都还顺着剑刃往下流淌……
　　噗！这样也行啊，旁边一大群食客都看呆了。
　　事实证明，炒螺丝什么的就是个前奏，还没等庄十三反应过来，顾不穷这边又是一拍桌子！
　　砰的一声，一大盆诸葛烤鱼腾空而起，跟暴风骤雨似的砸了出去，诸葛烤鱼本身倒没什么，问题是那一锅汤汁很滚烫，于是乎……
　　于是乎，可怜的庄十三直接就湿了！
　　没错，真的是湿了，一大盆滚烫的汤汁洒下来，这位仁兄浑身上下全都湿透了，脑袋上还顶着大半个鱼头，耳朵上挂着几根粉丝条，什么锦袍翩然玉树临风，画面直接就从薛之谦变成喊麦了。
　　失形象，毋宁死啊！
　　庄十三愤怒得浑身颤抖，透过还在往下流的汤汁，模糊看到对面风姿和软软正冲过来救援，顿时满脸扭曲怒吼一声，不顾一切的疯狂扑上来——
　　“四无狗贼，本尊跟你同归于尽！”
　　这是你逼我啊，顾不穷默默咬着筷子，刚看好看旁边桌上有份重庆火锅，而且还是变态辣的那种，所以说……
　　砰的一声，重庆火锅连带着一锅涮羊肉腾空而起，变态辣的浓汤鲜红如火，还咕噜噜的冒着滚烫气泡，直接就泼了庄十三一脸！
　　烫，不怕，怎么说也是异常生物，但问题是——辣！
　　什么花椒辣椒胡椒朝天椒魔鬼椒五色椒，几十种辣椒磨制混合的恐怖辣味，刺激得庄十三泪流满面狂打喷嚏，几乎是捂着红肿眼睛踉跄倒飞出去，直到一头撞进厨房，把脑袋都塞进洗菜池里，这才算是续上了一口气……
　　所以说，重庆人到底是怎么活下来的？
　　顾不穷看得肃然起敬，几乎在同时，风姿和软绵绵也已经同时赶到，风姿更是随手摸出几个灯泡，开始习惯性的寻找插线板……
　　“没事，估计他这会儿已经没什么战斗力了。”顾不穷舔了舔手指上的一点火锅辣汤，直接就满脸抽搐了，“我擦，那个谁，你还活着吗？”
　　“四无……狗贼……”庄十三踉踉跄跄的扶着厨房大门，贵公子的形象已经荡然无存了。
　　可就算是这样，他居然还能勉强举着那柄沾满酱汁的狼牙剑，杀气腾腾的望过来：“本尊，本尊就算是拼着跟你同归于尽，也要，也要把姿姿从你的魔爪里救出来！”
　　“别这样……”顾不穷满脸诚恳的看着他，“你看，风姿都根本不记得你了，你就算跟我同归于尽也没什么意义，要不然咱们一边吃一边谈？”
　　“绝不！本尊跟你势不两立！”不说这个还好，说到这个庄十三更是满脸悲愤，通红的眼睛都充血了，“卑鄙无耻的混蛋，你以为你用邪术封闭了姿姿的记忆，阻止她想起本尊，就能离间本尊和姿姿的真挚感情吗？”
　　“什么鬼？”顾不穷很无语的转过头，看看那边还在努力思考往事的风姿，“那什么，你言情剧看多了吧，你怎么不说我用赤龙宫上下作为威胁，强迫着风姿为我屈辱效命，还让她强忍着心头滴血，假装不认识你？”
　　“唔……”庄十三不由得一愣，突然就更加暴跳如雷，“四无狗贼！你果然这样做了！卑鄙！无耻！这是你自己承认的啊！”
　　“噗！”顾不穷忍不住满口喷血，“喂喂喂，我承认什么了我就，老兄你能有点脑子吗？”
　　“别想，别想狡辩！”庄十三满眼通红悲愤，却又突然转过头，深情款款的望着风姿，“姿姿，我知道你现在有多么的挣扎和无奈，我能理解，我完全能理解，你什么都不用说。”
　　“……”确实什么都不用说，风姿满头雾水中，连小圆耳都茫然的竖了起来。
　　很好，这言情剧已经进入到了高潮部分，一往深情饱含热泪的英俊男主角，柔弱无助内心挣扎的女主角，明明深深爱着对方，却又只能装作相逢不相识，这到底是命运的捉弄，还是邪恶的阴谋呢？
　　才不管那么多呢，软软在旁边看了半天热闹，这时候抄起两个煤气罐，直接就杀气腾腾的冲上去了：“姓庄的，少唆，我家老大刚好缺个看门的，识相的就快点扔下剑……”
　　砰！扔出去的煤气罐，只砸中了空空荡荡的墙壁！
　　昏黄的灯光下，庄十三沾满诸葛烤鱼汤汁的狼狈身影，就这样直接化为一道银光，散发着弥漫的变态辣火锅香气，消失在迷茫的雾气中。
　　咦，为什么突然觉得肚子好饿？
　　顾不穷拦住还要追赶的软软，又很无语的转过头，看着旁边早已经目瞪口呆的一群人，特别是那位金丝眼镜兄：“呃……那个谁，你刚说你打算干什么来着？”
　　满头冷汗啊，瑟瑟发抖的金丝眼镜兄满头冷汗，突然就噗通一声给跪了！
　　寒风呼啸而来，远远还能听到庄十三那咬牙切齿的声音，正伴随着炒螺丝的香浓酱汁，画风很不对的断续传来——
　　“四无狗贼……阿嚏……本尊会再……阿嚏……姿姿……阿嚏……娶……阿嚏……”
　　好吧，能说什么呢，顾不穷很无辜的挠挠头，看了看旁边还在一脸茫然的风姿，突然有种很奇怪的感觉——
　　“呃，直觉告诉我，明天起别想安心吃早饭了……”


第060章 听起来好像很科学啊
　　事实证明，顾不穷的直觉很正确！
　　实际上，不仅是第二天起，从这天吃完夜宵回去开始，顾不穷就充分的体验到了，什么叫做二十四小时随时随地免费刺杀上门服务……
　　这么说吧，你能想象正刷牙满口白沫的时候，突然就有个家伙破墙而入一剑刺过来吗？
　　呃，这也就算了，毕竟刷牙也算是常规时间，但是连洗澡吃饭看电视买手办甚至是码字的时候，都会有个蛇精病动不动就跳出来，那就真的是——
　　“对了，豆浆里多放点油条啊。”早饭摊上，顾不穷正掏出零钱打算买单。
　　“四无狗贼，纳命来！”话音未落，庄十三从包子蒸笼中一跃而出，剑光呼啸闪耀。
　　……
　　“这个月的水电费，一共是……”银行柜台前，正在认真交水电费的时候。
　　“四无狗贼，本尊跟你不死不休！”怒喝声中，自动取款机骤然爆炸，剑光如雪狂暴射出。
　　……
　　“上三路，上三路，大招别急着放啊。”何胖子家里，一群好基友正打游戏呢。
　　“四无狗贼，今日就是你的死期！”还没来得及拆塔，何胖子家的充气娃娃突然就轰的……等会儿，充气娃娃是什么，新出来的芭比娃娃吗？
　　……
　　总而言之，顾不穷突然发现不管自己在干嘛，庄十三这家伙总是会如影随形的冒出来，不分地点不分场合，而且完全不考虑周围人的感受……
　　所以嘞，每次这货刺杀未遂放下狠话逃走以后，顾不穷还得负责清场解决一大群人的震惊问题，每修改一次记忆就得花几千块，连续十几次折腾下来，从陈大董事长那里赚来的酬金，都花得差不多了。
　　整整六十三次啊，也就短短一个星期，居然刺杀了六十三次，最后一次是昨天下午，顾不穷正坐在电脑前拼命赶稿呢，刚写了两千字还没来得及抬起头，就看到饮水机轰然一声炸裂了！
　　“四无狗贼，纳命来！”借助着某种水遁术法，庄十三浑身湿透的一跃而出，一剑刺偏轰在电脑开机键上，然后又抢在软软冲进来之前，一如既往的放下狠话逃走了。
　　目瞪口呆啊，顾不穷目瞪口呆的愣在原地，隔了半天终于缓缓转过头，看着已经重启的电脑，值得注意的是，他刚刚写的稿子都没来得及保存……
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　什么都能忍，特么这个不能忍啊，顾不穷顿时就暴跳如雷了：“英镑你个欧元啊，劳资写了一下午，好不容易才写了两千，眼看着月底就要交稿……魂淡，劳资跟你拼了！”
　　“就是，就是。”软软虽然不知道交稿是什么，但是看到他这么暴怒的样子，当然是很配合的连连点头，“嗯嗯嗯，老大，我们去干掉那个魂淡好了！”
　　“必须的，这次不等他上门，我就先去干掉他！”顾不穷杀气腾腾的挽起袖子，又转头看着旁边在梳理尾巴的风姿，“小鱼干管够，有没有什么办法，能测算出那家伙躲在哪？”
　　“唔，这个难度比较大。”风姿慢条斯理的梳理着软毛，又很认真的想了想，“庄十三也是异常生物，当然也懂得如何抵挡占卜的追踪，所以想要找出他的藏身之地……”
　　“二十条锦鲤的专用餐盘，上面铺满了小鱼形状的动物饼干。”顾不穷财大气粗的一挥手。
　　“虽然很难，但办法还是有的。”风姿立刻正襟危坐满脸肃然。“本宫有一秘法，可以沟通天地之力，暂时借助天道意志进行搜索，不过嘛……这个需要消耗大量的地脉之力。”
　　是不是啊，听起来好像很高大上的样子，顾不穷忍不住抬起头，看着客厅里还在不断释放出地脉之力的传国玉玺：“就是说，我们好不容易收集来的地脉之力，要消耗掉很多？”
　　“没错，因为要借助天道意志。”风姿一本正经的看着他，“所以，你自己来选，到底要不要浪费在庄十三的身上？”
　　“要！”顾不穷本来还有点犹豫，等看到电脑上提示文档已经损毁，顿时就怒了，“英镑你个欧元啊，害我明天得断更……魂淡，感受一下作者的怨念吧！”
　　好吧，风姿对此表示毫无意见，当即伸手轻轻一挥——
　　刹那间，就看到一道地脉之力，从传国玉玺中强行分裂出来，直接转化为一团青色光球，汇聚在风姿白皙如玉的掌心上。
　　“然后？”顾不穷很期待的看着她。
　　什么都不需要说，风姿再度信手一挥，就看到这团青色光球腾空而起，呼啸一声撞上电脑屏幕，紧接着消失得无影无踪。
　　再然后，风姿直接往电脑前一坐，顺手拿起鼠标咔哒两声，直接打开了百度搜索：“嗯，可以了，接下来，只要输入庄十三的名字……嗯，这个输入法怎么切换？”
　　我擦，还管什么输入法？
　　顾不穷在旁边看得热泪盈眶，突然觉得三观又要去充值续费了：“所以说，百度一下就知道？风姿，你确定你不是收了百度的广告费，这广告植入也太硬了吧？”
　　“有什么问题？”风姿慢条斯理的不熟练打着字，“本宫借助地脉之力，沟通了天道意志，将一缕天道意志暂时投入到这搜索器中，所以此时此刻，这搜索器已经不再是普通的搜索器，而是贯彻了天道意志的……嗯，本宫这么说，你能理解吗？”
　　能，等我从青山精神病医院出来，估计就能了！
　　顾不穷很沧桑的无语望天，干脆什么都不想问了：“算了，你就算等会儿打开360，告诉我这东西能解毒，我都不觉得奇怪了……说回来，接下来要怎么做？”
　　简单，风姿这时候已经很不熟练的输入了“庄十三”几个字，若有所思的想了想，又在后面补充了“在哪”两个字，然后心满意足的露出笑容，很不负责的往回车键上一敲——
　　咔嚓！
　　刹那间，百度搜索突然青光大作，青光中仿佛有一股强大的意志从天而降，压迫得整台电脑都在崩裂作响，甚至连主机上都冒出了浓烟。
　　下一刻，就在顾不穷开始为自家电脑担心的一瞬间，就看到百度搜索页面自动切换，跳转到百度图片分类，紧接着鼠标箭头如有自我意识的轻轻晃动，直接点开了一幅图片……
　　“来了？”顾不穷和风姿很整齐的凑上去，下一刻，等他们看清图片的内容后，突然不约而同的脱口而出——
　　“呃……玉泉山，温泉？”


第061章 本宫什么都不怕
　　从杭城市中心出发，一直向南出了市区，再大概行驶三十公里以后，就到了杭城最著名的度假圣地之一——玉泉山温泉！
　　正是冬季泡温泉的好时候，玉泉山温泉酒店来了不少游客，午后的金色阳光尽情洒落下来，照得人浑身暖洋洋的都不想动，以至于顾不穷从出租车上下来的时候，发现旁边的软软和风姿都快迷糊得睡着了。
　　“那什么，醒醒，我们到了啊。”什么都别说了，他赶紧摇醒这两个傻姑凉，然后三个人就这样一起抬起头，望着面前的五星级温泉酒店——
　　豪华的温泉酒店，从大堂开始就显得气派非凡，据说当初设计的时候，直接把整个温泉谷全都包括在内，所以哪怕还没真正进入温泉谷，都能远远望见酒店后面升腾的银白水汽，甚至水汽中还带着一点硫磺味道……
　　“唔，本宫明白了。”风姿面无表情的看了几分钟，突然点了点头，“庄十三之所以会选择躲在这里，大概就是因为温泉的硫磺气味，能够掩盖住他的异常生物气息吧。”
　　“是吗？那能确定他的具体位置吗？”顾不穷若有所思的望向四周，顺便掏出没剩多少钱的银行卡，让软软先去订泡温泉的门票……
　　“有点难度，需要再靠近一点。”风姿轻轻皱了皱洁白高挺的鼻梁，“硫磺的气味太浓郁了，本宫需要和他拉近距离，大概五十米范围之内，就能感觉到他的存在了。”
　　这么说着，那边软软也已经办好入住手续，拿着房卡眉开眼笑的跑了回来：“好啦，好啦，老大我买好票啦，随时都可以去泡温泉……嗯啊，就是卡里没钱了。”
　　能别提最后那句话吗，顾不穷很沧桑的接过门票，又随手分给风姿：“好了，半个小时后，我们在温泉谷的第一个大池子见，没错，就是你们换了泳衣以后，出来看到的……”
　　“泳衣？”风姿很茫然的眯起凤目，“什么是……泳衣？”
　　“呃？”顾不穷彻底无语了，“别闹，你知道温泉，居然不知道泳衣？”
　　“很奇怪吗？”风姿很傲娇的冷哼一声，“本宫苏醒后的知识，都是从你家电视机里学的，那上面又没放泳衣的介绍，本宫不知道也是很正常的。”
　　汗，怪不得，我说这位御姐大人怎么对现代常识半懂半不懂的？
　　顾不穷忍不住默默吐槽，又看了看同样没带泳衣过来的软绵绵，只能很无语的拍拍额头：“算啦，算啦，我记得门票上可以免费租借泳衣的，你们到时候问工作人员要就可以了。”
　　知道了，风姿扬起玉颈冷哼一声，直接转头就朝女宾入口去了，软软眉开眼笑的跟在后面，不过跑到半途又突然啊了一声，很兴奋的转过头来大呼：“老大，老大，人家换好泳装以后，就去帮你换泳裤，等着哦！”
　　“噗！”顾不穷正喝饮料呢，直接一口饮料全都喷出来了。
　　“禽兽！”旁边一大群男性游客目瞪口呆，等看清楚软软的小萌脸和大长腿后，更是很整齐的悲愤怨念，只差集体用目光把某人切成青椒土豆丝了。
　　“咳咳，根据我的推测，她大概把泳裤理解成某种盔甲了？”顾不穷很努力的想解释一下，不过等他看到周围一群家伙都已经打算揍人了，赶紧很识趣的先逃走再说。
　　什么都不用说，拿着门票进了男宾入口，换了泳裤又洗了个澡，等他围着一条浴巾进了温泉，迎面的热气夹杂着寒风呼啸而来，顿时情不自禁的打了个好几个喷嚏。
　　“阿嚏！阿嚏！”有点冷啊，顾不穷赶紧泡进牛奶池里，温暖的热水直接弥漫到胸口，整个人都觉得暖洋洋，有种快要飘起来……呃，不对？
　　好吧，真的不对，等他泡进牛奶池里，才发现周围全都是比基尼的漂亮妹子，一群妹子很警惕的看着他，好像怕他吃豆腐似的，很整齐的往后退开一点，还有人下意识的遮住大长腿……
　　“汗，所以说我进错池子了吗？”顾不穷突然觉得很方，赶紧装作若无其事的出去，还不忘自言自语化解尴尬，“嗯嗯嗯，软软和风姿也不知道换好了……砰！”
　　还没说完呢，他刚一只脚踏上牛奶池边缘，等看到对面的情况以后，顿时又一个踉跄，不由自主的摔进池子里去了。
　　好吧，就这么一小会儿，软软已经换好泳衣了，而且还是草莓印花比基尼，兴高采烈的一路小跑过来，而且隔着很远就热情挥手：“老大，老大，原来这个就是泳衣呀！”
　　想想看，一大胸长腿的萌妹子，就这样笑容灿烂活蹦乱跳，跟头小鹿似的欢快小跑过来，这画面的冲击力……
　　反正一瞬间，砰砰砰，砰砰砰，沿途至少有十几个男性游客一脚踏空，跟集体跳水似的摔进温泉里，这还没算一脑袋撞柱子上的。
　　目瞪口呆啊，顾不穷看得目瞪口呆，眼看着软软已经飞奔过来，就要嗷嗷叫着往自己怀里跳，赶紧伸手一拦：“呃……停！”
　　嘎吱，软软总算在池子边缘来了个急刹车，然后摇摇晃晃的勉强停住，满脸红晕气喘吁吁，捂着高耸的胸口……咳咳，你们明白的！
　　明白，完全明白，池子里的一群妹子已经泪流满面了，还有菇凉忍不住低头看了看自己的，又抬头看了看软软的，呜呜呜，好气哦，为什么这么不公平？
　　“冷静，冷静。”顾不穷也是很尴尬啊，赶紧转移话题，“软软，你怎么不选连体泳衣？”
　　“选了呀，但是不合身。”软软气呼呼的鼓着婴儿肥脸颊，“找了半天，就找到这件，但是还是很紧很闷，胸口都喘不过气了呢。”
　　“噗！”池子里的一群妹子本来就泪流满面了，听到这话直接就大口大口的喷血。
　　不关我的事啊，顾不穷只当什么都没看见，一边小心翼翼的拉着软软下来，一边又随口问：“等会儿，风姿呢，也找不到合适的泳衣？”
　　“哦哦哦，她说她不换呢。”软软没心没肺的往后一指，“什么赤龙宫主啦，什么吞天赤龙狸一脉啦，什么光天化日有失体统啦，反正她……嗯，来啦！”
　　“在哪……噗！”顾不穷下意识的转过头，结果等看到对面正怒容满面出来的风姿，突然就又喷了一次——
　　好吧，画风很不对啊，水汽弥漫的通道上，风姿居然依旧是素白宫裙如雪，仰着天鹅般的修长玉颈，面无表情的冷然行来，跟周围穿着比基尼的妹子们形成了鲜明对比。
　　这也就算了，问题是她除了没换衣服之外，居然还往身上套了个小黄鸭的游泳圈，想想看，满脸高冷的表情，翩然出世的素白宫裙，再配上萌萌的小黄鸭游泳圈，这画面……
　　我擦，你是来卖萌的吗？
　　顾不穷看得风中凌乱，忍不住弱弱举手提问：“呃，风姿，你不肯换泳装，我倒是能理解，但是还带个小黄鸭游泳圈……”
　　“本宫高兴，你有什么意见？”风姿微微仰起明媚玉颊，就这样冷冷站在牛奶池边上，无可挑剔的姿容，再加上君临天下的威仪，直接给那群漂亮妹子造成了第二次沉重打击。
　　但是，有点奇怪啊，虽说看起来气势十足，可是这位御姐大人负手而立的时候，似乎很注意脚下的地方，甚至看到哪里有点水迹，就会微微变色的向旁移开。
　　“呃……”顾不穷满脸古怪的打量着她，又看了看她紧紧抓住小黄鸭游泳圈，甚至因为用力过度而略显苍白的素手，突然灵光一闪，“我擦，风姿，你别告诉我，你怕……”
　　“住口！”还没有等他说完，风姿早就气得浑身发抖，凤目恼怒圆睁，玉颊涨红的冷哼一声——
　　“放肆，什么叫做怕……本宫，只是……呃，谨慎，没错，谨慎！”


第062章 这个时候，就需要人工呼吸了
　　本宫什么都不怕……嗯，就是有点怕水！
　　据说，世界上百分之九十九的猫都讨厌洗澡，从这个角度来说，某位自称“本宫不是猫”的傲娇御姐，对水充满一种莫名的恐惧感，其实也是理所当然……
　　咦，为什么这样说的时候，咱家就是忍不住想要，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　好吧，也就是心里笑笑而已，顾不穷一本正经的板着脸，用那种“我什么都不知道”的无辜表情，看着仍然站在牛奶池边上的风姿。
　　周围的水汽还在弥漫，恐惧中的御姐大人已经坚持不住了，虽说还是满脸高冷充满威严，可是抓着游泳圈的手都在微微颤抖，特别是等旁边池里开始喷泉的时候，看着迎面飞来的水浪，她整个人都战战兢兢，看起来随时都会炸毛……
　　“要不然，我再给你找条救生衣？”顾不穷很好心的举手提建议。
　　“住，住口，本宫怎么可能会怕水？”风姿愤怒得玉颊涨红，隐藏的小圆耳都快要冒烟了，“本宫就是谨慎，没错，就是谨慎，天知道这水中有没有庄十三暗中下毒……”
　　很好，这种理由都编得出来，厉害了我的姿！
　　顾不穷也是彻底服了，不过听到最后那句话，倒是终于想起正事：“话说，我们都没有改变外貌，就这样光明正大的进来，真的不会被庄十三发现吗？”
　　“哼哼，他能看到我们的时候，我们也已经能感觉到他的存在了。”风姿余怒未消的冷哼一声，却又微微眯起凤目，若有所思的打量着四周——
　　雾气笼罩的温泉里，到处都是来来往往的游客，而且还散发着淡淡的硫磺味道，在这种情况下，想要准确捕捉到庄十三的气息，这难度似乎有点……
　　“奇怪，似乎能隐约感觉到他的气息，但具体方位却飘忽不定。”风姿在感知了半天之后，忍不住微微惊讶皱眉，“那家伙，难道是在快速移动吗，为什么气息始终不固定？”
　　“咦？”顾不穷很吃惊的抬起头，“该不会，他已经看到我们了吧？”
　　“不太可能！”风姿凭借着一点气息踪迹，若有所思的走向那个大池子，“如果他已经发现了我们，那么气息就应该是远离温泉，但现在的情况是，他的气息好像就在温泉中不停旋……”
　　轰！
　　话音未落，正前方的那个大池子，突然就轰的一声，几十道温热水柱齐齐喷出！
　　正在思考的风姿目瞪口呆，就这样看着暴风骤雨迎面而来，顿时彻底炸毛，直接就惊呼一声，满脸苍白的猛然后跃！
　　问题是，她心神失守的情况下，完全没注意到脚底下就是一块塑料玩具，结果一脚很正确的踩上去，直接就……
　　砰！
　　忧伤的惊呼一声，可怜的高冷御姐就这样失去平衡，抱着小黄鸭游泳圈踉跄摇晃，直接摔进了大池子里，倒下去的那一刻，还用哀怨无助的眼神看了顾不穷一眼。
　　轰的一声，溅起的水花足有两三米高，然后就看到风姿在大池子里拼命扑腾，手脚并用惊恐尖叫，眼看着连小圆耳和银白软尾都要冒出来了：“顾……救……咕噜噜……本宫……咕噜噜……起不来……咕噜噜……”
　　很好，世风日下道德沦丧啊，一大群人居然就这样站在池边，满脸古怪的看着她在折腾求救，竟然没一个伸出援手的。
　　“别闹……”顾不穷很羞愧的捂着脸，都不忍心看周围那些人的奇怪眼神了，“姐姐，这池子深度才一点五米，你还带着小黄鸭游泳圈呢，有本事淹死一个给我看看啊。”
　　“咦？”风姿顿时僵在原地，然后很茫然的低下头，看着才刚刚到了自己胸口的水位。
　　寂静，迷之寂静，所有人都用那种“多漂亮的菇凉就是脑子有点问题”的惋惜目光，看着还在池子里抱着小黄鸭发呆的高冷御姐……
　　好尴尬，真的好尴尬，风姿玉颊绯红滚烫，羞愧得都快要冒烟了：“呃，介个，其实介个，只不过……等等，庄十三的气息，感觉到了！”
　　转移话题是没用的，顾不穷很无语的看着她：“别闹，你是打算自己上来，还是要我下去捞你上来？”
　　“不，是真的！”风姿突然神情凝重，观察着正池子底下的换水口，“本宫明白了，本宫终于明白了，为什么庄十三的气息始终在移动，因为他将自己的气息融入了水流。”
　　“你的意思是？”顾不穷看着换水口中不断涌出的水流，顿时恍然大悟。
　　不需要再解释了，风姿强忍着对水的恐惧，直接伸手握住换水口。
　　仅仅几秒种后，在感觉到这股水流的来源之后，她突然睁开凤目，直接指向远处的那个石板浴房间：“在那！庄十三，应该就在那！”
　　收到！
　　顾不穷心领神会，立刻转头看着软软，傻姑凉正在努力想把泳衣拉大一点，好不容易才反应过来：“嗯嗯嗯，明白，老大你们退后一点，看人家的……”
　　“等等，等等。”几个工作人员在旁边听得晕乎乎，这时候赶紧上来阻拦，“这位先生，我们这里禁止喧哗，你们要……呃？”
　　还没说完呢，几个工作人员直接就风中凌乱了！
　　就在所有人的呆滞表情中，软软兴高采烈的上来，又深深吸了口气，紧接着很兴奋的张口一喷——
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　刹那间，伴随着青光闪耀，许许多多的金属零件，全都从她的樱桃小口里喷了出来，当啷作响的落满一地……
　　方向盘、脚踏板、仪表盘、油门、刹车片，反正你能想到的各种破铜烂铁，全都一股脑儿的齐了，到最后软软还拍拍胸口，很用力的再度一喷，直接把几个车轮都给喷了出来。
　　“什么，什么情况？”在场的所有人集体风中凌乱，倒是想逃跑来着，问题是在一种奇怪力量的威压下，就连声音都发不出来。
　　“没事，就是临出门的时候，先把五菱宏光给吃了。”顾不穷一本正经的跟他们解释，“你们也知道，温泉里不能带车进来，所以……软软，能组装得起来吗？”
　　没问题，某个傻姑凉已经蹲在那，仅仅花了三分钟不到，就把一大堆金属零件什么的，全都砰砰作响的组装了起来，到最后还很自豪的举起手：“嗯嗯嗯，全部都搞定啦，还多了好多零件没用上……”
　　很好，这一刻，出现在所有人视线中的，是一辆五菱宏……不对，是辆女式自行车！
　　我勒个去，这次轮到顾不穷震惊了：“等等，软软你能告诉我，你是怎么用五菱宏光的零件，组装出一辆自行车的吗？”
　　不要在意那些细节嘛，能骑不就好了咩？
　　软软才不管那么多，直接兴高采烈的跳上去，紧接着轻轻一转，调转自行车头，对准了前方的石板浴房间——
　　“嗷嗷嗷，上车，上车，然后……要撞过去啦！”


第063章 菇凉，你管这个叫法器啊
　　说撞过去就撞过去！
　　隔着差不多几百米远，软软调转车头对准远处，双脚用力一蹬，就听到嘎吱一声，有点生锈的自行车顿时缓缓启动……
　　很好，顾不穷坐在后座上，还不忘跟周围目瞪口呆的吃瓜群众打招呼：“不好意思，让一让啊，等会儿加速……我擦！”
　　还没说完呢，软软就开始加速了！
　　这傻妞力气大得惊人，踩着脚踏板一通乱骑，原本还在嘎吱缓慢前行的自行车，突然就颤抖着不断加速，转眼间就从时速五公里提升到时速五十公里！
　　砰砰砰，沿途撞飞各种障碍物，它瞄准远处的石板浴房间，如同强制拆迁似的撞过去——
　　五十米！三十米！二十米！
　　呼啸狂风迎面而来，顾不穷看着两边风景急速倒退，突然有种正坐着过山车往下俯冲的奇怪感觉，等等，等等，我突然想起来，为什么我们不敲门，而是要选择破门……
　　轰！
　　不用思考了，刹那间，狂暴的自行车已经轰的一声，直接撞上了石板浴房间墙壁！
　　咔嚓，在场所有吃瓜群众的下巴都掉了，就在他们的惊呆表情中，那辆自行车居然强行破墙而入，带起漫天烟尘，轰鸣冲进石板浴房间，还在墙上留下了一个自行车形状的缺口。
　　很好很强大，石板浴房间里的一群妹子也凌乱了，十几个漂亮菇凉瑟瑟发抖，就这样惊恐的缩在一起，簇拥着中间那个帅到可以用脸刷卡的魂淡……
　　“被发现了吗？”让一大群漂亮妹子簇拥着，庄十三似乎一点都不吃惊，反倒是轻轻嗅了嗅身旁漂亮菇凉的发香，还很感慨的叹了口气，“果然，像本尊这样光芒万丈的存在，哪怕已经竭尽全力保持低调，但仍然如同黑夜里的萤火虫……”
　　萤火虫你个毛线！先把劳资的存稿还回来！
　　顾不穷直接杀气腾腾的一指，软软立刻兴高采烈，顺手抓住一大块石板，很狂暴的扔过去！
　　轰然一声，石板在半空中就四分五裂，庄十三一跃而起，如同银白虚影闪耀，直接从墙壁缺口冲了出去。
　　这不是重点，重点是横穿过大堂的时候，这家伙居然顿了顿，又顺手拉起一位目瞪口呆的漂亮妹子，深情款款的凝视着她：“来，这位小姐，直视你的内心把，把你的贞操和微信都一起交……魂淡，四无狗贼，你敢打扰本尊要微信号？”
　　“揍他！”顾不穷都不想吐槽了，直接伸手一指。
　　等的就是这句话，软软立刻抽出火之棒棒哒，很兴奋的往前冲……没错，自从上次爆了蒙肥以后，软软已经对小米手机充满热爱，这段时间又搜集材料，做了一把火之棒棒哒。
　　刹那间，汹涌澎湃的火光呼啸而过，重重轰在大堂中，飞溅起高达数米的温泉巨浪！
　　“愚蠢！”庄十三冷笑一声，直接呼啸跃起，“四无狗贼，想要抓住本尊，除非是……呃，姿姿？”
　　没错，就在温泉入口处，风姿已经熟门熟路的找到电源插口，伴随着九条软尾的齐齐通电，蕴藏着大光明术的灯泡，顿时咔嚓一声轻响——
　　“不！”刚刚还得意洋洋的庄十三，顿时满脸悲愤，“姿姿，醒醒，别再被他控……”
　　还没说完呢，银白强光轰然爆发，可怜的庄十三顿时浑身冒烟，头晕眼花的重重撞上墙壁，紧接着惨呼一声，沿着长廊冲了出去：“卑鄙！四无狗贼，本尊绝不会放过你的！”
　　少唆，顾不穷早就推着自行车过来了，软软自告奋勇的跳了上去，又拍了拍后座和前杠：“嗷嗷嗷，上来，都上来，我骑得最快啦！”
　　还真的是，等顾不穷和风姿上来以后，这傻姑娘深吸一口气，直接把脚踏板踩得嘎吱作响，顿时就跟一阵风似的冲了出去！
　　谁信啊，一辆自行车硬生生骑出了法拉利的速度，连带转弯的时候轮胎都在冒青烟！
　　短短一瞬之间，三人一车居然很狂暴的冲出温泉，还在经过台阶的时候，来了个浮空飞跃数十米，最后踉跄摇晃的落在酒店外，继续摇摇晃晃的呼啸前进！
　　几乎在同时，就看到不远处的公路上，庄十三正浑身冒烟的纵跃逃离，虽然仅仅只是步行，但速度却快得惊人，转眼间就如同银白闪电，曲折冲出数百米远。
　　“软软，加速！”顾不穷在后座上伸手一指。
　　没问题，软软深吸一口气，踩着脚踏板一鼓作气，连脚尖都化为虚影了！
　　转眼间，车链条高速旋转，带起闪耀的火星，自行车顿时以一种随时会散架的姿态，摇摇晃晃的冲上公路，惊险避过一辆擦身而过的大卡车，继续追着前面的庄十三。
　　我擦，什么情况？
　　整条公路上的车主都惊呆了，就这么瞠目结舌下的集体张嘴，看着一辆自行车以每小时八十公里的速度，硬生生的从密集车流中穿过去，超过了法拉利凯迪拉克莱斯莱斯宝马730……
　　“该死的魂淡！”庄十三百忙中回头看了一眼，忍不住咬牙切齿，直接拔剑狠狠斩落。
　　呼啸声中，银白剑光化为狰狞狼首射来，却被软软兴奋的欢呼着，来了个高速运动中的急速漂移，很惊险的躲了过去。
　　差点没被甩飞出去，顾不穷紧紧抱着软软的小蛮腰：“呃……风姿，照他！”
　　“没电！”风姿回答得干脆利落，“下次出门，记得提醒本宫带上电池……小心！”
　　话音未落，旁边又是一辆公交车呼啸冲过来，要不是软软很及时的用力踩脚踏板，三人一车分分钟就要被碾压过去了。
　　“噗！”顾不穷忍不住喷了，眼看着庄十三再度拉开距离，“汗，那还有别的招数可用吗？”
　　“别的啊……”风姿面无表情的认真思考，突然一拍车前架，“停！”
　　嘎吱一声，软软来了个急速刹车，险些把三个人都甩飞出去，然后没等车停稳，风姿就直接跳下去，直奔路旁的一个摊位而去。
　　目瞪口呆的摊主已经凌乱了，就这样眼睁睁的看着风姿拿走东西，都没带找零钱的。
　　继续，继续，风姿拿着东西上了车，满脸高冷的伸手一指，软软立刻再度加速，又追着前面的庄十三呼啸而去。
　　几乎在同时，就看到风姿清喝一声，九条银白软尾迎风齐齐现形，并且带着仅剩的那点残余电流，将刚刚买来的东西紧紧裹住。
　　“这是在……炼器？”顾不穷顿时肃然起敬。
　　“没错，临时性的。”风姿面无表情的冷冷回答，九条银白软尾骤然展开，将那件刚刚炼制成的临时法器，很不负责的扔进他怀里，“用这个法器，可以远程攻击！”
　　法器？法器？法器？
　　顾不穷目瞪口呆的低下头，看着怀里还带着闪耀电光的不明物体，足足愣了五分钟，突然就一口血喷了出来——
　　“喵了个咪的！你管这个，叫……法器？”


第064章 会接生的亲们请举手
　　劳资的三观，已经没救了，对吧！
　　傍晚的公路上，摇摇晃晃的自行车还在高速前冲，越过一辆又一辆汽车，看得周围那些车主热泪盈眶，突然觉得自己的三观已经没救了。
　　好吧，顾不穷也在热泪盈眶，倒不是因为别的，而是因为手里这件据说刚刚炼制而成，只要轻轻挥动就取人首级于千里之外的……小魔仙魔法棒！
　　没错，就是魔法棒，还特么是盗版的巴拉拉小魔仙魔法棒！
　　装了电池的小魔仙魔法棒，闪耀着五颜六色的光芒，上面还有个粉红裙子小魔仙的漂亮图案，以顾不穷那点浅显的经验来推断，这应该是美琪还是美……我擦，这不是重点！
　　“重点是，这是法器？”顾不穷热泪盈眶了几秒钟，突然就悲伤逆流成河了，“魂淡，风姿，你在逗我吗，你就让我拿这个去砍庄十三？”
　　“不是砍，是挥！”风姿面无表情的看着他，“试试看，挥一下，记得按下按钮，反正你也不会有什么损失，不是吗？”
　　泥奏凯，怎么可能会没损失，劳资的节操和尊严呢？
　　顾不穷无语望天，偏偏这个时候，前方正在逃跑的庄十三又是一剑斩过来，呼啸而来的剑光划破空气，重重轰在自行车前方！
　　好吧，这是你逼我的啊！
　　顾不穷泪流满面，先不管什么节操和尊严，直接抓起粉红色魔法棒，二话不说向前一指——
　　咔嚓一声，伴随着五彩光芒闪耀，粉红色魔法棒还自带配乐来着：“从前有个魔仙堡，有个女皇不得了，每个魔仙得她指导，要让世界更美好……”
　　讲真，顾不穷突然羞耻的发现，自己居然情不自禁的跟着唱了！
　　但这不是重点，重点是，伴随着洗脑的歌声，粉红色魔法棒骤然闪耀，竟然真的有一道赤色光芒呼啸冲出，如同长达数十米的凌厉剑光，腾空斩向远处的庄十三！
　　“什么？”庄十三毫无防备，直接被这赤光轰中，顿时踉跄着倒飞出去。
　　“我擦，居然真的有用？”顾不穷看得肃然起敬，再度向前一指，自我安慰只当握着的是星球大战激光剑。
　　别管什么激光剑了，刹那间又是一道赤光呼啸射出，轰向摇晃倒地的庄十三。
　　“四无狗贼，暗箭伤人！”庄十三满脸抽搐一跃而起，顺势避过一辆冲过来的汽车，再度呼啸逃离。
　　嗷嗷嗷，嗷嗷嗷，软软顿时精神大振，拼命骑着车往前冲，顾不穷也是彻底不要尊严了，一口气连续挥动小魔仙魔法棒。
　　一时之间，公路上赤光呼啸砸落，轰得庄十三浑身冒烟呼啸逃离，连还击的机会都没有。
　　噗，两旁的车主都已经看得满口喷血，某辆宝马上的墨镜男目瞪口呆，就这样看着自行车呼啸而过，整整呆若木鸡了五分钟，这才颤抖着拿起电话——
　　“喂，110吗，我刚在路上，看到一辆自行车超载……没错，车上有三个人，有个小妞有九条尾巴，还有个家伙在用小魔仙魔法棒追杀别人……”
　　还没说完呢，奇怪的光芒从天而降，顿时让所有人都陷入到茫然状态。
　　再看看这时候远方公路上，自行车已经追了庄十三将近五公里，眼看着都已经要进市区了，庄十三被轰得锦袍都焦黑了，眼看着后面小魔仙的主题曲还在唱，忍不住咬牙切齿：“四无狗贼！本尊，本尊绝不会……”
　　好吧，就因为回头看了一眼，这家伙来不及看路，直接轰的撞上一辆凯迪拉克。
　　轰的一声，巨大的冲击力下，庄十三直接把凯迪拉克撞得倒翻过去，还在车门上留下了一个很深的人形痕迹，紧接着立刻一跃而起再度逃走，顺便还不忘整理了一下凌乱的锦袍。
　　好吧，他是风度翩然的逃走了，可怜的凯迪拉克已经翻了，目瞪口呆的中年车主从驾驶座里艰难爬出来，两眼发直的愣了半天，突然怪叫一声冲过去拉车门：“老婆！老婆！救命，帮帮忙，我老婆快要生了，还卡在车里！”
　　公路上一片混乱，哪有人听得到他在说什么，更糟糕的是，车门已经被紧紧卡住根本打不开，后座上的孕妇侧翻在那里，捂着鼓起的肚子满脸扭曲，挣扎着想要起来，却根本做不到。
　　“老婆！坚持住！坚持住啊！”中年男满头大汗拼命拉车门，绝望得都快站不住了，“救命，救命，救救我……”
　　嘎吱！急促的刹车声在旁响起，正高速前冲的自行车来了个紧急停住。
　　顾不穷连忙跳下来，拉开目瞪口呆的中年男：“冷静……风姿？软软？”
　　没问题，风姿轻轻一挥手，直接封闭了整条公路，所有车主整齐呆立原地，就连带监控摄像头都被屏蔽，只能拍摄到制造出来的幻象。
　　紧接着，软绵绵立刻兴奋的冲上去，直接抱住车尾用力一掀，重达几顿的凯迪拉克在蛮力的推动下，竟然硬生生的翻转了过来。
　　然后，还没等中年男两眼发直反应过来，风姿早就面无表情的拔出霜之哀伤，带着寒冰的剑气呼啸斩落，直接把凯迪拉克给解体了。
　　“这车钱，不用我们赔吧。”顾不穷先确认了一下。
　　还管什么车钱啊，中年男石化了几秒钟，赶紧冲上去把老婆抱出来，大腹便便的孕妇满头冷汗，紧紧抓着他的衣服，满脸苍白的呻吟：“老公……我……我……我要生了……”
　　“现在？这里？”中年男目瞪口呆，第一反应就是求助看着顾不穷。
　　“呃……”能说什么呢，顾不穷的压力很大，唯一能做的就是看着风姿和软软。
　　两个傻姑凉面面相觑，完全不知道该做什么，问题是还没等她们反应过来，那边的孕妇已经尖叫一声，流满冷汗的脸都痛苦到扭曲了。
　　卧槽，没办法了，顾不穷直接把风姿推上去：“呃，风姿你来，我记得前几天隔壁的阿花难产，还是你给接生的小猫崽，应该也算有经验了吧。”
　　经验你个鬼啊，风姿手足无措，看着还在痛苦中的孕妇，茫然得连小圆耳都竖起来了：“呃，这个，这个，应该……”
　　“四无狗贼，你想把锅甩给姿姿吗？”咬牙切齿的声音，突然在旁响起。
　　刹那间，风声呼啸而过，刚刚已经逃得无影无踪的庄十三，居然毫无征兆的又折返回来，而且居高临下的站在凯迪拉克车顶上。
　　“呃……”顾不穷愕然无语，旁边的软绵绵反应极快，顿时就要抄起火之棒棒哒冲上去。
　　“闪开，本尊没空和你们闲扯。”庄十三冷哼一声，躲过软绵绵的火焰攻击，直接跳了下来，“全都让开，一群白痴，不就是接个生嘛，有什么难的，放着本尊来。”
　　“噗！”顾不穷难以置信的满口喷水，“那个谁，你还会接生，确定？”
　　“有什么奇怪的？”庄十三傲然负手望天，满脸沧桑的回忆往事，金色的阳光下，这家伙英俊到可以直接刷卡的脸上，居然多了几分工匠精神——
　　“工欲善其事，必先利其器，要追求美人儿，自然也要先理解美人儿……想当年，本尊也曾深入民间体验生活，陪着那些美貌女子起居作息，比如陪着做饭、洗衣、铺床，唔，当然也包括生孩子……”


第065章 软软，别这样
　　呃，说得好有道理，我竟无言以对！
　　听庄十三这么一说，顾不穷很无语的张张嘴，突然觉得这段话明明槽点好多，但问题是，就是不知道从哪吐起。
　　倒是这时候，在一群人目瞪口呆的视线中，庄十三已经理直气壮的上前，直接从那位中年男的手里接过孕妇，却又泰然自若的微微一笑：“美人儿，不需担心，一切交给本尊就可以了……”
　　什么情况，那位孕妇看着庄十三的英俊面容，又看到他那充满魅惑的温柔笑容，不由得茫然失神，一时间连肚子都不觉得疼了……
　　下一刻，庄十三就这样轻柔抱着她，很体贴的钻进了凯迪拉克，顺带还不忘轻轻一挥手，放出银白光芒，很体贴的遮挡了视线。
　　“等等，等等。”顾不穷突然反应过来，“那个谁，为什么你要帮忙？”
　　“废话，本尊撞翻的车，自然要由本尊来负责。”庄十三的声音从车里传来，中间还顿了顿，“更何况，本尊刚刚心血来潮突然算到……唔，要开始了！”
　　算到？算到什么？
　　顾不穷和风姿面面相觑，不过这时候也没办法，顺手拉着满头大汗的中年男：“冷静，冷静，老兄你放心，里面那魂淡虽然脑子有问题，不过还算靠谱，唯一的问题是……呃，你得看紧你夫人，小心被他拐跑了。”
　　好吧，能说什么呢，几个人就这样一起守在车外，听着车里传来的奇怪动静……
　　撕心裂肺的尖叫声，整整持续了半个多小时，中间还夹杂着庄十三气急败坏的声音：“吸气，吸气，深呼吸，本尊说了要……魂淡，不要咬，喂喂喂，别咬手……本尊的新袍子，银光貂裘啊……”
　　呃，总觉得，里面发生了很可怕的事情？
　　中年男已经听不下去了，忍不住就要往车里冲，顾不穷赶紧一把拉住他：“别啊，这会儿应该已经到了重要时刻，再等等说不定就能……咦？”
　　话音未落，就听到车里一声尖叫，紧接着寂静了片刻，就听到一声婴儿的哭闹声。
　　生了，生了啊，几个人又惊又喜，中年男立刻就要往里面冲，不过还没等他来得及冲进去，庄十三已经用锦袍裹着刚出生的小婴儿，满脸郁闷的钻出来：“啊啊啊，我的貂裘锦袍……接着，是个女孩，恭喜你了！”
　　“谢谢，谢谢。”激动得差点没接住，中年男手忙脚乱的抱住孩子，又赶紧进去看满头大汗的老婆，一家三口紧紧的依偎在车里，满脸的幸福溢于言表。
　　“不用谢了……”庄十三看着那粉嫩可爱的小女婴，毫不在意的挥挥手，“岳父大人，你记得好好抚养她长大，十八年后本尊会来娶她的。”
　　“噗！”顾不穷正在肃然起敬呢，等听到后面那句话，立刻又喷了。
　　“娶？娶什么？”中年男顿时目瞪口呆。
　　“这还用问，当然是娶她了啊。”庄十三微微一笑，满脸温柔的看着小女婴，还伸手轻轻摸了摸她的头发，“本尊刚刚经过的时候，突然心血来潮掐指一算，发现这小姑凉长大以后，会是个天香国色的美人儿，而且注定要成为本尊的女人……”
　　“呃……”很好，中年男整个人都风中凌乱了，完全不知道这时候该有什么表情。
　　“所以说，岳父大人，你要好好抚养我家珊瑚长大啊。”庄十三满脸的理所当然，连带着连名字都帮人取好了，“女儿要富养，多给她买点漂亮衣服，要什么给什么，要是让我家珊瑚受了委屈或者长得变形了，本尊可不会原谅你！”
　　“呃……”可怜的中年男更风中凌乱了。
　　卧槽，我就知道会是这样，顾不穷忍不住拼命翻白眼，我嘞个去，我就知道这魂淡怎么会突然乐于助人，原来真正的目的是……老兄，你的节操呢，全都碎了吧。
　　“有什么问题？”庄十三理直气壮的转过头。
　　没问题，什么问题都没有，两个人就这样大眼瞪小眼，很尴尬的面面相觑，倒是风姿在旁看了半天，终于面无表情的轻咳一声：“所以说，你们还打吗？”
　　还打个毛线啊！
　　顾不穷满脸画风不对的挠挠头，顺手拦住就要冲上去攻击的软绵绵：“呃，好吧，老庄，看在你怎么也算救了人的份上，稿子的事我就不跟你计较了，然后……你要不要听我解释一下？”
　　“哼！”庄十三很高傲的冷哼一声，就当是勉强答应了。
　　“好吧，情况是这样的。”顾不穷很诚恳的看着他，“因为某些原因，其实现在的我已经完全想不起过去的事了，至于风姿，也只是无意中被我捡到，我这样说，你能理解吗？”
　　“所以说？”庄十三斜着眼，也不说理解了多少。
　　“所以说，我没有胁迫风姿，连她的一根手指都没有碰过。”顾不穷转头看了看风姿，心里暗自补了一句亲她那是意外，“目前来说，她虽然住在我那里，但是我们相敬如宾秋毫无犯……风姿，是这样，没错吧。”
　　“哼！”风姿高冷的扬起修长玉颈，就当做回答了。
　　“真的？”庄十三很狐疑的看了一眼顾不穷，又看了看旁边的风姿，满脸都写着不相信。
　　“真的！”顾不穷都不知道怎么证明，干脆拉过旁边正在啃凯迪拉克车灯的软软，“呃，软软，你来证明一下，另外你吃车灯前问过人车主了吗？”
　　“嗯嗯嗯，我能证明！”软软满嘴都是车灯，含糊不清的举起小手，“老大和风姿平时老是吵架，动不动就会打起来。”
　　“是吗？”庄十三仍然还冷着脸，不过看起来像是轻舒了一口气。
　　“是啊，是啊。”软软拼命点头，想了想又咬着手指道，“比如说，有一天我出去买东西回来，就看到老大和风姿在浴室里打架，两个人的衣服都湿……”
　　“我擦！”顾不穷目瞪口呆，赶紧冲上去捂住软软的嘴。
　　“唔……”问题是已经来不及了，软软还在那里含糊不清的介绍情况，“嗯嗯嗯，老大当时抓着风姿的一条尾巴，看起来风姿好像很疼的样子，整个人都倒在老大身上了，然后他们两个……咦，老大，你干嘛捂着我？”
　　别说了，什么都别说了！
　　顾不穷热泪盈眶无语望天，唯一能做的就是转过头，很沧桑的看着庄十三：“呃，我能再写个八百字的说明文吗？”
　　说你个头！
　　庄十三目瞪口呆的站在那，满脸抽搐的抬起头，似乎是在想象当日浴室中的情景，啊啊啊，两个人的衣服都湿了，某个魂淡还抓着姿姿的尾巴，然后姿姿还躺在他的怀里，所以说，所以说，所以说……
　　“等等，不是你想象的那样啊。”顾不穷赶紧把风姿拉过来，“那什么，风姿你来解……”
　　轰！
　　话音未落，一道狼牙剑光狂暴射来，重重斩在凯迪拉克的车门上，直接帮刚解体的凯迪拉克又解体了一次，这次拿502胶水都拼不起来了。
　　汹涌澎湃的气浪中，一击落空的庄十三高高跃起，跳上行道树拔出狼牙剑，却又满脸悲愤的望向顾不穷，目光通红的恶狠狠喷吐着白气！
　　“还让不让人说话了？”顾不穷突然觉得人生真是太奇妙了。
　　不需要解释了，这一刻，庄十三如同银白虚影呼啸远去，转眼间消失得无影无踪，正午的寒风呼啸而过，远远还能听到他的悲愤声音，回荡在虚空之中——
　　“四无狗贼！此仇不共戴天！本尊跟你……不死不休！”


第066章 那就把仇恨拉到满吧
　　为什么每次拉仇恨的都是我？
　　公路上的追逐战加接生，随着软软的“瞎说什么大实话”，来了个神奇的大逆转，就这样让人目瞪口呆的拉下了帷幕……
　　心情很复杂，劳资什么都不想说了！
　　顾不穷回去以后的第一件事，就是捏着软软的粉嫩小脸揉了半天，某个傻姑凉还很无辜的睁大眼睛，理直气壮的表示：“那个，人家说的都是实话呀，也不知道那家伙生什么气……啊，我知道啦，肯定是他的脑回路和正常人不一样！”
　　喂喂喂，你还有资格指责别人的脑回路？
　　顾不穷真的彻底无语了，突然觉得以后出门前得先拿个煤气罐给软软啃着，倒是始终面无表情的风姿，这时候很体贴的提醒了一句：“顾不穷，本宫觉得，你应该考虑先买一份财产安全险，顺便把人身安全险也买了吧！”
　　事实证明，风姿的提醒来得很及时！
　　因为从第二天开始，暴走中的庄十三又开始了没完没了的复仇计划，嗯，这次和之前的都不一样，大概是意识到直接刺杀没什么效果，这家伙的智力大幅度提升，开始了各种层出不穷匪夷所思的暗杀计划——
　　先是送上门的快递包裹里，居然装了十几个自动发射的暗器；紧接着是出门买早饭的时候，附近停的那辆车突然就爆炸了；再然后是洗澡洗到一半，突然发现沐浴喷头里的水充满了剧毒；最后是……
　　呃，最后是，今天新买的蛋糕盒刚打开，就看到一股浓雾呼啸冲出，要不是打开蛋糕盒的是软软，估计这时候顾不穷已经直接倒下了。
　　事实上，就算是号称百毒不侵的软软，也被这股浓雾直接迷昏了两个小时，根据风姿的说法：“唔，这浓雾不是普通货色，恐怕是庄十三亲自前往帝都，采集当日最浓重的雾霾，又整整炼制了三十六个时辰后，这才得到的精华……”
　　是，是吗，果然不愧是帝都出品，必属精品！
　　顾不穷听得肃然起敬，转头看看还在昏迷中的软软，却也忍不住不寒而栗：“我擦，防不胜防啊，过几天帝都的雾霾还会越来越严重，要是庄十三那家伙又跑去采集的话……”
　　能说什么呢，风姿只能用那种很同情的目光看着他，想了想还神补刀了一句：“其实，帝都的雾霾还好，怕就怕庄十三在帝都采集过后，还会去石家庄一趟……”
　　别说了！
　　顾不穷无语望天，仅仅想到那种场面都已经毛骨悚然，英镑你个欧元啊，什么仇什么怨，就算是夺妻之恨，直接拿四十米长的大刀来砍不就好了，至于出动雾霾这样的生化武器吗？
　　好吧，这是你逼我的啊，既然躲着不肯现身，那么对不住了，就别怪我……
　　深深吸了口气，他整理了一下熊猫装，突然很期待的转过头，用那种热情的目光看着风姿，而且还咔擦一声，微笑着露出八颗小白牙：“那什么，姿姿……”
　　“姿姿？”风姿被他笑得浑身发冷，下意识的捂住领口，想想觉得不够又抄起一个平底锅，“想都别想！顾不穷，不管你说什么，本宫都绝不会答应！”
　　“咦？你怎么知道我想说什么？”顾不穷满脸无辜的眨眨眼睛，“呃，不要这样嘛，我就是想请你帮个小忙，再开一次直播。”
　　“呃，开直播？”风姿有点惊讶。
　　“对啊，开个直播就好了。”顾不穷很诚恳的看着她，“我打算一鼓作气解决了庄十三，但现在的问题是没钱了，所以说……”
　　“就这样？”风姿很狐疑的打量着他，总觉得哪里有问题。
　　“就这样！”顾不穷一本正经的拿出摄像头，“你看，你也有段时间没跟你的风姿大人保卫团互动了，据说何胖子他们都快要疯了，不如趁今天……来吧，一举两得，多好啊。”
　　“唔……”风姿很茫然的晃动着小圆耳，话是这样说没错了，但是总觉得，总觉得哪里不对。
　　别管什么对不对了，顾不穷这时候已经打开直播间架好摄像头，然后笑眯眯的把她拉过来往那一坐，当然也没忘记奉上几大包小鱼干作为贡品……
　　哼哼哼，看在小鱼干还算不错的份上，风姿算是勉为其难的接受了，顺便摇晃着两只小圆耳，满脸高冷的对着摄像头冷哼一声——“诸卿，何在？”
　　一瞬间的寂静！
　　几秒种后，刚刚还没几个人的直播间，突然间就人数暴增直线上升，无数不知道从哪里冒出的家伙群穷汹涌，上千条弹幕在瞬间刷爆整个屏幕，险些让整个直播平台都当机了——
　　“卧槽！劳资是不是出现了错觉，风姿大人，风姿大人竟然出现了！”
　　“啊啊啊，好感动，感动得都快哭了，风姿大人果然没有忘记我们，只是暂时离开了吗？”
　　“诸君，不要乱，拿出我们风姿大人保卫团的气势来，前排现在就去通知其他成员，中排负责打赏刷火箭，后排跟我一起觐见大人！”
　　“前进！为了赤龙宫的荣耀！风姿大人万岁！猫娘御姐赛高！萌即正义！”
　　“等等，为什么劳资不能刷火箭，难道这是假直播？”
　　这不科学，顾不穷在旁都深深的震惊了，等等，什么情况，怎么觉得这个风姿大人保卫团的规模越来越大，而且结构还变得越来越组织化，这是真的要重建赤龙宫吗？
　　“哼！”风姿很高冷的冷哼一声，不过微微扬起的唇角，却显示出了她内心的小得意和自豪。
　　都不需要再说什么，仅仅看到她竖起两只小圆耳，整个直播间就如奉旨意似的，在一瞬间变得鸦雀无声，无数保护团成员隔着屏幕肃然起立，就等着风姿大人发布命令了。
　　“诸卿！”在这肃穆寂静中，风姿微微扬起天鹅般的玉颈，充满上位者威仪的举起纤纤素手，“今日，为了奖赏诸卿的忠诚，本宫决……唔？”
　　一瞬间！
　　她突然呆若木鸡，难以置信的睁大眼睛！
　　就在这一刻，顾不穷突然从摄像头外探过来，直接捧起她的柔软玉颊，对准那湿润的粉红色樱唇，简单粗暴的亲了上去——
　　滋！
　　多么甜蜜的一个吻，然后……这是要被追杀了吗？


第067章 这一定是个假直播
　　滋！多么甜蜜的一个吻！
　　正午的阳光下，温暖的窗台前，两个身影温柔的依偎着，悠长浪漫的一个温柔亲吻，仿佛可以持续到天长地久……
　　但问题是……啊咧，谁同意了？
　　不知道是惊呆了，还是直接茫然了，风姿就这样晕乎乎的睁大眼睛，看着顾不穷简单粗暴的亲下来，一时间居然完全忘记了反抗：“等等，为什么，为什么会，为什么会突然……”
　　这一刻，整个直播间里同样鸦雀无声，无数人全都目瞪口呆的睁大眼睛，难以置信的看着屏幕：“呃，那个突然出现的家伙是谁，为什么他能，他能，他能……”
　　亲完，收工！
　　整整三十秒后，顾不穷一本正经的松开手，又看了看被他亲得玉颊绯红两眼发直的风姿，然后很严肃的轻咳一声：“咳咳，其实……”
　　其实你个头！
　　轰的一声，刹那间，整个直播平台就炸了，各种愤怒狂暴的弹幕就像是暴风骤雨，很狂暴的一口气刷了上千条，哪怕隔着屏幕都能感觉到火山喷发似的愤怒——
　　“我的眼睛！我的眼睛！告诉我，那是幻觉对吗，居然有个魂淡亲了风姿大人？”
　　“不！这不可能！这一定是幻觉，我不能接受！”
　　“啊啊啊！拿我的刀来，谁都不要拦着我，劳资要跟那个魂淡拼了！”
　　“魂淡！你死定了！有种就把地址报上来，劳资要让你感受一下，什么叫做风姿大人保卫团的愤怒！”
　　好可怕的悲愤力量，顾不穷坐在电脑前面，都能感觉到恐怖的杀气迎面袭来，赶紧很严肃的轻咳一声：“那什么，其实，我可以解释一下的……”
　　“说！”这一刻，直播间都被红色的弹幕给刷满了。
　　是是是，是是是，顾不穷很感慨的叹了口气，只能转过头，看看身边还两眼发直晕乎乎的风姿，然后很温柔的伸出手，轻轻揽住她的香肩……
　　下一刻，在那些家伙目瞪口呆的视线中，他就这样搂住晕乎乎的风姿，一起迎着直播间里的各种悲愤目光，很认真很认真的宣布道——
　　“嗯，是这样的，我和姿姿，会在这个月底结婚哦……”
　　噗！这一刻，无数屏幕前的家伙集体喷血，满口满口的鲜血全都喷在屏幕上啊，那画面光是想想就蔚为壮观，更不用说紧接着就是惊呼一片了——
　　“结婚？什么结婚？谁跟谁结婚？等等，是我理解的那个结婚吗？”
　　“啊啊啊，今天一定是愚人节对吧，一定是的，我觉得我肯定是昨晚看里番看了太久，所以出现了奇怪的幻觉，我要去睡觉了。”
　　“咦，我是谁，我在哪，我在干什么，人生的意义是什么，我从哪里来，又要到哪里去？”
　　“各位，冷静，冷静啊，根据我理智的分析来判断，这显然只是风姿大人的一个考验，目的是考验我们是否能在任何情况下，依旧忠诚的跟随着她，所以说……”
　　很好，各种奇怪的弹幕刷屏中，顾不穷依旧很温柔的搂着风姿，然后露出那种“来打我啊来打我啊来打我啊”的亲切笑容，不紧不慢的又重复了一遍——
　　“没错，这个月30号，我和姿姿会正式举行婚礼哦！”
　　寂静！迷之寂静！火山爆发前的迷之寂静！
　　仅仅一瞬间后，成千上万个屏幕再度被鲜血染红了，紧接着是各种悲愤各种哀嚎各种摔电脑摔手机，乐观的估计一下，怎么也有上百个家伙直接哭晕在屏幕前——
　　“不！这不可能！风姿大人怎么会嫁给……我不能接受，我反对，我坚决的反对！”
　　“魂淡！那个谁，你敢碰我们家风姿大人一根头发，你就死定了！”
　　“白痴，这种威胁有用吗，他岂止会碰风姿大人一根头发，说不定还会碰猫耳碰尾巴碰……呜呜呜，我不能想下去了，我家的纸巾都不够用了！”
　　“冷冷的狗粮往我脸上胡乱的拍，为什么，为什么我等了半个月，好不容易等到风姿大人上线，就被喂了这么一大袋狗粮，这，这一定是个假直播！”
　　“冷静，诸位冷静啊，作为风姿大人最忠诚的追随者，我们这时候应该放下怨念，发自内心的去祝福风姿大人和那个……魂淡，劳资编不下去了，把我的刀拿过来，还有汽油！”
　　说真的，哪怕隔着屏幕，都能感觉到那种汹涌澎湃的恐怖杀气，估计这会儿正有无数人愤怒的暴跳如雷，打算直接沿着wifi爬过来干掉某个家伙！
　　没事，天道惩罚都见识过了，区区这种宅男的愤怒……好吧，宅男的愤怒还真可怕！
　　顾不穷很心虚的擦擦冷汗，等意识到旁边的风姿正要从晕乎乎中苏醒过来，赶紧轻咳几声，一本正经的继续宣布：“啊，对了，我们打算举行草坪婚礼，地点应该会在杭城东湖公园……嗯，如果大家有兴趣的话，到时候可以来见证我们的幸福！”
　　滚滚滚，谁要见证你们的幸福了！
　　这一刻，不知道多少人咬牙切齿泪流满面，握紧拳头流泪望天立下誓言，纷纷表示等到三十号那天，哪怕是冒着刀枪剑雨也要前往阻止，可恶啊，风姿大人是属于大家的，还不给我放开，放开啊魂淡！
　　抗议无效！
　　顾不穷说完这句话以后，不等弹幕再度暴风骤雨的轰出来，就直接把直播给关了，然后还没等他来得及长舒一口气，一转头就看到旁边的风姿——
　　很好，这一刻，被亲得晕乎乎的高冷傲娇御姐，终于有点茫然的睁大眼睛，缓缓的转过头来，空洞的眼神似乎都没对上焦……
　　然后，慢慢的，慢慢的，她似乎勉强意识到发生了什么，又很呆滞的伸出手，摸了摸还有点湿润的樱唇，微微发抖的……
　　什么都别说，顾不穷的第一反应，就是很明智的后退，顺便捂住耳朵！
　　果然，仅仅几秒种后，风姿的悲愤怒喝声，直接响彻整栋小楼——“顾！不！穷！”
　　轰的一声，整栋楼里的所有玻璃，连同走廊灯在内，全都爆炸碎裂四散飞溅，连带小区外几辆车的防盗警报都同时响起。
　　刹那间，紫金铃铛急促摇晃，风姿凤目圆睁玉颊涨红，九条银白软尾齐齐竖立，愤怒到连小圆耳都炸毛！
　　下一刻，冰冷刺骨的霜之哀伤骤然爆发，带着狂暴力量呼啸斩落，银白的寒气汹涌澎湃，仿佛要将整个房间都斩成碎片——
　　“顾不穷，你这魂淡……还本宫的贞操和清白！”


第068章 结个婚
　　尊敬的VIP7用户顾不穷，您已经完成了日常任务亲风姿一次，获得的系统奖励为——被！追！杀！三！百！里！
　　轰！午后的小楼轰鸣震动，悲愤的风姿玉颊涨红，直接挥舞起霜之哀伤，杀气腾腾的狂暴斩落，凌厉剑气所过之处，就连地板都彻底粉碎。
　　我擦，这反应好像有点大啊！
　　顾不穷哪怕有了心理准备，还是不由得目瞪口呆，赶紧抓起悬浮在客厅里的传国玉玺，很及时的往前一挡：“等等，冷静一下，我可以解释的！”
　　轰然一声，呼啸斩落的霜之哀伤，重重砍在传国玉玺的自带护盾上，顿时爆发出闪耀的火星，一时间倒是没有办法再斩下来。
　　“冷静你个头！”风姿气得浑身发抖，九条银白软尾都在集体炸毛，“魂淡！本宫的贞操和清白，全都被你……站住，吃本宫一剑再说！”
　　“别这样，你的贞操和清白都还在呢。”顾不穷用力举着传国玉玺，感受着那种恐怖压力不断袭来，“好吧，我确实做得不对，拿三袋小鱼干做补偿行吗？”
　　“一百袋都没用！”风姿悲愤的怒喝一声，霜之哀伤再度发力镇压下来。
　　“呃，那再加三十条锦鲤的专用餐盘？”
　　“受死吧！”
　　“再加一箱鱼味磨牙小饼干？”
　　“受死吧！”
　　“还有冬季专用猫咪毛绒暖窝？”
　　“受死吧！”
　　“等等，等等，附赠磨爪拱形爬架！”
　　“受……唔，那是什么？”
　　好吧，最后那个奇怪的东西，似乎起了一点作用，风姿微微愕然，正要斩落的霜之哀伤稍微收了点力，顿时被传国玉玺挡了回去。
　　等的就是这个机会，顾不穷赶紧打开手机，一边给她看哪个磨爪拱形爬架，一边趁着她转移了注意力，抓紧时间解释：“那什么，我不是故意要占你便宜的，但是为了引出庄十三那个家伙……好吧，不管怎么说，都是我不对，你要买什么都行，买买买！”
　　“一派胡言！”风姿仍然怒气冲冲的看着他，虽说已经被磨爪拱形爬架转移了不少注意力，“当着那么多人的面亲本宫，还敢乱说什么结婚，这和引出庄十三有什么关系？”
　　“当然有关系啊。”顾不穷很诚恳的眨眨眼睛，“那家伙看到我碰你一根头发，都会愤怒到暴走，你猜他要是知道结婚的事，会不会立刻杀出来阻止？”
　　“唔……”风姿微微愕然，居然发现自己没办法反驳，愣了半天才满脸狐疑道，“但问题在于，庄十三怎么知道我们要，要，要那什么？”
　　“因为我用脚后跟去想也知道，他肯定会上直播间。”顾不穷一本正经的解释情况，“事实上，半个月前他来刺杀的时候，正好赶上你在直播，所以说……”
　　很好，有理有据，让人信服！
　　风姿很茫然的睁大眼睛，直接就被带到沟里去了，又愕然无语了半天这才疑惑道：“但是，但是庄十三没那么蠢吧，明知道这是个陷阱，难道还会傻乎乎的跳进来？”
　　“这和智商没关系。”顾不穷小心翼翼的后退几步，再度离霜之哀伤远一点，“那家伙就算知道是陷阱，但还是会来阻拦的，事实上根据我的了解，他应该会在这几天暂停暗杀，养精蓄锐提升修为，然后等到结婚那天一举杀出……嗯嗯嗯，你明白的。”
　　“唔……”说的也是啊，风姿若有所思的想了半天，但是突然又悲愤暴怒了，“魂淡！那又能怎么样，本宫的贞操和清白呢？”
　　“抱歉，抱歉，我也是没办法嘛。”顾不穷赶紧很诚恳的道歉，“再说，现在话都已经放出去了……等等，冷静啊，我现在就上淘宝给你买，要什么都买什么，行吗？”
　　你这魂淡！过分啊！太过分了！
　　风姿依旧杀气腾腾的看着他，整整瞪了五分钟，终于很悲愤的冷哼一声，勉为其难的放下了霜之哀伤，却还是愤怒得炸毛：“先说好，等抓住了庄十三以后，你要在直播间里澄清道歉……另外，今后三个月内吸收的天地元气，要分本宫一半！”
　　“没问题！”顾不穷满口答应，想了想又很小心的提议，“那么，到时候为了防止庄十三又逃走，我们是不是应该事先做点布置？”
　　“这个简单，本宫到时候会在草坪四周布置的。”风姿没好气的瞪了他一眼，“倒是你，也要尽快恢复一点实力，这样才能……唔，本宫建议，你把传国玉玺带上！”
　　“咦？”顾不穷微微愕然，下意识看了看手里的传国玉玺，“不是说，传国玉玺正在转移释放地脉之力吗，怎么可以带上？”
　　“原来是的，不过现在已经转移得接近完成了。”风姿抬起头，望着已经遍布整个客厅的青色光芒，那是由地脉之力凝结而成的，“所以现在，你可以继续带着传国玉玺去砸人了。”
　　“是吗？”顾不穷抱着传国玉玺，忍不住想象了一下自己短距离传送，然后又衣服裤子漫天飘舞的情景，“呃，我就想问一下，传国玉玺有别的使用方法吗？”
　　“这个嘛……”风姿若有所思的想了想，“也许你可以像刚才那样，把它当盾……啊啊啊，为什么，本宫突然又很想拔剑！”
　　“冷静，冷静，想想你的磨爪拱形爬架。”顾不穷赶紧又打开淘宝给她看，“说正事，说正事，就没有别的使用方法了？”
　　“别的？”风姿深吸了几口气，勉强冷静了下来，却又看了看地上仍然昏迷的软绵绵，“好吧，真要说起来，这传国玉玺里还积蓄了不少元气，或许刚好可以用来给你家的机关……”
　　“咦？谁叫我？”刚说到软软，软软这傻姑凉就醒了，睁开大眼睛的第一句就是，“老大，我们要吃午饭了吗？”
　　所以说，软软你当时被墨家制造出来的时候，他们有点粗制滥造对吗？
　　顾不穷看了看满脸无语的风姿，又愣了半天，终于整理了一下熊猫装睡衣，然后很严肃的转过头，看着还在思考中午吃什么的软软——
　　“呃，软软，说出来你可能不太相信……但是，老大我要和风姿，结婚了！”


第069章 为什么我手里多了个火把
　　一月初的杭城，天气居然很难得的转暖，放晴的天空中阳光明媚，让人的心情也跟着变好了很多。
　　正午暖洋洋的阳光下，东湖公园的那块中央草坪上，似乎正在筹备一场浪漫的婚礼，陆陆续续到来的宾客聚集在草坪上，每个人都带上了精心准备的礼物，比如火把汽油……呃，等会儿，火把汽油？
　　没错，就是火把和汽油，还有很多写满了悲愤宣传的横幅和木牌，转眼间就围满了整个中央草坪，隔着很远都能清楚看到——
　　“抗议！强烈抗议！强烈抗议这种一言不合就结婚的非法行为！”
　　“顾狗贼，放开风姿大人，风姿大人保卫团严正声明，风姿大人是属于大家的！”
　　“团结起来，保卫风姿大人，举火把的来这边排队，捐汽油的到那边集合，准备追杀新郎的跟我来中间！”
　　可怕，谁见过这种结婚场面，路过的游客面面相觑，心道那位传说中的新郎到底干了什么，居然搞出这么天怒人怨的壮观景象，这是一出场就要被青椒土豆丝吗？
　　“咳咳，要不然，我们改天再举行婚礼好了？”顾不穷躲在旁边的小木屋里，看着外面草坪上的杀气腾腾群情激奋，突然觉得可能还没等庄十三出现，自己就要先被群殴了。
　　“哼！”风姿面无表情的冷哼一声，只当自己什么都没听到。
　　倒是软软睁着大眼睛，很认真的看了他们两个半天，整整当机了好几天的脑回路，终于咔擦一声反应过来：“啊，我明白啦，老大你是不是搞大她的肚子了？”
　　“噗！”顾不穷把金币棒棒糖都给喷出来了。
　　“魂……魂淡！”风姿更是悲愤得满脸通红，直接又要把霜之哀伤给拔出来，“顾不穷，这都是你造成的，本宫的贞操和清白全都……”
　　冷静，冷静，顾不穷赶紧又打开淘宝给她看，顺便不忘给软软认真的解释一下：“呃，我没搞大风姿的肚子，不对，应该说，我根本就没搞她，我们真正的目的是……算了，出去再说！”
　　别解释了，看着软软那种很迷惑的眼神，顾不穷突然觉得心好累，干脆有气无力的挥挥手，直接推门出去。
　　很好，刹那间，在场数百人顿时刷的一声齐齐转头，杀气腾腾的目光如有实质似的，后面几个家伙更是已经迫不及待的举起了火把汽油。
　　我什么都没看见，顾不穷无语望天，又拉过旁边那位呆若木鸡的司仪：“呃，老兄，可以开始了吧？”
　　“你，你确定？”那位眼镜司仪兄擦擦满头冷汗，连声音都有点发抖，“老弟，婚姻大事，你要考虑清楚啊，我怕等会儿真的会出人命……”
　　问题是，我不办这场婚礼，估计也会出人命啊！
　　顾不穷默默吐槽，又转头朝着小木屋挥挥手，片刻的寂静之后，风姿终于很不满的冷哼一声，满脸心不甘情不愿的走了出来，后面当然还跟着在打量她肚子的软软。
　　虽说是“结婚”，不过这位高冷御姐依旧是素白宫裙如雪，而且还因为有点忐忑不安，把两只微微颤抖的小圆耳都露了出来，再配上那种高冷的表情……
　　一瞬间，在场的风姿大人保卫团成员先是满眼都是小星星，紧接着就悲愤得泪流满面，后面的何胖子更是愤怒到肥肉乱颤，直接割了块衣角扔过来：“顾不穷，劳资跟你割袍断义，啊啊啊，你这个没义气的魂淡！”
　　别闹，老何你说这种话的时候，能先还我两百块吗？
　　顾不穷忍不住拼命翻白眼，看了看一脸茫然完全不知道该做什么的风姿，只能赶紧转头看着旁边的眼镜司仪兄：“那什么，开始吧，简单粗暴点，我们赶时间……”
　　“啊？”没见过这种要求，那位眼镜司仪兄很无语的愣在原地，原本准备的一大段话都派不上用场了，好不容易才反应过来，“好，要不然，直接交换戒指？”
　　可以啊，顾不穷满口答应，却又看似不经意的望向四周。
　　唔，都到这个时候了，庄十三居然还没有出现，难道说那家伙真的没收到消息，还是说早就潜伏在哪里，就等着突然跳出来阻拦了？
　　“那么……”眼镜司仪兄的压力也很大啊，满头冷汗的望过来。
　　“啊？”顾不穷也很茫然的望过去。
　　迷之寂静，大眼瞪小眼了一小会儿，眼镜司仪兄终于结结巴巴的提醒：“话说，既然要交换戒指……那么，戒指在哪？”
　　“呃……对哦！”顾不穷终于恍然大悟了，“戒指啊……没带！”
　　噗！很好，可怜的眼镜司仪兄直接就喷了，特么的，你是在逗我吗，结婚居然没带戒指，你不如干脆连司仪都别请了？
　　咳咳咳，第一次结婚没经验，顾不穷也是满脸尴尬，只能转头看着风姿。
　　魂淡，风姿气得小圆耳都在颤抖，就算知道是假结婚，为什么本宫还是有种拔剑砍死这魂淡的冲动呢？
　　“噗！”尴尬的寂静中，倒是软软突然张口一喷，从嘴里喷出个易拉罐的拉环来，“戒指呀，老大，你看这个行不行？”
　　很好，一瞬间，下面好不容易平复了点情绪的保卫团成员，顿时又怒火燃烧了，过分，太过分了，居然拿个拉环就想娶走我们风姿大人，这是赤裸裸的蔑视吗？
　　别管那么多了，顾不穷赶紧接过拉环，一边抓起风姿的芊芊素手，一边又转头看着眼镜司仪兄：“呃，这个时候，你要不要说点什么？”
　　“对，对哦。”多亏了他的提醒，眼镜司仪兄擦擦冷汗，赶紧跳过台词切入正题，“各位，今天我们聚集在这里，为一对即将举行婚礼的新人祝福，如果有人反对的话……”
　　唰的一声，都没等他说完，现场几百人全都很整齐的举起手，咬牙切齿杀气腾腾。
　　我擦，从没见过这种场面，那位眼镜司仪兄直接说不下去了，顾不穷干脆凑过去：“那什么，我觉得，你还是直接问有谁赞成比较有效率……”
　　也对，也对哦，眼镜司仪兄继续擦着冷汗，又壮着胆子战战兢兢道：“所以说，有谁赞成吗？”
　　鬼才会赞成，所有人都杀气腾腾的举起火把汽油，大有“你丫的敢宣布他们结为夫妇，我们就把你给一块儿烧了”的气势。
　　“为什么，为什么我要来主持这场婚礼啊？”可怜的眼镜司仪兄都快哭了，感觉自己就像是抱着个定时炸弹，怎么都说不下去了。
　　“嗷嗷嗷，还没好吗？”软软终于看不下去了，直接抢过话筒，气鼓鼓的宣布，“好啦，我来问——那什么，有没有人反对，要是没人反对的话，我家老大和风姿就要……”
　　本！尊！反！对！
　　刹那间，悲愤的声音，突然从远处传来！
　　这一刻，就在所有人齐齐惊愕转头的目光中，锦袍迎风的银白身影，就这样毫无征兆的出现在远处房顶上！
　　满脸悲愤，怒发冲冠，迎风而立的庄十三居高临下，骤然拔出腰间的流光狼牙剑，长啸声中充满了悲伤、苦涩和无穷无尽的愤怒——
　　“愿得一人心，白首不分离……姿姿，做选择吧，我还是他！”


第070章 选我还是选他
　　据说结婚戏的关键时刻，都会有个人冲进来，大吼一声——“我反对！”
　　好吧，这情况也差不多，突然出现的庄十三虽然没喊着“我反对”，但是脸上的那种悲愤表情，手中微微颤抖的狼牙剑，都已经把内心的悲情戏展现得一览无遗……
　　肃然起敬啊！全场的几百个家伙先是目瞪口呆，紧接着齐齐肃然起敬，是不是啊，我们也就举个火把和汽油抗议一下，老兄你居然真的出来抢亲，而且还穿了古装拿了把剑，这是要现场表演决战紫禁之巅吗？
　　还别说，站在屋檐上的庄十三，很有一剑西来的缥缈味道，只不过悲愤扭曲的表情，再配上眼角微微闪耀的泪花，怎么看都有一种咆哮马附体的味道：“姿姿……决定吧，遵从你的内心吧，不要害怕什么威胁……你到底，选我，还是选他！”
　　很好，全场的几百个家伙，立刻又很整齐的转头看着顾不穷和风姿。
　　能说什么呢，顾不穷只当自己什么都没看见，倒是风姿面无表情，缓缓转头看了看顾不穷，又抬头看了看屋檐上的庄十三，终于冷冷的吐出几个字——
　　“本宫，谁都不选！”
　　很好，全场的几百个家伙又齐刷刷的转过头，看着屋檐上的庄十三，那什么，老兄，女主角已经说了啊，接下来该你对台词了啊。
　　“都……都不选吗？”庄十三默默抬起头，满脸沧桑的望着天空，过了很久很久以后，终于深深吸了口气，“明白了，我明白了，我真的明白了……”
　　“等等，你明白什么了就，我都没明白呢！”顾不穷忍不住一口水喷了。
　　问题是还没等他来得及开口，庄十三早已经冷哼一声，骤然挥剑切下一块锦袍衣角，迎风扔了过来：“四无狗贼！今日，就让你我在姿姿的见证下，为了真爱决一死战！”
　　“噗！”这一次，轮到全场几百个家伙集体喷了，还有几个妹子看得满眼憧憬，很感动的合起双掌，啊啊啊，想不到都这个时代了，还有人能为了真爱而决斗，好浪漫啊，好感动，好想流泪啊……
　　“等会儿，等会儿。”顾不穷特别认真的举起手，“喂喂喂，老庄，你是不是拿错台本了，这场是文戏不是武……我擦！”
　　还管什么文戏武戏！
　　刹那间，庄十三骤然长啸一声，直接从屋檐上腾空而起，乘风俯冲掠过长空，银白锦袍迎风飘荡，如同羽翼鼓动张开！
　　我擦，钢丝在哪，威亚在哪？
　　全场几百个家伙目瞪口呆，就这样看着庄十三从天而降，乘风掠过数十米，紧接着流光狼牙剑呼啸出鞘，带起闪耀寒光凌厉刺出：“四无狗贼！为了姿姿的幸福，受……”
　　“受你个头啊！”顾不穷忍不住拼命翻白眼，顺手举起传国玉玺往前一挡！
　　金铁交鸣声中，流光狼牙剑重重刺在传国玉玺上，带起闪耀的火星，庄十三满脸悲愤长叹一声，还有心情顺便吟上几句：“问世间，情为何物，直教人生死相许……姿姿，你还记得长明湖畔的十三吗？”
　　“她估计只记得夏雨荷……”顾不穷百忙中不忘吐槽，再度举起传国玉玺一挡。
　　“少唆！”庄十三怒喝一声，再度重重一剑刺出，“海枯石烂，此情不变，像你这种娶了五十三房小妾的混蛋，怎么可能会懂得我和姿姿的感情？”
　　“请问我之前的五十三房在哪？”顾不穷表示一脸茫然，顺便很诚恳的提建议，“那什么，真要决斗的话，我们能不能换一种简单粗暴的方式，比如说石头剪刀布？”
　　很好，全场几百人都看得如痴如醉，那几个妹子更是下意识的拿出瓜子和话梅，这剧情，这剧情好像很精彩啊，国产良心剧的水准啊！
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　刹那间，庄十三抖动手腕，剑花如雨连续刺出，却都被传国玉玺自带的护盾挡住，等到最后一剑徒劳无功，他突然借势后跃，长啸一声轻弹剑刃——
　　刹那间，流光狼牙剑微微一颤，青光呼啸腾空，凝聚成狰狞凶恶的狼首，在所有人倒吸冷气的表情中，再度凶狠斩落：“四无狗贼！这一剑，为了姿……”
　　轰！
　　话音未落，一柄巨大的战斧，骤然呼啸射来！
　　毫无防备，庄十三吃了一惊猛然侧身，但即使如此，仍然被那柄巨大战斧轰中肩胛骨，带着惯性重重撞在墙壁上！
　　几乎在同时，远处的屋檐上，伴随着黑色光芒闪耀而过，身着兵马俑青铜铠甲的魁梧恶汉，就这样凭空出现——
　　面目狰狞凶恶的魁梧恶汉，相貌和之前的蒙肥略微有点相似，但身躯似乎更为魁梧粗壮，在他宽阔的肩膀上，甚至扛着一柄重达数百斤的巨大战斧，毫不费力的站立在屋檐上。
　　“不是吧？”顾不穷不由得愕然无语，心道要不要这么巧，咱家只是打算搞定庄十三而已，为什么连好久不见的兵马俑都来凑热闹了。
　　别管原因了，这一刻，屋檐上的魁梧恶汉已经冷笑一声，微微眯起只剩一只的独眼，看着被钉在墙壁上的庄十三，又缓缓转头望向风姿，并且最终将目光落在顾不穷的身上……
　　“要问wifi密码吗？”顾不穷觉得自己应该尝试一下和平解决，说不定人家只是来问wifi密码的呢。
　　很遗憾，看起来并不是这样，独眼狰狞恶汉狞笑一声，扛着那柄巨大战斧，突然如残暴巨熊一般咧开嘴，露出满口白森森的獠牙——
　　“本将，名为蒙蛮，被你们杀死的蒙肥，是本将的亲兄弟，所以说……”
　　呆滞，一瞬间的呆滞，全场数百人呆若木鸡，突然间尖叫一声，就要混乱逃散。
　　“哼！”风姿冷哼一声，直接抽出霜之哀伤，顺带不忘轻轻挥手。
　　刹那间，正要逃散的几百人全都两眼发直，就连整个草坪都被结界笼罩，附近的行人就像是毫无察觉，哪怕距离很近也没有任何发现。
　　几乎在同时，顾不穷特别认真的转过头：“呃……软软？”
　　完全明白，软软看了半天都快睡着了，这时候顿时精神大振，凭空拔出火之棒棒哒，直接兴高采烈的冲上去。
　　但比起她们来，反应更快的却另有其人！
　　愤怒咆哮一声，刚刚倒地的庄十三猛然跃起，一瞬间身影化为银白光芒，迎风掠过数十米虚空，杀气腾腾的撞向屋檐！
　　尖锐长嚎声中，彻底被激怒的他满脸扭曲，双目通红如血，凶狠举起的手掌骤然变形，转化为锋利如刀的鲜红利爪，狂暴轰向屋檐上的蒙蛮——
　　“魂淡！管你是谁！敢打扰本尊迎娶姿姿的家伙，给本尊……什，什么？”


第071章 诸卿，再次前进吧
　　轰！
　　正午的阳光下，暴怒中的庄十三狰狞跃起，手掌化为利爪闪耀赤红血光，重重轰向屋檐！
　　微微眯起独眼，蒙蛮目光冰冷的仰头看着，没有任何躲避的兴趣，但就在刹那间，却突然露出狰狞笑容，猛然伸出巨掌凌空一握——
　　漆黑的光芒中，一支布满密集符文的火箭筒，就这样凭空出现在他的肩膀上，并且伴随着剧烈一震，猛然喷吐出熊熊烈焰！
　　“什么？”庄十三身在半空，只能眼睁睁的骇然变色，看着熊熊燃烧的火箭弹狂暴轰来。
　　刹那间，他的整个身躯如同断线风筝，熊熊燃烧的倒飞出去，再度撞上远处的松木，连带着树干都拦腰折断了。
　　“呃，说好的冷兵器时代呢，不带外挂的啊！”顾不穷看得满脸画风不对。
　　几乎在同时，屋檐上的蒙蛮早已经骤然转身，狰狞凶恶的再度扛起火箭筒，露出满口白森森的獠牙：“那么……轮到你了！”
　　轰！
　　刹那间，伴随着尖锐的音爆声，火箭弹再度呼啸射出，拖着熊熊燃烧的火光，直接轰向毫无遮挡的草坪！
　　“哼！”风姿冷哼一声，直接抽出霜之哀伤，重重斩在迎面射来的火箭弹上。
　　冰霜寒气骤然爆发，直接将熊熊燃烧的火箭弹结成冰块，屋檐上的蒙蛮微微愕然，却又立刻露出狰狞笑容，再度扣动扳机——
　　“有点意思，那么……再来一发！”
　　别再来了，顾不穷早就拉过傻乎乎的软软，顺手拿起手机：“呃……吐舌头……滴！”
　　哦哦哦，哦哦哦，咔嚓一声，软软吐着粉红色的小舌头，突然抬起手臂！
　　刹那间，伴随着青色光芒的闪耀，看似血肉构成的手臂，突然咔嚓重组，等到再度变化成形的时候，已经转化为半新半旧的吸尘器……呃，等会儿，吸尘器？
　　没错，就是一台吸尘器，而且伴随着一声呼啸，直接开启到最大功能模式！
　　几乎在同时，狂暴的火箭弹呼啸射来，但被吸尘器的巨大吸引力带动，中途直接改变方向，轰的一声冲进吸尘器，然后……呃，然后，就没有然后了！
　　咔嚓一声，软软兴高采烈的打开吸尘器，捡起那块随时会爆炸的火箭弹，眉开眼笑的就往嘴里塞，嚼得嘎吱作响满嘴都是火药粉：“嗯嗯嗯……吧唧……味道还行……吧唧……就是……火药装得……吧唧……不够多……”
　　“呃……”屋檐上的蒙蛮再怎么身经百战，这时候也不由得目瞪口呆。
　　只是下一刻，等到他反应过来，顿时恼羞成怒举起火箭筒，近乎疯狂的连续扣动扳机：“愚蠢！本将要看看，你们能够挡得住几次！”
　　轰！轰！轰！
　　在某种古怪符文的催动下，原本只能单次发射的火箭筒连续轰鸣，将近十枚火箭弹齐齐呼啸射出，带着尖锐的音爆声，疯狂轰向草坪！
　　“咦，还有甜点？”软软顿时满脸兴奋，就要傻乎乎的冲上去。
　　“闪了啊！”顾不穷一把抓住这傻姑凉，二话不说直接闪人！
　　一瞬之间，整个草坪都被火箭弹轰鸣笼罩，临时搭建的婚礼现场，供宾客们吃蛋糕的桌椅，连同周围的树木，全都被轰得四分五裂熊熊燃烧！
　　软软在百忙中勉强又吞了两枚，后面就根本来得及下嘴了，顾不穷抓着她一路狂奔，顺势跃起跳进喷水池，紧接着就看到不远处的小木屋，直接轰得碎片到处乱飞。
　　该死的！该死的魂淡！
　　浑身焦黑的庄十三，从废墟中挣扎爬起来，一边习惯性的整理凌乱发型，一边咬牙切齿的狰狞低吼，再度化为银白虚影高速冲出！
　　“愚蠢！”蒙蛮居高临下的俯瞰，调转火箭筒瞄准下方。
　　轰轰轰，刹那间，几枚火箭弹齐齐呼啸射出，追逐着庄十三的身影连续轰击，一口气就将他轰得再度倒飞，身在半空就熊熊燃烧起来。
　　倒飞！落地！跃起！
　　庄十三的生命力，顽强到违背科学规律，看似每次都会被轰得浑身焦黑，却依旧能够摇晃着挣扎爬起来，继续怒吼着往前冲，然后继续被轰飞出去……
　　知道吗？我以前下副本的时候，也有个这样的肉盾朋友！
　　顾不穷看得肃然起敬，赶紧抓过旁边的风姿：“呃，想个办法，吸引一下那个蒙蛮的火力？”
　　“本宫可以召唤猫军！”风姿一剑呼啸斩落，冻结了呼啸射来的弹片，“但现在的问题是，结界已经阻断了外部联络，即使想要召唤……”
　　轰！话音未落，又是一枚火箭弹呼啸射来，差点把整个喷水池都给轰翻了！
　　顾不穷很及时的一低头，避过了四散飞溅的碎片：“那就是说，就算我们打算找那些猫来吸引火力，估计也……等会儿，要是我的推测没错，只要是你的忠诚追随者就可以？”
　　“呃……对！”风姿下意识的点头，愣了愣，突然顺着顾不穷的目光转头望去。
　　“可以？”顾不穷满脸古怪的看着她。
　　“没……没问题！”风姿微微愕然，立刻点头，“那么，元气？”
　　“啊……明白！”顾不穷立刻反应过来，下意识的就要张开双臂，愣了几秒钟又赶紧收回来，“咳咳，习惯了，我忘了不亲你也可以传递元气。”
　　“哼！”风姿什么都没说，就这样充满警惕的看着他。
　　“算了，不解释。”顾不穷赶紧拿出传国玉玺，往风姿的手心上一盖。
　　刹那间，存在玉玺中的元气立刻汹涌而出，得到元气的风姿微微震动，两只小圆耳噗嗤一声冒出，九条银白软尾更是凭空出现，如同拥有自我意识似的飘舞腾空……
　　下一刻，伴随着银白光芒闪耀，她骤然睁开凤目，如同立于山岳巅峰似的，威仪肃穆的抬手向前一指——
　　“诸卿，为了赤龙宫的荣耀……前进！”
　　这一刻，并没有什么猫出现，但取而代之的，是原本站立在原地不动的那几百个风姿大人保卫团成员，突然毫无征兆的齐齐睁大眼睛，满眼狂热的振臂高呼——
　　“万岁！为了风姿大人的荣耀，为了赤龙宫……前进！”
　　什么鬼啊，顾不穷就算有了心理准备，还是忍不住目瞪口呆，就这样看着这几百个手无缚鸡之力的宅男，举着火把拿着汽油捡起草坪上散落的砖头，跟敢死队似的振臂高呼，义无反顾的朝着蒙蛮冲去！
　　轰鸣的火箭弹中，密集的火浪暴雨中，他们丝毫不惧牺牲，前赴后继勇往直前，此处都应该自带BGM，义勇军进行曲就最合适了。
　　尤其是冲在最前面的何胖子，高举着火把和汽油，冒着纷飞的火箭弹奋勇向前，哪怕在被轰得倒下的时候，仍然顽强的高举手臂颤抖大呼——
　　“不要管我……为了风姿大人，前进，前进，再前进！”


第072章 现在轮到兄台你了
　　正午的阳光下，一曲可歌可泣的英雄赞歌，正在炮火轰鸣的草坪上进行！
　　迎着呼啸射来的火箭弹，迎着爆炸带来的灼热气浪，以何胖子为首的风姿大人保卫团，就如同怀着牺牲精神的骑士军团，勇往直前的冲向蒙蛮，然后……
　　然后，也不知道哪个家伙掉的手机，自动播放起了极乐净土，再配合此时的壮烈场面，简直是让人肃然起敬……等会儿，总觉得这画面有点怪怪的？
　　呃，这样真的不会死吗？
　　顾不穷在后面看得目瞪口呆，突然很为何胖子的安全而担忧，说真的，认识这么多年了，这家伙连跑个两百米都会气喘吁吁，这会儿居然化身为打不死的圣斗士五小强？
　　“不会，他们的损伤，全都转移到了本宫这里。”风姿的嘴角微微溢出鲜血，却仍然面无表情的举起手，指着自己的九条银白软尾。
　　可以很清晰的看到，从九条银白软尾上散发出的无数道光线，正和每一个风姿保卫团的成员紧密连接在一起，通过这种狂热信仰而形成的连接，每一个风姿保卫团的成员都会实力大增，并且他们所遭受到的伤害，都会转移到风姿这里，并且被元气抵消了大部分。
　　“但问题是，你能撑得住吗？”顾不穷很担心的看着风姿。
　　“短时间内，没问题。”风姿微微扬起天鹅般的玉颈，却又再度肃然向前一指，“诸卿，前进，斩获敌人首级者，赐……呃，赐本宫用过的锦鲤餐盘一个！”
　　嗷嗷嗷！
　　这个难以置信的奖励，就如同让风姿大人保卫团跟打了鸡血似的，顿时眼冒绿光满脸狂热的继续前冲，仅仅片刻之间，竟然已经神奇的冲进阁楼，并且沿着楼梯疯狂向前攀登，远远望去就如同攻城战……
　　“愚蠢！”蒙蛮显然没有将这些小货色放在眼里，一边继续轰击远处的庄十三，一边取出背后的巨大铁斧，朝着楼梯用力掷出！
　　轰的一声，拥挤在楼梯上的部分人顿时掉了下去，但更多的人却依旧蜂拥而上，何胖子奋勇当先跳上屋檐，举起火把就嗷嗷叫着冲向蒙蛮：“敌羞，吾去脱他衣！”
　　“什么……意思？”蒙蛮愣了愣，但立刻下意识的冷哼一声，重重一脚踹出去！
　　毫无悬念，不懂闪避的何胖子顿时倒飞出去，但就是趁着蒙蛮的暂时分心，后面的风姿保卫团成员纷纷抵达，挥舞板砖火把什么的，满脸狂热的往前冲。
　　再弱小的力量，汇聚起来也会爆发出惊人力量！
　　刹那间，蒙蛮直接被上百人团团围住，什么板砖火把手机全都一窝蜂的砸下来，一时间哪怕他愤怒得狂暴挥舞火箭筒，将周围那些愚蠢的家伙轰飞出去，却依旧有更多的家伙狂热冲上来，大有“情侣去死去死”的FFF团狂热气势。
　　“该死的！该死的蠢货！”蒙蛮在群殴中愤怒咆哮，内心的屈辱比身体的受创更严重，身为如此强大的存在，居然被这样一群蠢货围攻，这种被羞辱的感觉……
　　别管什么羞耻了，关键是这一瞬间，再度被轰飞的庄十三已经怒吼着，如同猛兽似的轰然跳上屋檐，并且挥舞着血光闪耀的利爪，杀气腾腾的狂暴抓落：“魂淡，这就是打扰本尊的……散！魂！铁！爪！”
　　赤红如血的光芒闪耀而过，被轰中的蒙蛮闷哼一声，胸甲连同血肉被硬生生撕裂，都已经能够看到暴露在空气中的白骨。
　　“你们……全都要死！”满脸扭曲的长吼一声，蒙蛮骤然张开双臂，身躯以肉眼可见的速度暴涨，转眼间化为坚硬如钢铁般的岩石傀儡，挥舞着铁拳狂暴轰向人群！
　　轰！
　　仅仅是一拳轰出，周围的人群全都喷血倒飞出去，首当其冲的庄十三被恶狠狠抓住，骨骼都发出碎裂般的咔擦声，紧接着再度被狂暴轰中，直接倒飞出数十米远，重重砸在喷水池边上。
　　“噗！”承担着几百人遭到的伤害，风姿不由得满口喷血。
　　“软软！”顾不穷立刻毫不犹豫的转头。
　　完全明白，不需要他的再度提醒，软软立刻兴高采烈的冲出去，轰然跳上屋檐，抱起一根断裂石柱，很粗暴的轰向蒙蛮！
　　轰然一声，被石柱击中的蒙蛮踉跄后退，却又立刻狂暴怒吼着，抓住石柱的另一端，恶狠狠的撞向软软。
　　最不怕的就是比力气了，软软气呼呼的鼓起腮帮子，将轰来的石柱撞得粉碎，紧接着一头撞上蒙蛮，两个人同时重重砸在草坪上。
　　“前进，为了赤龙宫的荣耀！”风姿再度肃然伸手一指，“斩杀敌将者，本宫赐予，唔，赐予……”
　　“尾巴，摸一下尾巴……”顾不穷赶紧在旁提醒。
　　“呃……”风姿顿时满脸涨红，但是情急之下一咬牙，还是冷然道，“没错，本宫赐予，摸本宫尾巴一下的荣耀！”
　　别说了，什么都别说了！
　　原本逐渐有点恢复清醒的所有人，顿时再度满脸狂热的从屋檐上跳下来，何胖子原地复活满血状态，举起一桶汽油直接浇在自己身上，紧接着大叫一声，冲上去抱住蒙蛮！
　　“蠢货，给本将滚开！”蒙蛮怒吼一声猛然发力。
　　“绝不，绝不放开……”何胖子小宇宙熊熊燃烧，哪怕满口喷血依旧颤抖着高呼，“前进，为了风姿大人……向我开炮！”
　　老何，辛苦你了！
　　顾不穷在后面感动得泪流满面，顺手拦住正挣扎爬起来的庄十三，一本正经的提议：“呃，做决定吧，现在加入四无宗的话，就能够分享元气，再给你打七折。”
　　“休想！”庄十三杀气腾腾的瞪着他。
　　“问题在于，你已经没有多少元气了。”顾不穷很诚恳的举起传国玉玺，“暂时加入四无宗，随便你以后怎么样，但是至少现在可以补充元气，变得更强解决那个混蛋。”
　　“唔……”庄十三正要冲出去，不由得脚下一顿。
　　“暂时的，只是暂时的。”顾不穷直接把玉玺扔给他，“你自己考虑，是要再被那混蛋轰飞，还是先跟我们联手对外。”
　　砰的一声，庄十三手忙脚乱的接过传国玉玺，转头望向那边正占据上风的蒙蛮，却又忍不住转过头，看着正在不断喷血的风姿……
　　满脸阴晴不定，犹豫了片刻，他突然恶狠狠的一咬牙：“特么的！劳资先说好，就算暂时加入，劳资也不会听你这个狗贼的……”
　　没说完，他直接举起传国玉玺，往自己脸上用力一拍！
　　轰然一声，传国玉玺上的八个篆文连带着某种约束，直接印在他的神魂上，仅仅下一刻，在承认了他的四无宗成员身份后，汹涌澎湃的元气顿时汹涌进来——
　　吼！
　　得到了充足的元气，庄十三浑身剧烈颤抖，骤然仰天怒吼一声，整个身躯直接被银白光芒覆盖，耀眼得几乎无法看清——
　　“蒙蛮！能够逼迫本尊转化为通天元身，你足以感到自豪！”
　　轰！
　　汹涌澎湃的银白光芒中，顾不穷根本无法看清任何景象，只觉得一股威严气息迎面而来，几乎是下意识的后退几步，然后……
　　然后，他突然就听到脚下，传来了一个很愤怒的声音——
　　“四无狗贼……魂淡，你踩到本尊了！”


第073章 想象力真的很重要
　　魂淡，你踩到本尊了！
　　耀眼的银白光芒中，顾不穷被照射得几乎睁不开眼，然后等他下意识的后退一步，突然觉得脚底下嘎吱一声，然后就听到庄十三的愤怒抗议声……
　　“呃，什么情况？”顾不穷很茫然的低下头，还本能的又用力踩了踩。
　　“魂淡，还踩，把你的脚挪开！”庄十三的声音更加愤怒了，简直是暴跳如雷。
　　什么鬼啊，顾不穷赶紧下意识的抬起脚，然后突然就目瞪口呆的发现，自己的运动鞋底下，不知什么时候居然多了一根黄瓜……等会儿，黄瓜？
　　不不不，重点不是黄瓜，也不是这黄瓜是哪来的，真正的重点是，这根水灵灵还带着露珠的翠绿色黄瓜，居然还在很神奇的发出抗议声——
　　“魂淡，你是故意的，再踩一下，再踩一下看看，信不信本尊抽你！”
　　寂静！迷之寂静！就连周围的混乱都寂静了！
　　顾不穷目瞪口呆的睁大眼睛，看着那根还在说话的翠绿色黄瓜，整整呆滞了五分钟，突然歇斯底里的怪叫一声，猛然后跃——
　　“我擦！老庄，你是，你是……呃，黄瓜？”
　　很好，庄十三顿时就暴跳如雷了：“你才是黄瓜，你们全家都是黄瓜，本尊……好吧，本尊确实是黄瓜，但是，本尊不是普通的黄瓜，本尊乃是……”
　　轰！
　　话音未落，不远处的软软已经被蒙蛮轰得倒飞出去，仍然在分担众人所受伤害的风姿满口喷血，忍不住就怒了：“你们两个，能够先办一下正事吗？”
　　哦哦哦，多亏了她的提醒，顾不穷赶紧弯腰把黄瓜捡起来，但还是忍不住又确认了一下：“咳咳，我以前自然课不是很好，老庄你不要骗我……”
　　“骗你大爷！”庄十三愤怒得连黄瓜身体都在颤抖，“魂淡，你拿反了，本尊的头在那边！”
　　有什么区别，顾不穷很无语的上下打量，怎么都看不出这黄瓜的两头有什么区别，不过还是赶紧转了过来：“好了，然后，然后该怎么办？”
　　“捅他！”庄十三的声音还在传来，“集中心神，将本尊想象成一柄绝世利剑，直接刺向蒙蛮！”
　　英镑你个欧元，这难度有点大啊，我要怎么才能把一根黄瓜想象成绝世利剑？
　　顾不穷忍不住默默吐槽，不过这时候也没办法了，只能一本正经的举起黄瓜，专注精神盯着黄瓜看，看得视线都有点模糊了。
　　偏偏这个时候，庄十三还在那里吵他：“集中心神，调动元气，不要受到外界干扰，正所谓人剑……不对，人瓜合一，手中有瓜，心中有剑……”
　　“能闭嘴吗？”顾不穷真的有种把这家伙切片凉拌了的冲动，不过还是得深吸一口气，继续调动元气注入到黄瓜中。
　　仅仅片刻之后，伴随着元气的不断注入，原本翠绿色的黄瓜开始泛起银白光芒，甚至整个瓜身都在微微颤抖，仿佛融合了某种天道意志，逐渐爆发出龙吟虎啸似的剑气声……
　　轰！
　　几乎在这同时，不远处的蒙蛮已经怒吼着，掀翻了周围的风姿大人保卫团成员，穷凶极恶的狂暴冲过来！
　　带着满脸狰狞，他高高举起那柄巨大战斧，凌厉的杀气凝聚成实质，重重斩向根本无法移动的风姿：“赤龙宫主，本将……”
　　管不了那么多了！
　　顾不穷直接催动传国玉玺，青光闪耀过处，熊猫装睡衣和小内内到处乱飞，他的身影虚晃，直接就消失在原地。
　　下一刻，带着几分晕眩，他已经赤裸裸的出现在蒙蛮身后，不等对方惊愕的转过头，就举起传国玉玺，一股脑儿的用力砸下去——
　　砰！
　　被轰中脑袋的蒙蛮头晕目眩，却竟然没有倒下，反倒头破血流的咆哮转身，高高举起那柄战斧，如同猛兽似的狂暴嘶吼：“蠢货！给本将去……”
　　咔嚓！
　　闪耀着银白光芒的翠绿黄瓜，就在这一瞬间，很准确的捅进他的血盆大口中！
　　愕然无语，被塞了满嘴黄瓜的蒙蛮呆滞在原地，仍然高高举着战斧，却又突然爆发出含糊不清的狞笑声：“愚蠢！你个蠢货，以为用黄瓜，就能伤得了本将？”
　　“是吗？”顾不穷一本正经的松开黄瓜，又慢慢的后退几步，“谁说，黄瓜就捅不死人？”
　　“呃……”蒙蛮的狞笑声，突然就戛然而止了。
　　就像是一只被掐断喉咙的鸡，他很茫然的腾出一只手，摸了摸直接刺穿自己喉咙又从后脑穿出的黄瓜，那上面的血迹仍然带着几分温热……
　　就是这样，顾不穷一边忙着穿裤子，一边很同情的看着他。
　　“怎么会，怎么会……”蒙蛮仍然高高举着巨大战斧，满脸的绝望中却又透露着难以置信，“这一招，这一招，叫做什么？”
　　“还没想好。”顾不穷很诚恳的回答，“你觉得，一剑光寒，不对，一瓜光寒十九州怎么样？”
　　没什么区别，蒙蛮怒吼一声，整个身躯如同山岳般轰然倒下，巨大的撞击力之下，整个草坪都在剧烈震动，掀起漫天飞舞的烟尘。
　　仍然没有断气，他胸口剧烈起伏着，目光仍然带着无穷恨意，仰望着天空，仿佛还不甘心就这样死去。
　　“说！”风姿直接拔出霜之哀伤，顶在他的咽喉上，“你们到底是什么人，又是谁指使你们来对付本宫的？”
　　没有理会她的威胁，蒙蛮发出了无声的狞笑声，却又艰难的转过头，用那种充满刻骨仇恨的目光，缓缓巡视着所有人：“赤龙宫，通天族，还有你这个来历不明的家伙……你们这些蠢货，迟早都会落进主上的掌中，谁都逃不了。”
　　“嗯嗯嗯，我觉得也是。”顾不穷很诚恳的看着他，“所以说，不如你先告诉我们主上是谁，搞不好我们听得瑟瑟发抖，直接就去投降了？”
　　“休……休想！”蒙蛮骤然喷出一口白气，身躯似乎还想挣扎跃起，但最后却还是轰然砸到在草坪上。
　　刹那间，他的整个身躯突然化为石屑粉末，随着一阵寒风呼啸而过，就这样消失在半空中，只剩下那柄巨大战斧还斩在地上。
　　真顽固啊，为什么所有的反派都喜欢说话说一半呢？
　　顾不穷很感慨的叹了口气，顺手从蒙蛮的嘴里，把带着血的黄瓜抽出来，老实说卡得有点紧，拔出来还费了不少力气。
　　“魂淡，你是故意的！”庄十三很愤怒的抗议，“那么多地方可以捅，你为什么偏偏要拿本尊捅他的嘴？”
　　“对啊，那么多地方可以捅，为什么偏偏不能捅他的嘴？”顾不穷一本正经的回答，顺手把黄瓜往口袋里一扔，“走啦，走啦，软软你来骑车，风姿你留下来收拾战场，有问题没有？”
　　哼，风姿冷哼一声当做回答，顺便开始纠结，到底要不要把尾巴给何胖子摸一下作为奖赏，赏罚分明才是好宫主，但是尾巴这种东西，怎么能让人乱摸呢……
　　别管她的纠结了，软软这时候已经骑着自行车出发了，正午的阳光下，后座上的顾不穷颠来颠去，手里还举着根黄瓜，远远还能听到他和黄瓜的古怪对话——
　　“魂淡！四无你个魂淡，至少先把本尊擦干净啊！”
　　“我也想啊，问题是你这上面又是血又是口水的，我拿什么给你擦？”
　　“那……那该怎么办？”
　　“放心，回去以后我就给你削皮，再往清水里一泡，然后撒点白糖……”
　　“魂淡！你想把本尊凉拌吗？”
　　“不啊，我只是打算拿你炒个鸡蛋……”


第074章 原来通天族是这个意思啊
　　黄瓜炒鸡蛋，或者凉拌黄瓜什么的，当然只是开玩笑的。
　　说起来，这也算误打误撞了，原本打算抓住庄十三，没想到因为兵马俑的乱入，这会儿倒是很意外的把庄十三带进四无宗了。
　　一个小时后，等回到老房子，顾不穷做的第一件事，就是拿洗洁精把庄十三仔细清理了一遍，顺便还不忘很贴心的帮它擦干，然后摆放在桌子上供大家瞻仰……
　　呃，几个人一起盯着一根黄瓜看的感觉，真的有点怪怪的。
　　庄十三被盯着看了半天，忍不住有点气急败坏，愤怒得连整根黄瓜都颤抖起来：“魂淡，你们看够了没有，没见过这么好看的黄瓜吗？”
　　“没见过！”顾不穷很诚恳的回答，然后赶紧趁庄十三愤怒的跳起来抽人前，很明智的转移话题，“呃，话又说回来，这年头连黄瓜都能成精，这算是建国前还是建国后？”
　　“你特么的才成精呢！”庄十三愤怒得都快燃烧了，“本尊是异常生物，是通天一族的少主，跟妖怪什么的，连半毛钱的关系都没有。”
　　“问题是，你就算说破天，你也还是黄瓜啊。”顾不穷忍不住吐槽，又看看旁边刚刚赶回来的风姿，“还有，说起来，风姿好像也是……”
　　很及时，他在关键时刻把“猫”字给收了回去，不然估计又要被追杀了。
　　可就算这样，风姿还是杀气腾腾的瞪了他一眼，这才冷冷道：“有什么奇怪的，自从夏商时期，那颗天外陨石从天而降开始，我们异常生物……”
　　“等会儿，等会儿。”顾不穷突然就有点糊涂了，“异常生物跟陨石又有什么关系？”
　　“你不知道？”风姿微微惊讶，“你那个傻乎乎的侍女没有告诉过你？”
　　“告诉什么？”软软正在啃可乐罐补充能量呢，听到这话很傻的睁大眼睛。
　　很好，风姿很无语的愣了半天，终于放弃似的拍拍额头，有气无力的挥挥手：“算了，本宫从头讲起好了，其实所谓的异常生物，按照地球的科学来理解，其实可以理解为外星生物……”
　　啊咧，说好的玄幻剧呢，为什么突然就变科幻了？
　　顾不穷整个人都震惊了，好不容易才反应过来：“呃，风姿你的意思是，那颗夏商时期到来的天外陨石上，有最早的异常生物？”
　　“没错，那颗陨石上，有所有异常生物的先祖。”风姿用那种你终于懂了的眼神看着他，“没有人知道它们来自哪里，但它们就这样抵达了当时的夏商时期，并且在那里繁衍发展，并且逐渐和人族以及其他种族结合，最后形成了多达上百种的异常生物……”
　　“所以？”顾不穷感觉世界观又被摧毁了一次，“无论是你的祖先吞天赤龙狸，还是老庄的通天一族，其实都是……我擦，不对啊，软软不是墨家的机关傀儡吗？”
　　“嗯啊，人家是例外。”软软立刻很自豪的举起手，“人家不是异常生物，是墨家偶然得到异常生物的碎片，再结合秘法制造出来的机关傀儡哦。”
　　“你在自豪什么？”顾不穷很无语的看着她，又转头看看桌子上的黄瓜，“呃，那就是说，老庄他们通天族的原形就是黄瓜……我擦，原来黄瓜是外星植物？”
　　“滚，谁特么是外星植物了？”庄十三自从化为原形以后，连风度都不要了，“我们祖上，是一种名为通天藤的植物，只不过在地球繁衍的过程中，和当地的普通黄瓜结合起来……”
　　“哦哦哦，那就是杂交了！”顾不穷直接得出了结论。
　　很好，庄十三要不是没办法动，直接跳起来捅死人的心都有了，倒是风姿忍不住轻咳一声：“说正事，那个谁，你什么时候才能恢复人形？”
　　“呃，暂时没办法。”庄十三很郁闷的叹了口气，眼看着连黄瓜都要萎掉了，“化为原形需要消耗大量元气，恢复人形也需要大量元气，以你们玉玺中仅有的那点元气，恐怕短时间内……魂淡，为什么本尊要被摆在桌子上？”
　　“想开点，至少你不是被放在盘子里啊。”顾不穷还真懂得怎么安慰人，“再说了，暂时当根黄瓜也没什么不好，你不是特别喜欢妹子吗，听说妹子们可喜欢黄瓜了。”
　　这话说得，风姿和软软一起很古怪的看着他，顾不穷赶紧解释：“不是啊，我的意思是，黄瓜切片敷在脸上，有助于保养皮肤，你们别想多。”
　　“魂淡，到底是谁想多了？”庄十三忍不住都要喷血了，如果他这时候能喷血的话。
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧给他浇了点水保持湿润状态，“你就暂时先这样吧，等我有钱转化为元气后，保证第一时间就帮你恢复人形……放心，老庄你现在也算是我们四无宗的人，元气肯定有你的一份，肯定的。”
　　“等本尊恢复人形后，立刻就砍死你！”庄十三很愤怒的嚷着，不过这时候也只能接受现实了。
　　是是是，顾不穷只当没听见这种威胁，想了想又若有所思的摸摸下巴：“话又说回来，蒙蛮他们这些兵马俑，到底算不算是异常生物呢？”
　　“不好说，也许他们和你的侍女一样，也是人为制造出来的。”讲到这个，风姿倒是忍不住微微皱眉，“比起这个来，本宫更想知道，他们和他们背后所谓的君上，到底想要做什么？”
　　“我觉得，他们好像在有目的性的捕捉异常生物。”顾不穷随手拿出一根金币棒棒糖，“现在的情况是，好像我们已经暴露了，我比较担心接下来，他们还会不断来袭击。”
　　“很有可能，只希望他们还没找到我们的具体地址。”风姿点点头，却又冷哼一声，“不过，真的来了也好，下一次再碰上他们，本宫无论如何也要生擒活捉，审问出那个所谓的主上。”
　　好吧，这个我没意见！
　　顾不穷对此表示同意，想了想又提出个问题：“对了，还有个事，老庄你知不知道，秦朝的时候到底发生了什么事，为什么所有的异常生物包括我在内，全都会……”
　　“不知道！”庄十三很不客气的回答，“本尊苏醒的时候，似乎神魂遭受重创，很多事情都想不起来了，唔，唯一可以确定的是，当时秦皇似乎举行了一个大会，召集所有的异常生物前去参加。”
　　“咦？”顾不穷微微惊讶，“秦皇？秦始皇？他来举行异常生物的大会？”
　　“没错，好像说有什么重大事件，要召集异常生物们商议，事关存亡什么的。”庄十三认真回想当时的情景，“那种情况下，几乎所有的异常生物都前往参加了，然后……”
　　“然后？”顾不穷赶紧继续提问。
　　“然后……”庄十三沉默片刻，突然叹了口气，“然后，本尊就想不起来了。”
　　很好，能说什么呢，顾不穷很无语的摸摸下巴，旁边的风姿也是微微惊讶：“唔，这样一说，本宫似乎也记得，当时有个什么大会，本宫刚被你这魂淡抢了第七十三次半，然后……喂喂喂，你要去哪？”
　　还能去哪，反正你们都想不起来了。
　　顾不穷转头看了看身旁已经打瞌睡的软软，又看了看桌上的庄十三，终于很不负责的站起来：“好了，好了，那没什么事，我就去睡觉了啊。”
　　说去睡觉就去睡觉，他直接站起来就推门进卧室，软软当然是毫无犹豫的跟了上去。
　　风姿面无表情的冷哼一声，也不知道在想什么，倒是放在桌上的庄十三还在抗议：“魂淡，你们就这样跑了吗？本尊怎么办，要是有人突然进来，直接把本尊给啃了……”
　　“放心，门口有法阵，没有人能进来。”顾不穷在卧室里很淡定的回答。
　　“你确定？不对，还是不对，那要是水分流失了，也会影响本尊的形象！”
　　“别闹，你要形象干嘛，其实你根本不需要撩妹的。”
　　“什么，什么意思？”
　　“有问题吗？你将来生孩子的时候，只要找个花盆种……对了，需要人工授粉吗？”
　　“……魂淡，本尊跟你拼了！”


第三卷 结婚吧，长公主殿下


第075章 所以说，天道惩罚又来了啊
　　杭城的春天，好像比往年要来得早一些……
　　虽然距离过年还有十几天，但是一月中旬的天气，却已经是阳光明媚渐渐转暖，这让每天都待在盘子里发呆的庄十三，也忍不住感慨——
　　“真好啊，这样暖和下去，本尊估计都能发芽……呸，四无你个魂淡，到底什么时候才能攒够元气啊！”
　　好吧，刚刚浑身湿漉漉的进门，就听到庄十三的愤怒抗议，顾不穷只能很感慨的叹了口气：“呃，我能怎么办，我也很无奈啊，这个月的稿费还不够日常支出，比如软软要吃的电器，风姿要吃的小鱼干，还有……噗！软软，你们在干嘛？”
　　客厅上的沙发上，风姿正盖着被子在那里睡午觉，睡得那么香甜连两只小圆耳都露了出来，伴随着她的轻柔呼吸在微微颤抖，萌得让人很想摸一把就逃走……
　　但这不是重点，重点是软软正蹲在沙发前面，小心翼翼的举着个摄像头，一动不动的对准了风姿在直播，然后就看到直播平台里，好几万风姿大人保卫团的成员，正在那狂热的发弹幕刷屏外加各种土豪任性的打赏——
　　“啊啊啊，风姿大人睡觉的样子好可爱，那两只小圆耳就跟真的似的，居然还会动耶……”
　　“知道吗？我已经看了整整两个小时了，一点都不觉得腻味，而且刚刚我有看到风姿的被子滑落下来，你们没有看到吧。”
　　“别说话，别说话，你们注意看，风姿大人要翻身了，啊啊啊，不愧是风姿大人，就连翻身都翻得这么有威严啊……”
　　我服了，居然连直播睡觉都这么受欢迎，真难为你们能看上几个小时！
　　顾不穷很无语的捂着脸，完全不知道该怎么吐槽了，说起来，上次的直播宣布结婚，好像造成了不少困扰，所以后来还特意又搞了次直播，声明那只是圣诞节的趣味活动，然后解开心结的风姿大人保卫团成员，突然就变得更加狂热了……
　　“唔？”好像终于有点被吵到，刚刚翻了个身的风姿终于含糊醒来，好不容易才对准视线焦距，看清了就站在面前的顾不穷，“怎么，怎么了，你干嘛这样看着我？”
　　什么都没有，顾不穷赶紧示意软软收起摄像头，又举起刚买回来的菜：“看，我买了你最喜欢吃的鲤鱼，今天中午做红烧鲤鱼，再配个凉拌黄，不对，鱼香茄子。”
　　哦哦哦，听到红烧鲤鱼，风姿的眼睛立刻就亮了，不过几秒种后，等她看清顾不穷浑身湿漉漉的样子，却又忍不住微微惊讶：“咦，顾不穷，外面下雨了吗？”
　　别提了，说到这个，顾不穷真的是满脸郁闷：“呃，这几天也不知道怎么回事，出门总是碰到很神奇的家伙，刚去买菜都碰到传说中的七大姑八大姨，被问了半天结婚了吗收入怎么样，转头又有个熊孩子拿水枪乱喷，刚想说几句，人家妈妈就冲上来说，他还只是个孩子啊……”
　　“咦？居然会这样？”风姿有点惊讶的睁大眼睛，就这样上下打量着他。
　　“怎么了？”顾不穷被她看得毛骨悚然。
　　“等等，别动。”看在红烧鲤鱼的份上，风姿很认真的观察着他，过了半天却突然微微皱眉，“唔，顾不穷，如果本宫的判断没错，好像天道惩罚又开始了？”
　　“噗，不是吧？”顾不穷的第一反应就是抬头看屋顶，紧接着就赶紧去摸钱包。
　　“别看了，应该不是高空坠物或者破财。”风姿满脸同情的看着他，“根据本宫的推测，再结合你这几天的情况来看，很可能是……呃，犯小人！”
　　“犯什么？”顾不穷一口水直接喷出来，“等会儿，我有点不明白，犯小人的意思是指？”
　　“就是那个意思。”风姿一本正经的回答，又转头看看桌上的庄十三，“因为那个谁的加入，你们四无宗的实力增强了，连带着天道的惩罚也减弱了，所以原来的生命危险和破财，现在变成了经常会犯小人，遇到各种不顺心的事情……”
　　说得好有道理，但是听起来很不科学啊。
　　顾不穷很茫然的睁大眼睛，听得晕晕乎乎的：“呃，你的意思是，可能接下来的这段时间里，总会有各种讨厌的家伙来找我麻烦？”
　　可以这样理解，风姿很同情的看着他，倒是软软赶紧安慰他：“老大，没事哒，被人找麻烦总比破财好，对吧。”
　　这个嘛，顾不穷很纠结的摸摸下巴，还是觉得有点晕乎乎的：“话是这样没错，但是会不会有点扯啊，还有这样的天道惩罚？”
　　为什么没有，风姿一本正经的数给他听：“你看，先是七大姑八大姨，接着是熊孩子，你倒是说说，一天里同时遇到这些神奇家伙的概率有多大？”
　　说得好有道理，顾不穷突然觉得没办法反驳了，但是不管怎么说，还是觉得有点扯啊。
　　“简单，那来做个测试好了。”风姿很严肃的看着他，突然拿出张便签递给他。
　　“这是什么？”顾不穷接过来一看，就发现这上面是个酒店地址，而且好像就是前段时间去过的那家帆船酒店。
　　“同学会。”风姿面无表情的回答，“早上你出门的时候，我帮你接了个电话，好像说今晚你有个高中同学会，所以……”
　　“所以？”顾不穷很茫然的睁大眼睛。
　　“所以，你可以去做个实验。”风姿继续面无表情的回答，“让本宫猜猜看，你会在同学会上遇到什么情况——比如某位成功人士刚进门，就看似不经意的扔下宝马车钥匙，比如谁谁谁感慨每天在外面参加商务宴会心好累，比如某位二代看似不经意的问你，不穷你最近买房了吗……”
　　“打住，打住。”顾不穷赶紧拦住她，忍不住满脸古怪，“风姿啊，你最近是不是常看都市小白文，比如重生创业霸道总裁什么的？”
　　“咦，你怎么知道？”风姿微微惊讶。
　　“废话，你说的这些剧情，我也能写啊。”顾不穷很无语的拼命翻白眼，“说真的，现实生活里真没那么夸张，我又不是没参加过同学会，什么时候遇到过这样的反派角色？”
　　“试试看，反正你也不会损失什么。”风姿一本正经的看着他，“今晚六点，帆船酒店，本宫陪你去参加同学会。”
　　“呃，等会儿，为什么你也要去？”顾不穷有点惊讶。
　　“因为，本宫要再确定一下刚才的判断。”风姿仰着天鹅般的玉颈，很高冷的看着他，“如果天道惩罚是真的，那么刚刚本宫描述的情景……先说好，本宫可不是想帮你，只想证明一下本宫的英明判断。”
　　“别闹啊！”顾不穷很无语的看着她。
　　“没闹啊！”风姿也理直气壮的瞪回来。
　　很好，两个人大眼瞪小眼瞪了半天，顾不穷终于眨眨眼睛，很无奈的整理了一下熊猫装睡衣：“好吧，那就一起去，我还就不信真的会有这种天道惩罚。”
　　“哼！”风姿面无表情的冷哼一声，直接去换衣服了，虽说她总共也就这一身衣服。
　　“老大，老大，我也要去。”倒是软软这时候很兴奋的凑上来。
　　“别闹，你待在家里保护老庄，免得他被人啃了。”顾不穷拍拍她的小脑袋，又看了看手里的酒店地址，过了半天终于半信半疑的摸摸下巴——
　　“呃，这种天道惩罚……我还真不信，难道我刚进同学会，就会有人搭着我肩膀，很感慨的跟我说他今年收入不好，也就赚了几百万吗？”


第076章 我一点都不信
　　“知道吗？去年我的收入很不理想，才赚了几百万而已！”
　　两个小时后，海滨度假区的帆船酒店，据说贵到离谱的顶级宴会厅里，当顾不穷听到上面这句话的时候，突然就一口饮料全都喷了：“噗！”
　　“看到没有？”坐在他旁边的风姿，面无表情的转过头，用那种“本宫就知道会是这样”的表情，很平静的看着他……
　　这不科学，顾不穷真的无语了，等会儿，传说中的同学装十三大会，不是应该只存在于都市小白文里的吗，为什么这会儿突然就现场上演，而且连剧情和台词都没改动。
　　还真的是，包厢里的这几十位男男女女，有大谈耶鲁大学校园风光的，有微笑表示我老公的公司刚刚准备上市的，还有感慨你们的生活真好，我家也就在深圳有十几套拆迁房，人生很空虚都不知道该做什么的……
　　这还不是重点是，重点是，某位高冷猫娘御姐实在是太拉仇恨了，虽然顾不穷已经解释说这是表姐，但是……没用，在场的男性还是如狼似虎的冲上来，各种自我展现顺便各种踩人，满满的全都是套路啊。
　　英镑你个欧元啊，顾不穷听得毛骨悚然，趁着一位女同学正在描述刚出席了某位首富的私人宴会，赶紧抓住旁边的风姿：“我擦，所以说，那个天道惩罚是真的？”
　　这还用问吗，风姿面无表情的看着他：“想开点，至少这种惩罚总比高空坠物和破财好，从另一个角度来说，天道惩罚也算是减……唔，你那个高同学又来了。”
　　还真的是，顾不穷很无语的转过头，就看到刚刚那位大谈耶鲁校园风光的高同学，这会儿又慢条斯理的端着杯红酒过来，一边看似不经意的瞄了眼风姿，一边对着几个花枝招展的妹子开始感慨——
　　“唉，你们不知道我有多想回国啊，纽约的食物根本吃不惯，可是一回国，空气质量又太差，跟美国那边没法比，愁死我了，你们说我到底要不要回国发展呢？”
　　狗血吧，俗套吧，可是一群妹子居然听得津津有味，偏偏高同学还觉得杀伤力不够，又亮出手上的劳力士金表，看似漫不经心的叹了口气：“对了，最近我在田纳西买了个农场，买完就后悔了，Oh My God，没想到农场这么大，我开车绕一圈要整整两个小时啊！”
　　逼格满满啊，有木有，一群妹子立刻极度崇拜满眼都是小星星，恨不得扑上去喊老公。
　　顾不穷听得很想吐槽啊，努力告诉自己一定要忍住，又赶紧拉住风姿：“救命，我宁可破财也不要碰到这种惩罚，快点告诉我，该怎么办？”
　　“还能怎么办？”风姿冷哼一声，完全无视了高同学的灼热视线，“要么你增强个人实力，要么尽快增强宗门实力，好像也没其他办法了。”
　　“说得轻巧，光是说服庄十三加入，就让我心好累了。”顾不穷很无语的拼命翻白眼，“有没有别的办法，比如说我们把庄十三逐出宗门，那就可以回到破财的天道惩罚了？”
　　好吧，他这里正和风姿窃窃私语，高同学在旁边看到很不满，突然就笑眯眯的转头看过来：“啊哈，不穷啊，我听说，你现在是个网络作家，收入是不是很高？”
　　我就知道，我就知道会是这种剧情！
　　顾不穷很无语的捂着额头，只能一本正经的回答：“没有，我经常断更，稿费也很少，而且还养了好几个能吃穷我的家伙，估计连小鱼干都买不起了。”
　　是不是啊，一群同学听得大为同情，高同学心花怒放中，脸上倒是很感慨的啧啧几声：
　　“没事，人生总有高低起伏嘛，不穷你要学会乐观，虽然你以前就不怎么起眼，学历普通，专业也一般，情商也不是特别高，还没什么特长……”
　　黑得漂亮啊，顾不穷听得大为感动，忍不住弱弱举手：“那什么，请问我还有什么优点吗？”
　　“没优点怎么了，没优点也不能自暴自弃啊！”高同学满脸志得意满，又笑眯眯的端起红酒，“说真的，我最近正打算在国内开个分公司，老同学一场，别说我不关照你，到时候你来我这里帮忙好了。”
　　是不是啊，顾不穷又感动了一次，赶紧拉起风姿闪人：“嗯嗯嗯，我找机会去参观，然后那什么，要没什么事，我就先回去了啊。”
　　“别啊，别啊。”高同学正心情大好啊，怎么可能会愿意放人走，“是，高科技的东西是有点难，但是你可以慢慢来，一开始可以先打打杂跑跑腿，再不行发发文件也可以啊。”
　　“不是，我得回去解决天道惩罚了。”顾不穷很诚恳的解释。
　　“呃……天道，天道什么？”高同学愕然无语，不过立刻又反应过来，“没事，发文件干不了，那就先倒咖啡，倒咖啡你总……总……总……”
　　还没来得及说完，高同学突然就语无伦次的变成复读机了！
　　什么情况，看到他的奇怪反应，周围的人不由得满脸古怪，下意识的齐齐转过头，然后集体目瞪口呆——
　　隔着透明落地玻璃窗，酒店宴会厅外的公路上，正有十几辆豪车缓缓驶来，带头的是一辆加长型林肯，紧接着是一辆红色法拉利，后面是奔驰、奥迪、宝马、路虎，十几辆豪车浩浩荡荡排成长队，一会儿组成N字形，一会儿组成B字形……
　　“呃……”别说是高同学他们，就连整个酒店里的人都看傻了。
　　转眼间，这一行豪车长队就到了酒店门口，紧接着车门啪啪啪齐齐打开，几十个高大魁梧的墨镜男纷纷跳下来，清一色的神情肃然，清一色的雷朋太阳镜，清一色的阿玛尼黑西服，就跟拍电影《黑衣人》似的。
　　“请问……”大堂经理目瞪口呆了半天，好不容易上迎上去。
　　“找人！”一大群墨镜男保持着沉默冷酷，随手推开旁边的大堂经理。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，伴随着整齐划一的脚步，他们就这样势汹汹的闯进宴会厅里，带头的那位猛男兄严肃得像是花岗岩，左手提着一个黑色公文箱，右手推了推雷朋墨镜，缓缓巡视着全场，冷酷得一塌糊涂。
　　很好，宴会厅里的所有人都风中凌乱了，一群花枝招展的妹子满脸苍白，几个刚刚还在吹公司上市的成功男满头冷汗，高同学傻乎乎的举着香槟，虽然很努力的想保持风度，可是两条裤管就是不受控制的抖啊抖，忍不住往顾不穷身后缩了缩。
　　“别怕，你是美国公民嘛，五角大楼会保护你的。”顾不穷很好心的表示安慰。
　　问题是，还没等他来得及吐槽完，带头的那位墨镜猛男兄突然推了推墨镜，用那种很冷酷的男低音冷冷道：“问一下……谁是，顾不穷？”
　　“他！”什么都不用说，周围的所有人立刻整齐后退，齐刷刷的指向顾不穷。
　　好吧，你们还真是有义气，顾不穷很无语的捂着额头，顺便看了眼旁边的风姿，某位高冷御姐看似面无表情的坐在那，却已经做好了随时拔出霜之哀伤的准备。
　　几乎在同时，顺着众人的指向，带头的墨镜猛男兄已经缓缓转头望来。
　　这种时候，只要微笑就可以了，顾不穷露出人畜无害的笑容，顺手按住怀里的传国玉玺：“嗯，我就是顾不穷，老兄您是……”
　　咔嚓！没有任何回答的意思，墨镜猛男兄突然上前一步，举起那个黑色公文箱放在桌上，紧接着干脆利落的输入密码……
　　砰然一声，随着黑色公文箱的开启，一股热气缓缓升腾冒出。
　　顾不穷下意识的握紧传国玉玺，旁边的高同学他们更是反应迅速，立刻像触电似的后退几步，却又忍不住整齐伸长脖子，很好奇的睁大眼睛——
　　是什么？是什么？是盖着红印的逮捕令，是传说中的秘密文件，还是整整一箱闪光药剂，又或者是威力巨大的沙漠之鹰……呃？
　　都不是，在所有人目瞪口呆的视线中，墨镜猛男兄小心翼翼的伸出手，从公文箱里捧出那个仍然带着余温的东西，慎重得就像是抱着什么稀世珍宝。
　　下一刻，他长舒一口气，然后就在一群部属的簇拥下，举起这带着余温的东西，很认真的放到顾不穷面前。
　　“所以说？”顾不穷下意识的低头望去。
　　“所以说……”墨镜猛男兄面无表情的看着他，然后一瞬之间，原本花岗岩般的冷酷黑脸，突然就复苏解冻，笑得像春风般亲切温柔——
　　“顾先生，您最喜欢的鸡蛋饼……嗯，没放香菜！”


第077章 您要的鸡蛋饼到了
　　“顾先生，您最喜欢的鸡蛋饼……嗯，没放香菜！”
　　晚八点的帆船酒店，挤满了几十个黑西服墨镜男的宴会厅里，这时候正陷入奇怪的迷之寂静，而且看起来画风好像很不对……
　　别说是宴会厅里的人了，就连酒店里的其他客人都被吸引过来，目瞪口呆的望里面看，这时候如果有弹幕的话，估计肯定是整齐的——
　　“前方高能！这不科学！请收下我的膝盖吧！闪瞎了我的眼！幻觉，全都是幻觉！”
　　林肯奔驰奥迪法拉利劳斯拉斯，各种豪车不要钱似的登场，雷朋墨镜阿玛尼西服普拉达皮鞋，一大群黑衣保镖拉风满满的冲进来，这么大的排场，居然就是为了送一个五块钱的鸡蛋饼……
　　我擦，谁见过这么贵的鸡蛋饼，这特么的比切糕还贵好不好？
　　智商余额显然有点不够用了，宴会厅里的所有人都惊愕张大嘴，先看看几十个墨镜男，又看看那个热气腾腾的鸡蛋饼，再看看满脸古怪的顾不穷……
　　迷之寂静中，高同学突然结结巴巴的举起手：“不穷，这，这是，这是你朋友啊？”
　　你问我我问谁啊，顾不穷同样风中凌乱，第一反应就是转头看风姿，后者同样有点一脸茫然，连小圆耳都快激动的冒出来了。
　　倒是这个时候，那位墨镜猛男兄又把鸡蛋饼递过来，而且很认真的再问了一次：“顾先生，您满意吗？”
　　“满……”顾不穷下意识的点点头，突然觉得不对，“我嘞个去，什么情况，现在鸡蛋饼摊子流行买一送二吗，买鸡蛋饼还附带送豪车送保镖？”
　　没错，墨镜男一本正经的举起手，啪啪啪，轻轻拍了三下。
　　几秒钟后，六个黑衣保镖立刻排众而出，抬上来一张紫黑色的圆形餐桌，足有数百斤重的大圆桌，木质结构很奇特，紫黑色的纹理清晰可见，表面泛着绸缎般的明亮光泽，甚至还隐隐散发出一种淡雅清香。
　　旁边有个胖子刚好是倒腾古董的，很随意的一眼看过去，差点一口气没喘上来：“我擦，紫檀，紫檀木？”
　　很好，在场的一群人顿时集体喷了，什么情况，这不科学，号称一两黄金一两木材的紫檀木，你们特么的用它来放鸡蛋饼？
　　事实证明，紫檀木的桌子，是绝对不会用来放鸡蛋饼的……嗯，实际上，它只是用来铺桌布而已。
　　六个保镖一起动手，毕恭毕敬的把紫檀木桌搬到宴会厅中间，铺上了银白如新的天鹅绒桌布，紧接着又有几个漂亮妹子不知从哪冒出来，开始在紫檀桌上摆放餐具——
　　光洁如玉的青花瓷盘，蒂芬妮的银质经典刀叉，法国香榭丽尔的高脚玻璃杯，中间还有个家伙没怎么注意，失手打破了一个青花瓷盘……
　　“没事，没事。”墨镜猛男兄毫不在意，还不忘向顾不穷解释，“明代的青花瓷而已，不值钱，也就几十万……”
　　噗！顾不穷满口喷血中，高同学满口喷血中，一大群人满口喷血中。
　　那个倒腾古董的胖子，真的忍不住弯下腰去，捡起一块碎片看了半天，浑身颤抖得好像随时都会晕过去：“真的，真的，居然真的是明代官窑？我嘞个去，你们这群禽兽，居然拿青花瓷装鸡蛋饼？”
　　岂止啊，接下来，一个黑衣保镖突然又冒出来，往高脚杯里倒了杯红酒，而且还满脸的惭愧内疚：“不好意思啊，顾先生，我们来得有点急，只找到八二年的拉斐，您凑合着喝，听说这个配鸡蛋饼挺合适的……”
　　合适你个头！这特么哪里合适了？
　　一大群人都快要泪流满面了，然后很整齐的转过头，继续看着顾不穷。
　　别闹了，顾不穷擦擦冷汗，看看高脚杯里的八二年拉斐，又看看面前的紫檀木圆桌，终于把目光转到青花瓷盘子上的鸡蛋饼：“呃，我就这样吃？”
　　“对哦，好像还缺了点什么？”墨镜猛男兄恍然大悟，赶紧转头打了个响指，“音乐，来！”
　　于是乎，仅仅几秒钟后，一支古典交响乐队突然就华丽登场了，钢琴大提琴小提琴管弦乐一起开工，戴着银色假发的指挥家满脸沉醉，一边闻着鸡蛋饼的香气，一边很卖力的挥舞指挥棒，就好像他正在维也纳金色大厅举行个人演奏会似的。
　　多好的气氛，顾不穷风中凌乱，下意识的切下一块鸡蛋饼。
　　“顾先生，味道还行么？”墨镜猛男兄站在旁边，还不忘很贴心的提问。
　　鬼才知道是什么味道，价值几百万的紫檀木桌，罕见的青花瓷当餐盘，八二年的拉竽美词口，旁边还有一支交响乐队在卖力演奏……要不要这么脑洞大开啊，搞出这么豪华的场面，就为了吃一顿五块钱的鸡蛋饼？
　　整个酒店里的人都看傻了，不知道这时候该有什么样的表情才对，反正顾不穷咬着那个鸡蛋饼，感觉自己就像是在吃金子似的：“呃，还行……然后？”
　　然后，当然是闪人了！
　　一大群保镖和漂亮妹子立刻蜂拥而上，短短几分钟不到，就行云流水的清理干净，紧接着墨镜猛男兄亲自上前，很周到的拍拍手：“那么，顾先生，我们送您回家！”
　　好吧，顾不穷这时候已经晕了，说什么就照做好了，在一大群保镖的簇拥下，他就这样浩浩荡荡的出门，上了那辆很拉风的加长型林肯。
　　“等等！等等！”眼看着林肯车就要关上门，高同学突然就如梦初醒似的冲上来，隔着车窗拿出一张名片，满脸热情的往里面塞：“不穷，不穷，你明天有空没有，我们谈谈公司投资的事好不好，我等你，随叫随到，什么时候都可以啊。”
　　“抱歉，五千万以下的项目，顾先生应该毫无兴趣。”墨镜猛男兄面无表情的扔掉名片。
　　紧接着，林肯车轰鸣发动，一大队豪车就这样缓缓驶离酒店，浓烟滚滚的扬长而去，很快就消失在朦胧夜色中。
　　酒店大门外，一大群家伙依旧目瞪口呆中，而且还集体保持着挥手告别的姿势，诡异的寂静中，清凉的晚风吹过，一个妹子突然捂着胸口尖叫一声，顿时吸引了在场所有人的注意——
　　“等等，我突然想起来，不穷以前送过我一个玻璃手镯……”
　　“所以？”
　　“所以，我现在想想，也许那不是玻璃的，而是老坑绿翡翠？”
　　“我擦，手镯在哪？”
　　“呜呜呜，我送给表妹了……”
　　“等会儿，你表妹住哪，我去帮你抢回来！”


第078章 怪我咯
　　别管帆船酒店里是什么情况了，这时候浩浩荡荡返回的豪华车队里，顾不穷也正一脸茫然的搞不清状况……
　　加长林肯的舒适后座上，他端着那杯还没喝完的八二年拉菲，看着身旁几个面无表情的黑衣墨镜男，第一反应就是——“呃，我好像把风姿忘在酒店了，那傻姑凉能找到回家的路吗？”
　　“顾先生，您放心，我们会派人送她回去的。”墨镜猛男兄一本正经的看着他，顺便从车载小冰箱里拿出一瓶雪碧，“要不要在红酒里加一点，听说您比较喜欢这样喝？”
　　“这你们都知道？”顾不穷简直是肃然起敬，“等会儿，我能不能问一下，你们到底是干嘛来的？”
　　“……”墨镜猛男兄面无表情的推了推墨镜。
　　“好吧，那么是谁派你们来的？”
　　“……”
　　“我是不是有个失散多年的老爹，是亚洲首富？”
　　“……”
　　“再不就是，我小时候救过一条鲤鱼，然后她是东海龙王三公主？”
　　“……”
　　很好，除了给他倒雪碧之外，一大群黑衣墨镜男始终保持板着脸，反正不管他问什么，全部以沉默作为回答，就好像多说一个字就要扣薪水似的。
　　什么鬼啊，顾不穷忍不住默默吐槽，然后就在这种古怪的气氛中，看着豪华车队顺利抵达小区，在自家快要拆迁的小楼外停下。
　　这种大场面，早就惊动了楼上的软软，傻姑凉立刻兴高采烈的冲下来，手里还握着根黄瓜：“老大，老大，你……咦，这是哪抢来的？”
　　“别问……”顾不穷很无语的转头看看后面，“我先确认一下，这不是软软你们做的？”
　　“啊？”软软傻乎乎的睁大眼睛，顺手捂住差点忍不住开口的庄十三。
　　什么都没有说，墨镜猛男兄面无表情的关上车门，然后豪华车队就这样打着近光灯，不紧不慢的缓缓离去，转眼间就消失在夜色中了。
　　寂静，迷之寂静，刚刚的事就好像没发生过……
　　“够了，你个傻妞，别捂着老子的脚！”庄十三终于有机会开口抗议了，“喂，四无，解释一下，刚刚那是什么情况？”
　　你问我我问谁啊，顾不穷满头雾水，赶紧很简洁的把事情解释了一遍，然后很无语的摊开手：“呃，就是这样，你们信吗？”
　　好吧，这已经不是信不信的问题了！
　　软软咬着手指呆了半天，好不容易才冒出一句：“老大，我觉得啊，无事献殷勤非奸即盗，你说会不会是有人想求你办什么事，但是又不好意思直接开口，然后……”
　　“别傻了，求他办什么事？”庄十三在旁边冷哼一声，“四无，以本尊数千年的阅历来看，恐怕对方的目的没有那么简单，说不定这只是……”
　　“人头费！”高冷的声音，突然从黑暗中传来。
　　紧接着，就看到风姿提着几个打包袋，素白宫裙如雪的飘然而来，顺便还面无表情的冷哼一声：“本宫看到桌上的鱼汤都没人动，所以顺便打了个包……”
　　喂喂喂，你说这种话的时候，能别用高冷的表情吗？
　　顾不穷都不想吐槽了，但是突然又觉得不对：“等会儿，人头费是什么意思？”
　　“意思就是，收割人头之前，预付的订金。”风姿微微皱眉，“如果本宫没有记错，似乎当年有个墨家的疯子，每逢刺杀他人之前，都喜欢先送上一份厚礼……”
　　“呃？”顾不穷顿时愕然无语。
　　“对啊，这么一说的话，好像本尊也有点印象。”庄十三的语气里，突然带了几分幸灾乐祸，“那家伙好像叫墨杀是吧，硬生生把自己改造成了半机关傀儡，脑子还有点问题，自称杀人前要让对方先感受到温暖和满足，然后……啧啧啧，四无，你要倒霉了！”
　　别闹，大晚上的，这样吓我真的好吗？
　　顾不穷很无语的看着庄十三，有种直接把这家伙给凉拌了的冲动：“话说，这只是一种可能性，概率就跟我中彩票差不多，至于这么幸灾乐祸吗？”
　　也是，庄十三冷哼一声，倒是风姿面无表情的想了想：“是不是墨杀做的，其实很容易就可以知道，因为那疯子每逢动手前，都喜欢留下自己的标识，一个看起来很不起眼的‘墨’……唔，顾不穷，你很热吗？”
　　不是很热，是很冷，顾不穷突然满头冷汗：“等会儿，我刚在林肯车上的时候，手机刚好掉地上了，然后我弯腰去捡的时候，发现座位底下好像涂了个字，所以说……”
　　不用说了，风姿很无语的看着他，软软更是吓了一跳：“老大，你会不会认错了？”
　　“我也希望我认错了，可能是个拆字也说不对。”顾不穷很心虚的转头看着四周，所以说，搞不好等一会儿，就会有个家伙从黑暗里冲出来，大喊一声“礼物收到了吗”，然后恶狠狠的一刀砍过来。
　　“但是，那家伙为什么要找老大你的麻烦啊？”软软还是一脸茫然，“苏醒就苏醒好啦，无仇无怨的，我们又没抢过墨……咦？”
　　突然说不下去了，这菇凉傻乎乎的睁大眼睛，又咬着手指愣了半天，终于在所有人的那种奇怪目光中，犹犹豫豫的指了指自己：“我？”
　　你说呢？
　　风姿面无表情的抬头望天，顾不穷面无表情的抬头望天，庄十三面无表情的……呃，算了，这家伙很难分辨出哪一边是头。
　　“那那那，那就是说，怪我咯？”软软急得快哭了，紧紧抱着顾不穷的胳膊，满眼都泪光盈盈的，“呜呜呜，要是那家伙真的来刺杀老大，那我们就……就没时间去酒泉吃天宫二号了！”
　　呃，咱们能别提这事了吗？
　　顾不穷对软软的脑回路表示肃然起敬，不过还是摸摸她的脑袋：“淡定，放着我们这么多人在这里……别管了，先上楼，比被刺杀更可怜的，是站在冷风里等着被刺杀好吗？”
　　说的也是，几个人你看我我看你，还是赶紧先回家是正事。
　　也没什么可说的，顾不穷照旧洗脸刷牙准备睡觉，只不过他进房间之前，风姿还特意拦住他，面无表情的冷冷道：“晚上别睡得太死……来，把庄十三放在枕头边上，至少可以挡刀！”
　　“咔嚓！”这一刻，都能听到某根黄瓜的心碎声，如果黄瓜有心的话。
　　好的，顾不穷对风姿的体贴表达了感谢，然后就把庄十三塞枕头下面去了，再加上还有软软在旁边打地铺……呃，理论上来说，应该很安全了吧。
　　好吧，但是没用，还是睡不着！
　　整整三个小时，他在黑暗里睁着眼睛，一会儿觉得窗外的树上有人，一会儿觉得外面客厅的门好像开了，再加上庄十三还在枕头下面抗议……
　　迷迷糊糊的，也不知道折腾了多久，眼看着都大半夜了，他终于撑不住合上眼小睡一会儿：“呃，不管了，先睡……”
　　“老大！”还没来得及睡着，床边的软软突然一跃而起。
　　“什么事？什么事？”顾不穷吓了一跳，几乎是一个鲤鱼翻身，脑袋直接撞在软软的鼻子上。
　　“呜呜呜，好痛。”软软满脸都是金星的捂着鼻子，“老大，好像不对，我好像听到了……”
　　“什么人！”话音未落，就听到风姿在客厅中一声怒喝。
　　我擦，顾不穷管不了那么多，直接抓起枕头下的庄十三，带着软软破门而出。
　　就在他的惊愕视线中，风姿已经拔出霜之哀伤，凤目微张的转头望来：“小心！好像有人正从……”
　　轰！
　　话音未落，大门骤然轰鸣倒下！
　　黑暗的夜色中，数十个身影杀气腾腾汹涌而入，带头的魁梧身影虽然模糊不清，但传出的声音却很熟悉：“顾……”
　　动手！
　　刹那间，风姿低喝一声，霜之哀伤直接带起冰冷寒气，如同狂潮巨浪般汹涌而去。
　　几乎在同时，软软拔出火之棒棒哒，气鼓鼓的冲上去，熊熊火光和银白雪暴的闪耀中，顾不穷用力一扔，一根黄瓜就这样呼啸而出，带着凌厉剑气掠过长空——
　　“特么的！四无你个魂淡，扔本尊前能先说一声吗？”


第079章 菇凉贵姓啊
　　不要怂，就是干！
　　深更半夜，伴随着顾不穷的一根黄瓜扔出去，混战直接就进入巅峰模式！
　　不算大的客厅里，庄十三带着还未成形的剑气，砸了墨镜猛男兄一脸，后面的霜之哀伤和火之棒棒哒同时交错而出，熊熊火光和冰冷霜雪撞在一起，化为模糊不清的水蒸气，把整个客厅都笼罩在内。
　　一时之间，敌我双方什么都看不清，这时候哪还管旁边是什么情况，只要怒吼着挥舞拳头砸出去就对了，反正先打倒再说了！
　　呃，有没有一种一群萌新玩守望先锋的感觉？
　　顾不穷扔完黄瓜以后，立刻很明智的往柜子后面一蹲，只当自己什么都没看到，这种时候咱家唯一要做的，就是扮演草丛盖伦……
　　“魂淡，你又踩到本尊了。”庄十三的愤怒声音，又从脚底下传来。
　　“咦，老庄你怎么回来的？”顾不穷赶紧把他捡起来，顺便擦了擦上面的鞋印。
　　“特么的还用问吗？”庄十三都快气疯了，“也不知道哪个混蛋，乱战中踢了本尊一脚，然后……别扯这个，现在的问题是，该怎么办？”
　　还能怎么办，顾不穷抓着黄瓜，又看看客厅里的无数黑影混乱闪动，突然很认真的摸摸下巴：“擒贼先擒王，别人我是认不出来，那个带头的大块头还是很好认的……所以说，老庄，你知道什么叫爆头，不对，爆口吗？”
　　“呃……”庄十三突然有种很不好的预感，“等会儿，你该不会是想……我擦！”
　　答对，就是这一瞬间，顾不穷已经掏出传国玉玺，二话不说直接发动！
　　刹那间，他的身影直接晃动，就这样凭空出现在远处，高呼一声德玛西亚，迎着墨镜猛男兄那惊愕张大的嘴，举起悲愤抗议的庄十三——
　　“抱歉，准备好迎接剑气……”
　　“等等！”目瞪口呆的墨镜猛男兄，突然满脸抽搐的大吼一声，“我们不是来打……唔！”
　　直接被一根黄瓜塞满嘴，他后面的话直接就说不下去了！
　　好在，顾不穷关键时刻勉强收了几分力，倒是没有像上次那样刺穿喉咙：“呃，老兄你刚说什么？”
　　“唔……”墨镜猛男兄满嘴都是黄瓜，好不容易才艰难的拔出来，翻着白眼上气不接下气的解释，“顾，顾先生，您误会了，我们不是来打架的，我们是来……”
　　“来？”顾不穷拦住还要冲上来的软软，赶紧又把衣服穿上。
　　好吧，也不知道怎么解释，墨镜猛男兄整理了一下西服，干脆直接举起手，满脸古板严肃的打了个响指——
　　“啪！”
　　刹那间，一大群墨镜男立刻各就各位，训练有素的站到大门两旁，中间几个人还不知从哪变出一条红地毯，沿着大门直接铺到客厅里，甚至连上面的几个皱褶都给拉平，精制细心得让人肃然起敬。
　　紧接着，就听到门外突然响起了轻柔的大提琴演奏，然后十几位漂亮侍女拿着各种东西，比如单人沙发、饮水杯、化妆盒、遮阳伞、手提包之类的，井然有序的鱼贯而入，把整个客厅都给挤满了。
　　“呃，这是想干嘛？”顾不穷和风姿面面相觑，突然觉得思维有点跟不上。
　　事实上，也不需要他们提问了，因为下一刻，红地毯两旁的墨镜男也好漂亮侍女也好，全都已经整齐的咔嚓弯腰，来了个标准的九十度迎接行礼——
　　“一，二，三……大小姐！”
　　砰，刹那间，四分五裂的大门再度被重重推开！
　　下一刻，就在顾不穷他们的惊愕视线中，伴随着轻柔的大提琴演奏，某位高傲的富家大小姐就这样微微仰起下巴，以一种“有钱就是这么任性”的姿态，慢条斯理的踱了进来。
　　呃，之所以说是有钱就这么任性，是因为她的一身装扮，充分演绎了什么叫做土豪——
　　带着几分混血味道的高傲面容上，架着一副精致的金丝眼镜，洁白光滑的长腿笔直并拢，黑色长发如瀑布般自由洒落，一袭Valentino红色罗缎晚礼服，左手上的Cartier玫瑰金手镯闪闪发光，脚下的Borgezie钻石高跟鞋踢踏作响，身后还有一群侍女，负责提着香榭丽尔购物袋……
　　好吧，一身的世界奢侈品名牌，俗气是俗气了点，但是架不住人有钱啊，反正这会儿往破旧的客厅里一站，富贵气息直接就迎面而来……
　　向来没心没肺的软软，都被压制得都有点说不出话，好不容易才反应过来：“你，你是谁？”
　　完全无视软软的提问，这位大小姐就这样缓缓转头，打量着客厅的每一个角落，甚至在看见只剩三条腿的凳子时，还忍不住微微皱眉，很嫌弃的抬手打了个响指——
　　“啪！”
　　什么都不用说，旁边的侍女立刻心领神会，训练有素的把自带沙发搬过来，还有几位赶紧往客厅里喷香奈儿香水，好像迟一步自家大小姐就会雾霾中毒似的。
　　“哇哦，我喜欢这姑凉！”庄十三兴奋得浑身颤抖，居然很神奇的脱手而出，直接就蹦蹦跳跳的冲过去了——
　　“嗨，美人儿，请允许本尊自我介绍一下，本尊乃是通天族的少主，今年二千六百九十六岁，相貌俊雅知书达理，不知道姑凉有没有兴趣去开个总统套房，谈谈人生理……”
　　咔嚓！
　　说不下去了，因为这一瞬间，几十个墨镜男已经集体拔出枪，整齐对准他的头……嗯，如果黄瓜有头的话！
　　很好，被几十个黑森森的枪口指着，庄十三愣了几秒钟，直接啪嗒一声倒下去，只当自己是根很普通的黄瓜。
　　“幼稚！低级！”大小姐依旧微微扬起下巴，连正眼看他的兴趣都没有，直接挥了挥戴着蕾丝白手套的纤纤素手，“来人，拖出去榨成汁，给父亲大人送过去当夜宵。”
　　是，一大群墨镜男立刻杀气腾腾的蜂拥而上，庄十三直接就惊呆了：“等等，等等，我只是根黄瓜啊，你们这群禽兽，要对黄瓜干什么？”
　　节操呢，风姿和软软都很羞愧的捂着脸，还是顾不穷终于看不下去，一本正经的轻咳几声：“咳咳，那个谁，能不能请问一下，您是……”
　　“唔？”似乎察觉到他的存在，大小姐满脸高傲的转过头，用那种看穷人的目光看着他，一直看着，一直看着，一直看着……
　　“有，有什么问题？”顾不穷被看得毛骨悚然，下意识的整理了一下熊猫装睡衣。
　　什么都没说，大小姐微微眯起黑宝石般的明眸，继续专心致志的看着他，上上下下左左右右里里外外，并且在整整看了五分钟后，突然抬起Borgezie钻石高跟鞋，咔擦向前踏出一步……
　　下一刻，就在所有人的惊愕视线中，她突然来了个很标准的温柔行礼，等到再度抬起头时，高傲精致的面容上，突然就感动得梨花带雨——
　　“呜呜呜，夫君……隔了几千年，奴家可算找到你了！”


第080章 夫君，我们什么时候洞房啊
　　呜呜呜，夫君……隔了几千年，奴家可算找到你了！
　　如果有一天，深更半夜的，一美貌如花的高傲富家大小姐，突然梨花带雨的抱住你，还满眼泪光盈盈的管你叫夫君，你的第一反应是什么？
　　顾不穷的第一反应就是：“菇凉，你认错人了吧？”
　　事实证明，大小姐绝对没认错人，相反她还楚楚可怜的仰起头，用那种充满崇拜和爱慕的眼神，我见犹怜的仰视着顾不穷：“夫君，你怎么了，难道你一点都不记得奴家了吗，奴家是华阳啊，是当年陪着你看星星看月亮还给你吹箫的华阳啊！”
　　吹……箫？
　　有那么一瞬间，顾不穷发现自己完全想歪了：“是吗？菇凉你还吹得一手好……我擦，这不是重点，重点是，您是哪位啊？”
　　好问题啊，旁边的风姿和华阳也有同样的问题，两个傻姑凉满脑袋都是问号闪闪发亮，倒是庄十三被几十只枪顶着头愣了半天，突然啊了一声：“啊，等等，华阳，难道就是那个秦……”
　　“没错！”华阳泪光盈盈的转过头，刹那间咔嚓一声，直接从温柔小娇妻切换到高傲模式，甚至还很矜持的扬起精致下巴，“没错，本宫正是父皇陛下的唯一女儿，大秦长公主殿下——华阳！”
　　“谁？”顾不穷肃然起敬中，“赢，嬴政的……”
　　“夫君，不可以直接称呼父皇陛下的名讳哦。”华阳公主殿下转过头，突然又从高傲模式切换到温柔贤惠姿态，甚至还害羞得浮起两朵红晕，“不过，不过其实也没事啦，反正当年夫君大人你上门提亲的时候，也跟强抢没什么区别……嗯嗯嗯，好霸气，好威风的呢！”
　　噗，菇凉，你这是人格分裂加抖M吗？
　　顾不穷好不容易才按捺住吐槽的欲望：“呃，提，提亲？”
　　对啊，对啊，华阳玉颊晕红的看着他，又扭扭捏捏像只鹌鹑似的捏着衣角：“总之，总之父皇把奴家许配给夫君大人您就对啦，只可惜后来……嗯嗯嗯，所以说，我们现在洞房还来得及吗？”
　　“噗！”顾不穷忍不住又喷了一次：“洞，洞房？”
　　“不洞房吗？”华阳很惊讶的睁大眼睛，然后愣了几秒钟，突然深吸一口气，仿佛下定决心似的颤抖闭上眼，“那，那，那直接生孩子，也不是不可以啦！”
　　噗！这次不是顾不穷喷了，而是在场的所有人都一起喷了，那边的墨镜猛男兄更是感动得握紧拳头微微颤抖：“殿下，殿下居然……好感动，为了心上人，居然连少女的矜持和羞涩都可以放弃，呜呜呜，这就是真爱的力量吗？”
　　喂喂喂，你们乱感动什么啊？
　　顾不穷目瞪口呆得说不出话，倒是旁边的风姿听了半天八卦，终于忍不住冷哼一声：“够了，夫君提亲洞房生孩子什么的，本宫一点都不在乎，本宫只想知道，阁下大半夜跑来到底是想……”
　　你给我闭嘴！
　　还没等风姿来得及说完，刚还在温柔贤惠模式中的华阳公主，已经很高傲的转头扬起下巴，用那种看着贫民窟的眼神望过来：“本大小姐在和夫君说话，像你这种寄人篱下一贫如洗的穷女人，插什么嘴？”
　　很好很强大，一瞬之间，风姿先是目瞪口呆，紧接着玉颊涨红，然后立刻愤怒到宫裙都在微微颤抖：“混，混账，你竟敢说本宫穷……”
　　“难道不是吗？”华阳公主居高临下的打量着她，土豪属性天赋开到满满，都快浑身金光闪闪了，“身为曾经的赤龙宫宫主，居然要让我家夫君辛苦养活你，每天吃着我家夫君辛苦买来的小鱼干，霸占了沙发却从没交过房租，连水电费都没有平摊过……哼哼，你不觉得羞耻吗？”
　　我擦，这毒舌的技能点，绝对加满了啊！
　　顾不穷在旁边听得肃然起敬，立刻很明智的抓起庄十三后退到客厅角落里，庄十三还在那里提醒：“等等，我觉得这还不安全，要不然我们先下楼，顺便叫个120？”
　　叫什么120，叫法医都来不及了，风姿直接就愤怒到炸毛，两只小圆耳都笔直竖起来：“放，放肆！区区人族公主，竟然敢，竟然敢这样和本宫说话！”
　　“我觉得她说得挺好的呀。”软软倒是在旁听得兴高采烈，“就是，就是，老大都那么穷了，还要养活好几个人……”
　　“你也给本大小姐闭嘴！”还没来得及说完，华阳公主已经很高傲的转移火力，“侍女就该有侍女的样子，每天不思考如何为我家夫君分忧，反倒吵着要吃什么电视机冰箱洗衣机……穷不可怕，但是穷加上懒，简直是愚蠢！”
　　很好，刚刚还在兴高采烈的软软，立刻也目瞪口呆，气呼呼的咬着小虎牙，恨不得冲上去咬人了。
　　呃，这个时候，只要微笑，只要微笑就可以了吧！
　　顾不穷很无语的擦擦冷汗，赶紧抓着庄十三继续后退，一直退到大门外，英镑你个欧元，这是要直接打起来了吧，搞不好整个小区都不用拆迁，分分钟就变成废墟了吗？
　　事实上，差不多也就这样了，在场的三个漂亮妹子怒目而视，小宇宙熊熊燃烧，浑身都弥漫着冰冷杀气，六道目光撞击的空气中，都已经能看到嘶鸣闪耀的火星了……
　　寂静，诡异的寂静！
　　就在这压抑的气氛中，风姿突然毫无征兆的冷笑起来，笑得那叫一个让人毛骨悚然：“呵呵，呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵，呵呵……”
　　“给，小鱼干！”危急时刻，顾不穷冒着生命危险冲上去，先塞过去一包小鱼干，紧接着抱起一闪一闪的路由器，二话不说递给旁边的软软，“吃，我知道你看上这个很久了。”
　　所以说，世界上没有什么问题是小鱼干和路由器解决不了的，如果解决不了，那就来两顿！
　　多亏了他的明智决斗，风姿和软软在一瞬间勉强转移了注意力，顾不穷赶紧擦擦冷汗，又很诚恳的看着那位公主殿下：“呃，华阳，华阳殿下，虽然我还有点搞不清状况，但是能不能问一下，您这次来是为了……”
　　“您？”华阳很伤心的合起双掌，泪光盈盈的看着他，“呜呜呜，夫君，你都想不起过去的事了吗……不过，没事，这就是奴家特意来找夫君大人你的原因，那么明天下午两点，我们在世贸大楼见？”
　　“纳尼？”顾不穷惊讶得连日语都用上了。
　　“嗯嗯嗯，奴家会尽全力帮夫君大人你恢复记忆的。”华阳温柔而又坚定的合起双掌，玉颊晕红的凝视着他，然后……
　　然后，在所有人反应过来之前，这位高傲大小姐啪嗒打了个响指，就这样毫不拖泥带水的直接离开，出门前还不忘用眼角余光，充满歧视的看了一眼风姿和软软，那种表情就跟看路边乞丐似的。
　　紧接着，还没等风姿和软软恼怒暴走，在场的几十名墨镜男和侍女们全都躬身行礼，就跟退潮一般整齐消失得无影无踪，只留下那张单人沙发还摆放在客厅中间……
　　“呃……”顾不穷很茫然的眨眨眼睛，在原地愣了半天，突然转过头，“所以说，刚刚有人来过吗？”
　　这问题是多余的，风姿面无表情的拔出了霜之哀伤，软软气呼呼的抽出了火之棒棒哒，庄十三很沧桑的在那里叹气，似乎是在感慨明明本尊颜值最高为什么那位殿下没眼光啊……
　　半开的房间大门外，一阵寒风呼啸而过，远远还能听到华阳公主殿下的高傲吩咐，以及一大群墨镜男的连声遵命——
　　“嗯，夫君大人的住宿环境实在太糟了，安排一下，我要看到全新的变化！”
　　“是，大小姐，我们已经联络了杭城最好的楼盘汤臣一品，您看是买一栋还是……”
　　“这种不值钱的楼盘，还要论栋……全都买下！”
　　“全都？”
　　“没错，然后拆了重新盖！”
　　“是……大小姐英明！”


第081章 原来我真的订过婚啊
　　轻轻的我来了，正如我轻轻的走，挥一挥衣袖不带走一片云彩，只留下满屋子的土豪气息……
　　深更半夜，突然来访的华阳公主殿下，直接来了个大大的惊喜，然后又在拉了满满一屋子的仇恨后，就这样毫不负责的离开，只留下明天下午见的约定。
　　好吧，她倒是轻松了，顾不穷这里是没得睡了，至少得先安抚好深受打击的软软，以及那边咬牙切齿的风姿……
　　嗯，说到风姿，这位高冷御姐似乎还没从刚才的被毒舌中恢复过来，这会儿正落寞的坐在楼梯上，望着夜空中的明月发怔，虽然看不到她的表情，不过仅仅从她九条齐齐炸毛的银白软尾来看，就可以知道她的心情有多郁闷了。
　　“可恶！哪来的野丫头，竟然敢……”咬牙切齿的怨念着，风姿凤目圆睁怒气冲冲，不停抓着身旁的门框，嘶啦，嘶啦，在门框上留下一道又一道的深深爪痕。
　　姐姐，别这样，修门很贵的好吗？
　　顾不穷默默为门框心疼了五秒钟，赶紧上去坐在她旁边，很理解的递了一盘小鱼干上去：“来，要不要吃点夜宵，这个对心情好哦。”
　　“本宫心情很好！”风姿瞪了他一眼，又恨恨的嚼着小鱼干，“自从本宫建立赤龙宫以后，从来没有人敢如此羞辱本宫，区区一个凡人，顶多也就拥有一点异常生物的血脉，竟然敢如此鄙视本宫……顾不穷，你摸着良心说，本宫是不是赖在你这吃软饭靠你养活？”
　　“绝对没有！”顾不穷赶紧一脸严肃，别说良心了，连节操都摸出来了，“说真的，要是没有姿姿你这段时间做直播，我们早就连水电费都交不出来了。”
　　“哼！”这还差不多，风姿的心情总算好了一点，却还是很郁闷，“所以说，那个华阳什么的，凭什么指责本宫穷困潦倒啊，想当年，本宫麾下战将无数，奇珍异宝堆积如山，要不是，要不是一觉醒来……”
　　怨念到一半，想起当年的繁华景象，又看看如今面前的一盘寒酸小鱼干，她忍不住呆了呆，突然轻轻叹了口气，默默望着夜空中的明月，昏黄月色沐浴下的玉容，不知不觉就多了几分萧索和沧桑——
　　也许，再也回不去那时候了吧！
　　如今的世界，已经变得让人感觉陌生，不再适合异常生物们生存了吗？
　　天地之间的元气中断，往日认识的那些故旧也音讯全无，曾经的赤龙宫或许更是早已化为废墟，沧海桑田，世事变迁，即使再怎么不愿承认，但一切都迟早会落下帷幕吗？
　　“唔……”顾不穷端着那盘小鱼干，似乎感觉到那种复杂情绪，一时间愕然无语，只能默默凝视着风姿的落寞侧脸。
　　犹豫了片刻，他轻轻叹了口气，还是忍不住小心翼翼伸出手，轻轻搭着她的香肩：“不会的，你看，至少我们都还在，不是吗？”
　　“我……我们？”风姿香肩微微一震，微微惊讶的转过头。
　　“对啊，我们。”顾不穷很苦恼的挠挠头，不知道该怎么说才好，“你看啊，别管大家过去有什么恩怨，但是至少现在，不是都相处得挺好吗，软软负责做饭洗衣服，我负责出主意，姿姿你负责直播赚生活费，庄十三……咳咳，庄十三可以忽略！”
　　“呃……”风姿很茫然的竖起小圆耳，“所以，所以说？”
　　“所以说，我们都还在，这就是缘分啊。”顾不穷笑眯眯的又递过去一块小鱼干，“慢慢来，等我忙完四无宗的事情，就帮你重建赤龙宫，再把你那些失踪的属下都找回来……放心，我这人说话算数，包在我身上。”
　　“真……真的？”风姿微微愕然的睁大眼睛。
　　“真……真的！”顾不穷赶紧很诚恳的抬头挺胸。
　　寂静，迷之寂静，两人就这样傻乎乎的你看我我看你，虽然什么都没有说，但是此时此刻，似乎有一种很温暖的感觉，正在他们之间缓缓蔓延开来。
　　“等会儿！”奇怪的气氛中，风姿突然稍微后仰，充满警惕的捂住领口，“顾不穷，你是不是又有什么邪恶计划，比如先让本宫爱上你，然后再无情抛弃，说不定还要怀个孕什么的……”
　　得，当我刚才什么都没说！
　　顾不穷很无语的翻翻白眼，决定还是讲点别的事情好了：“那什么，说正事，刚刚那位华阳公主殿下，到底是什么情况，难道说，真的是我的……呃，未婚妻？”
　　“恐怕……是的。”风姿还紧紧捂着领口，想了想却又微微皱眉，“本宫的记忆还不全，但隐隐约约记得，当年你第三十六次强抢本宫的时候，似乎身边确实跟了个喂你吃水果的女子，还自称是秦皇嬴政的长公主……”
　　“是，是吗？”顾不穷忍不住想象了一下当时的情景，但是又觉得很奇怪，“但是，那时候的我，居然还和秦皇有来往……啊，对了，好像我这个传国玉玺，也是从秦皇那里骗来的吧？”
　　“看来你真的忘记了。”风姿满脸古怪的看着他，“事实上，当年大秦一统天下的时候，其他六国的异常生物还曾试图阻止，都是你来出面解决的，所以大秦建国以后，秦皇还专门册封你为大秦国师，连带四无宗也成为大秦的国教了。”
　　“不是吧？”顾不穷觉得三观又被刷新了一次，“所以说，我那时候……等会儿，还是不对啊，如果是这样的话，为什么史书上一点都没提到我？”
　　“谁知道，史书上也没提到本宫，不是吗？”风姿冷哼一声，不过也觉得有些奇怪，好像当时活跃的异常生物，全都没有被记录下来，就好像他们从没存在过。
　　好吧，这真是有点奇怪的！
　　顾不穷若有所思的摸摸下巴，隐隐觉得这里面有什么问题，却又突然想起另一件事：“啊，还有个问题，华阳就算是秦皇的女儿，那也应该只是个普通人，又怎么会活到现在？”
　　“血脉，那个华阳的身体里，好像有部分异常生物的血脉。”庄十三的声音突然从后面响起，“本尊当年尽览天下美人，倒是听人说过，秦皇嬴政曾经娶了一位四海族的异常生物为妃，从这个角度来说，华阳应该也应该算半个异常生物吧。”
　　“咦？”顾不穷微微惊讶，“那就是说，华阳也沉睡了很多年，最近刚刚醒来……等会儿，还是不对啊，为什么你们醒来这么穷，她却这么有钱？”
　　“谁知道呢？”庄十三忍不住嘀咕了几句，“反正你明天就看到她了，到时候直接问她不就知道了。”
　　“嗯啊，老大你直接问她好了。”软软也在这时候凑了上来，“顺便问问她想干嘛，人家用最喜欢的路由器发誓，总觉得那个华阳突然找到老大你，不是只为了成亲那么简单呢。”
　　“废话！”风姿再度冷哼一声，“隔了数千年，突然兴师动众的找上门，说是只为了成亲洞房，这种愚蠢的借口，就连你家那个智商等同于螺丝钉的傻妞都不会信。”
　　“咦？”软软傻乎乎的睁大眼睛，突然反应过来，顿时就气呼呼的冲上来，“可恶啊，你的智商才等同于螺丝钉……人家可聪明了，至少还要加个螺丝帽！”
　　很好，两个星座不合的傻妞，顿时又厮打在一块，只可怜了庄十三，在那里很郁闷的拼命抗议，魂淡，你们打架就打架好了，为什么要拿本尊当武器啊！
　　这都什么跟什么啊！
　　顾不穷很无语的默默抬头，只当没看见身后的一片混乱，望着天空中的那轮昏黄圆月，他愣了半天，终于满脸画风不对的叹了口气——
　　“得，睡觉，等明天……呃，我的预感告诉我，我们又要忙了！”


第082章 投胎是个技术活
　　闹了一整夜，顾不穷几乎等于一晚上没睡，哪怕第二天早上补了个觉，但到了下午出门的时候，还是顶了个黑眼圈，打哈欠打到都停不下来。
　　正事要紧，哪怕精神状态很糟糕，他还是在下午三点出门，开着那辆破旧的五菱宏光，带上了风姿和庄十三，花了半个小时到达了世贸大楼。
　　说到世贸大楼，其实之前好像来过，记得那时候为了找传国玉玺，顾不穷和软软还曾经从顶楼一跃而下，不过那是晚上了，根本没看清世贸大楼的情况，倒是这会儿下午看得很清楚，繁华的世贸大楼外人潮汹涌，光是来购物的妹子们就莺莺燕燕，看得人眼花缭乱……
　　“啧啧啧，美人儿似乎很多啊。”庄十三的心情很好，兴奋得跟嚼了炫迈似的：“哦呵呵呵，老顾啊，本尊先确认一下，你对华阳那小妞，没什么兴趣对吧？”
　　“呃，你这样突然亲热的叫我老顾，我很方啊。”顾不穷一边在世贸大楼门口停车，一边忍不住打了个寒噤，“直说吧，你想干嘛？”
　　“没什么，本尊的意思是，你要是对她没什么兴趣，那本尊就不客气了。”庄十三兴奋得浑身颤抖，就跟振动器似的，“这样美貌如花的菇凉，正好对本尊的口味，而且她又这么有钱，随便拿个几百万出来给你花，就能提供足够的灵气，让本尊恢复人形了吧。”
　　我就知道，你这家伙居心不良！
　　顾不穷很无语的转过头，看着兴奋到冒光的庄十三，想了想还是忍不住打击一下：“那什么，老庄啊，相信我，那菇凉对你唯一的兴趣，就是把你和糖一起凉拌了，所以说……我擦！”
　　好吧，刚找到个停车位，他正打算停进去呢，结果就听到一声轰鸣，旁边的一辆宝蓝色保时捷强行插入，硬生生的抢了停车位。
　　这还不算完，等到保时捷熄火停下以后，就看到车里出来一位西装革履的金丝眼镜男，而且还满脸嫌弃的看了看五菱宏光，讥讽的冷笑一声：“一群土包子，悠着点，擦了我的车，把你们卖了都不够！”
　　得，又来了！
　　顾不穷和风姿很无语的面面相觑，忍不住整齐的叹了口气，有完没完啊，随便出个门，都会碰到这种小说中的脑残反派，这天道惩罚还真是一刻不放过。
　　“看什么看？”金丝眼镜男不愧是脑残反派，居然还很傲慢的伸手指过来，“小子，知道我爸爸是谁吗，信不信老子一句话，让你马上混不下去。”
　　救命，顾不穷感动得泪流满面，赶紧抓住风姿：“话说，想个办法，快点把这种天道惩罚给抵消了，我怀疑这样下去，接下来登场的就是什么高官子弟海归精英，说不定还会有嫌贫爱富的亲戚和相亲戏……”
　　爱莫能助啊，风姿很同情的看着他：“冷静，冷静，你现在唯一能做的，就是赶紧增强四无宗的实力，然后……”
　　好吧，他们这里正咬耳朵呢，旁边那位被忽视的金丝眼镜男已经怒了：“特么的！土包子，劳资跟你说话呢，装什么听不见，信不信……”
　　砰砰砰！
　　还没来得及说完，就看到不远处停着的几辆豪车微微震动，紧接着车门砰砰砰打开，几十个魁梧墨镜男一言不发，就这样杀气腾腾的冲过来。
　　“什么，什么情况？”金丝眼镜男目瞪口呆。
　　下一刻，还没等他反应过来，带头的墨镜猛男兄已经直接一脚，重重踹飞了保时捷的后视镜，顺便面无表情的打了个响指——
　　“拆！”
　　说拆就拆，一大群魁梧墨镜男蜂拥而上，就在众目睽睽下表演了什么叫徒手拆车，拆轮胎的拆轮胎，砸车门的砸车门，毁发动机的毁发动机，行云流水一气呵成，看那种配合默契的程度，估计平时没少干……
　　短短五分钟后，刚刚还豪华的保时捷，直接就被拆成了废铁，再然后墨镜猛男兄擦了擦满手机油，面无表情的掏出一张支票，随手扔在金丝眼镜男面前：“拿着，够你买三辆……大小姐说了，见一次拆一次！”
　　目瞪口呆啊，可怜的金丝眼镜男就这样目瞪口呆，连支票掉地上了都没去捡。
　　再然后，墨镜猛男兄已经转过头，等他迎上顾不穷的奇怪表情，突然就咔嚓一声，直接切换到热情模式：“顾先生，大小姐已经在车里等您了……嗯，您忙您的，我们等会儿再去这家伙家里，帮忙拆一遍！”
　　那什么，不关我的事啊！
　　顾不穷很同情的叹了口气，赶紧拉着风姿小跑几步，先进了停在那边的林肯车再说。
　　豪华舒适的后座上，华阳公主殿下正端着一杯红酒，看着掌心中的一条奇怪项链，而且看着就会露出笑容，好像想到了很美好的往事。
　　不过紧接着，等她看到顾不穷进来以后，立刻就收起那条奇怪项链，温柔贤惠的行了个万福：“夫君大人，奴家一直在等你……嗯嗯嗯，夫君大人一定饿了吧，奴家专门订了杭城最有名的鲍翅馆。”
　　这么说着，前面的司机都不用提醒，立刻轻轻一踩油门，带着豪华车队浩浩荡荡的出发了。
　　“呃……”顾不穷很茫然的眨眨眼睛，看了看面前楚楚可怜的华阳，又看了看旁边面无表情的风姿，整整愣了好一会儿，才满脸画风不对的举起手，“等，等会儿，华阳殿下，我不是来吃饭的，我只是想知道……”
　　“嗯嗯嗯，奴家并没有沉睡苏醒，奴家只是转世了。”就像是知道他想问什么，华阳很体贴的递上一个鸡蛋饼，“准确的说，当年的那次意外之后，奴家的肉体已经被摧毁了，但一缕神魂却转世重生，如今……”
　　说到如今，她突然微微坐直，暴发出一股“有钱任性简单粗暴”的气势：“嗯嗯嗯，请允许奴家自我介绍一下——奴家，现在的身份，是迪拜阿布尔财团的第一顺位继承人……”
　　“纳尼？”顾不穷听得都风中凌乱了，“阿布尔？迪拜？呃，沙特阿拉伯的那个迪拜？”
　　“嗯啊！”华阳满眼都是小星星的看着他。
　　“噗！”顾不穷突然就喷了，等，等会儿，说好的土豪暴发户有钱任性呢，怎么突然就来了个加强升级版，直接扯到中东那群大土豪了。
　　“给，老大！”一片茫然中，还是软软反应快，直接拿出手机递过来，“百度一下就知道哦。”
　　谢了，顾不穷满脸古怪的接过手机，然后等他输入阿布尔财团这几个关键词，又特意找了找和华阳相关的信息以后，直接就风中凌乱了——
　　好吧，还真是沙特阿拉伯的那个迪拜土豪财团，土豪到连当地的出租车都是法拉利，但这不是重点啊，重点是按这上面的说法，大概几十年前，竟然真的有位来自中国的商人，娶了阿布尔财团的某位王室公主，然后又生了个混血的女儿……
　　然后，你知道的，像沙特阿拉伯迪拜这种地方，连普通平民都土豪得一塌糊涂，更别说什么财团继承人了，所以像华阳这样的身份，又有个超级有钱的老爹和老妈在后面撑腰……
　　这尼玛也可以啊，顾不穷整整目瞪口呆了十分钟，好不容易才颤抖着反应过来：“呃，所以说，华阳啊，你们家，你们家真的很有钱？”
　　“唔，也不算很有钱啦。”华阳很难得的谦虚了一回，“父亲大人在财团里，并不算很起眼，也就有十几口油井……”
　　也就，这个词用得真好！
　　顾不穷悠然神往的默默抬头，想象了一下十几口油井一起往外喷美金的壮观场面，千言万语全都化为一句话——“我擦，不得不说，投胎是门技术活！”
　　“夫君大人，过奖啦。”华阳很温柔的凝视着他，顺便又用眼角余光扫了眼风姿，“其实呢，虽然父亲大人从没限制过奴家的花费，但奴家也并不是坐享其成，这几年的投资都颇有成效，哼哼，不像某些人……”
　　“可恶啊！”风姿顿时就愤怒到炸毛，大有当即血洗林肯车的架势。
　　冷静，冷静，顾不穷赶紧拦住这位御姐大人，又很头疼的看着华阳：“好吧，转世的事情我大致上明白了，所以现在的问题是——华阳啊，你突然来找我的目的是？”
　　“成亲呀！”华阳刚还在和风姿怒目而视，等听到这句话，立刻含羞答答的玉颊晕红，“夫君大人，虽然已经过去了几千年，可是奴家一直记得当年的承诺哦。”
　　“别闹……”顾不穷很无语的看着她，“说正事呢，你来找我的真正目的是？”
　　“成亲呀！”华阳也是个一根筋的傻妞，还满眼泪光盈盈的合起双掌，“夫君大人，难道你都忘了吗，那个时候你闯进秦宫，摸着奴家的小脑袋说，小姑凉你要按时吃饭哦，等你长大了，本尊就来强抢你过门……嗯嗯嗯，奴家一直都记得呢！”
　　小姑凉？呃，敢问那时候你几岁？
　　顾不穷突然对以前的自己肃然起敬，这是萝莉控属性满满啊，更难得的是，华阳这傻妞竟然还当真了，居然从那时候一直记到现在？
　　“对啊，从那个时候起，夫君大人的霸气身姿，就一直牢牢印在奴家心中呢。”华阳满脸崇拜的凝视着他，却又不知道想起了什么，突然感动得泪光涟涟，“其实，那个时候，因为母后去世得很早，奴家在秦宫里一直被冷落，如果不是因为夫君大人的那句话……”
　　顿了一顿，她深深吸了口气，突然深深拜倒在座位上：“拜托了！夫君大人，请务必要跟奴家成亲，然后生很多很多的孩子！”
　　我擦，不要这样一本正经好吗？
　　顾不穷看得风中凌乱，都不知道该说什么了：“呃，问题是，你突然说成亲……好吧，先不说成亲这件事，你真的就没有别的事要找我，确定？”
　　“唔……”华阳缓缓抬起头凝视着他，明眸中依旧泪光盈盈，但过了片刻还是轻轻叹了口气，“其他的事吗，倒是也有，事实上，奴家最近可能还需要夫君大人的保护。”
　　谢天谢地，总算到重点了！
　　“保护？”顾不穷和风姿彼此对视一眼，赶紧追问，“保护的意思是？”
　　“就是字面上的意思。”华阳微微皱眉，“是这样的，因为母后大人的血脉传承，奴家有一种很敏锐的直觉，最近这段时间以来，奴家一直心神不宁，总觉得有某种未知威胁正在逼近，而考虑到奴家虽然血脉觉醒，却依旧没有天赋神通……”
　　“怪不得，怪不得你要来找我们。”顾不穷总算有点明白了，“但是，未知的威胁是指？”
　　“不知道。”华阳回答得干脆利落，又楚楚可怜的伸出手，亲密拉着他的衣角，“总之，很危险就对了……呜呜呜，夫君大人，你不会抛下奴家不管的，对吗？”
　　“呃，这个嘛……”顾不穷很茫然的摸摸下巴。
　　“嗯嗯嗯，夫君大人是答应了吗？”华阳很感动的合起双手，整个人都温柔的贴了上来，“真好，奴家就知道，夫君大人心里是有奴家的，那么接下来就辛苦夫君大人保护奴家了，顺便……我们再成个亲？”
　　等会儿，为什么话题又绕回来了？
　　顾不穷很无语的捂着额头，风姿忍不住冷哼一声，华阳依旧温柔的贴上来，三个人就这样很奇怪的面面相觑，气氛突然变得很尴尬。
　　能说什么呢，顾不穷很尴尬的转过头，看着窗外缓缓倒退的景物，好不容易才找到个话题：“啊，对了，华阳，我突然想到件事，为什么你的座位下面会有个墨字？”
　　“嗯？墨字？”华阳微微愕然，下意识的直起身躯。
　　“对啊，我昨天就看到了。”顾不穷指了指座位下面，“就在这里，我和风姿她们昨天还误会了，以为是那个墨家的墨杀组织找上门来。”
　　“等等！”华阳突然抬手打断他的话，低头望向座位底下。
　　几秒种后，等她借助手机的光芒，看清那个毫不起眼的墨字之后，突然面色微变，几乎是下意识的脱口而出：“等等，这不是……”
　　轰！
　　话音未落，正穿过巷子的林肯车突然急刹，巨大的惯性下，所有人都不由自主的向前撞去。
　　几乎就在同时，两辆重型卡车从旁轰鸣冲出，如同巨型猛兽似的猛然打横，硬生生封住巷子出入口。
　　砰！
　　刹那间，伴随着卡车货柜的猛然打开，几十个狰狞恶汉一跃而下，杀气腾腾的猛然冲过来，目标正是无法移动的林肯车——
　　“动手！带走那位大小姐，其余的人……死活不论！”


第083章 好像没我们什么事了
　　轰！
　　就像是精心设计，两辆重型卡车轰鸣冲来，庞大的车身把小巷出入口彻底堵住，硬生生的困住了林肯车，也隔绝了后面的车队。
　　几乎在同时，伴随着货柜车门的轰然打开，几十个魁梧恶汉一跃而下，从小巷两边狂奔而来，每个人的面目都极其狰狞凶狠，额头却都刻着漆黑的“墨”字……
　　“墨杀？”顾不穷吃了一惊，砰的一脚踢开车门，“风姿！”
　　不需要提醒，风姿冷哼一声，直接迎上正面冲过来的一群魁梧恶汉，霜之哀伤呼啸斩落，冰冷刺骨的寒气如怒潮汹涌，顿时淹没了方圆数十米的空间。
　　但古怪的是，仅仅被冰冻的一瞬间，几个魁梧恶汉的额头墨字骤然闪耀，竟然硬生生从冰封中摆脱出来，紧接着铁拳泛起古怪的漆黑光芒，带着狂暴力量轰鸣砸来！
　　“被改造了？”顾不得去看那边的情况，顾不穷微微惊讶之余，已经直接迎上另一边冲来的魁梧恶汉，“好吧，既然是这样……”
　　“魂淡，你丫的明明有传国玉玺，为什么偏偏要用黄瓜？”庄十三气急败坏中。
　　因为顺手啊，顾不穷理直气壮的一黄瓜刺出去，带着微微闪耀的寒光，准确刺中对面那个魁梧恶汉的胸口，嗯嗯嗯，至少这次不是对嘴了。
　　砰！
　　被刺中胸口的魁梧恶汉衣衫碎裂，顿时踉踉跄跄的后退，但令人惊讶的是，他的胸口竟然泛起微弱的金属光芒，就像是一块铁板，强行挡住了黄瓜的凌厉剑气。
　　“金属化？”顾不穷微微愕然，立刻抓起黄瓜集中精神，紧接着再度用力一扔，就跟小李飞刀似的。
　　咔嚓，这一次，在爆发的剑气之下，即使那个魁梧恶汉胸口坚硬如铁，但还是被硬生生刺穿，满脸呆滞的怒吼倒下。
　　但几乎在同时，更多的魁梧恶汉已经咆哮着，如同狼群似的蜂拥而上！
　　“回来！”顾不穷用力一扯，带动手指上的那根鱼线，又把黄瓜拉了回来，“所以说，事先绑条线是多么明智的决定！”
　　“你滚！”庄十三已经从黄瓜变成了带血黄瓜，咬牙切齿的拼命抗议，“特么的，四无你个魂淡，当劳资是风筝啊！”
　　抗议无效，顾不穷一把抓住带血黄瓜，立刻进入到神魂凝聚的模式，自我催眠似的碎碎念，“呃，这不是黄瓜，这不是黄瓜，这是剑，这是剑，这是……”
　　轰！刹那间，伴随着黄瓜的微微颤抖，凌厉的银白剑气骤然爆发，渐渐照耀了整条小巷。
　　几乎快要握不住了，顾不穷满脸画风不对的转过头，紧紧抓住震动的黄瓜，对准了正如狼似虎猛扑上来的魁梧恶汉们：“抱歉，我家的黄瓜发起疯来，我都拦不……卧槽！”
　　话音未落，黄瓜已经带着剑气呼啸射出，直接把他也拽得踉跄冲出！
　　根本来不及控制，顾不穷就像是牵线木偶似的，直接一头撞进人群中，唯一能做的就是闭上眼，配合着念各种招数名——
　　“六脉神瓜！”
　　“火影分瓜术！”
　　“庐山升龙瓜！”
　　“钻石星辰瓜！”
　　“天地阴阳九龙……呃，不管，反正名字长听起来就很霸气！”
　　中二感羞耻满满啊，顾不穷自己都不好意思念了，反正就闭上眼睛跟着感觉走，挥舞着黄瓜在人群中乱砍一通，耳边只听到各种剑气呼啸声和惊呼惨叫声……
　　短短五分钟后，还没等他来得及想出霸气威武的新招数名，突然就觉得脚下一空，差点没收住一头撞在墙上。
　　再然后，等他愕然无语的睁开眼转过头，就看到身后几十米长的小巷里，十几个魁梧恶汉已经躺满地，个个带伤虚弱呻吟……
　　天知道他们刚刚经历了什么，反正看着顾不穷，更准确的说，是看着顾不穷手里那根黄瓜的表情，就像是看到什么地狱般的景象，全都满脸扭曲惊恐举手：“别，别过来，放下，放下那根黄瓜，有话好好说……”
　　“呃，老庄你刚干了什么？”顾不穷肃然起敬的看着黄瓜。
　　“魂……魂淡！”庄十三咬牙切齿中，“回去以后，用洗洁精给本尊洗三遍，听到没有？”
　　“是是是。”顾不穷很诚恳的接受建议，又转头看看小巷的另一边——
　　和这边的情况差不多，虽说遭遇到了一定程度的反击，但风姿依旧凭借着霜之哀伤，将十几个魁梧恶汉全都结为冰块，此刻正面无表情的缓缓转头：“那个谁，可以出来了！”
　　咔嚓一声，车门缓缓打开，华阳稍微有点脸色苍白的钻出来，又看了看周围的惨烈景象，忍不住微微皱眉：“这些家伙，究竟是什么人？”
　　“理论上来说，应该是墨杀改造过的雇佣者。”顾不穷和风姿彼此对视一眼，“所以说，其实我们都误会了，墨杀的真正目标并不是我，而是华……小心！”
　　轰！
　　就在这刹那间，重型卡车上的一个巨大铁柜，突然轰鸣直飞过来！
　　毫无防备，顾不穷和风姿同时被巨大力量轰中，无法控制的倒飞出去，而就是趁着他们后退的一瞬——
　　吼！
　　伴随着凶兽般的咆哮，浑身缠绕漆黑铁链的魁梧巨汉，直接从卡车底部狂暴冲出，恶狠狠的撞向华阳！
　　手无寸土，彻底惊呆的华阳，就这样惊愕后退几步，看着对方怒吼着猛冲过来！
　　刹那间，这魁梧巨汉已经轰然一声，直接打飞了华阳手中的手提包，顺势伸出蒲扇般的巨掌，直接抓向华阳的柔弱头颈：“吼！跟劳资……”
　　砰！
　　清脆的一声枪响，他突然满脸呆滞，就这样目瞪口呆的低下头——
　　即使有着铁链的保护，但是一颗布满符文的金色子弹，仍然深深轰进他的胸口中，并且在一瞬间熊熊燃烧起来……
　　“怎么，怎么会？”魁梧巨汉满脸扭曲的震惊抬头，“文件里，文件里明明说过，你没有任何，没有任何……”
　　连回答的兴趣都没有，华阳连续扣动扳机，倾泻出所有的符子弹，随后很利落的一探手，撩起轻纱长裙，露出白皙光滑的修长大腿——
　　洁白的大腿肌肤上，漆黑的沙漠之鹰闪闪发亮，紧接着她面无表情的冷哼一声，直接刷的拔出枪，对准面前呆若木鸡的魁梧巨汉！
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　跳跃的子弹壳如同暴风骤雨，可怜的魁梧巨汉身中十几枪，胸口几乎被打成筛子，踉踉跄跄的闷哼后退……
　　更为古怪的是，每一颗子弹上，都带着密集如同微雕似的符文，并且在轰中魁梧巨汉的时候，骤然爆裂闪耀出金色光芒，轰得对方根本无法阻挡。
　　“这是，这是神通？”即使是面无表情的风姿，此刻也不由得微微动容，“在如今天地元气隔绝的环境下，竟然会有人把神通直接铭刻在子弹上，这一大笔费用……”
　　别管什么神通了，至少听起来很厉害，就对了！
　　几秒种后，随手扔掉枪的华阳，再度从背后抽出两只柯尔特响尾蛇，改造过的符文枪口猛然爆射，吞吐着汹涌澎湃的火舌，把魁梧巨汉轰得连续踉跄后退，直到撞上坚硬的墙壁！
　　还没完，下一刻，等她扔掉响尾蛇，又不知从哪变出一支勃朗宁，紧接着是贝瑞塔M92F，然后是鲁格P85型、德国P2295型、HKP7型半自动、捷克CZ83型……
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　就跟世界著名手枪展览似的，十几只各类手枪连续开火，倾斜的火力全都轰在魁梧巨汉的脑袋上，满地的金属弹壳连续跳动，到最后都铺满了周围地面……
　　你以为这就结束了吗，那就错了！
　　最后，在顾不穷目瞪口呆的视线中，这位柔柔弱弱的富家大小姐，直接举起射光符子弹的沙漠之鹰，重重砸在魁梧巨汉的脑袋上——
　　“嗯哼……本大小姐是没有任何神通……但是，我有钱啊，蠢货！”


第084章 有钱真好啊
　　在如今天地元气隔绝的环境下，制作一颗带有神通的符文子弹，需要花多少钱？
　　首先，你需要收集稀有的天地灵材来铸造子弹，收集过程的艰难程度相当于非洲人抽到SSR，仅仅是艰难收集过程中的费用，就足够让普通人破产；
　　紧接着，你要购买雕刻符文神通的材料，例如琼玉黄英丹砂之类的，并且借助某种特殊科技，将它们全都熔解成液体，熔解过程至少要持续两到三个月；
　　最后，你还需要几个著名的微雕大师来帮忙，一个成名的微雕大师，在不考虑出错的情况下，大概一天能够雕刻两颗子弹，即使你能找到十位微雕大师来日以继夜的工作，一天也就能雕刻出二十颗神通子弹，这还是建立在能找到那么多微雕大师的基础上……
　　好吧，粗略的估算一下，制作一颗符文神通子弹，大概需要十万现金，而刚刚华阳的这一轮疯狂射击，至少射出了五六十颗子弹，知道这意味着什么吗？
　　我擦，有钱人的世界，果然不是我们能够理解的！
　　反正，顾不穷在听完风姿的解释后，脑子里就剩下这么一个念头了，至于同样震撼无语的风姿，这时候已经直接进入两眼发直的状态，估计此时此刻，她正在心痛计算这么多神通子弹，能买多少上等小鱼干了……
　　呃，输得好冤枉，但是又好像理所当然！
　　被轰得无法还击的魁梧巨汉，整个身体上都布满了密集弹孔，只剩下躺在那里四肢抽搐的份了，依靠着改造强化后带来的保护，他居然还能半昏迷的睁开眼睛，很艰难的颤抖着嘴唇：“为什么，为什么你能，你能……”
　　“你说呢？”华阳很高傲的冷哼一声，直接一枪柄砸在他的脑袋上，“本大小姐，确实是没有任何神通，但是我有钱啊，蠢货！”
　　很难得，遭受了这样的重重一击，魁梧巨汉竟然还没有昏迷过去，仍然咬牙切齿的挣扎着：“该死的，该死的，老板绝不会，绝不会放过……噗！”
　　还没说完，华阳已经抬起Borgezie钻石高跟鞋，重重一脚踩在他胸口上，锐利的鞋跟就如同一柄短刀，重重刺在肋骨上，可怜的魁梧巨汉终于满口喷血，就这样昏了过去。
　　好简单，好粗暴！
　　顾不穷在后面看得肃然起敬，第一次对金钱的作用有了一种深刻认识，庄十三更是目瞪口呆，忍不住打了个寒噤，突然觉得自己昨天晚上去搭讪，居然还能平安无事的活到现在，简直就是一种奇迹……
　　“唔？”就像是察觉到他们的视线，余怒未消的华阳缓缓转过头。
　　几秒种后，等她迎上顾不穷的奇怪表情，不由得愣了愣，紧接着突然惊呼一声，随手扔掉还带着血迹的沙漠之鹰，楚楚可怜梨花带雨的扑过来。
　　“呜呜呜，好可怕！”瑟瑟发抖的冲进顾不穷怀里，刚刚还满脸高傲的公主殿下，这时候颤抖得就像是只小鹌鹑，满脸苍白泪光盈盈的，“夫君大人，保护好奴家，嗯，抱紧一点，再抱紧一点，让奴家感觉到你的温暖，可以吗？”
　　别闹，菇凉您的大长腿上，还绑着另一把沙漠之鹰呢！
　　顾不穷很无语的拼命翻白眼，槽点满满都不知道从哪吐起了，倒是旁边的风姿终于看不下去，面无表情的冷哼一声：“够了，当本宫瞎了吗，拥有如此强大的火力，还需要找我们来保护？”
　　“没人找你……”华阳带着泪痕转过头，毫不客气的反击，“本大小姐只是在寻求夫君大人的保护，像你这种连小鱼干都买不起的穷人，就算免费提供给本大小姐，也根本不需要。”
　　很好，毒舌属性满满，两位漂亮妹子立刻又进入到那种怒目而视的状态，现场的气氛比刚刚的绑架袭击还要紧张，估计只要擦根火柴就能轰鸣爆炸……
　　所以说，你们两位的星座，到底是有多不合？
　　顾不穷一本正经的默默吐槽，赶紧明智的转移话题：“话说，我们是不是要收拾一下战场，比如怎么和外面的人解释，还有审问打听……”
　　不用他提醒了，几乎在这同时，被隔绝在外的豪华车队上，已经有大批人马赶到。
　　十几位漂亮侍女不愧是训练有序，第一反应就是展开应急工作，比如搬出单人沙发供大小姐战后休息，比如体贴周到的递上依云矿泉水，还有几位居然直接拿出化妆镜，开始有条不紊的为华阳补妆，顺便再做个肌肤保养什么的……
　　“嗯，唇彩要补一下，眼线不要画得太长了。”华阳很惬意的靠在柔软沙发上，接受着一群侍女的贴心服务，这画面和硝烟弥漫的战后乱象形成了很和谐的对比。
　　“我擦，这不是我想看到的战后处理……”顾不穷再次被刷新了三观。
　　“夫君大人，放心好了。”华阳一边懒洋洋的伸出芊芊素手，看着几个侍女给自己涂指甲油，一边漫不经心的给他解释，“奴家虽然没有什么天赋神通，但因为继承了母上大人的一部分血脉，勉强还懂得改变记忆屏蔽监控的非战斗神通，至于我的这些属下，全都跟我签订了神魂契约，并且得到了高额薪水，所以……”
　　说到属下，一大群魁梧墨镜男也已经抵达，带头的墨镜猛男兄看到战后小巷后，羞愧得都想要剖腹谢罪了：“大小姐，因为属下的失误，使得您……请您再给我一次戴罪立功的机会，我一定会尽全力审问这些魂淡，得到您想要的情报。”
　　“这个月的薪水，扣五万！”华阳面无表情的冷哼一声，却又突然切换到温柔贤惠模式，楚楚可怜的看着顾不穷，“夫君大人，接下来，我们还要去鲍翅馆吗？”
　　别闹，都这样了，吃包泡面压压惊就可以了！
　　顾不穷认真咬着一根金币棒棒糖，又看看那些还在昏迷中的魁梧恶汉，一边吐槽一边提建议：“要不然，我们先回我家，现在去吃饭可能不是很安全吧。”
　　嗯嗯嗯，都听夫君大人你的，华阳柔柔弱弱的合起双掌，顺势又泪光盈盈的靠近他怀里，抱得好紧抱紧：“呜呜呜，夫君大人，奴家想起来还觉得好可怕，心跳得厉害，不信你摸摸，跳得可快可快了呢！”
　　“幼稚！”风姿扬起天鹅般的玉颈，面无表情的冷哼一声，带头走向豪华车队。
　　几分钟后，豪华车队再度启程出发，调转方向驶向小区，夕阳下晚风徐来，远远还能听到几个人的奇怪对话——
　　“呃，华阳啊，我能给你个建议吗？”
　　“嗯嗯嗯，夫君大人，你说……”
　　“是这样的，我觉得啊，其实你以后可以不用亲自上阵！”
　　“哦哦哦，然后呢？”
　　“然后，放着我来，神通子弹的费用也补给我，我给你打个七……不，五折！”


第085章 住进来
　　半个小时后，顾不穷家的小客厅里，一群人傻乎乎的你看我我看你……
　　迷之寂静中，顾不穷看了看左边面无表情的风姿，又看了看右边没心没肺嚼路由器的软软，最后终于满脸画风不对的挠挠头，望向对面正被几个侍女簇拥着涂指甲油的华阳身上：“咳咳，华阳啊，关于刚才袭击的事……”
　　“夫君大人，你喜欢粉红色的吗？”华阳笑眯眯的咨询建议。
　　“呃，这哪里像是刚刚遭遇过绑架？”顾不穷很无语的拍着额头，“别闹，说正事呢，刚刚那些绑匪的情况……”
　　砰！
　　还没说完呢，大门就被重重推开，墨镜猛男兄满头大汗的冲进来，拿着一叠文件就开始汇报：“大小姐，我们刚刚审问过了，但那些家伙的嘴很严，或者说，他们的神魂似乎受到了某种禁锢，一旦被问到关键问题就会立刻昏迷过去。”
　　“所以呢？”华阳微微皱眉看着他。
　　“所以……呃，我们只能从其他地方收集情报了。”墨镜猛男兄擦了擦冷汗，估计是感觉到扣薪水的压力了，“目前可以确定的是，这些家伙在几个月前还只是很普通的人类，估计他们应该接受了某种改造，而提供改造的……”
　　“墨杀吗？”顾不穷直接就得出结论了，“现在的情况是，我们都知道这是墨杀主使的，但问题在于，那家伙为什么要绑架华阳，他又躲在哪里？”
　　根本没办法回答，墨镜猛男兄继续擦冷汗，估计已经预感到自己的年终奖也要飞走了。
　　算了，顾不穷都不忍心问了，只能很感慨的叹了口气：“好吧，别管原因是什么，但是这么看起来，墨杀应该还会继续动手，所以说，华阳，你最好有个准备。”
　　“呜呜呜，夫君大人，你是在关心奴家吗？”华阳顿时感动得泪光盈盈，合起双掌凝视着他，“没关系的，反正从今天起，奴家就住在这里了，有夫君大人的保护，奴家什么都不怕！”
　　噗！话音未落，在场的几个人包括风姿在内，全都集体喷了，连软软都象征性的喷了几个金属零件。
　　“打住，先等等。”顾不穷一脑袋磕在桌角上，“你刚说什么？”
　　“搬进来住啊。”华阳理直气壮的睁大眼睛，“外面那么危险，奴家当然要跟夫君大人你住在一起，随时随地接受你的保护，难道你忍心看着奴家在外面晃悠，一不留神就被人绑票了吗？”
　　“喂喂喂，说这话不亏心吗？”顾不穷下意识看了看她的大长腿，那上面绑着的沙漠之鹰若隐若现着，“讲真，你随随便便都能把对方轰成半昏迷，我觉得这种情况下，危险的是那些绑匪才对。”
　　“哪有，奴家刚才差点就被绑走了呢。”华阳满脸无辜的合起双掌，“好在关键时刻，奴家看到了夫君大人的身影，那一刻，奴家突然感觉到了温暖，一股神秘的力量从心中升起……”
　　“别闹！”顾不穷很认真的看着她。
　　“没闹！”华阳同样很认真的看着他。
　　很好，迷之寂静中，两个人傻乎乎的对望了半天，华阳终于含羞答答的低下头：“好呐，好呐，其实还有一个原因，就是奴家因为血脉的某种影响，有的时候会……嗯，会变得很弱。”
　　“变得很弱？怎么个弱法？”顾不穷对此表示很怀疑。
　　“就是，就是……”华阳吞吞吐吐的，居然露出几分奇怪表情，“不想说啦，总之就会突然变得很弱，所以说……奴家晚上睡哪个房间？”
　　我擦，菇凉你这话题转得好快！
　　顾不穷整整当机了几十秒钟，好不容易才反应过来：“呃，问题是，就算你想要搬进来，也得先问过大家的意思，比如说老庄……”
　　“本尊举双手赞成！”庄十三直接跳出来拆台，“搬进来也好，本尊一直担心某个魂淡会半夜对姿姿下手，这样就安全多了。”
　　节操呢，顾不穷很无语的拼命翻白眼，又转头看看软软，后者咬着路由器愣了半天，终于恍然大悟似的点点头：“哦哦哦，我觉得吧，不……”
　　“最新版的路由器，到电脑城随便挑，论斤！”华阳简单粗暴的拿出支票，“另外，天宫二号是不太可能，不过废弃的太空站零部件买几块回来，应该难度不是很大。”
　　“我赞成！”于是乎，软软立刻就擦着口水叛变了。
　　节操呢，顾不穷很无语的继续翻白眼，只能把最后的希望寄托在风姿身上。
　　还好，还好，至少风姿还是立场很坚定的，连想都不用想，立刻面无表情的冷哼一声：“本宫反对，不管怎么样，本宫都反对。”
　　“你确定？”华阳微微皱起眉头，充满威胁的顶着她。
　　“很确定！”风姿没有任何犹豫，同样冷冷的看回去。
　　杀气，不大的客厅里，突然就充满了杀气，诡异的寂静中，两个漂亮妹子火药味浓浓的对视着，所有人都立刻很明智的后退几步……
　　几秒种后，杀气腾腾的华阳，突然缓缓站起来：“明白了！完全明白了！”
　　喂喂喂，你明白什么了就，顾不穷有种很不好的预感：“等会儿，不是你想的……”
　　“决斗吧！”还没等他说完，华阳突然就冷笑一声，直接摘下白纱手套，扔到风姿面前：“果然，从开始到现在，你就一直在打夫君大人的主意啊！”
　　“谁，谁打他的主意了？”风姿先是目瞪口呆，紧接着满脸涨红，愤怒到两只小圆耳都笔直竖立起来。
　　“难道不是吗？”华阳微微眯起眼睛，眼中闪耀着冰冷的光芒，“愚蠢，你以为你想尽办法阻拦，就能破坏我和夫君大人的真挚感情……没用的，死了这条心吧，就算夫君大人不娶我，也根本不会看上你这种过时的家伙！”
　　“过……过时？”风姿直接就被带偏了，悲愤得九条银白软尾集体炸毛，“魂淡，你给我把话说清楚，谁过时了？”
　　“当然就是你！呵呵，过去的几千年里，故意装可怜，被我家夫君抢了七十三次半，但是到最后，夫君大人还是没有看上你，难道不是吗？”
　　“胡说八道！谁要故意被他抢了？”
　　“不是故意的，为什么每次都会被抢成功？呵呵，等到苏醒之后，又装作报仇住进来，无非是想创造亲密接触的机会……做梦，有本大小姐在，绝不会给你染指夫君大人的机会！”
　　“魂……魂淡！谁要染指顾不穷了，本宫根本就看不上！”
　　“是吗？如果是这样，为什么你不肯让我住进来，分明是心虚！”
　　“心虚你个头啊！本宫那是因为，因为……”
　　等会儿，这节奏不对啊，为什么突然就变成二女争夫了？
　　一群人在旁边看得肃然起敬，赶紧很明智的再度后退，整齐的贴在墙上远离战场。
　　顾不穷更是目瞪口呆，眼看着话题已经发展到“夫君大人只喜欢胸大的菇凉”，赶紧举手打断：“停！打住！全都听我说！”
　　“说！”正在怒目而视的两位漂亮菇凉，突然很整齐的转过头，愤怒的目光都能钻木取火了。
　　“呃……”被她们看得毛骨悚然，顾不穷忍不住擦了擦冷汗，不过还是赶紧轻咳几声，一本正经的看着风姿，“那什么，先证明一下，风姿应该没看上我！”
　　“哼！”风姿满脸古怪的冷哼一声，就当做回答了。
　　“然后……”顾不穷轻舒了一口气，又转过头看着华阳，尽量让自己的表情看上去诚恳一点，“至于华阳，那什么，我并不是不欢迎你搬进来，但是你也看到了，我家就这么大，你住进来了睡哪啊，难道和风姿一起挤沙发？”
　　“才不要！”华阳很不满的看了眼风姿，却又半信半疑的皱起眉头，“真的？就是这个原因？”
　　“当然了。”顾不穷继续很诚恳的说服她，“而且，我觉得以华阳你的生活起居习惯，肯定不会一个人搬进来吧，你的这些下属还有侍女，加起来几十个人，根本住不下好吗？”
　　“唔……”华阳微微愕然，倒是不得承认这话有点道理。
　　“没错吧。”顾不穷很无奈的叹了口气，“除非这样，你一个人搬进来住，不过那样的话，你得做好自己洗漱换衣服化妆的准备，估计就算想要涂个指甲油，也得亲自来。”
　　可怕，华阳默默想象了一下那种场面，忍不住打了个寒噤：“所以说，所以说……”
　　“所以说，不是我不欢迎你住进来啊。”顾不穷不由得长舒一口气，“现在的情况是，我家就这么大，你住进来只会委屈了你，对吧？”
　　好像，好像很有道理！
　　华阳无言以对，转头打量着很小的客厅，又看了看那张睡一个人都很挤的沙发，忍不住微微低头，陷入了奇怪的沉默中。
　　“所以啊……”顾不穷很认真的看着她。
　　“明白了！”沉默了片刻，华阳突然抬起头，仿佛做出重大决定似的深吸了一口气，“既然是这样，夫君大人，那奴家就不搬进来一起住了！”
　　“明智的决定，其实就算你不搬进来，我们还是可以保护……”
　　“奴家决定，在你对面住！”
　　“噗！”
　　顾不穷突然就喷了，等会儿，我家对面，什么叫做我家对面，我家对面好像全都是拆迁废墟，华阳你打算住在哪？
　　这还需要问吗？
　　下一刻，华阳已经推开大门，望向楼下那片空空荡荡的小区花坛，并且很愉快很任性的拍拍双手，然后一大群墨镜男立刻唰的一声，很整齐的出现在她身旁——
　　“听着，今天十二点前，清理好这片花坛！”
　　“是，清理好……”
　　“然后，搭个最大的帐篷，南极野外考察的那种，必须是粉红色的！”
　　“是，帐篷，最大的，粉红色的！”
　　“电器，要最高级的，家具，要金丝楠木的，总而言之，既要最好，又要最贵……”
　　“是，既要最好，又要最贵！”


第086章 全都是套路啊
　　说搬进来，就搬进来，有钱就是这么任性！
　　两个小时后，由十几辆大货车组成的超长车队，车灯闪亮的缓缓驶进小区，将整个花坛彻底包围起来。
　　紧接着，在墨镜猛男兄的指挥下，上百名工人从货车上搬下各种货物，开始热火朝天加快施工，准备连夜在花坛上搭建起一个临时居住却又要舒适豪华的超大帐篷——
　　先是那个花坛被迅速整平，紧接着是长达数米的帐篷支架被陆续竖立起来，然后是巨大的帐篷帘布被起重机缓缓吊起放下，再然后是各种新购置的电器家具被源源不断的搬下车，中间甚至还有一张粉红色的天鹅绒软床来着……
　　“英镑你个欧元啊，这样都可以？”顾不穷在楼上看得三观不断刷新，完全不知道该从哪里开始吐槽。
　　风姿倒是愤怒得小圆耳微微颤抖，隐约有种领地被侵犯的耻辱感，问题是楼下那花坛属于公共用地，就算她再怎么充满怨念，好像也没任何理由阻止对方那么做。
　　事实上，这会儿的花坛旁边，正坐在担任沙发上监督的华阳，还一边喝着侍女递上来的果汁，一边悠然自得的抬起头，朝着楼上笑眯眯的挥挥手……
　　挑衅！这是挑衅！这是赤裸裸的挑衅啊！
　　风姿愤怒得九条软尾齐齐炸毛，恨不得现在就拔出霜之哀伤，直接隔着几十米一剑斩下来，把楼下那个违章建筑给拆成了……
　　头好疼！
　　顾不穷很无语的捂着额头，默默望着夜空中的那轮明月，突然有种心好累的沧桑感：“呃，不管了，先去睡觉，至于明天会怎么样……喵的，这已经不在我的能力范围之内了！”
　　事实证明，第二天的情况，确实已经不在他的能力范围之内了！
　　早上八点，当顾不穷端着牙杯从窗口望出去的时候，直接就噗的一声，把嘴里的牙刷都给喷到楼下去了——
　　也就一夜之间，楼下的花坛上，已经搭建好了一个闪闪发亮的粉红色豪华大帐篷，占地足有一百多平方，而且旁边还设置了十几个规模较小的帐篷，门口分别悬挂着提示语，比如——厨房、书房、健身房、会客厅、茶室、网球场……呃，网球场是什么鬼啊！
　　然后这会儿，粉红色的豪华主帐篷前面，华阳正一边喝着热气腾腾的上等龙井，一边听墨镜猛男兄汇报最近的投资进展，顺便还不忘朝楼上挥挥手：“夫君大人，奴家刚刚亲手给你做了你最喜欢的鸡蛋饼，还涂了点刚从法国空运过来的鹅肝酱……嗯，没有放香菜哦！”
　　有钱人的世界，果然很难理解！
　　顾不穷默默无语的关上窗，换上熊猫装睡衣，带上零钱和篮子，决定无视楼下那个鹅肝酱鸡蛋饼的邀请，出门去买普通人应该吃的豆浆和油条……
　　嗯，顺便提一下，当他经过门口的时候，还能看到风姿正面无表情的坐在沙发上，用那种很严肃很严肃的姿态拿出手机——
　　“喂，城管局吗，本宫要投诉……本宫是谁？本宫就是我，不，这不是重点……重点是，有个迪拜阿布尔财团的女继承人，在我们小区楼下搭了个很大的粉红色豪华帐篷，这肯定是违章……魂，魂淡，本宫还没说完，你们居然敢挂电话？”
　　我什么都不知道，我什么都不知道，顾不穷在心里跟复读机似的默默念着，就这样穿过抓狂的风姿，穿过花坛前的粉红色豪华帐篷，穿过眼神楚楚可怜的华阳，提着篮子很平静的出了小区大门……
　　然后，等到转过一个弯，确定后面那几个傻妞都没跟过来以后，他终于如释重负的长舒一口气：“啊啊啊，总觉得刚才有一种穿过炮火战区的……呃？”
　　还没来得及吐槽完，五六个面无表情的黑西装壮汉，突然就不知从哪冒出来，并且直接架起他的胳膊，把他塞进了路边的一辆轿车里。
　　“墨杀？”顾不穷吃了一惊，却又很快意识到，这些壮汉虽然很魁梧，但并没有被改造过的痕迹。
　　“顾先生吗？”大概以为他被吓到了，带头的那个黑西装男人很简洁的点点头，“放心，我们没有恶意，只是有人想见见你，没问题吧？”
　　这种情况下，我要说有问题，你们会让我下车并且叫个滴滴送我回去吗？
　　顾不穷满脸古怪的摸摸怀里，因为只是出门买早饭，这会儿他身边什么都没带，既没有可以转化为元气的现金，也没有多功能兼备的传国玉玺……
　　还好，至少熊猫装睡衣上的带子里，还缝着一道能够传送到几公里外的神通符，嗯嗯嗯，这是某位高冷御姐前几天打牌输给自己的，用她傲娇的话来说，就算是这段时间免费提供小鱼干的酬劳了……
　　不过，有了这道神通符在，至少可以随时闪人，顾不穷倒是觉得安全多了，干脆就配合着看对方到底想做什么。
　　事实上，也没有多久，就轿车一直朝南开，并且在半个小时后抵达海滨度假区，然后又上了码头，最后停靠在一艘私人游艇边上。
　　“顾先生，请吧！”黑西装男人拉开车门。
　　然后，一行人就这样上了私人游艇，沿着舷梯缓缓向上走，值得注意的是，还没等他们到达甲板，游艇就已经缓缓启动驶向近海了。
　　看起来，应该不是墨杀的人？
　　顾不穷若有所思的沿着舷梯向上走，却又稍微舒了口气，很显然，如果对方是墨杀的人，估计在途中就已经动手了，根本没必要把自己带到这里来，从这个角度来说……呃？
　　几乎在同时，他已经登上甲板，并且立刻看到了对面的情景。
　　清晨的海风中，宽敞的甲板上，某位穿着天鹅绒棕色睡衣的中年男人，正面无表情的坐在太阳伞下，一边轻轻抿着咖啡，一边翻看着英文财经类报纸。
　　完全不在意到来的客人，他花了整整十分钟，很仔细的看完了整个版面以后，这才摘下金丝眼镜，充满威严的缓缓抬起头来。
　　不怒而威的国字脸，就算穿着睡衣都能穿出上位者的风范，这位充满威严的中年男人，就这样保持沉默，用那种让人喘不过气的严肃目光，一言不发的打量过来。
　　“呃，我有一种很奇怪的预感……”顾不穷默默捂住心口。
　　答对！
　　几分钟后，这位充满威严的中年富豪，突然面无表情的抬起手，接过保镖递上来的一叠支票本，并且漫不经心的拿起镶金签字笔——
　　“说吧，你要多少钱，才肯离开我的女儿？”


第087章 又来了一次
　　据说，在那些套路的言情剧里，经常会有这样一个常见的场景——
　　那什么，身份差距悬殊的恋人，因为真爱而走到一起，然后某一方父母就会跳出来棒打鸳鸯，通常表现为女方或者男方的家长邀请女儿或者儿子的恋人出来见面，然后拿出一本很厚的支票，财大气粗居高临下的表示：
　　“说吧，你要多少钱，才肯离开我的女儿？”
　　很好，顾不穷这会儿遇到的就是这种经典剧情，这让他忍不住默默无语望天，心道天道大人您够了啊，最近隔三岔五就搞出这种惩罚来，难道您平时都是边看言情剧边思考的吗？
　　“怎么，不懂，还是装作不懂？”看到他满脸画风不对的表情，那位和华阳相貌有点相似的中年富豪，面无表情的冷哼一声，“好吧，直接点，我是华阳的父亲，虽然我并不了解你到底是怎么骗到我家华阳的，但是毫无疑问，我并不希望你们在一起，明白吗？”
　　“呃……明白！”顾不穷诚恳的看着这位华大总裁。
　　“很好，那么我们算是达成了一个共识。”华大总裁轻轻的抿了口咖啡，充满威严的看过来。
　　几分钟后，大概觉得再说下去也是浪费时间，他直接拿起签字笔，在支票上刷刷刷写了个数字，然后不容抗拒的往前一推——
　　“一百万，离开我的女儿，这一百万就是你的！”
　　“好啊！”
　　“不肯？年轻人，不要太贪……噗！”
　　好吧，几秒种后，等华大总裁突然意识到剧情不对，一口咖啡顿时喷了出来，紧接着呛得满脸通红拼命咳嗽：“咳咳咳，咳咳咳，你，你，你答应了？”
　　对啊，有什么问题，顾不穷满脸无辜的拿着支票：“不是伯父你说，让我离开华阳，就给我一百万的吗？”
　　“呃……”华大总裁目瞪口呆的端着咖啡，整个人都有点风中凌乱了。
　　等等，这剧情好像有点不对啊，理论上来说，这个穷家小子不是应该感觉到羞辱，然后愤怒的表示说，我和华阳是真爱，你休想用金钱拆散我们，我爱的是华阳而不是钱，就算你给我再多的钱也没有意义，总有一天我会证明自己配得上华阳……
　　所以说，为什么，为什么这家伙就这样答应了，毫不犹豫，连起码的讨价还价都没有？
　　事实上，别说是华大总裁了，就连周围那几个魁梧保镖也是目瞪口呆，喂喂喂，不带这样乱改剧本的啊，这样突然出戏，让我们怎么接台词来着？
　　“那什么，伯父你还好吗？”顾不穷拿着那张支票，忍不住在华大总裁面前晃了晃，“要是没什么事，我就先回去了啊，风姿她们还等着我买豆浆呢。”
　　“呃……”华大总裁还在茫然中，好不容易才结结巴巴的反应过来，“你，你确定？拿了这张支票，就不会再找我女儿了？”
　　“我用节操保证。”顾不穷很诚恳的举起手，“顺便说一下，伯父您能尽快把华阳带走吗，最好把我家楼下那个帐篷也给拆了。”
　　寂静，迷之寂静，两个人就这样很奇怪的大眼瞪小眼，好像在等着导演来说后面的戏该怎么演。
　　整整五分钟后，华大总裁终于轻咳一声，还有点两眼发直的回过神来：“很好，很好，希望你能够言而有信……阿三，让游艇返回码头，送他回去。”
　　“是！”旁边的那位黑西装男人擦擦冷汗，赶紧上前几步，“呃，顾先生，请跟我来，我这就把您……砰！”
　　毫无征兆，就在这刹那间，这家伙突然拔枪转身，直接扣动扳机！
　　砰砰砰，旁边的三个保镖根本来不及反应，直接就捂着胸口闷哼倒下，几乎在同时，剩余的几个魁梧保镖全都迅速拔枪，对准了华大总裁的脑袋……
　　一瞬间，甲板上的情势突然急转直下，等到华大总裁反应过来的时候，早已经被五六支枪口对准脑门，震惊得连动都不敢动：“该死的！阿三，你，你想干什么？”
　　“这还需要问吗？”黑西装男人露出狰狞笑容，一边用枪指着顾不穷，一边充满讥讽意味的转过头，“老板，真的很抱歉，不过有人出了很高的价钱，要我们兄弟几个请你去做客……所以，对不起了！”
　　“你，你说什么？”华大总裁又惊又怒，忍不住微微颤抖起来，“魂淡，阿三，我对你不薄，你竟然敢，竟然敢……”
　　“没办法，拿钱办事嘛。”黑西装男人冷笑一声，“事实上，如果不是因为前几天，你身边的人总是很多，绑架了你以后也不好撤离，我又怎么会等到现在呢？”
　　这么冷笑着，他又用枪指着顾不穷的脑袋：“倒是这一次，既然到了公海上，游艇上的人又不多……啧啧啧，老弟你算是被连累了，不过我个人觉得，你最好也别乱动。”
　　“乱动吗？”顾不穷眨眨眼睛，看了看熊猫装睡衣上的带子，却又心中微微一动，没有急着发动神通符，而是老老实实的举起了双手。
　　几乎在同时，几个叛变的保镖已经展开行动，先派人控制了船长室，又用枪逼迫着华大总裁和顾不穷坐下来，并且拿出了早已经准备好的粗绳子。
　　五分钟后，看着被五花大绑在椅子上的两个人，黑西装男人终于露出了愉快笑容，又转头看着几个叛变保镖：“很好，接下来，让游艇改向前往南鹿岛，如果船长不肯配合的话，你们应该知道怎么做吧。”
　　“等等，阿三，听我说！”华大总裁毕竟是见过大风大浪的，这时候终于勉强冷静下来，“你只是为了钱对吗，听着，不管对方答应给你多少，我都给你两倍，并且保证绝不追究。”
　　“两倍？”黑西装男人的呼吸，似乎变得急促了很多。
　　“没错，三倍，三倍也可以！”华大总裁心头一喜，赶紧加价。
　　说真的，这价钱已经很丰厚了，几个叛变的保镖都露出了贪婪表情，黑西装男人更是满脸涨得通红，就连目光都渐渐变得闪烁起来。
　　然而，仅仅几分钟后，就在华大总裁的期待中，这家伙却突然咬牙切齿的冷哼一声：“够了，如果不是和那几个家伙签了神魂契约……少唆，你给我闭嘴吧！”
　　最后的努力都失败了，华大总裁满脸涨红的颤抖着，再看看周围几个死死盯着自己的保镖，终于很颓然的瘫倒在椅子上，就像是突然老了好几岁。
　　能说什么呢，顾不穷很同情的看着他，心道拆散别人姻缘的家伙，果然都会遭报应的啊。
　　倒是这时候，游艇已经改变方向前往南鹿岛，黑西装男人面无表情的站在船头，几个叛变保镖却仍然待在甲板上，一边观察着周围的情况，一边时不时的打量两个人质，充满警惕没有任何放松的情况。
　　没机会了，再也没机会了，华大总裁陷入深深的绝望中，却又忍不住愤怒的望向顾不穷：“该死的，都是你的错，如果不是因为你骗我家华阳，我又怎么会……”
　　“有钱吗？”顾不穷突然压低声音道。
　　“呃？”华大总裁很茫然的张大嘴。
　　“身边，有带钱吗？”顾不穷不动声色的又问了一次，然后在那几个保镖看过来的时候，立刻若无其事的闭上嘴。
　　什么鬼，都这种时候了，你还在想钱的问题？
　　华大总裁目瞪口呆的愣了半天，也不知道是因为什么，鬼使神差的脱口而出：“我，我睡衣的口袋里，还有几百块美金……”
　　“唔，美金啊？”顾不穷微微愕然，那什么，咱家平时都是用人民币的，像美元这样高端的东西，也不知道行不行。
　　不过，管那么多呢，总比什么都没有好啊，所以犹豫了几秒钟，他还是压低声音道：“明白，别动，我想办法来……”
　　说话间，那几个叛变保镖刚好转过头，充满警惕的看着一条渔船穿过。
　　就是现在，顾不穷虽然被绳子捆着，不过至少脑袋还能动啊，趁着几个叛变保镖观察渔船的机会，连人带椅子向前倾斜，一口咬在华大总裁的睡衣口袋上。
　　也不知道有没有咬到肉，不过在华大总裁轻呼之前，他已经咬住那几百块美金，顺势往半空中一扔——
　　“呃，美金啊，全球一体化，应该能行吧！”
　　什么情况啊，旁边的华大总裁看着他在那里碎碎念，整个人都风中凌乱了，不过更凌乱的还在后面——
　　随风飘扬的几百块美金，在刹那间迎风一晃，突然全都变成白纸落进海中，但从美金上散发出来的青色元气，却全都被顾不穷张口一吸吞了进去。
　　“你们在做什么？”听到身后的动静，黑西装男人突然转过头。
　　“啊？”顾不穷已经吸走了青色元气，一脸茫然的坐在那，只有椅子还在轻轻摇晃。
　　似乎觉得有点不对，黑西装男人紧紧皱着眉头，若有所思的打量着顾不穷，但最后还是没有任何发现，又看了看那几个叛变保镖：“你们几个，给我看紧这家伙，有异常情况格杀勿论！”
　　没问题，几个叛变保镖直接拔出枪，面无表情的紧紧盯着顾不穷。
　　华大总裁在旁边看得两眼发直，完全不知道该说什么，等等，刚才我好像看到，看到那些美金突然变成了……呃，还有青色的气体，被这家伙吃了？
　　嗯嗯嗯，我什么都不知道！
　　顾不穷满脸无辜的眨眨眼睛，看着几支指向自己的漆黑枪口，没有人察觉到，就在这一瞬间，他被绑在椅子后面的手指，正在看似不经意的轻轻敲打空气……
　　当然，更没有人发现，此时此刻，他被搜走放在桌上的那个旧手机，竟然自动打开了微信，而且如同被一只无形之手控制着，开始翻动起通讯录——
　　“很好，那么接下来，只要找到风姿的……呃，风姿有微信吗？”


第088章 论求救的正确打开方式
　　万事俱备，只欠微信……
　　顾不穷很仔细的考虑到了所有问题，临到最后却突然发现，好像风姿并没有微信！
　　呃，不对，不仅仅是风姿，准确的来说，风姿软软和庄十三全都没有手机号和微信号，华阳倒是肯定有，但问题是还没来得及问，所以……
　　所以，这就有点神奇了！
　　很无语的愣了几秒钟，他看了看旁边还两眼发直的华大总裁，赶紧又隔空去翻通讯录，然后就找到了何胖子那宅男气息满满的头像……
　　好吧，只能曲线前进了，顾不穷犹豫了几秒钟，还是先发了条信息过去：“老何，老何，在吗，说句话，有急事找你。”
　　运气不错，何胖子这会儿居然在：“干嘛，我正换女装自拍呢，别吵我啊！”
　　女装你个头啊，顾不穷赶紧啪啪啪打字留言：“别管女装了，我跟你说，我这会儿被人绑架了，你先跑我家一趟，跟我家那几个妹子说，让她们来南鹿岛救我……”
　　很好，何胖子那边突然就没声音了，过了几分钟突然发了个很无语的表情过来：“是是是，要不要顺便帮你呼叫黑猫警长和奥特曼？”
　　就知道会是这样，顾不穷很感慨的叹了口气，继续打字：“好吧，其实是这样的，我刚买了个炮姐的手办，正打算在家里舔，所以说……”
　　“魂淡！等我！”还没说完，何胖子那边已经愤怒的抗议了，“十分钟，马上就到，等我一起舔啊！”
　　搞定，收工，果然还是这招比较有用！
　　顾不穷很羞愧的转过头，看了看旁边一脸茫然的华大总裁，却又笑眯眯的点点头，然后什么都不说，就这样闭目养神等着了。
　　半个小时后，高速前进的游艇逐渐开始减速，伴随着海平面上的雾气消散开来，已经可以清晰望见前方那座并不算大的小岛了。
　　大清早，南鹿岛的码头上几乎空无一人，黑西装男人站在船头，一边指挥着游艇缓缓靠岸，一边充满警惕的打量着四周：“你们几个，小心点，虽说事先已经拿到了订金，但还是要防备对方……唔，来了！”
　　话音未落，伴随着游艇靠岸带起的浪潮，几十个魁梧壮汉突然从码头的木屋中走出，带头的独眼壮汉满脸横肉，干脆利落的举起一个公文箱，朝着游艇上的黑西装男人沉声道：“停下！钱在这里，人在哪？”
　　“人已经带来了！”黑西装男人扬起下巴，几个保镖立刻把华大总裁和顾不穷押上来，“买一送一，顺便送个人给你们，这家伙好像和华大小姐关系很好。”
　　“是吗？”独眼壮汉扫了顾不穷一眼，突然露出微微惊讶的表情，“唔，这家伙好像是之前也上了林肯车的……很好，再加上他当筹码，那位大小姐应该会老实交出那半块青铜片了吧！”
　　“随你的便，我只要拿到钱就好了。”黑西装男人仍然充满警惕，甚至稍微后退了一点，“一手交钱，一人交人，没问题吧。”
　　没问题，独眼壮汉高高举起公文箱，示意自己并没有带任何武器，然后带着几十个魁梧壮汉上了甲板。
　　“那么，我数到三就扔钱过来。”黑西装男人把华大总裁和顾不穷推了上去，“一，二……”
　　轰！
　　还没来得及数到三，远处的海平面上骤然轰鸣！
　　刹那间，呼啸四溅的银白浪花中，一条单人快艇乘风破浪高速冲来，如同鱼雷似的撞向码头。
　　“什么？”正要交易的双方吃了一惊，几乎是下意识的拔枪。
　　但在他们来得及射击之前，快艇早已经骤然减速，如同急速漂移似的横向旋转，不等撞击到来，快艇上的华阳直接纵身一跃，间不容发的跳上甲板。
　　借助着惯性，她骤然一个翻滚，躲过几个叛变保镖的攻击，顺势露出雪白修长的大腿，拔出沙漠之鹰！
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　连续的射击声中，几个叛变保镖应声而倒，黑西装男人满脸变色，第一反应就是转身逃跑，问题是还没等他逃出几米远，早就被沙漠之鹰轰中后背，顿时闷哼一声倒下。
　　这一刻，在所有人目瞪口呆的视线中，华阳轻轻吹了吹枪口上的硝烟，并且很平静的转过头，朝着华大总裁和顾不穷露出温柔笑容：“父亲大人，夫君大人，看起来你们相处得很好啊！”
　　“呃……还行！”顾不穷一本正经的回答。
　　“这，这……”和他的淡定相比，旁边的华大总裁已经呆若木鸡了，“阳阳，为什么，为什么你会突然变成……小心！”
　　刹那间，周围的几十个魁梧壮汉全都反应过来，带头的独眼壮汉怒吼一声，直接穷凶极恶的猛冲上来！
　　“愚蠢！”华阳冷笑一声，一枪打断捆着顾不穷的绳子，顺势扔掉已经没有子弹的沙漠之鹰，再度从背后拔出两柄勃朗宁。
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　迎着几十个凶恶冲上来的壮汉，两柄勃朗宁猛烈开火，带着符文的神通子弹如同暴风骤雨，几乎笼罩了整个甲板，将桌子椅子都轰得四分五裂。
　　根本无法再前进一步，几十个魁梧壮汉胸口泛起闪耀火星，哪怕身躯已经经过金属化改造，但还是连续不断的闷哼惨呼，接二连三的倒下。
　　最惨的就是独眼壮汉，这家伙迎着暴风雨似的子弹前冲，简直变成了一个活生生靶子，转眼间身中几十枪，满口喷血不断踉跄后退，到最后整个人都撞在船舱上，被轰得连怒吼都做不到。
　　“介……介……介是我女儿？”华大总裁已经风中凌乱到大舌头了。
　　“理论上来说，应该是的吧。”顾不穷很同情的看着他，“想开点，至少她没有突然变成美少女战士，伯父您就知足吧。”
　　知足个毛线啊，华大总裁心情很复杂，这时候都不知道该说什么了。
　　刹那间，轰鸣的枪声突然骤停，在弥漫甲板的火药味硝烟中，华阳随手扔掉两柄勃朗宁，看着满地呻吟爬都爬不起来的魁梧壮汉们，很平静的转过身：“夫君大人，我们现在回去还赶得及吃午饭。”
　　该死的！该死的魂淡！
　　被轰翻在地的独眼壮汉，竟然还能怒吼跃起，直接撕开衣服，露出金属化的魁梧身躯，如同凶兽一般疯狂邪恶的猛扑上来！
　　“幼稚！”听着身后传来的呼啸怒吼，华阳微微扬起下巴，很高傲的拔出一柄沙漠之鹰。
　　清晨的金色阳光下，漆黑的枪口闪耀着致命光芒，仿佛感觉到那种威胁，原本平静的海面骤然掀起狂暴巨浪，朝着甲板汹涌而来——
　　“你们这些蠢货，到底要多少次才能明白，这世界终究是属于有钱人……呃？”


第089章 我们需要找个锅了
　　砰！
　　伴随着沙漠之鹰的震动，布满符文的神通子弹，就要呼啸射出！
　　轰！
　　几乎在同时，仿佛感觉到那种杀气，海面上骤然掀起高达数米的巨浪，朝着甲板汹涌而来！
　　避无可避的独眼巨汉，骤然感觉到致命威胁，几乎是下意识的绝望怒吼一声，然后……呃，然后他突然很惊愕的发现，好像自己什么事都没有，只是被巨浪淋了个浑身湿透。
　　呼啸的巨浪过后，他面前的这片甲板上，只剩下了同样被湿透的顾不穷和华大总裁，至于本来应该站在他们中间的华阳，居然就这样很神奇的消失不见了……
　　“呃？”双方满脸呆滞的面面相觑，然后也不知道是谁带头，不约而同的缓缓低下头。
　　就在他们的茫然视线中，原本站着华阳的地方，只剩下那柄进水的沙漠之鹰，以及……呃，以及一只在浅水里拼命蹦Q，还啪啪作响甩动尾巴的银白色皮皮虾……
　　没错，就是一只皮皮虾，很适合红烧的那种！
　　顾不穷目瞪口呆中，华大总裁目瞪口呆中，对面的独眼巨汉同样目瞪口呆中，三个人就这样很茫然的瞪大眼睛，看着那只还在浅水里活蹦乱跳的银白色皮皮虾……
　　“啊！”迷之寂静中，华大总裁突然惨叫一声，“女儿！我女儿！我女儿被卷到海里了，快救人！”
　　“淡定！淡定！”顾不穷迷之从容的拽住他，然后满脸画风不对的呃了一声，“呃，虽然我不想相信，但是根据我以往的经验，再加上多次被刷新的三观，我觉得……”
　　“什么？”华大总裁和那个独眼巨汉一起看着他。
　　“我觉得……”顾不穷握着华大总裁的手，充满同情的摇了摇，“这只皮皮虾，很可能就是，就是……令千金！”
　　好安静，原本混乱的甲板，突然就变得好安静……
　　“噗！”几秒种后，华大总裁突然就喷了，“你，你，你说什么？”
　　“接受现实吧。”顾不穷很沧桑的指着那只皮皮虾，后者还在拼命挣扎甩尾蹦Q，“我们现在要做的，是先找个水桶什么的……”
　　轰！
　　“我觉得，你们不需要水桶了！”就在这刹那间，同样从震惊中回过神来的独眼巨汉，突然狰狞冷笑着向前踏出，震动得整个甲板都在剧烈颤抖。
　　几乎在同时，那些原本倒下的魁梧巨汉们，终于在喘息片刻后纷纷挣扎爬起来，每个家伙的身上都带着伤势，却又因为痛苦而满脸扭曲，眼神中燃烧着狰狞的怒火。
　　“不！”华大总裁瑟瑟发抖，要不是拉着顾不穷，直接就软倒在地了。
　　“冷静，冷静。”顾不穷看看四周，只看到一个平底锅，不管那么多，先把还在蹦Q的皮皮虾装进去。
　　轰鸣的海潮声中，几十个魁梧壮汉从四周缓缓围上来，将他们两个压迫得无处可逃，独眼巨汉狞笑一声，从胸口硬生生拔出一颗神通子弹，刹那间，泛着金属光芒的铁拳骤然轰出：“蠢货！到此结束……”
　　“看后面！”顾不穷一本正经的回答。
　　不用看，完全不用看，因为就在这一瞬间，狂暴的引擎轰鸣声再度响起！
　　就在所有人的惊愕视线中，另一条快艇乘风破浪呼啸冲来，以相同的急速漂移方式撞上码头！
　　轰然一声，风姿素白宫裙如雪，身在半空还未落下，就已经面无表情的俯瞰下方，探手凌空一握——
　　刹那间，汹涌的海潮直接结凝聚，化为一柄冰冷刺骨的寒冰大剑，重重轰在甲板上，仅仅是狂暴腾空的气浪，就轰得几个魁梧壮汉倒飞出去。
　　“嗷嗷嗷，老大，我来啦！”紧接着，软软兴高采烈的欢呼着，迎着狂风从天而降，顺势抽出火之棒棒哒，直接一击打飞了几个魁梧壮汉。
　　再然后，可怜的何胖子穿着一条连衣裙，就这样惨叫着腾空而起，重重砸在甲板上：“呜呜呜！老顾你骗我，说好的炮姐手办……”
　　该死的！杀了她们！
　　独眼巨汉疯狂咆哮，骤然深吸一口气，金属化的身躯再度强行暴涨，迎着呼啸袭来的寒气和火焰，凶猛暴烈的撞上去！
　　怒吼声中，几十个魁梧壮汉全都蜂拥而上，还有人捡起几个叛变保镖的枪，对准被包围的风姿和软软，肆无忌惮的疯狂开火。
　　混战！到处都是混战！
　　愤怒的咆哮声，失控的惨呼声，铁拳的金属光芒，枪口火舌的闪耀，在此刻覆盖了整个甲板，就连饱受摧残的桅杆也在一击过后，终于支撑不住轰鸣倒下！
　　“小心！”顾不穷很及时的一扯华大总裁，勉强躲过重重砸下来的桅杆。
　　“怎么，怎么办……”可怜的华大总裁满脸惊恐，瑟瑟发抖的躲在一张圆桌后面，连站都站不起来。
　　“这种时候，微笑就可以了。”顾不穷很诚恳的提出建议，又看了看另一边目瞪口呆的何胖子，“然后，老何，帮忙搞点海水来，我觉得华阳快要窒息而死了。”
　　什么鬼，何胖子还穿着女装呢，整个人风中凌乱了半天，突然冲上来掐住顾不穷的脖子，很用力的摇晃：“我擦，这到底是怎么回事，劳资跑到你家去看炮姐手办，结果就碰上风姿大人，然后还被个傻妞用一根黄瓜指着，威胁我说出你的下落……”
　　冷静，冷静啊，顾不穷一边努力解释，一边弄了点海水倒进平底锅里，“是这样的，风姿她真的是赤龙宫宫主，你看到的傻姑凉叫软软，是我们四无宗的战斗侍女，那根黄瓜叫做庄十三，这会儿好像没来，还有这只皮皮虾……没错，她是我未婚妻！”
　　“你，你的什么？”何胖子震惊得浑身肥肉乱颤。
　　“未婚妻！”顾不穷一本正经的回答，顺便把平底锅塞给他，“来，保护好我的未婚妻啊，没水了就再加一点，别让她翻到海里去喂鲨鱼了。”
　　“……哦！”何胖子傻乎乎的接过平底锅，突然又觉得不对，“等等，你去哪？”
　　还能去哪？
　　躲过一颗呼啸射来的子弹，顾不穷从圆桌后面翻滚而出，直接穿过两个还没反应过来的魁梧巨汉，冲向正在人群中乱战的两个漂亮妹子——
　　“软软，传国玉玺……风姿，掩护我……老何，平底锅要翻了！”


第090章 那就，合体吧
　　玩过真人CS吗？这会儿的情况就差不多！
　　趁着甲板上的乱战，顾不穷就跟穿越火线似的一跃而出，躲过几个被轰飞砸落下来的魁梧巨汉，惊险冲向人群中的软软——
　　“软软……传国玉玺！”
　　知道啦，软软挥舞着火之棒棒哒，直接轰飞了身旁的几个壮汉，顺势从怀里掏出传国玉玺，很兴奋的用力一扔：“嗷嗷嗷，老大，接住！”
　　我擦，这是要直接砸死我的节奏吗？
　　顾不穷目瞪口呆的伸手一接，巨大的作用力下，都能听到胸骨的咔擦断裂声！
　　不过，这时候哪还管得了那么多，强忍着胸口的剧烈疼痛，他抄起青光闪耀的传国玉玺，直接又掉头冲向风姿：“姿姿……亲，还是拍脸？”
　　“拍脸！”风姿毫不犹豫，九条银白软尾如同长鞭呼啸盘旋，将周围挡路的魁梧壮汉全都轰飞。
　　你说的啊，顾不穷挽起袖子抄起传国玉玺，对准她那洁白如玉的脸颊，毫不客气的拍过去！
　　咔嚓一声，风姿的玉颊上顿时多了八个篆文，外加一个画风不对的红色大叉，怎么都看充满了喜感。
　　但是还真有用，一瞬之间，汹涌澎湃的灵气呼啸冲进体内，她骤然睁开凤眸，周身爆发出如有实质的威严气势：“尔等……还不退下！”
　　轰！
　　正冲上来的几十个魁梧巨汉，连同身躯暴涨的独眼巨汉在内，全都如同被无形铁锤轰中，惨呼着齐齐倒飞出去，有的人甚至直接撞破栏杆摔进海里。
　　借助这一瞬间的机会，风姿骤然后跃脱离战场，顺势抓住正冲过来的软软，将部分元气传输过去。
　　元气沟通之中，两个傻姑凉四目相对，仅仅花了三分之一秒，就异口同声的提议：“紧急情况，放下私人恩怨，那就……合体吧！”
　　“噗！”顾不穷直接喷了，“合体？合体是什么鬼啊！”
　　别管是什么情况了，但至少这一瞬间，风姿和软软却已经各自伸出一掌，在空气中清脆的拍击！
　　刹那间，随着她们的手掌相触，汹涌澎湃的元气顿时汇合在一起，将她们两人的神魂都连接在一起，青色光芒和银白光芒融合在一起，如同涟漪般缓缓荡漾。
　　“休……休想！”刚刚挣扎着爬起来的独眼巨汉，顿时毛骨悚然，忍不住穷凶极恶的咆哮一声。
　　仿佛意识到致命威胁正在降临，几十个魁梧巨汉全都两眼通红，满脸扭曲的猛冲上来，甚至仅仅几步之间，身躯都在剧烈扭曲变形，以肉眼可见的速度转化为半金属。
　　不能中断啊，顾不穷深吸了口气，做出了很艰难的决定：“好吧，这种时候……老何，上！”
　　砰！
　　被一脚踹中的何胖子，顿时抱着平底锅，踉踉跄跄的冲了上去：“卧槽！为什么是我？”
　　不然还有谁，顾不穷满脸同情的看着他，倒是正在合体的风姿抽出几分元气，屈指向前一弹：“诸君，为了赤龙宫的荣耀……前进！”
　　轰然一声，被强行注入元气的何胖子，突然身躯一震，浑身肥肉乱颤气势爆发，一夫当关万夫莫开似的挡在前面：“嗷嗷嗷，有我在，谁都别想伤风姿大人一根……我擦！”
　　还没来得及表忠心，这家伙怪叫一声，刚来得及放下平底锅，就被汹涌而来的魁梧巨汉给淹没了！
　　刹那间，暴风骤雨般的轰击不断落下，揍得何胖子鼻青脸肿浑身是伤，但是这家伙还真是够狠，居然在这种情况下，还能咬牙抱住那独眼巨汉的粗腰，怎么都不松手的撞进人群中，连带着把十几个壮汉都给强行推倒在地了。
　　“坚持住，老何你可以的！”顾不穷肃然起敬的竖起大拇指，顺便琢摸着自己是不是该去学点进攻手段了，总不能每次都用传国玉玺偷袭砸人吧。
　　别管他这里的反思了，倒是另一边，风姿和软软的合体技已经到了关键时刻！
　　刹那间，得到充足元气的软软突然兴奋欢呼一声，周身都泛起咔擦作响的机关声音：“变身……家用柴油发电机！”
　　啊咧，柴油发电机是什么情况？
　　顾不穷看得目瞪口呆，可是还别说，就这样一瞬间，软软的身体里突然就传来了发电机的轰鸣声。
　　紧接着，伴随着青色光芒的闪耀，就看到她张口一喷，直接从嘴里喷出个电源插线板，没错，就是个电源插线板，而且插线板的另一头好像就连在她肚子里的柴油发电机上……
　　“呃，好周到，柴油发电机还自带插座板？”顾不穷都不知道从哪开始吐槽了。
　　但这不是重点，重点是这一瞬间，风姿早已经清喝一声，九条银白软尾齐齐呼啸射出，同时连接上软软组装出来的电源插线板，然后……
　　“该死的！”独眼巨汉毛骨悚然，满脸扭曲的挥舞铁拳，重重轰在还紧紧抱住自己的何胖子身上，“愚蠢的家伙，给劳资滚开！”
　　“噗！”何胖子被轰得满口喷血，却仍然满脸悲壮的不肯松手，甚至将周围的魁梧巨汉都撞得倒退开来，“有，有我在，你们休想，休想伤到风姿大人……为了赤龙宫的荣耀，向我开炮！”
　　壮烈！牺牲！可歌可泣！
　　顾不穷感动得热泪盈眶，都已经不忍心再看下去了：“老何，委屈你了，那个炮姐的手办，我免费送给你！”
　　“不，我只要风姿大人的专用鼠标！”何胖子怒吼一声，如同三百斯巴达壮士附体，竟然硬生生的抱着独眼巨汉，杀气腾腾的撞在栏杆上。
　　轰！
　　几乎在同时，那边的合体技终于完成，九条银白软尾已经全都连接上插座！
　　在所有人或震惊或恐惧的目光中，风姿骤然睁开凤目，满头黑发无法自动，修长玉颈上的紫金铃铛仿佛感觉到杀气，带着震碎神魂的力量，剧烈摇晃起来！
　　刹那间，她抬起手臂，带着无穷无尽的威压，指向浑身颤抖的魁梧巨汉，指尖更是更是嘶鸣作响，泛起碰撞的电流火花——
　　“那么，到此为止！”
　　轰然一声，指尖的电流火花，骤然闪耀爆发，对面的独眼巨汉也好，几十个魁梧巨汉也好，全都惊恐的踉跄后退：“不……呃？”
　　咔嚓，指尖的电流火花闪耀而过，然后就这样熄灭了，熄灭了，灭了，了……
　　寂静，迷之寂静！
　　风姿满脸惊愕的低下头，看着仍然冒着烟雾的指尖，对面的魁梧巨汉们目瞪口呆，仍然保持着抱成一团的奇怪姿势，顾不穷很无语的捂着额头，突然有种“我就知道会是这样”的感觉……
　　果然，下一刻，就在所有人的惊愕视线中，后面扮演柴油发电机的软软突然啊了一声，很不好意思的弱弱举手——
　　“介个，介个，人家忘记倒柴油了！”


第091章 大光明术也要讲公德啊
　　据说，墨家机关傀儡的组装，是件很专业很复杂的工作，一旦出错就会牵一发而动全身……
　　从这个角度来看，当年墨家机关师在制造软软的时候，肯定是中午喝多了，所以才会在组装头部的时候，把那些乱七八糟的线路随便搭错，然后……嗯，某个脑回路很神奇的傻姑娘，就这样诞生了！
　　就好像这会儿，软软号称已经把自己变成了柴油发电机，而且连电源插口都已经预备好了，可就在即将发动大招的一瞬间，她突然后知后觉的发现，好像自己忘了倒柴油？
　　“我擦，这样也行？”整个甲板上鸦雀无声，所有人的表情都只能用尴尬来形容。
　　“我不认识她……”顾不穷很羞愧的捂着脸，“所以说，就算她现在真的拿出一大桶柴油……我擦，还真有啊！”
　　那是，还没等顾不穷说完呢，那边认真举着手的软软已经想了想，然后不知从哪变出一大桶柴油，兴高采烈的就往自己嘴里倒——
　　咕咚！咕咚！咕咚咚！
　　足有二十三斤的柴油啊，转眼就被她全都喝了下去，然后这傻姑娘还擦了擦嘴角的柴油痕迹，又摸了摸微微鼓起的小肚腩，然后心满意足的打了个嗝：“这样……嗝……应该……嗝……就可以……嗝！”
　　满满的柴油味啊！
　　顾不穷看得肃然起敬，倒是对面的独眼巨汉终于反应过来，突然满脸扭曲的怒吼一声，重重一脚踢飞还在阻挡的何胖子。
　　不需要提醒，几十个魁梧壮汉齐齐咆哮，如同凶兽般的残暴猛冲上来，几个人甚至已经捡起掉在地上的枪，就要狰狞凶恶的扣动扳机。
　　但是已经来不及阻拦了！
　　得到了充足的柴油供应，软软的小肚腩就像是开启引擎，骤然爆发出嘈杂的轰鸣声，几乎在一瞬间，她组装出来的那个电源插线板，突然就闪耀起指示灯。
　　咔嚓一声，电流顺利接通，九条插在插线板上的银白色软尾，顿时蓬的一声齐齐炸毛了！
　　“喵……”被电得微微颤抖，风姿忍不住喵了一声，不过仅仅几秒钟后，等她察觉到顾不穷的那种奇怪眼神后，顿时就泛起可疑晕红，恼羞成怒的大喝一声！
　　刹那间，汹涌的电流全都汇聚在她的指尖，却又转化为无数道嘶鸣闪耀的电光，这些电光仿佛拥有自我意识一般，围绕着她的纤纤素手，在周围的虚空中跳跃着撞击着，仿佛随时都会轰鸣爆炸。
　　这一刻，仿佛感觉到那种电流的恐怖威胁，就连周围海面上的鱼群都在惊恐逃离，整个甲板连同游艇都仿佛被无形电网所笼罩，甚至可以看到周围栏杆剧烈颤抖着，突然燃烧起淡蓝色的电火花，一个壮汉不小心后退接触到，直接惨叫一声，浑身抽搐的倒下了。
　　“不……”独眼壮汉和几十个魁梧壮汉毛骨悚然，也不知道是谁尖叫一声，突然不约而同的掉头就跑。
　　“愚蠢！”风姿面无表情的冷冷抬手，却又很神奇的凌空一握，不知从哪变出个奥迪的车前灯来——
　　“赤龙当空，九日齐现——吞天逆转大光明术……加！强！版！”
　　很好，要是没有后面加强版那三个字，顾不穷都已经想要鼓掌了，不会这会儿嘛，能不吐槽就不错了。
　　但是，效果真的很强大啊！
　　从原来的灯泡变成现在的车前灯，再加上软软这台柴油机的大力支持，这大光明术的威力起止进化百倍，更重要的是，那盏奥迪车前灯在呼啸浮空的时候，还咔嚓一声，直接切换到远光灯模式——
　　轰！
　　刹那间，整个甲板连同方圆数百丈海面，全都被无穷无尽的银白光芒笼罩，无论是游艇还是海面还是附近的码头乃至是岛屿，此刻入眼所见之处全都是一片白茫茫，以至于正午的阳光都变得黯淡了。
　　“我要瞎了……”完全看不见任何东西，顾不穷紧紧捂着眼睛，酸痛得眼泪都停不下来，“所以说，像那种晚上开远光灯的魂淡，就应该让他盯着自己车上的远光灯看十分钟才对。”
　　“老大，老大，你在哪呢？”软软有点小惊慌的声音也从旁传来，“啊啊啊，什么都看不到了，咦，脚底下软软的，是什么来着？”
　　“应该是我……”何胖子奄奄一息的声音从下面传来，“呜呜呜，风姿大人，您能先把灯关了吗？”
　　“少嗦！”风姿的郁闷声音不知从哪响起，“本宫也想关掉它，但问题在于，这会儿本宫找不到开关了。”
　　这都什么跟什么啊，顾不穷用元气护住双手隔开电流，又闭着眼睛在那乱摸一通，终于摸到几条毛茸茸的尾巴，然后也不管风姿的愤怒抗议了，二话不说直接扯开！
　　咔嚓！
　　随着银白软尾离开插线板，汹涌澎湃的电流终于中断，就听到砰的一声响，浮空的远光车灯从天而降，仅仅几秒钟后，闪瞎眼的银白光芒终于彻底消失了。
　　不容易啊不容易啊，顾不穷长舒一口气，很艰难的睁开眼睛。
　　再看看这时候的甲板上，那群魁梧壮汉因为直接被远光灯强行照射，这时候早就已经集体昏了过去，而且哪怕在昏迷中，他们的半金属身躯仍然在大光明术的余威下，不断泛起漆黑的烟雾……
　　“这就算是解决了吧！”顾不穷转过头，看了看正把插线板塞回嘴里的软软，又看了看面无表情收起远光灯的风姿。
　　目瞪口呆啊，何胖子这时候还在地上趴着呢，估计以他的智商很难理解刚才的状况：“介个，柴油机，远光灯，妹子，传国玉玺，老顾不是人……”
　　倒是那边的圆桌后面，满脸惊恐抽搐的华大总裁，终于瑟瑟发抖的探出头，结结巴巴得连话都说不清楚了：“刚，刚才，刚才发生了……”
　　“一言难尽啊！”能说什么呢，顾不穷很感慨的叹了口气，唯一能做的，就是很诚恳很诚恳的看着对方，努力用深入浅出的方式，把这件事介绍得不那么毁三观——
　　“怎么说呢，伯父，恐怕您得学会接受现实了，您家华阳……卧槽！那个平底锅呢！”


第092章 自然课是很重要的
　　莫名其妙的干了一架，结果临到最后，疑似装着华阳的那个平底锅，却很神奇的不见了……
　　别说了，顾不穷目瞪口呆了几秒钟，赶紧手忙脚乱的满甲板乱翻，风姿软软何胖子他们也一起来帮忙，只剩下华大总裁还在那里三观重建的发呆……
　　还好，还好，找了一圈，总算在甲板的栏杆边缘找到了平底锅，估计刚才开远光灯的时候，不知道哪位顺脚踢过去，刚好把平底锅给踢远了，还好栏杆卡住了，不然的话……
　　“不然的话，咱们就得去鲨鱼肚子里找华阳了。”顾不穷想到那种场景，也是忍不住心虚擦冷汗，赶紧先拿起平底锅看看。
　　只剩下一点海水的平底锅里，那只银白色的皮皮虾还在那里折腾，尾巴啪啪作响拍来拍去，溅了周围一群人满脸的水花，不过看起来精神状态还好，估计还能坚持一会儿。
　　“呃，接下来该怎么办？”何胖子抹了抹满脸的水，要不说是常年看动漫的宅男呢，这会儿居然很神奇的接受了现实。
　　还能怎么办，顾不穷抱着平底锅，又看看甲板上昏迷的几十个魁梧壮汉：“呃，先把游艇开回去，等到了我家再慢慢讲，这事我能跟老何你说上三天三夜。”
　　说回去就回去，几个人先把三观重建中的华大总裁弄醒，后者虽然还晕乎乎的，但还是给船长下了个命令，然后游艇好不容易发动，就这样往回开。
　　到了半途，又刚好碰到前来救援的墨镜猛男兄他们，顾不穷长舒一口气，把后面的事都交给他们了，比如说这几十个魁梧壮汉要怎么处理，比如游艇上的那些人要怎么才能封住口……呃，总之好多事，还是交给专业人士来处理好了。
　　两个小时后，小区楼下的那个粉红色豪华帐篷里，一群人目瞪口呆的围在大圆桌边上，看着平底锅里正在拼命挣扎的皮皮虾，陷入了迷之寂静中。
　　“啧啧啧，所以说，这个高傲的傻妞是只皮皮虾？”庄十三被顾不穷拿在手里，幸灾乐祸之情溢于言表啊。
　　“你得意什么，你也就是根黄瓜。”顾不穷来了记神补刀，“嗯嗯嗯，我觉得我们这都可以开个农家乐了，一根黄瓜，加上一只皮皮虾，还有一只……”
　　很好，一转头看到风姿杀气腾腾的表情，股不穷立刻很识趣的把“猫”字给咽了回去。
　　倒是这时候，华大总裁在听软软讲述了事情经过以后，好不容易把三观给重新建造好了：“大秦？长公主？转世？四海族？变成皮皮虾？”
　　两眼发直，目瞪口呆了十分钟，这位总裁大人浑身颤抖着，突然尖叫一声冲上来，满脸抽搐的抱住平底锅不松手了：“阳阳，坚持住，坚持住啊，不管花多少钱，爸爸都要把你救回来……那个谁，你一定有办法的，对吧！”
　　父爱如山啊，这种时候还能第一时间想着救女儿，真是让人肃然起敬啊！
　　顾不穷大为感动，不过又有点苦恼的挠挠头，看着还在平底锅里挣扎拍打尾巴的皮皮虾：“呃，伯父您放心，我会想办法把华阳变回来的，不过现在的问题是，要怎么才能变回来？”
　　好问题，一群人满脸古怪的面面相觑，只有庄十三在那胡说八道：“元气啊！说不定这傻妞跟我一样，也是因为缺少元气，给她足够的元气就能变回来了。”
　　“别闹，你那是消耗元气太多了，跟她的情况不一样。”顾不穷翻翻白眼，也是没办法了，干脆轻咳一声，弯下腰贴近那只皮皮虾，很体贴的提问：“咳咳，华阳，你能听到我说话吗，要是你听到了，而且能开口的话，就说一句？”
　　“啪！”华阳根本没说话，倒是拼命挣扎着，用力一拍尾巴，直接甩了他满脸的水。
　　看起来是不行了，顾不穷很无奈的摊开双手，风姿和软软愕然无语，一时间也是束手无策，只能眼睁睁的看着华阳在平底锅里继续拍打尾巴。
　　诡异的寂静中，倒是何胖子两眼发直看了半天，终于忍不住弱弱举手：“老顾啊，有句话，我不知道当讲不当讲？”
　　“说！”一群人很整齐的转过头。
　　“呃……”被看得毛骨悚然，何胖子下意识的捂住胸口，想了想又结结巴巴道，“那什么，刚我看到你家软软，呃，往平底锅里面补了点水……”
　　“对啊！”顾不穷漫不经心的点点头，“因为水太少了，我怕华阳……卧槽！”
　　很好很强大，一瞬间，在场所有人顿时齐齐跳了起来，又很整齐的转头望向软软：“等会儿，软软，你刚往平底锅里倒了什么水？”
　　“啊？”软软傻乎乎的咬着手指，“自来水呀，怎么了？”
　　“噗！”在场所有人顿时集体喷了，“我擦，软软，你的自然课是体育老师教的吗，皮皮虾又不是淡水鱼，你给她加淡水，还是自来水？”
　　“我知道啊！”软软很自豪的挺起胸膛，“所以啊，我还往自来水里撒了好多盐，整整有大半袋呢！”
　　寂静！迷之寂静！
　　几秒种后，在场所有人齐齐怪叫一声，赶紧冲上去把华阳捞出来，难怪，难怪华阳这会儿在拼命挣扎，特么的这是谋杀啊！
　　“阳阳，坚持住，爸爸这就来救你！”华大总裁更是泪流满面，抓住顾不穷用力摇晃，“魂淡，你个魂淡，想要谋杀我女儿，然后继承我的家产吗？”
　　“冷静，冷静啊。”顾不穷被晃得头都晕了，“现在的问题是，我们要去哪找点海水来……”
　　“全都给本宫闭嘴！”风姿听得头昏脑涨，直接伸手一指。
　　刹那间，银白色的光芒闪耀而过，就看到一团海水凭空凝聚，出现在帐篷上方，紧接着落进平底锅里。
　　还真是立竿见影啊，刚刚还在拼命折腾的银白色皮皮虾，这会儿就跟被施放了大治疗术似的，终于开始欢快的游动起来，虽然平底锅就那么大也没地方可以游了。
　　还好，还好，顾不穷很有负罪感的长舒一口气，又赶紧低下头再问了一次：“呃，华阳，现在能听见我说话吗？”
　　“啪！”游来游去的皮皮虾，又甩了他一脸水。
　　“还是不行！”顾不穷很无奈的摊开双手，“呃，我没办法了，你们来沟通……”
　　“等会儿！”风姿突然拉住他，若有所思的微微皱眉，“你们注意看，好像华阳游动的时候，一直在重复同一个轨迹，或许……”
　　“唔，你的意思是？”顾不穷吃了一惊，立刻低头望去。
　　还真的是，虽然平底锅就那么大，但正在不停游动的华阳，却似乎在一直重复在相同的轨迹，先是努力的横向游动，游出一条短线，然后又横向游动，再游出一条短线，最后又拍打尾巴，游出一条很长的直线……
　　什么意思？这是想告诉我们什么？
　　顾不穷看得晕头转向，周围一群人也是纷纷摇头，呃，两条横线再加一条直线，代表着什么，五子棋吗？
　　“笨蛋，这是字！”还是庄十三身为黄瓜，和皮皮虾有某种奇怪的共同语言，“你们没看出来吗，这傻妞正在努力写字提醒你们，嗯嗯嗯，两条横线，再加一条直线，应该是……”
　　“土？”何胖子很认真的举起手。
　　“别闹，难道华阳的意思，是要我们拿土埋了她？”顾不穷忍不住拼命翻白眼，又盯着华阳看了半天，“呃，不要慌，让我想想看，两条横线再加一条直线，唔，除了土，应该就是，就是……干？”
　　答对！刹那间，听到这个字，华阳顿时就在平底锅里兴奋乱跳，把水都给拍打出来了。
　　“终于……对了吗？”顾不穷长舒一口气，“但问题是，干，呃，干是什么意思？”
　　“干她？”庄十三脱口而出，不过等看到华大总裁那种切黄瓜的愤怒眼神后，立刻讪讪改口，“呃，我就随便这么一说，你们继续。”
　　“不，是干，读第一声！”风姿突然睁开凤目，“擦干，她的意思，是要我们擦干她！”
　　没错，就是这个意思，众人顿时精神大振，股不穷赶紧脱下熊猫装睡衣，直接捞起皮皮虾包在里面，小心翼翼的擦干，中间还得注意别用力过猛伤到爪子。
　　下一刻，就在他擦到尾巴的一瞬间，熊猫装睡衣中突然红光闪耀，并且自动浮空而起。
　　刹那间，就在众人的模糊视线中，腾空的熊猫装睡衣突然展开，一道红光呼啸落地，紧接着又迅速凝聚成人形轮廓——
　　砰的一声，满脸苍白的摇晃着，被整整折腾了好几个小时的华阳，就这样虚弱的倒进顾不穷怀里。
　　明眸中泪光盈盈，她很艰难的抬起头，感动望着近在咫尺的顾不穷，终于在深情凝视了几秒钟后，微微颤抖着樱唇，有气无力的伸出一只手——
　　“呜呜呜，咸……咸坏我了！”


第093章 好贵的聘礼啊
　　作为一只皮皮虾，在撒了大半袋盐的自来水里，整整泡了几个小时，是一种什么样的感受？
　　华阳的感受是，好咸，真的好咸，本大小姐都快要直接变成咸鱼了，事实上这会儿她哪怕已经转化为人形，还是一口气灌了三大瓶矿泉水进去，咕噜噜，咕噜噜，连长舒一口气的时候，嘴里都喷着盐末……
　　值得注意的是，她在变成皮皮虾之前，是穿着衣服戴着首饰的，结果在变成皮皮虾以后，居然这些衣服首饰都跟着消失了，然后这会儿又全都变了回来……很好，这样就不用打马赛克了。
　　“阳阳，你没事了吧？”华大总裁感动得热泪盈眶，赶紧冲上去来了个拥抱。
　　“父亲大人，我没事。”华阳勉强恢复了几分元气，又立刻半跪在地上，很惭愧的行礼道歉，“对不起，父亲大人，我一直瞒着您，这都是我的错！”
　　“没关系，没关系的。”华大总裁真是父爱如山，抓着她的冰冷双手，满眼都是慈祥，“虽说爸爸还没完全搞清状况，也不知道神魂转世什么的，但是爸爸就知道一件事，你现在是我的女儿，永远是我的女儿，不管你想要做什么，爸爸都会支持你的！”
　　“父亲大人……”华阳感动得泪光盈盈。
　　“阳阳……”华大总裁同样感动得满眼泪水，顿了顿又补充道，“嗯，就一件事不行，阳阳你不能嫁给这臭小子，这家伙又穷又没正当职业，根本配不上你！”
　　喂喂喂，你们父女情深的时候，能不能别让我躺着也中箭啊！
　　顾不穷忍不住拼命翻白眼，心道写网文怎么就不是正当职业了，不过这时候也别管这个了，赶紧轻咳几声转移话题：“对了，说正事，我还是有点不明白，华阳你这变身到底是怎么回事来着？”
　　“别提了……”可怜的华阳满脸苍白，就这样有气无力的挥挥手，“简单来说，奴家因为继承了母上大人的部分血脉，以至于四海族的血脉和人族的血脉造成了冲突，连带着神魂也受到影响，哪怕是转世后也依旧会突然变得很虚弱。”
　　原来是这样啊，顾不穷满脸画风不对的打量着她，心道还好这姑凉变成皮皮虾的时候，是连带着衣服一起变的，不然就真的需要打马赛克了。
　　但问题在于，能解释一下吗，这突然变皮皮虾的原因？
　　“是水，是水的原因。”华阳泪光盈盈的抬头望天，“奴家不能碰到水，准确的说，是不能碰到大量的水，一点点倒是还好，但是如果被湿透的话，就会……”
　　汗，那就是说，你每次洗澡的时候，都得很多人拿着毛巾和电吹风等着了？
　　顾不穷顿时肃然起敬，不知怎么的，就想到当年的那部日漫乱马：“所以说，你出门都得小心点，要是突然遇到下雨，就会直接变皮皮虾了？”
　　“不！”华阳很沧桑的摇摇头，“要只是变皮皮虾就好了，问题在于，奴家根本没办法控制变成什么，有时候会是皮皮虾，有时候会是水母，有时候会是海带，还有一次居然变成了大闸蟹……”
　　呃，是不是啊？
　　顾不穷默默抬头，忍不住想象了一下平底锅里的大闸蟹，突然觉得充满同情，好可怜，这姑凉的遭遇简直是闻者伤心听者落泪，实在是……咳咳，奇怪，为什么咱家的嘴角在不受控制的扬起呢？
　　“啊，怪不得，怪不得你说需要我家老大的保护。”软软在旁边听了半天，总算是恍然大悟了，“那你要小心了哦，要是你以后碰到那些绑匪的时候，刚好下大雨……咦，对了，你能变大吗，那样我家老大就可以骑上你，很威风的喊一句，皮皮虾我们走！”
　　这补刀补得好神奇，顾不穷都不忍心听了，赶紧又把话题扯回来：“对了，说到那些绑匪，我刚把他们都交给墨镜猛男兄了，不知道有没有调查出什么。”
　　对啊，这才是正事，华大总裁很愤怒的一拍桌子，立刻拿起手机：“岂有此理，那些魂淡竟然敢打我和阳阳的主意，瞎了他们的……什么？查不出来，废物，我养你们有什么用！”
　　几分钟后，等听过墨镜猛男兄的汇报之后，华大总裁直接把手机都摔出去了：“废物！全都是废物！说什么对方神魂受到限制，只要问到关键问题就会昏过去！”
　　果然又是这样啊！
　　顾不穷很感慨的摸摸下巴，又朝庄十三使了个眼色，后者虽然还保持着黄瓜的造型，不过这时候立刻心领神会的跳出来：“啊，说到如何控制变身，其实本尊还是略懂的……那个谁，伯父是吧，我们到楼上去交流一下怎么样？”
　　走走走，连哄带骗的，庄十三终于说服暴怒中的华大总裁拿起黄瓜，到楼上沟通交流，连带着何胖子也跟着去看热闹了。
　　很好，帐篷里总算又恢复了平静，几个人很无语的面面相觑，到最后还是风姿微微皱眉道：“现在可以确定的是，这些绑匪都受到了墨杀的改造和控制，但问题在于，我们不知道墨杀到底藏在什么地方？”
　　“没错。”华阳总算恢复了几分元气，却还是说着说着就会喷出点盐花来，“可恶啊，本大小姐和墨杀那家伙无冤无仇，为什么他要追着我不放，哪怕知道他到底想做什么……”
　　“等等！”顾不穷一直在思考，听到这话倒是微微愕然的举起手，“说到这个，我记得之前交接人质的时候，那个绑匪头目好像提了一句，说要用人质来换华阳你的……呃，青铜片？”
　　“青铜？”风姿她们很惊讶的齐齐转头。
　　“对，青铜片，而且是半块。”顾不穷若有所思的打量着华阳，“所以说，你身上是不是带着……”
　　不用问了，因为就在这一瞬间，几个人的目光，都已经落在华阳取出的首饰盒上——
　　是的，就在这名贵的首饰盒中，放着一条看起来很古朴的项链，但项链上悬挂的并不是什么珠宝，而是一块看起来锈迹斑斑的青铜碎片……
　　“这，这个？”华阳很茫然的拿起那块青铜碎片，“这是我神魂转世时，唯一跟着我转世的东西，据说刚出生的时候就握在手里，所以后来父亲大人就把它……”
　　说到一半，她突然愕然无语，就这样两眼发直了。
　　怎么了，顾不穷吃了一惊，赶紧伸出手在她前面晃：“呃，华阳，你没事吧？”
　　“我没……”华阳喃喃自语到一半，突然坐直抓住顾不穷的手，“等等，夫君大人，我明白了，墨杀的真正目标是——六！国！鼎！”
　　“什么鼎？”顾不穷完全不懂，唯一可以确定的是，这个鼎听起来很高大上啊。
　　“六国鼎！”华阳深深吸了口气，立刻向他解释，“当年，父皇收天下六国之兵，铸成十二金人，这件事你应该清楚吧？”
　　“呃，不清楚，但我在历史书上读过，然后呢？”顾不穷眨眨眼睛。
　　“实际上，十二金人只是个幌子而已。”华阳认真的解释给他听，“真相是，当时你借助父皇下令，收集了天下六国之兵的精华，铸造了六国鼎，并且作为四无宗的一件神通法器。”
　　“然后？”顾不穷很无语的摸摸下巴，心道这算假公济私吧。
　　“然后，六国鼎铸造成功以后，就一直存放在四无宗里。”华阳想起当年往事，连双手都在微微颤抖，“有些事我记不清了，但我记得那个时候，您进宫和父皇提到，等我长大成人以后，你将它作为聘礼献给父皇，再迎娶我过门……”
　　“听起来，这聘礼好像很贵的样子。”顾不穷忍不住感慨一下，果然不管在哪个时代，娶老婆都很不容易啊。
　　“这说明夫君大人多么疼我，不是吗？”华阳很幸福的合起双掌，还挑衅似的看了风姿一眼，“那时候，夫君当着父皇的面，拿出一块青铜令给奴家，说只要拿着这块青铜令，到时候就能开启六国鼎……嗯嗯嗯，这算定情信物吧，所以奴家走到哪都会带着这块青铜令，哪怕是后来突然神魂转世……”
　　不用说下去了！
　　顾不穷和风姿彼此对视一眼，突然不约而同的转过头，望向华阳手中的那块青铜碎片——
　　很好，这样就很好理解了，这块青铜碎片，应该就是青铜令的一部分，哪怕在当年的意外事件后也跟随着华阳神魂转世，并且一直随身带着；
　　而另一方面，墨杀的真正目的，就是为了夺取这块青铜令的碎片，然后通过它找到四无宗的六国鼎，至于他为什么要找到六国鼎……谁知道呢，反正不会是交给国家！
　　“嗷嗷嗷，那是我们的！”软软傻乎乎的听了半天，这时候突然兴奋举手，“老大，那个六国鼎是我们的，一定要拿回来，而且说不定你拿回它以后，还能回忆起当年的很多事情。”
　　我也想啊，但问题是六国鼎在哪？
　　顾不穷很无奈的叹了口气，看着华阳手中的那块青铜碎片：“所以说，我们必须要得到完整的青铜令，然后才能找到找到六国鼎，那么问题来了……华阳，你知道另一半青铜令在哪？”
　　“呃……”华阳很茫然的睁大眼睛，但是立刻就反应过来，“夫君大人，也许我们可以催动这一半青铜令，去搜索另一半青铜令？”
　　“没错，我想墨杀肯定也是这么想的。”顾不穷举双手赞成，“那么，怎么催动这一半青铜令？”
　　好问题，华阳张了张嘴什么都没说出来，软软继续发呆只当自己没听见，迷之寂静中，倒是能听到楼上庄十三正在那里胡说八道：“没错，伯父，只要你拿出足够的钱，本尊随时都会变回人形给你看！”
　　“就知道会是这样！”风姿很无语的叹了口气，直接从华阳手里接过青铜碎片，“罢了，好人做到底，到最后还是要让本宫来，退后！”
　　退后，退后，顾不穷赶紧拉着软软后退，又很配合的拿出传国玉玺递过去。
　　刹那间，就看到风姿举起传国玉玺，感受着其中汹涌的元气，骤然低喝一声，往那块青铜碎片上一盖！
　　轰然一声，原本纹丝不动的青铜碎片，骤然闪耀着青色光芒，就这样缓缓腾空而起，漂浮在空气中，却又微微颤抖着，仿佛随时要朝外飞去。
　　“搞定！”顾不穷眼明手快，一把抓住青铜碎片，顺手拉起正在喝茶的华阳——
　　“出发，出发，早点把六国鼎找回来，然后……”
　　“娶我？”
　　“呃，你想多了！”


第094章 老庄，看你的了
　　说是立刻出发去找青铜令，其实也没那么快，至少得先把这里的事情给解决了！
　　事实上，考虑到小区这里已经被墨杀的属下注意到，为了防止随后到来的突袭，他们几个都得临时搬家，住进华阳秘密预订好的五星级酒店。
　　不仅如此，考虑到华大总裁和何胖子两个人都没什么战斗力，再加上华阳这会儿元气大伤还在吐海水，顾不穷还得分出几个人来保护他们，比如说……庄十三？
　　“特么的，劳资是根黄瓜啊，怎么保护他们？”庄十三对此表示强烈不满，“我特么的连动都不能动，你当我是植物大战僵尸里的那根黄瓜吗？”
　　咦，植物大战僵尸里有黄瓜吗？
　　顾不穷很认真的想了想，发现记忆有点混乱，不过说起来也对哦，真不能指望庄十三负责保护，所以到了最后，还是得辛苦风姿留下来保护，这样战斗力当然是大幅度削减了。
　　于是乎，等到真正出发去找另一半青铜令的时候，寻宝小分队的成员就只剩下了三位——腹黑吐槽又没什么战斗力最近正琢磨着找件攻击武器的顾不穷；颇有战斗力但是脑回路时常下线还经常会盯着红绿灯流口水的软软；以及……略！
　　“魂淡，什么叫做略？”庄十三愤怒得剧烈颤抖，“有种不要再用本尊捅人啊，有种等本尊恢复了人形，本尊保证不打死你了！”
　　嗯嗯嗯，说以上这番话的时候，他们三个已经开着五菱宏光，根据那半块青铜令的指引，到了杭城东郊外的影视城……
　　说起来，这几年因为影视大热，连带着杭城兴建的这个大型影视城也繁荣起来，每个月至少有十几个剧组在这里拍戏，中间更不乏知名的大剧和大牌演员。
　　比如这会儿，从他们坐在车里的这个角度望过去，可以清晰看到一个古装大片的剧组正在拍摄，担任女一号的女演员，好像是最近当红的准国民女神苏婉柔，此时此刻她正扮演一个女侠，虽然经历艰难险阻嫁给了心仪的王爷，但是更大的危机就在眼前，因为……婆婆不喜欢她！
　　“所以说，这是大型古装玄幻家庭婆媳剧吧！”顾不穷坐在五菱宏光上默默吐槽，又忍不住摊开手掌，看着那半块闪耀着青光的青铜令，“你们有没有发现，自从我们看到这个古装大片剧组以后，这半块青铜令的青光变得越来越耀眼了。”
　　“废话！”软软正忙着啃机械键盘当早饭没空回答，倒是庄十三冷哼一声，“很显然，另外半块青铜令的下落和这个剧组有关系，不过你也要注意到，另外半块青铜令应该不在他们身边，否则我们早就察觉到了。”
　　“那就是说，剧组里的某人，可能曾经接触过青铜令，所以沾染了一点气息。”因为之前有过找地脉的经验，顾不穷这会儿倒是很熟悉了，“唔，等等看，等他们拍完散场的时候，我们想办法过去，确定了目标人物再说。”
　　好吧，能说什么呢？
　　几个人也只能待在五菱宏光上，发呆看着那边的大型古装玄幻婆媳剧，嗯，这会儿剧情正发展到婆婆觉得苏婉柔武功太高不好生养……
　　“呃，武功太高和不好生养有什么关系？”顾不穷在车上被雷得外焦里嫩，倒是突然又想起件事，“对了，软软，我记得我们这辆五菱宏光不是已经被你改造成自行车了吗？”
　　“对啊，对啊！”软软已经啃完了机械键盘，还拿着剩下的那个空格键，意犹未尽的舔啊舔，“但是老大你不是一直在抱怨吗，所以人家后来就把自行车拆了，又组装成了五菱宏光。”
　　真的假的，顾不穷听得肃然起敬，软软你居然还学会修车了？
　　“哼哼，老大你不要小看人哦！”软软气呼呼的鼓起腮帮子，又得意洋洋的拿出一本《汽车修理基础知识》，“人家可是对着这本秘籍，研究了好几天，而且你看，我们这辆车现在不是开得很好吗？”
　　是是是，你胸大你说了算，顾不穷默默吐槽，继续转头看着窗外——
　　这时候，剧组的拍摄也差不多了，随着最后一场哭戏落下帷幕，一大群人收拾东西准备散场，早就等候在旁边的粉丝们立刻冲上去，还有几个狂热粉一边泪流满脸，一边高喊着婉柔婉柔我们永远支持你。
　　“听说，这年头粉丝都有职业的？”顾不穷很感慨的靠在车窗上，“还是明码标价的，比如说举牌子五十块，哭着高喊一百块，现场晕过去的话两百块，要是能……唔？”
　　正吐槽着呢，他突然惊讶发现，就在这一瞬间，手里的那块青铜碎片，突然就变得灼热起来，甚至连闪耀的青光都变得极其明亮……
　　有情况！庄十三同样察觉到情况，立刻顺着青铜碎片的指向望去——
　　是的，就在他们的视线中，那位被粉丝们包围的苏婉柔，正在几个保镖的护送下，很艰难的朝五菱宏光过来，或者更准确的说，是朝五菱宏光后面的那座五星级酒店过来。
　　“就是她！就是她接触过青铜令！”软软顿时精神大振，就要直接推开车门冲出去。
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧一把拉住她，“你打算过去怎么说，问她有没有见过青铜令？”
　　“对啊！”软软很兴奋的抽出火之棒棒哒，“老大你放心，我会先让周围的人都集体发呆，再严刑逼供，就不信她不说！”
　　“问题是，可能连她自己都不知道青铜令是什么。”顾不穷很无语的叹了口气，“也许她只是偶然接触过，完全没有任何意识，这种情况下，你就算是拿刀架在她脖子上都问不出来，相反倒是会打草惊蛇，搞不好把墨杀的人给引来了。”
　　“咦？”软软傻乎乎的睁大眼睛，以她的简单脑回路，好像很难理解这种繁杂逻辑，“所以，所以嘞？”
　　所以，最好的办法是能混进去，跟在这位苏大女神旁边，看看有没有机会跟着她接触到另一半青铜令！
　　顾不穷若有所思的摸摸下巴，看着窗外正被粉丝们包围的苏婉柔，后者正在几个魁梧保镖的保护下艰难前行，几个狂热粉尖叫着想要冲上来，好像能碰到苏婉柔一下就值得高兴一个月了。
　　“真麻烦！”苏婉柔满头大汗却还得保持着仪态，倒是旁边那位四十来岁跟灭绝师太似的女经纪人，很不耐烦的皱着眉头，像赶虫子似的不停挥手。
　　得到示意，几个保镖顿时粗鲁了很多，强行把冲上来的粉丝都退开，保护着苏婉柔快速进了五星级酒店，那位灭绝师太似的女经纪人还很烦躁的指手画脚，把几个保镖训得连头都抬不起来。
　　“根据本尊的经验，那个中年妇女，以前应该被某个男人深深伤害过。”庄十三在五菱宏光上看得颇为感慨，“啧啧啧，有她护着苏婉柔，老顾你想要接近，好像难度不是一般的大哦。”
　　“谁说我要去接近苏婉柔了？”顾不穷笑眯眯的转过头，突然又一本正经的举起手，“话说，我们三个人里，谁最擅长和女性打交道？”
　　这问题还用回答吗，软软立刻咔嚓一声，转头看着某根黄瓜。
　　目瞪口呆啊，庄十三被看得目瞪口呆，突然震惊得微微颤抖起来：“呃，等会儿，你们该不会是打算让我去……”
　　对啊，顾不穷什么都不说，就这样诚恳的看着。
　　别闹了，庄十三这会儿是没办法翻白眼，要是能早就翻上几十个了：“我现在是黄瓜啊，我怎么接近，把自己送给苏婉柔吗？”
　　“谁说你是黄瓜了？”顾不穷很淡定的从怀里拿出张银行卡，“刚出门的时候，华阳拿了张卡给我，说是这里面的钱足够让你恢复人形了。”
　　“呃……”庄十三很古怪的愣在那，保持着竖立的姿势。
　　仅仅几秒种后，他突然剧烈颤抖着，就跟个振动器似的嗡嗡作响，那种兴奋中又带着酸楚还夹杂着几分感动的声音，顿时回荡在车厢里——
　　“呜呜呜，终于，本尊终于能……没问题，不就是区区一个明……等会儿，你要本尊撩谁？”


第095章 见瓜如见我
　　“貂裘锦袍？”
　　“有！”
　　“白玉发簪？”
　　“给！”
　　“梧桐古琴？”
　　“在这！”
　　“套套……呃，不对，本尊指的是手套！”
　　两个小时后，夜色朦胧的五星级酒店外，微微摇晃的五菱宏光车厢后面，重新转化为人形的庄十三神清气爽念头通达，就这样傲然仰起完美侧脸，随手接过顾不穷递上来的各种撩妹必备道具——
　　先穿上那身翩然随风的貂裘锦袍，又束发配冠插上白玉发簪，长身而立的身姿如同玉山当前，再配上那侧立在身旁的梧桐古琴，仅仅是一个微微仰首望着明月的姿势，以及那月色朦胧中微微露出的邪魅笑容，就让一位刚刚路过的小姑娘当场晕了过去……
　　“知道吗？我以前的理想也是靠脸吃饭！”顾不穷在旁边看得很不平衡啊，忍不住又举爪提醒，“那什么，老庄你差不多就得了，留点精力等会儿用来着。”
　　“笑话，对付区区几个凡人女子，还需要费力吗？”庄十三轻轻一挥锦袍长袖，继续对着路过的无辜女性乱放电，转眼间又迷晕一大批，“哦呵呵呵，重新做人的感觉真好……软软，你说我和你家老大，谁更帅一点？”
　　“老大！”软软回答得那叫一个干脆利落。
　　多好的菇凉啊，顾不穷感动得泪流满面，赶紧在庄十三那种“菇凉你眼瞎了吗”的无语表情中，连忙指了指前方的五星级酒店大门：“那什么，抓紧时间办正事，目标出现了！”
　　还真的是，就是这一小会儿的耽误，那边的酒店大门已经自动打开，刚刚那位灭绝师太似的苏婉柔经纪人，已经冷冰冰的走了出来，依旧是一脸“大龄剩女生人勿近”的冰冷表情，依旧是一副“全天下的男人都不是好东西”的神态，所过之处连空气都在变冷了。
　　“看起来，很难对付啊。”顾不穷忍不住摸摸下巴，“呃，老庄，行不行啊，要是真不行，你别硬……我擦，人呢？”
　　好吧，都没来得及说完，庄十三已经轻轻一挥袍袖，就这样挟着梧桐古琴迎了上去。
　　夜色朦胧，凉风翩然，昏黄的月色之下，他的俊美面容仿佛自带闪光弹，再配上那素白如雪随风扬起的貂裘锦袍，仅仅是一个不经意的微微侧首，就让路边的几个妹子两眼发直，直接有种把这男神抢回去藏起来的冲动。
　　“呃……”正一脸厌烦走过来的灭绝师太，刚刚下意识的抬起头，就当场石化了。
　　什么都没有说，庄十三轻轻扬起唇角，迎着她的惊愕表情，就这样锦袍翩然的缓缓迎上去，根本就不需要任何姿态，甚至都不用开口，仅仅是微微露出的八颗雪白牙齿，就像放了个闪光弹似的，闪耀得所有人都睁不开眼睛。
　　茫然无助，被直接闪瞎眼的灭绝师太，眼睁睁的看着庄十三越来越近，居然都忘了避让或者后退，只知道傻乎乎的抓着香奈儿包包，跟中了定身术似的站在原地。
　　整整两分钟后，等她意识到庄十三已经近在咫尺，几乎都已经四目相对的贴上来时，终于如梦方醒的轻呼一声，赶紧后退几步。
　　可怜的菇凉，你以为退开就能逃走了吗？
　　庄十三带着邪魅笑容，就这样亦步亦趋的迎了上去，一个表情茫然的不停后退，一个锦袍翩然的缓缓逼近，两个人进进退退就跟配合一样，转眼间，等到灭绝师太反应过来的时候，后背已经撞上墙，退无可退了。
　　这一刻，两人几乎是身体贴着身体，庄十三的轻柔呼吸，都已经轻轻打在她的耳垂上，有那么一瞬间，顾不穷在远处突然很无语的发现，那位灭绝师太微微一颤，好像连耳根都红透了。
　　“你，你是哪个剧组的？”灭绝师太急促呼吸着，勉强举起香奈儿包包挡在胸前，颤抖得连站都快要站不稳了，“别，别，别乱来啊，你，你，你想……”
　　“嘘！”还没来得及说完，一根修长的手指，已经温柔却又不容抗拒的贴在她嘴唇上。
　　迎着她那惊吓颤抖的目光，庄十三露出那种霸道总裁似的邪魅笑容，仅仅是那低沉的男性嗓音，就如同漩涡似的吸走灵魂：“知道吗？本尊注意你很久了，这么温柔的美人儿，为什么总是冷冰冰的，拒人于千里之外呢？”
　　很好，秒杀，满血的灭绝师太，直接就空血了！
　　整整迷失了五分钟，她终于很艰难的深吸一口气，努力从那种心神大乱中挣脱出来：“等等，你……”
　　“没错，就是我！”庄十三望着她的眼睛，仿佛要直接看到她的内心深处，“可曾注意到，每一次在你的不远处，都有人在微笑注视着你！”
　　“有，有吗？不，不，我的意思是，你到底是……”
　　“是谁并不重要！重要的是，从这一刻开始，你就是本尊的人，生生世世都属于本尊！”
　　“不，不知道，不知道你在说……”
　　“你知道的！你只是为了一点愚蠢的尊严，在抗拒自己内心的真正声音！”
　　“我，我没有……”
　　“你有！抬起头来，看着本尊的眼睛，不要抗拒，也无法抗拒！”
　　卧槽，这样也行，顾不穷在远处听着这么雷人的对话，只觉得浑身毛骨悚然，英镑你个欧元啊，这要是换个人来这么说，绝对是分分钟被打死的节奏来着。
　　可问题是，这世界终究是靠脸吃饭的啊，等这种台词从庄十三的嘴里说出来，再配上他那种霸道总裁似的邪魅笑容，直接就跟法律规定似的，根本无法抗拒。
　　于是乎，可怜的灭绝师太，就这样虚弱无力的沦陷了。
　　昏黄的月色下，一男一女保持着霸道而又浪漫的壁咚姿势，就这样四目相对，近在咫尺的靠在墙上，甚至都能感觉到对方的轻柔呼吸声……
　　五分钟过去了！十分钟过去了！十五分钟过了！
　　砰的一声，不知从哪传来的关门声，突然惊醒了灭绝师太，她几乎是用最后那点力气，想要从庄十三的霸道目光中逃走：“对，对不起，我还有事，我要……唔！”
　　要什么，她突然说不下去了，就像是突然触电似的，在原地微微颤抖起来。
　　就在这一刻，庄十三已经捧着她的脸颊，居高临下的微微低头，在她的额间轻轻一吻，温柔浪漫缓缓之极，却又带着不容抗拒的力量，直达灵魂深处！
　　咔擦一声，感受着额头的温暖和湿润，灭绝师太直接轻呼一声，整个人顿时软绵绵的跌坐在地，满脸红晕呼吸急促，连手提包都丢开了。
　　“你，注定是本尊的女人！”庄十三傲然负手低头，就这样冷冷的看着她，却又轻轻一挥袍袖，就这样锦袍翩然的转身离去。
　　茫然，灭绝师太还茫然的跌坐在地，就这样眼神虚无的看着庄十三翩然而去，渐渐消失在转角。
　　“等等！等等！”五分钟后，一阵凉风吹过，她突然恢复知觉，几乎是颤抖着站起来，跌跌撞撞的追上去，“你，你还没告诉我，你到底是……”
　　模糊中，似乎有一道微弱的白光一闪而过，等到她转过拐角，眼前已经是空空荡荡，只剩下月光映照的青石地板上，还放着一个结着淡黄丝带的木盒……
　　木盒之上，还摆放着一张精美的卡片，上面只写了一行龙飞凤舞的行书，墨迹似乎都还没有干——
　　“关关雎鸠，在河之洲……收下它，从今以后，你就是本尊的女人了！”
　　好吧，就像是被迷惑了似的，灭绝师太咬着嘴唇颤抖了半天，却终于犹豫着弯下腰，抱起了那淡黄丝带的木盒，却又在内心挣扎了很久以后，情不自禁的伸出手，探向那淡黄丝带……
　　几秒钟后，等到丝带随风飘走，缓缓打开的木盒中，一根翠绿色还带着露珠的黄瓜，就这样出现在她的眼前。
　　月色温柔，映照着小巷，也映照着翠绿的黄瓜，在灭绝师太那渐渐被泪水模糊的视线中，唯一能隐约听到的，就是远处那轻轻响起的琴音，以及一声随风飘荡的悠悠叹息——
　　“见瓜如见我……带着它，就像本尊一直陪伴在你身旁！”


第096章 好演员就是要敬业
　　当霸道总裁遇上大龄剩女……
　　虽然把黄瓜当礼物送有点诡异，但粉红色少女心已经爆发的女经纪人，却还是泪流满面彻底沦陷，就这样紧紧把黄瓜拥在怀里，仿佛感受着庄十三的熟悉气息，依依不舍的进了酒店，中间还一步三回头的念念不忘……
　　所以说，爱情这东西，真的能让人智商下降啊！
　　顾不穷在远处看得大为感慨，忍不住转头摸摸软软的小脑袋：“软软，你记得啊，以后要是有人拿着煤气罐什么的，骗你去看天宫二号，你记得一定要离他远一点！”
　　嗯嗯嗯，嗯嗯嗯，软软嚼着一根自行车链条，很认真的连连点头：“老大，你放心啦，人家只吃你给的东西，其他人给的再好吃，我也不会跟他走的！”
　　好吧，听起来怪怪的，怎么有种训练警犬的感觉？
　　顾不穷默默吐槽，顺便把车座往后一放，就那么懒洋洋的靠在上面，几乎在同时，传国玉玺中的青光微微闪耀，突然化为一面古怪的光镜。
　　下一刻，这镜面上如涟漪般微微晃动，似乎在寻找正确的频道，然后几秒钟后，就听到庄十三的千里传音，从镜子中断断续续的传来：“老顾你个魂淡，本尊刚刚恢复人形还不到几个小时，这会儿又要变回黄瓜，过分了啊！”
　　“淡定，淡定，我会跟华阳提的，保证回去就让你变回来。”顾不穷顺手拿出根金币棒棒糖，漫不经心的咬着，“说正事，说正事，这会儿情况怎么样，有没有找到另一半青铜令的线索？”
　　“哪有那么快？”庄十三很郁闷的抱怨着，“那个女人刚刚拿着我进了房间，正泪流满面的紧紧抱着，也不知道她想……不！”
　　还没来得及说完，就听到那边一声怪叫，庄十三的声音突然中断，仿佛遇到了什么很可怕的事情。
　　呃，被发现了，还是墨杀的人来了，顾不穷这边吃了一惊，连忙追问：“老庄，喂喂喂，你还在吗，发生了什么事？”
　　没有回答，镜子里只传来奇奇怪怪的沙沙声，而且还断断续续的，中间还夹杂着奇怪的声音，听起来像是，呃，像是……
　　“喂，老庄，你没事吧？”顾不穷不由得面色大变。
　　“本尊……本尊没事……”整整五分钟后，庄十三那虚弱的声音才再度响起，好像带着说不出的悲愤，“魂，魂淡，那个女人，那个女人竟然想拿本尊切片当面膜！”
　　“是吗？”顾不穷听得大为同情，“然后呢，你现在已经被切了吗？”
　　“没，没有……”庄十三有气无力的回答，听起来好像心理阴影面积很大的样子，“刚好，苏婉柔来了，那女人就把本尊放进包里，正在和苏婉柔谈行程计划，好像是说明天拍戏的……等等，她们好像要出门了！”
　　还真的是，下一刻，就听到镜子里传来了关门声，紧接着是轻轻的脚步声，隐隐约约还能听到苏婉柔的吩咐声音。
　　现在还要出门吗，顾不穷看了看手机，这会儿都已经是晚上十二点了，难道是要出门拍夜戏？
　　几乎在同时，庄十三的声音再度传来：“等等，有点奇怪，好像她们没有出酒店，而是去了……咦，她们好像下了两层楼，正在按某个房间的门铃？”
　　是的，就像是在验证他的话，镜子里传来了一声很轻的开门声，紧接着就听到一个男人的声音响起：“来了？有没有被人发现？”
　　“嗯……”紧接着，苏婉柔的微弱声音也跟着响起，“没有，我特意……陈姐，两个小时后接我，没问题吧！”
　　很好，顾不穷满脸画风不对，突然想到一种可能：“等会儿，该不会是……老庄，你还在吗？”
　　“还在！”过了几分钟，庄十三的奇怪声音缓缓传来，“本尊趁着他们不注意，从香奈儿包包里跳了出来，这会儿正滚进床底下。”
　　好吧，作为一根黄瓜，居然能从包里跳出来，老庄你也真够拼的！
　　顾不穷默默想象了一下那个画面，不由得肃然起敬：“干得漂亮！那么接下来……呃？”
　　还没说完呢，就听到镜子里传来一声呻吟，听上去那么的娇柔妩媚，紧接着又是砰的一声，好像有什么东西砸在了床上，再然后就是奇怪的嘎吱嘎吱声……
　　我擦，顾不穷听得目瞪口呆，第一反应就是捂住软软的耳朵！
　　怎么啦，怎么啦，软软很茫然的睁大眼睛，还想挣扎着再听一听。
　　不能听，这个真不能听，顾不穷哪里敢放开手，咳咳，这是要教坏小朋友的啊！
　　好吧，他们这里正乱着呢，那边的庄十三已经泪流满面了：“魂淡，本尊活了几千年，第一次听到现场直播，怎么会有这种事情？”
　　说得好像我常听现场直播一样，顾不穷也是满脸画风不对，想了想又觉得很好奇：“咳咳，说起来，那位男主角是谁？”
　　滚，你特么还有心情关心这个，庄十三在那边床下已经彻底愤怒了：“岂有此理，本尊身为通天族的最强存在，居然要……等等！”
　　话音未落，他突然顿了一顿，紧接着骤然低呼：“青铜令！老顾，本尊好像看到另一半青铜令了，没错，就在那个男人的手上！”
　　“你确定？”顾不穷先是吃惊，紧接着恍然大悟，“明白了！所以说，另一半的青铜令，其实就在这个男人的手上，而苏婉柔经常跟他……软软？”
　　根本不用提醒，软软已经欢呼一声，直接推开车门，兴高采烈的冲向酒店。
　　大半夜的，看到一萌妹子就这样嗷嗷叫着冲过来，酒店门口的几个保安吓了一跳，下意识的想要阻拦：“等等，你不能……”
　　砰！砰！砰！
　　还没说完呢，他们几个就飞了出去，软软拔出火之棒棒哒，迎着所有人目瞪口呆的表情，直接沿着楼梯冲了上去！
　　没事，没事，顾不穷紧紧跟在后面，还不忘向一大群不明真相的吃瓜群众解释：“嗯嗯嗯，我们是朝阳区热心群众，你们要一起来吗？”
　　胡说八道归胡说八道，速度可一点都不慢，按照庄十三提供的房间号，两个人噔噔作响的冲上五楼，又沿着走廊狂奔而去：“503，506，508，对，应该就在……”
　　砰！
　　还没来得及说完，软软已经找到正确房间，直接一脚踹开房门：“嗷嗷嗷！交出来！把青铜令交出……咦？”
　　很好，房间里的两个妹子刚洗完澡，就这样花容失色的抱成一团，还保持着亲吻的姿势，完全不明白发生了什么。
　　“不好意思，走错了！”顾不穷赶紧拉着软软离开，顺便还不忘补一句，“你们忙你们的，百合大法挺好的！”
　　别胡说八道了，几乎在同时，就听到隔壁房间里传来庄十三的一声大喝：“老顾，我在这！”
　　没问题啊，软软这次更加凶猛，直接就举起火之棒棒哒，朝着墙壁用力一斩！
　　轰的一声，坚固的墙壁被轰出一个大洞，不等漫天烟尘落下，软软早就杀气腾腾的穿过去，又很严肃的大喝一声：“不许动！朝阳区热心群众在此！”
　　很好，近在咫尺的那张大床上，露着雪白大腿的苏婉柔瑟瑟发抖，都快要直接晕过了，再看看旁边那位英俊帅气的男主角，更是已经风中凌乱彻底惊呆，紧紧捂着被子挡着上半身……
　　不用解释了，顾不穷一本正经的扫过房间，在这两位的惊呆表情中，笑眯眯的露出八颗小白牙——
　　“嗯嗯嗯，我要是没猜错，你们肯定是在对剧本吧？”


第097章 我们是对好CP啊
　　作为优秀而又勤劳的大明星，就算是在深更半夜，也要努力认真的继续工作，比如说对剧本什么的……
　　毫无疑问，苏婉柔和这位当红男神的敬业精神，绝对是让人肃然起敬的！
　　想想看，为了拍摄明天的那场床戏，双方拼着深夜不休息，也要先认真练习，而且坚持不用替身和抠像后期合成，这种工作态度在如今的圈子里极为罕见，再对比一下其他小鲜肉的随便应付，还能说我国没有好演员吗，还能说圈子里都是……
　　好吧，我编不下去了！
　　现在的情况是，深夜的酒店房间里，这两位当红的男女主角正瑟瑟发抖的躲在床上，软软很认真的盯着那位男主角看了半天，突然啊了一声：“咦，你不是那个，那个上月刚结婚的……”
　　很好，原本就满脸苍白的男主角，顿时又脸色大变了几分，好不容易才勉强镇定下来：“两位，什么都好商量，你们是要求财还是要……”
　　“我们要你手上戴着的那块青铜碎片。”顾不穷笑眯眯的打断，“劳驾递过来，然后两位是深夜对剧本啊还是斗地主啊，我们就当什么都不知道。”
　　“呃？”从没见过这么奇怪的要求，床上这两位面面相觑，忍不住低下头，看着自己手上的那块青铜碎片。
　　“少嗦！”庄十三这时候已经从床底下滚出来了，没好气的怒喝一声，“把青铜碎片交出来，幽会就幽会，总共才坚持了八十秒……看什么看，没看过黄瓜啊！”
　　黄瓜是看过，但是能说话的黄瓜，谁见过？
　　苏婉柔他们两个惊恐得都要晕过去了，那位当红男主角瑟瑟发抖，颤抖着抓住被子挡在身前；“别，别乱来，别乱来啊，我……”
　　砰！
　　一声轻微的声响，突然从楼下传来！
　　顾不穷微微愕然，正探向青铜碎片的手顿了一顿，软软立刻反应过来，冲到窗口朝外看了一眼，突然很惊讶的啊了一声。
　　什么，顾不穷立刻冲过去，等到看清外面的情况后，不由得满脸古怪——
　　昏黄的月色下，几十个魁梧身影如同鬼魅般凭空出现，紧接着齐齐腾空而起，抓着酒店外面的排水管，无声无息却又矫健灵活的向上攀谈，转眼间就已经上升了五六米。
　　我擦，要不要这么巧？
　　顾不穷吃了一惊，转头抓起黄瓜：“老庄，小心，墨杀的人来了，软软，我们现在就得离开……等会儿，走楼梯！”
　　还好，多亏了他的提醒，正要跳下去的软软一个急刹，顺手扯下那位当红男主角的青铜碎片，直接破门而出！
　　顾不穷捞起庄十三紧随其后，一群人沿着走廊狂奔而去，在周围那些住客的惊愕视线中，从五楼一口气冲进酒店大堂。
　　这时候的酒店大堂早就是一片混乱，闻讯赶到的保安也好，被惊动的剧组也好，全都乱成一团，酒店经理满头大汗，都不知道该怎么解释：“呃，刚刚有两个自称是朝阳区热心群众的……就是他们！”
　　咔嚓一声，刹那间，在场所有人的目光，顿时齐齐集中在楼梯口的顾不穷他们身上。
　　“我就是路过！”顾不穷很诚恳的举起手，“嗯嗯嗯，你们忙你们的……”
　　轰！话音未落，楼上突然传来一声轰鸣！
　　走！顾不穷想都不用想，立刻拉起软软闪人，问题是还没等他们来得及冲出酒店，旋转门外突然就有十几个魁梧壮汉，杀气腾腾的冲了进来。
　　尴尬，尴尬啊尴尬，双方近在咫尺，几乎是面对面的大眼瞪小眼！
　　很好，顾不穷突然深吸一口气，很不负责的大喝一声：“号外！国民女神苏婉柔，深夜约会神秘男演员对剧本！”
　　轰！
　　刹那间的寂静过后，上百名狗仔队就跟雨后春笋似的，凭空从酒店外的各个角落冒出，举着各种摄像机摄影机录音笔，满脸狂热眼冒绿光的冲过来。
　　目瞪口呆啊，十几个魁梧壮汉都还没反应过来，就直接被上百名狗仔队给淹没了，什么金属化改造，在八卦之心面前全都是浮云，转眼间别说是人了，连旋转门都被硬生生挤破！
　　可怕，顾不穷擦擦冷汗，拉起还在发呆的软软，就从侧门冲了出去：“上车，上车，先离开……”
　　来不及了！
　　还没等他们冲到五菱宏光那，楼上一声怒吼响起，几十个魁梧壮汉直接纵身跃下，如同陨石似的砸在酒店门口，直接将地面都砸出了裂痕。
　　“抓住他们！”带头的壮汉虽然有点踉跄，但立刻咆哮着冲过来，一大群人如狼似虎的猛扑上前！
　　“闪！”顾不穷紧急调转方向，拉着软软就往影视城里面冲。
　　怎么可能放弃，几十个魁梧壮汉紧随其后，杀气腾腾的冲进影视城，沿途撞开目瞪口呆的人群，肆无忌惮的追在后面。
　　转眼间，双方的距离越来越近，顾不穷气喘吁吁的转过头，顺势一脚踢翻个垃圾桶，勉强耽误了对方几秒钟。
　　但这没什么用，几十个经过金属化改造的壮汉，显然在力量和速度上增强了许多，随着带头那家伙的一声令下，部分壮汉直接跳上屋檐，从两旁包抄过来，甚至都已经能看到他们的狰狞表情。
　　“特么的！”庄十三忍不住爆了句粗口，“老顾，含着本尊！”
　　“纳尼？”顾不穷很无语的张大嘴，“含住？含住的意思是？”
　　“少嗦！”庄十三悲愤得浑身颤抖，“劳资都不嫌弃你的口水了，你还有什么意见？”
　　什么鬼啊，顾不穷看着翠绿的黄瓜，满脑子都是问号，不过这时候也管不了那么多，直接往嘴里一塞：“呃，我先确认一下，你有没有洗……”
　　还管什么洗不洗啊，刹那间，等到他咔嚓一口含住黄瓜，就看到整根黄瓜光芒闪耀，仿佛有一股奇怪的气息冲入身体，整个人都充满了奇怪力量。
　　“魂淡，别用牙齿咬！”庄十三很愤怒的抗议，“劳资都特么快要断……跳！”
　　跳？顾不穷一脸茫然，几乎是下意识的纵身一跃！
　　砰然一声，在所有人目瞪口呆的视线中，他就这样抱着软软腾空而起，迎风掠过十几米，从那些魁梧壮汉的头顶呼啸而过，踉跄着落在屋顶上。
　　“轻……轻功？”顾不穷很震惊的一张嘴，差点把黄瓜给吐掉了。
　　“轻功你个头，只不过是把本尊的神通暂时借给你！”庄十三很屈辱的颤抖着，“魂淡，本尊数千年以来，第一次和男人这么亲密接触啊！”
　　喂喂喂，说得好像我经常和男人亲密接触一样？
　　顾不穷拼命翻白眼，这时候也管不了那么多，抱着软软纵跃如飞，沿着屋顶呼啸而去，转眼间又拉开了一段距离。
　　深夜的冷风中，昏黄的月色下，穿着熊猫装睡衣的奇怪家伙，咬着一根黄瓜纵跃如飞冲突往来，怀里还抱着个眉开眼笑正在吃不明金属碎片的长腿萌妹子，这画面实在是……
　　这特么也可以啊，后面的几十个魁梧壮汉也是看得满脸抽搐，不过立刻就齐齐怒吼咆哮着，杀气腾腾的追了上来。
　　一前一后，双方很诡异的冲进影视城里，沿途惊得各种鸡飞狗跳，怒吼声咆哮声轰鸣声响成一片。
　　砰，下一刻，顾不穷纵身跃起，下落的时候没控制住，直接撞破屋顶撞进了一间道具房，周围全都是各种刀枪剑戟。
　　几乎在同时，几十个魁梧壮汉蜂拥而至，金属化的身躯闪耀着冰冷光芒，仿佛狂潮巨浪冲过来！
　　口水，全都是口水，庄十三被顾不穷咬在嘴里，身心都受到了屈辱，终于忍无可忍的怒吼一声——
　　“魂淡，劳资不发威，真当我是黄瓜啊，老顾……咬我一口！”
　　“噗！咬哪？”
　　“你想咬哪？”
　　“问题是，你确定你洗干净了？”


第098章 遥控器在哪
　　作为异常生物中的通天族，其实在诞生之初并不擅长战斗！
　　事实上，这个种族的最大特点，就是能够将自己的天赋神通，以某种特殊方法暂借给他人，比如说通过……啃！
　　好吧，别管什么原理了，也不在乎黄瓜到底洗干净了没有，总之顾不穷一口啃下去以后，突然就有种劳资小宇宙熊熊燃烧变身为一拳超人的奇怪感觉，然后……
　　然后，整个影视城都风中凌乱了！
　　昏黄的月色下，来历不明的熊猫装男人，带着一个不知从哪摸出来的京剧脸谱，挥舞着道具房里借来的方天画戟，纵跃如飞的穿过大半个影视基地。
　　在他后面，一大群魁梧壮汉杀气腾腾的追赶上来，双方时而交战时而追逐，从东汉皇宫战到民国小镇，又从民国小镇战到大明朝堂，沿途各种画风不对各种神奇乱入——
　　东边的仙侠戏场里，某个大型古装剧组正在拍夜景跳崖戏，女主角梨花带雨的躺在男主角怀中，嘴角溢血奄奄一息的含泪道：“苏，答应我，你一定要好好的……呃？”
　　轰！话音未落，顾不穷抱着软软狂奔而过，后面几十个魁梧壮汉杀气腾腾的追着，先撞飞了男主角，再撞飞了摄影师，最后撞飞了导演，然后就剩下女主角在那瑟瑟发抖，完全不知道该怎么办……
　　南边的现代都市戏场里，满脸深情的男主角正在拼命解释，哭红了眼的女主角泣不成声，拼命的挣扎拼命的摇头：“我不听，我不听，我不听，我不……噗！”
　　轰的一声，旁边的墙壁被破出一个人形缺口，浑身都是石灰粉末的顾不穷高速冲过，中途还不忘很认真的跟男主角提醒：“那什么，她都说了十六遍我不听了，你就不能直接亲上去吗？”
　　北边的玄幻剧片场，某位小鲜肉男主角怒气冲冲，对着导演暴走了：“喂喂喂，你疯了吗，要我从十几米的高台跳下去，我拒绝，伤害到我的脸和身体怎么办，让我的粉丝们伤心了怎么办，也就拿了你几千万的报酬，我是绝对不会……呃？”
　　目瞪口呆啊，在他两眼发直的表情中，某个戴着京剧脸谱的家伙纵身一跃，直接从十几米高的悬崖上一跃而下，中途左脚踩右脚，来了个违背物理规律的纵云梯，在半空中横向移动几十米，紧接着以一个漂亮满分的姿势，漫不经心的轻松落地。
　　寂静！迷之寂静！
　　那位小鲜肉呆若木鸡的抬起头，先看了看十几米高的悬崖，又看了看咬着根黄瓜的顾不穷，整个人都风中凌乱了……呃，所以说，威亚在哪，钢丝在哪？
　　几乎在同时，绕道的几十个魁梧壮汉终于赶到，一大群人杀气腾腾的怒吼着，如同狂潮巨浪蜂拥而上！
　　怕你啊，顾不穷随手扔下软软，又咔嚓咬了口黄瓜，顺势挥舞着方天画戟，带起漫天冰冷寒光，直接冲进密集人群中。
　　嗖嗖嗖，光影闪耀寒风呼啸，方圆数十丈全都笼罩在凌厉杀气中，就看到无数人的惨呼倒飞中，一道半月青光呼啸射出，把远处的马车都轰得四分五裂了！
　　卧槽，卧槽，卧槽，整个剧组看得风中凌乱，所有人的第一反应就是——“呃，我一定是进了个假剧组！”
　　目瞪口呆的副导演好不容易回过神来，战战兢兢的摸出手机：“报，报警……”
　　报你个头，还是导演有经验，兴奋得满脸通红，直接抢过摄像机亲自上阵，对准了场地中间还在乱战的顾不穷他们：“拍！赶紧拍！这才是真正的打斗戏啊，让那小鲜肉滚远点……哦呵呵呵，劳资有种预感，今年好莱坞得请我啊！”
　　别管什么好莱坞了！
　　顾不穷一口气砍翻五六个，拖着方天画戟拉着软软继续跑路，后面那导演扛着摄像机，还依依不舍的追上来：“老弟，老弟，商量一下，有没有兴趣来我剧组？”
　　没时间啊没时间，后面几十个魁梧壮汉紧追不舍，转眼间又从玄幻剧片场冲了出去，然后绕着紫禁城转了个大圈，又进了附近的那片人工小森林。
　　好累，就算借用了庄十三的神通，顾不穷这会儿还是跑得气喘吁吁，顺便不忘又咔嚓咬了口黄瓜：“不行了，我觉得我需要锻炼，明天就买台跑步机！”
　　“特么的，别咬那么大口！”庄十三缺了一大块，心痛得都在流血，“啊啊啊，被你个魂淡咬一口，本尊至少损失了半个月的元气，还不知道你刷牙了……低头！”
　　多亏了他的提醒，顾不穷很及时的一低头，然后就看到一根长矛呼啸而过，重重轰在对面的树干上，巨大的作用力下，长矛都在剧烈颤抖作响。
　　来真的啊，顾不穷很感慨的摸摸下巴，转头看了看后面越追越近的一大群人：“好吧，估摸着时间也差不多……软软？”
　　“在！”软软正吃掉最后一块金属碎片，然后很自豪的抬头挺胸，“嗯嗯嗯，老大，我吃好了，扫一扫，扫一扫！”
　　“没问题！”顾不穷顺手拿出手机，“来，伸舌头！”
　　“不是啊！”软软这次居然没张嘴，“老大，这次的二维码换地方啦，是在……”
　　“哪？”顾不穷愣了愣，然后一低头，就看到软软很自豪的挺起胸膛，“我擦，软软你是说……胸？”
　　没错，就是胸啊，软软挺起鼓鼓囊囊的胸口，洁白深邃的事业线之间，居然浮现出一块青色的二维码，而且为了展现得更全面，软软还深吸一口气，努力把胸口挺得更高，顺带还不忘把领口往下拉了拉……
　　噗！顾不穷满口喷血，突然觉得再看几眼，自己就得犯错误了。
　　怎么啦，怎么啦，软软还很自豪的把胸往他前面凑：“老大，扫一扫，扫一扫，咦，老大，为什么你看上去很激动的样子？”
　　能说什么呢，顾不穷只能默念一百遍非礼勿视，然后颤抖着拿起手机，对准那洁白如玉的，呸，是对青色的二维码，咔嚓一下！
　　刹那间，伴随着青色光芒的一闪而过，软软突然欢呼一声，整个小肚子都微微颤抖，变得近乎透明起来。
　　下一刻，她的小肚子逐渐转化为一块屏幕，紧接着响起了奇怪的沙沙声：“嗯嗯嗯，老大，你等等，我在调频道……”
　　什么鬼，顾不穷肃然起敬，就这样看着软软张口一喷，又拿出一个电视遥控器，对准她自己一通乱按！
　　几乎在同时，几十个魁梧壮汉终于凶猛杀到，等他们看到软软正在那拿着遥控器乱按，不由得目瞪口呆，呃，这是，这是在干嘛？
　　“据说，她在找节目源。”顾不穷一本正经的举起手，“问题在于，我不记得我这个月交过有线电视费，所以说……”
　　不用说了，几十个魁梧壮汉怒吼一声，顿时如狼似虎的猛冲上来，带头的那个壮汉甚至抓起一根长矛，就要恶狠狠的凶狠射向……
　　找到啦！找到啦！
　　就在这刹那间，软软突然欢呼一声，很兴奋的按下音量键，于是几秒钟后，伴随着小腹上屏幕的微微抖动，清晰的画面和声音同时传来——
　　“各位观众，欢迎收看16/17赛季的英超联赛，今天是4月4号，目前排名第4的阿森纳队，将在第24轮主场迎战曼联队，阿森纳本赛季迄今为止，在24轮联赛中，一共进了44个球，并且保持了连续4周不丢球的记录……”


第099章 法宝修理小能手
　　大半夜的，几乎所有的电视台的节目都结束了，也只有英超联赛还在放……
　　很好，凑合着看了，虽然软软更想放点言情剧什么的，不过调了半天的台也只找到英超联赛直播，没事，反正没差别来着！
　　刹那间，伴随着她用力一按遥控器，本轮阿森纳对曼联的比赛正式开打，嗯，小肚子上的屏幕是小了点，但是居然是高清的！
　　啊咧，这样也行，顾不穷看得肃然起敬，第一反应就是：“这也可以啊，这年头英超比赛都要付费直播，软软你居然可以直接放，这让新英体育情何以堪？”
　　好吧，对面的几十个魁梧壮汉正冲上来，等到被屏幕上的光芒映照在脸上，突然就不由自主的放慢脚步，原本满脸的狰狞神情，都在瞬间转化为狂热专注，下意识的停在了原地。
　　就像是完全忘记了自己是要来干什么的，一大群人就这样蹲在小树林里，很整齐的盯着屏幕，就跟在自家沙发上看比赛一样，还有人习惯性的伸出手，拿起了根本不存在的啤酒，喝了几口空气以后，又递给旁边的同伴，中间还要用力拍大腿喊上几声——
　　“卧槽，这大脚开得，是直接帮对方解围吗？”
　　“中场！中场的问题太大了，根本就拦不住啊，拦不住也就算了，连直传都传不进去！”
　　“春天到了，阿森纳又习惯性的崩盘了，特么的劳资要先上树，等教授买人了我再下来！”
　　“我觉得你没机会下树了，当年我跟心爱的菇凉说，等阿森纳拿了冠军我就来娶你，然后……”
　　汗，你们这样黑阿森纳真的好吗，顾不穷在旁边看得很无语，又伸出手在那群壮汉面前晃了晃，很好，一点反应都没有，所以说……传国玉玺可以上了！
　　说上就上，他从怀里掏出传国玉玺，直接当板砖用，一个一个的拍过去，就跟打地鼠似的，砰砰砰，一口气砸晕几十个，最后那位临到昏迷的时候，还在那里怨念今年夏天球队得多买几个人才行。
　　搞定，收工！
　　顾不穷拍拍双手，直接拉起软软闪人，几分钟后五菱宏光轰鸣发动，拖着尾烟直接消失在夜色中，远远还能听到庄十三在那抱怨：“啊啊啊，本尊缺了这么一大块，造型都不美观了。”
　　“冷静，其实口感不错，脆脆的。”顾不穷一边开车一边随口问，“对了，老庄你这黄瓜身体应该还能补回来的吧？”
　　“应该，能吧。”庄十三很郁闷的摇晃着，“只要给本尊足够的元气，慢慢就能长回来，问题是本尊什么时候能恢复人形？”
　　淡定，淡定，顾不穷笑眯眯的什么都不说，就这样开着五菱宏光，很顺利的回到了酒店，下车时还特别观察了一下，周围有没有墨杀的人跟上来。
　　几分钟后，几个人上了楼上的总统套房，顾不穷拉着软软推开门，还摸了摸口袋里的两块青铜令碎片：“啊啊啊，可算是……我擦，风姿，你在干嘛？”
　　还能干嘛，风姿正摇晃着两只小圆耳，一本正经的蹲在那看着平底锅发呆，然后平底锅里，一条银白色的鲫鱼正在那游来游去，时不时还带起几片波浪。
　　“啊咧？”顾不穷目瞪口呆，“等会儿，为什么又变回来了，而且还变成鲫鱼了？”
　　“哦，她刚洗澡来着。”风姿面无表情的回答，“洗了澡以后就变这样了，本宫正在这守着，等侍女们拿吹风机来把她吹干。”
　　好吧，这样也行，顾不穷突然觉得华阳的洗澡是个技术性问题，真不知道这姑凉之前几十年是怎么洗澡的，但是话又说回来，姿姿你居然这么好心，还有心思蹲在这里守着，这不符合你们相爱相杀的关系啊。
　　越想越觉得不对，他很怀疑的盯着风姿看，等看到风姿微微舔着樱唇的表情时，突然就想到一种可能：“等会儿，风姿，你该不会是想……”
　　“没有，才没有！”风姿立刻很傲娇的抬头挺胸，两只小圆耳都笔直竖立起来了，“本宫才不会吃鱼呢，本宫就是……嗯，就是看看！”
　　还说没有，你闪闪发光的眼神和你嘴角的明亮丝线，已经深深出卖了你！
　　顾不穷默默吐槽，生怕风姿真的忍不住那种欲望，赶紧先拿了条毛巾冲上来，把华阳给擦干了再说。
　　这会儿，几个侍女也拿着吹风机来了，忙了一阵子。
　　等到银光闪耀而过，华阳总算是恢复了人形，紧接着立刻投入顾不穷的怀里，泪光盈盈的指着风姿告状：“呜呜呜，夫君大人，好可怕，那个傻妞盯着我看了五分钟，一边看还一边念叨着红烧好还是清蒸好，吓得奴家的小心肝都在砰砰乱跳，不信你摸摸！”
　　别闹，严肃点，要讲正事了！
　　顾不穷赶紧轻咳几声，努力不去看华阳的胸口，又一本正经的拿出两块青铜令碎片：“那什么，虽然经历了波折，不过青铜令碎片算是收集齐了，现在的问题是，要怎么才能把它们合起来？”
　　这个简单，刚刚还在楚楚可怜的华阳，立刻恢复了高傲姿态，转头吩咐旁边的侍女：“小苗，去拿瓶502胶水来！”
　　噗，顾不穷忍不住又喷了一次：“等会儿，502胶水，你确定？”
　　有什么问题，华阳很无辜的眨眨眼睛，“唔，夫君你的意思是，我们应该找个电焊来，那会不会太麻烦了？”
　　随你们，当我什么都没说过，顾不穷有气无力的挥挥手，都不想吐槽了，就看着他们在那里开始拿502胶水沾青铜令。
　　简单，好简单，就过了几分钟，两块青铜令碎片已经黏好了，一群人很好奇的围着青铜令看，软软还满眼小星星的磨了磨小虎牙：“那个，那个，要是最后没成的，能不能给人家吃了？”
　　让她失望了！
　　虽说拿502胶水来修补很没节操，但是很神奇的是，就当两块青铜令碎片粘合在一起的刹那间，完整的青铜令竟然直接浮空而起，紧接着骤然爆发出青色光芒！
　　一股难以置信的巨大威压，顿时如同狂潮巨浪似的，将周围所有人都轰得撞在墙壁上，顾不穷很及时的一伸手，抓住了差点飞出窗户的庄十三：“呃，然后？”
　　这是道送分题啊，仅仅一瞬之间，就看到这青铜令微微颤抖着，如同指南针似的自动指向东南方，紧接着缓缓飞出窗户，仿佛在指引前进方向。
　　“啊啊啊，先把它抓回来！”顾不穷吃了一惊，赶紧推门冲了出去，风姿和软软紧随其后，再然后是不忘抽时间补了个唇彩的华阳，以及正打算去沐浴的庄十三——
　　“等等，说起来，华阳啊，伯父和老何在哪？”
　　“哦哦哦，他们在里面的房间，何胖子说要给父亲大人重建修补一下三观。”
　　“是，是吗？具体怎么个重建修补法？”
　　“哦，他们刚看了《魔法少女小圆》，这会儿正在追《从零开始的异界生活》，听说等会儿还要补一下《某科学的超电磁炮》……”
　　“很好，那等会儿，我把我的《崩坏3》帐号借给他们！”


第100章 好像又见到了
　　抛开正在认真补番重建三观的那两位不提，顾不穷他们这边也稍微休息了几个小时，一直等到天亮以后，这才再度放出青铜令，跟着青铜令的指向出发了。
　　当然了，跟之前一样，还是得分出人手保护华大总裁跟何胖子，不过和之前不同的是，恢复了几分元气的华阳强烈要求归队，而风姿闷了半天以后也决定出去透透风，所以这次留下看家的就换成了软软，刚好也让她吃几斤充电宝恢复一下元气。
　　值得注意的是，因为连续几次都被墨杀的部下追踪找到，这一次的行程显然要更加低调谨慎。
　　所以到最后，顾不穷脱下了万年不变的熊猫装睡衣，风姿和华阳也换上了普通女孩子的衣服，又带上了几个不起眼的保镖和侍女，一群人很小心的选择了乘坐公交，而且还是早班最挤的公交……
　　这中间的过程就不说了，反正等两个小时后从车上挤下来的时候，几个妹子全都是花容失色满脸苍白，华阳很郁闷的表示，改天要专门买辆公交车只供自己一人乘坐，风姿倒是什么都没说，就是默默低头看了看自己的胸……唔，是错觉吗，总觉得被挤平了？
　　“跟上，跟上。”顾不穷顺手把庄十三塞进口袋里，完全不顾对方“本尊有幽暗恐惧”的抗议，又拿起微微颤抖仿佛随时都会飞出的青铜令。
　　跟着青铜令的青色光芒变化，几个人穿过马路，又经过两个十字路口，终于在杭城东湖旁的湖坊街停了下来。
　　所谓的湖坊街，其实是杭城很著名的一条古街，当初重建规划的时候，完全按照南宋建筑的风格来设计，特色小吃、古玩字画、商铺云集、老字号、特色店铺等等，全都应有尽有，尤其又以汇聚了天南地北的美食而著称。
　　顾不穷跟着青铜令的指引走了一小会儿，就看到了五六家很有特色的酒楼，倒是青铜令的光芒变得越来越明亮，为了怕引起别人的注意，不得不放进口袋里。
　　半个小时后，伴随着青铜令的不停震动，顾不穷在一家宋代风格的酒楼前停了下来，又抬头看了看那块很有历史年代感的匾额：“醉月楼……呃，应该是在这里？”
　　“奇怪？”风姿突然微微皱眉，“本宫怎么感觉到，这里似乎有本宫的一缕气息？”
　　“咦？”几个人很整齐的转头看着她，顾不穷不由得微微愕然，“你确定？难道六国鼎跟你还有什么关系？”
　　谁知道呢，风姿面无表情的扬起修长玉颈，就这样若无其事的迈了进去。
　　大早上的，酒楼显然还没开业，里面连人都没几个，只有楼下的大堂里，一位穿着淡青色宋裙的妹子正在那摆放桌椅，时不时的还会叹上几口气。
　　“那什么……”顾不穷在后面轻咳一声。
　　“啊？”宋裙妹子微微惊讶的转过头，几秒钟后，等她看清顾不穷他们几个以后，突然吃惊的睁大眼睛，“你，你们，你们是……”
　　还没说完呢，这菇凉突然泪光盈盈，又是欢呼又是感动的直接冲上来，而且隔着很远就张开手臂。
　　什么情况，顾不穷吓了一跳，下意识的也张开手，呃，虽然搞不清状况，不过人家菇凉主要要求来个热烈拥抱，拒绝的话好像也不是很……呃？
　　咳咳，让他失望了，这菇凉完全无视他的存在，带着香风从他身旁经过，紧接着就像乳燕投林似的，直接冲进风姿的怀里，还来了个八爪鱼似的紧紧缠绕：“呜呜呜，姿姐，就知道你会来帮我的！”
　　纳尼？谁能解释一下？
　　顾不穷和华阳很无语的面面相觑，被紧紧抱住的风姿也是一脸茫然，好不容易才从那种八爪鱼似的缠绕中挣脱出来，又看了看那个喜极而泣的宋裙妹子：“呃，你，你是……”
　　“夏末！我是夏末啊！”宋裙妹子擦擦眼泪，又从怀里拿出一片小鱼干，激动得连话都有点说不清楚了，“帆船酒店，婚纱，周大总监，断子绝孙脚，然后你们帮我逃走了！”
　　“呃……”风姿很茫然的睁大眼睛，等看到那片小鱼干以后，突然就反应过来，“啊，响起来了，你是那个，那个……”
　　“对啊，对啊。”夏末又来了个八爪鱼似的紧紧拥抱，“姿姐你走的时候，不是给了我一块小鱼干吗，说我有麻烦的时候就拿着小鱼干默念……呜呜呜，没想到这么灵！”
　　“唔，没错，小鱼干……”风姿面无表情的微微点头。
　　“其实你已经忘了，对吧？”顾不穷在旁边不动声色的补了一刀。
　　瞎说什么大实话，风姿杀气腾腾的瞪了他一眼，紧接着又板起脸道：“所以说，夏末，你有什么麻烦？”
　　别提了，说到这个，夏末差点又眼泪汪汪的要哭了，估计最近受了不少委屈：“姿姐，我跟你们分开以后，就辞职回来，接下了老爸老妈他们的这家店，可是最近……啊，你们先坐，我慢慢讲给你们听！”
　　说到一半，她意识到自己有点失礼，赶紧转头去泡茶，手忙脚乱的还很激动，时不时还转头看风姿一眼，显然是把风姿当成主心骨了。
　　“恭喜啊，风姿大人保卫团又增添了新成员。”顾不穷笑眯眯的看着风姿，又赶紧把青铜令拿出来，“那什么，趁现在，先找到六国……我擦！”
　　还用找吗？
　　刹那间，青铜令仿佛被巨大吸引力带动，直接青光闪耀的冲了出去，顾不穷根本没反应过来，握着青铜令踉踉跄跄的跟着跑，撞飞了大堂里的几张桌子，又一脑袋磕在厨房的门上，然后还没来得及揉揉发疼的脸，就又被带着冲进了厨房。
　　什么情况，华阳和风姿吃了一惊，连忙追了上去。
　　在她们的惊讶目光中，就看到顾不穷跌跌撞撞，沿途撞碎了不少锅碗瓢盆，最后来了个紧急刹车，脚底下带着弥漫烟尘，重重的一下巴磕在橱柜上！
　　砰！
　　好疼，他捂着又酸又痛的下巴，这一刻，被他握在手里的青铜令青光闪耀，仿佛拥有自我意识似的跳动着，指向橱柜里的那个东西……
　　“六国鼎？”顾不穷很惊讶的抬起头，望向就在眼前的橱柜，然后，呃，然后很无语的转过头，弱弱看着后面的华阳——
　　“呃，华阳，能帮我个忙吗？”
　　“好的啊，夫君大人，你要几百万？”
　　“不用花钱，我就想请你出门一趟，去一下杭大历史系……”
　　“咦？然后？”
　　“然后，告诉系主任，我可能读了个假历史系……”


第101章 我肯定读了个假历史系
　　我念的书多，别想骗我！
　　作为杭大历史系的毕业生，顾不穷虽然不算成绩顶尖，但是基本的历史常识还是有的……
　　比如说，青铜鼎这个东西吧，顾名思义，至少得是个鼎的样子，比如说四四方方的，旁边还有两个鼎耳，体积倒是可大可小，大的如同一座小山，小的又能小到只有火锅般大小……
　　但是！特么的，劳资说的是大小如同火锅，尼玛直接给我拿个火锅出来，这是几个意思啊，摔！
　　心情很复杂，真的很复杂啊，这一刻，顾不穷握着青铜令，看着眼前橱柜里的那个北京老式铜火锅，突然就有种“我一定是读了个假专业”的奇怪感觉——
　　嗯，隔着橱柜的玻璃窗，赤铜色的北京老火锅微微闪耀着光芒，布满划痕的外表充满了历史沧桑感，而且远远都能闻到一股浓郁的麻辣酱料味道，中间还夹杂着涮羊肉的残余香气……
　　总之，这应该是吃货们的最爱没错了，但问题在于……你跟我说，这是六国鼎？而且还是劳资当年怂恿秦皇收集六国之兵，用金铁精华来铸造的宗门神器，英镑你个欧元，吃货的神器吗？
　　“有什么问题？”风姿在后面很淡然的回答，“本宫记得，当年你第三十九次强抢本宫回去的时候，就是用六国鼎在涮独角奎牛的牛里脊片，并且表示下雨天和涮牛肉更配……”
　　是不是啊，然后旁边还有一盘海鲜酱？
　　顾不穷悠然神往的想象了一下，但是突然又觉得不对：“等会儿，问题是，为什么我当年会拿六国鼎来涮羊肉涮牛肉啊？”
　　“有什么问题？”庄十三也在口袋里幽幽补了一句，“老顾你也是读历史的，难道你不知道，像是鼎这种东西，最初就是用来煮食物的吗？”
　　咦，说得好有道理，我竟然没办法反驳？
　　顾不穷愕然无语的张张嘴，愣了半天才反应过来：“好吧，就算是这样，可是六国鼎为什么会是火锅的造型，这不科学！”
　　“夫君大人，奴家记得，这好像是你亲自设计的呢。”华阳突然满脸崇拜的看着他，“据说，你当年跟铸造六国鼎的工匠提出，大鼎烹饪煮食很不方便，所以要铸造得小一点，旁边还得有两个环，方便搬动带着……哦，对了，因为煮东西的时候雾气好，上面还得有个铜管，好把雾气排出去……”
　　英镑你个欧元啊！
　　顾不穷很茫然的站在那里，看着橱柜里的铜火锅，双手不受控制的颤抖了半天，终于愣愣的转过头：“呃，所以说，火锅这东西，特么是我发明的？”
　　“没错！”风姿和华阳很整齐的回答。
　　“噗！”顾不穷直接一口水喷了出来，顿时对自己有种肃然起敬的感觉。
　　卧槽，原来咱家当年这么厉害，居然还发明了火锅，所以说后面那些人都是在模仿我对吗，我勒个去，这算不算是为我大吃国的饮食文化作出了杰出贡献，又在人类的饮食史上留下了浓墨重彩，另外全国上下特别是重庆那边是不是该给咱家建个半身像？
　　倒是这时候，华阳看着那充满回忆的铜，不对，六国鼎，忍不住满脸幸福状的合起双掌：“真的啊，看到这个六国鼎，奴家就会想起当年在秦宫里，夫君大人摸着奴家的小脑袋，很认真的说，等奴家长大以后，就会用六国鼎当作聘礼来迎娶奴家过门……”
　　“是吗？”风姿面无表情的看了她一眼，“所以说，你就只值一个铜火锅？”
　　“你奏凯！”华阳顿时就愤怒了，“谁说这只是个铜火锅了，这六国鼎乃是聚集天下六国之兵的精华铸造而成，主要是用来……好吧，我承认，它的主要功能是用来涮肉，但是除此之外，它还是有很多奇特能力的好吗？”
　　“那又怎么样？”风姿和华阳还真是相爱相杀的好闺蜜，又面无表情的补了一刀，“说到底，你还是只值一个火锅，顶多再加一份海鲜酱……放肆！大胆！”
　　很好，转眼间，这两位好姑凉又战起来了，顾不穷只当什么都没有看见，赶紧轻咳几声：“那什么，说正事，说正事，既然我们已经找到了……”
　　“呃，怎么了？”夏末刚好泡了茶端上来，看到他们几个正站在铜火锅前，不由得满脸惊讶：“顾哥，姿姐，你们在看什么？”
　　“没事，我们在看这个火锅呢。”顾不穷很努力的摇摇头，先把那些奇怪的想法扔开，“这东西，看起来很有年代感啊，祖传的吗？”
　　“哦，不算。”夏末转头看了一眼，漫不经心的随口回答，“我们家不是一直开酒楼嘛，当然也会顺带着经营火锅，这个铜火锅啊，是我爷爷当年从北京汤家园买回来的，放在酒楼里当个象征摆设，嗯嗯嗯，我爷爷还一定要说它是古董，你们信吗？”
　　“我信了！”顾不穷一本正经的看着她，“我要说，这东西是春秋战国时期的，你信吗？”
　　“呃……”夏末很茫然的睁大眼睛，突然就捂着肚子笑了，“哈哈哈，顾哥你真会开玩笑，春秋战国时期哪有火锅，就算是有，哪个二货会做个老北京铜火锅出来？”
　　感觉好像躺着中了一箭，顾不穷很沧桑的抬头望天。
　　“什么价？”华阳突然满脸高傲的抬起头。
　　“啊？”被打断话的夏末根本就没反应过来。
　　“这个铜火锅，什么价？”华阳简单粗暴的拿出支票本。
　　“啊？”夏末继续目瞪口呆的当机中。
　　“十万？”
　　“啊？”
　　“三十万？”
　　“啊？”
　　“美金？”
　　“啊？”
　　很好，有钱人就是这么任性，等看着华阳连眼睛都不眨一下的，直接把价格开到三十万美金，目瞪口呆的夏末已经吓到，震惊得只能会说“啊”了。
　　“或者说，你自己开个价？”华阳显然对讨价还价什么的毫无兴趣，直接把支票本递过去。
　　什么情况，这是什么情况，夏末两眼发直的看着支票本，又看了看对面一本正经的华阳，好不容易才反应过来，又颤抖捂着心口：“华，华小姐，您，您是，您是认……”
　　砰！
　　还没来得及说完，酒楼大门突然就被重重推开，伴随着呼啸而来的寒风，一大群搬运工蜂拥而入，带头的那位经理还一本正经的道了个歉——
　　“唔，夏小姐，不好意思，我们得把您的东西搬走抵债了！”


第102章 我们需要三十六个赞
　　说搬家就搬家，就是这样简单粗暴！
　　半个小时后，原本还有点拥挤的醉月楼大堂，已经空空荡荡得连张桌子都没剩下，柜台啊电脑啊厨具啊电器啊，总之稍微还值点钱的东西，全都被整整齐齐的打包运走了……
　　夏末两眼发直的站在原地，还傻乎乎的举着茶壶，不知道该往哪里放，不过明眸里已经是泪光盈盈，看起来好像随时都会哭出来。
　　“那什么……”顾不穷小心翼翼的举起手，“我能不能问一下，夏夏你是不是欠了很多……”
　　“哇！”还没说完，夏末直接就哽咽着扑了上来，然后再度无视了下意识张开双臂的某人，一头扑进了风姿的怀里，而且把脑袋埋在了她的胸口，“呜呜呜，姿姐，那些人，那些人都欺负我！”
　　百合大法好！
　　顾不穷在心里默默念着，顺便接过夏末手里的茶壶，然后就一边喝着热茶，一边看着夏末像八爪鱼似的继续缠着风姿，泪光盈盈的讲述伤心经历——
　　其实吧，这事说简单也简单，无非就是夏末那时候离职以后，就回来继承了家里传下来的醉月楼，虽说生意没有以前那么好，但是每个月也能保证盈利，要养活自己是肯定是可以的。
　　但问题在于，最近河坊街的餐饮业竞争越来越厉害，附近的酒楼都在各种火拼大鱼吃小鱼，城门失火殃及池鱼，夏末家的醉月楼被莫名其妙的卷了进来，算是躺着也中枪，都快要经营不下去了……
　　“呜呜呜！”说到这段经历，夏末一边继续紧紧缠着风姿，一边还腾出只手在那历数各种遭遇——
　　“上上个月，对面的五味楼和新月楼对拼，连续半个月一律七折，然后我这就无辜中了一箭，都没人来吃饭了……”
　　“上个月，江月楼和新月楼互相挖大厨，挖到最后顺带着手，把我这里的大厨小厨都给挖走了，连洗菜的阿姨都没有剩下……”
　　“这个月，附近的几家酒楼连夜宵都不放开，全都开始推出夜宵，没天理啊没天理，人家以前还能趁着他们歇业的时候，卖点烤羊肉补贴家用，现在连这点生意都被抢了……”
　　“这还不算什么，前几天，旁边又开了家肯德基……”
　　等会儿，顾不穷听到这突然觉得不对：“呃，这跟肯德基有什么关系？”
　　“怎么没有关系？”夏末很忧伤的睁大眼睛，“肯德基第一天开业的时候，有对情侣买了鸡翅边吃边走，结果刚走到我家酒楼前面的时候，上面挂着的招牌刚好砸下来……”
　　别说了！
　　闻者伤心听者落泪啊，顾不穷只能很无语的拍着额头，心道夏夏你这人品好像比我还要糟糕啊，所以说，你就是还不上人家的医疗费用，然后刚刚才会有一大群人冲进来搬东西对吧。
　　“就是，就是。”夏末伤心得泪流满面，又楚楚可怜的合起双掌看着风姿，“人家也是被逼急了，都没办法了，刚好想到姿姐你给了我一块小鱼干，说遇到问题的时候……呜呜呜，姿姐，你能帮我吗？”
　　“唔……简单！”风姿想了想，面无表情的拔出太极剑，“前面带路，本宫先从五味楼拆起，再杀上新月楼，然后解决了江月楼，顺便帮你把肯德基劈成两截……”
　　“冷静，冷静。”顾不穷吓了一跳，赶紧拦住她，“那什么，法制社会，暴力是不对的。”
　　“这个好办！”正一片混乱中呢，华阳突然轻咳一声。
　　下一刻，迎着夏末的惊愕目光，这位大小姐一如既往的拿出了支票：“说到底，就是钱的问题……这样好了，你可以把那个铜火锅卖给我们，然后拿着一大笔钱，暂时关门停业出去旅游，欧洲也好，美国也好，过上几个月再回来，估计到时候就风平浪静了。”
　　“呃，这样可以吗？”夏末不由得愕然无语，又转头咨询风姿的建议。
　　“哼！”风姿冷哼一声，就当作回答了。
　　“这还有什么可犹豫的？”华阳直接在支票上填了个数字，简单粗暴的递过来，“拿着，我还可以顺带帮你办签证，去哪个国家都没问题。”
　　“啊？”夏末很茫然的站在那，犹豫了一会儿，又忍不住转过头。
　　就在对面，那家刚刚开门的江月楼前面，满脸红光的经理正在那举着高音喇叭兴奋高呼：“各位，各位，从今天起，我们江月楼的所有酒菜，一律五折……没错，就是比隔壁的五味楼低！”
　　“成交！”夏末打了个寒噤，一把抢过支票，“我现在就去收拾行李，火锅给你们了！”
　　说跑就跑，这位心理阴影面积无限大的妹子，转眼间就噔噔跑上楼，连这家祖传的醉月楼都顾不上了。
　　很好很强大，这也是被逼急了吧，顾不穷和风姿很无语的面面相觑。
　　华阳才不管那么多，立刻喜滋滋的抱起那个铜火锅，邀功似的递过来：“嗯嗯嗯，夫君，奴家是不是很厉害，轻轻松松就拿回了六国鼎哦。”
　　“呃，辛苦你了。”顾不穷下意识的接过铜火锅，“然后，接下来该做什么？”
　　“接下来吗？”华阳愉快拉起他的手，轻轻按在铜火锅的边缘纹路上，“接下来，只要夫君大人你把手放在这上面，就能开启……唔，开始了！”
　　是的，就在这刹那间，当顾不穷的手心接触到纹路时，原本纹丝不动的铜火锅，就仿佛感觉到某种熟悉气息，突然毫无征兆的微微震动起来——
　　伴随着古怪的轻鸣声，赤铜的锅身开始自动升温，一股雾气从锅中缓缓喷出，如同云霞似的升腾而起，萦绕在空气之中，逐渐变得越来越浓郁，越来越浓郁，仿佛随时都会……
　　砰！
　　毫无征兆，就在雾气即将到达最浓郁的一瞬间，铜火锅突然剧烈一震，骤然倾斜倒在了桌上。
　　“呃？”顾不穷很吃惊的收回手。
　　“怎么会这样？”华阳同样大为惊讶，“夫君大人，六国鼎显然已经感觉到你的气息，而且接受了你，但是竟然无法重新开启？”
　　“等等，让本宫来测试一下。”风姿突然微微皱眉，伸手轻轻点在铜火锅上——
　　刹那间，伴随着她的几分元气输入，原本平静的铜火锅再度微微震动起来，和刚才的景象完全相同，一片雾气从锅中缓缓升起，如同云霞似的弥漫开来，然后……
　　砰！仅仅几秒钟后，还没等雾气完全扩散开来，铜火锅又是剧烈一震，倾倒在桌上。
　　“这是怎么了？”顾不穷忍不住又问了一次。
　　“本源之力！是本源之力出了问题！”风姿微微皱眉，思索片刻就得出了结论，“当年的意外变故后，九洲鼎遗失在外经历了漫长岁月，以至于当初铸造时形成的本源之力，都即将被彻底磨灭了。”
　　“等会儿，本源之力是指？”顾不穷表示一点都听不懂。
　　“很难解释，类似于铸造时的精神意志吧。”风姿有点纠结的揉揉额头，“你只需要知道，想要重新开启九洲鼎，就一定要让九洲鼎重新拥有充足的本源之力。”
　　“好吧，那么九洲鼎的本源之力是什么？”顾不穷很谦虚的举手提问。
　　“简单！”风姿一本正经的回答，“九洲鼎的本源之力，当然是——吃！”
　　轰！就像是在证明风姿的话，刚刚平静的铜火锅，突然又是剧烈震动，喷出一道浓郁的雾气。
　　“纳尼？”顾不穷仍然目瞪口呆中，“吃？”
　　“有什么问题？”风姿理所当然的看着他，“你当初铸造九洲鼎的时候，不就是打算拿它来煮东西吗，所以它的本源之力是吃，这很正常啊。”
　　“呃，好像也对……”顾不穷发现没办法反驳，但是又有点困惑了，“但问题是，如果是这样的话，我要怎么才能补充九洲鼎的本源之力，拿它当火锅涮牛肉吗？”
　　“不，只需要拿着九洲鼎，收集普通人对美食的赞赏意愿就可以了。”风姿一本正经的解释给他听，“这么说吧，九洲鼎可以感受到普通人对美食的真心赞赏，并且将这种赞赏意愿凝聚成本源之力。”
　　“其实就类似于点赞，对吧？”顾不穷听得晕晕乎乎，总算有点明白了。
　　“没错。”风姿用那种可算理解了的表情看着他。
　　“这个简单啊。”华阳在旁想了想，又习惯性的拿出支票：“夫君大人，其实奴家可以出钱举办一个大型美食节，再高薪聘请国内外的知名大厨前来，到时候所有的美食全都免费供应，然后你就拿着九洲鼎在旁收集本源之力……”
　　“不行！”风姿面无表情的摇摇头，“本宫忘了说，必须是不穷亲自下厨做菜，只有这样，那些普通人对菜肴美味的称赞意愿，才能被九洲鼎收集起来。”
　　“呃，还要我亲自做菜？”顾不穷顿时就震惊了，“那什么，煮方便面算吗？”
　　“你说呢？”风姿面无表情的看着他。
　　好吧，当我没问，顾不穷很沧桑的无语望天，心道咱家虽然以前是一个人住没错，但是从来都没做过菜，这要让我突然下厨，还得赢得那些吃货的称赞，呃，难度好像有点大啊。
　　“这个简单，我可以拿钱买赞啊！”华阳立刻很好心的再度拿出支票，“花几百万，找人来吃，吃完以后称赞一下真好吃，我给一百块，要多少都行啊。”
　　“有那么简单吗？”风姿冷哼一声，“你觉得，花钱买到的虚假称赞，真的能够转化为本源之力吗？”
　　“唔，这倒也是……”华阳若有所思的想了想，突然又眼前一亮，“要不然，就训练厨艺，我可以找个米其林五星级酒店的大厨来教夫君大人？”
　　“我觉得，以我的做菜天赋，估计能让那位大厨含恨撞死在煤气炉上。”顾不穷很无奈的叹了口气，顺便掏出一根金币棒棒糖含着，“别方，这种时候，我们需要一个速成的办法，比如说，比如说，呃，比如说……”
　　几秒钟后，像是想到什么，他突然咬着棒棒糖，先看了看铜火锅，又若有所思的看看窗外，然后开始特别严肃的思考问题。
　　“想到什么了？”风姿和华阳面面相觑，心道每次顾不穷特别严肃的时候，就说明他正打算特别不严肃。
　　“好像，有个办法可以试一试。”顾不穷一本正经的摸着下巴，“不过，话又说回来了，就算我的厨艺能过关，我们也还需要有家店，所以所……”
　　就在他的视线中，刚刚收拾好的夏末正提着个大袋子，气喘吁吁的跑了出来：“啊啊啊，我们什么时候走，就担心那几家酒楼又要……呃，你们干嘛这样看着我？”
　　“别紧张，别紧张。”顾不穷一本正经的看着她，突然咔嚓一声，又露出八颗闪闪发亮的小白牙——
　　“那什么，夏末啊，我想了想，逃避不是解决问题的办法，所以说……嗯，你介不介意把你家的醉月楼借给我？”


第103章 谁能代表肯德基
　　像往常那样，当夜幕降临华灯初上时，酒楼林立的湖坊街，也迎来了一天中生意最兴隆的时候……
　　呃，只不过，因为最近大家正在火拼杀得兴起，所以这会儿开门营业的各大酒楼间，除了令人垂涎三尺的美食香气之外，似乎还多了几分浓烈的火药味……
　　这么说吧，才五点多，游客们都还没有几个登门，可是各家酒楼已经开始不遗余力的狂热宣传，各种横幅各种彩旗各种狂热宣传，大有随时都会有光着膀子拔出菜刀互相砍的架势——
　　“江月楼全新推出十二款川菜，邀请四川老字号掌门人亲自掌厨，今日起一律八折优惠！”
　　“五味楼春季美食盛况开幕，特邀杭城十二位大厨联合登场，最新鲜的食材，最负盛名的大厨，汇聚来自天南地北的名菜，还在等什么？”
　　“新月楼遍寻全国各地美食，为您带来舌尖上的美味，浙菜、粤菜、苏菜、川菜、鲁菜、闽菜、徽菜、湘菜，八大菜系悉数登场，更有潮州菜，东北菜，本帮菜，客家菜助阵！”
　　“肯德基新年新活动，谁能代表肯德基，请你来投票，是黄金脆皮鸡还是吮指原味鸡，到底谁能……”
　　“滚！滚！滚！肯德基凑你妹的热闹啊，一边凉快去！”
　　于是乎，几秒种后，举着肯德基牌子的那位小哥，直接就被群殴打倒在地，附近几家酒楼的代表这才算念头通达，杀气腾腾的挽起袖子回去：“呀呀呸的，一卖炸鸡的还要来跟我们抢生意，滚滚滚！”
　　可怕！太可怕了！
　　顾不穷在醉月楼门前看到这一幕，忍不住打了个寒噤，心道这特么哪里是酒楼竞争，简直就是黑道抢地盘互砍啊，搞不好分分钟连各家店的大厨都要拿着菜刀出来砍人了！
　　所以说，夏夏，你家的醉月楼，居然能在这种可怕的环境下艰难活下来，而且至今还没有倒闭，简直都可以用奇迹来形容了！
　　“呜呜呜，现在，你能理解我的感受了吧？”夏末在旁边看得泪流满面，“每天晚上一到吃饭的点，周围就全都是这种场面……呃，要不然，我们还是先关门吧，这怎么可能拼得过？”
　　“别方，谁说我们就拼不过了？”顾不穷赶紧抓住这临阵脱逃的姑娘，又特别严肃的板起脸，“开酒楼，说到底就是比谁的菜做得好吃，没错，他们是有什么五星级大厨坐镇，可是我们这里也有……呃，也有我在啊！”
　　就是因为有你在，所以才没有胜算啊！
　　夏末很沧桑的看着他，感动得都快要哭了：“那什么，顾哥，我很感谢你肯帮我，但是我觉得，以你的那点做菜水平……嗯，你知道西红柿蛋汤怎么做吗？”
　　不知道！顾不穷回答得干脆利落，而且一点都不羞愧，于是可怜的夏末再度泪崩了。
　　很好，风姿终于看不下去了，忍不住拉了拉顾不穷的衣角：“咳咳，认真点，你打算怎么迅速提高厨艺？”
　　就是，就是，华阳也对此充满了疑惑，目前的情况是，有附近那些酒楼的名厨做对比，很难想象那些客人会对顾不穷做的菜充满赞美，所以这样一来，既帮不到夏末，也没办法收集本源之力。
　　“我还没确定，得先做个实验。”顾不穷一本正经的给她们解释：“现在的问题是，这都半个小时了，也没看到一个客人进店，至少得先想办法拉个实验对象来吧。”
　　这倒是真的，风姿很无语的看看四周，因为附近几家酒楼的火爆宣传，凡是路过的食客基本上稍一犹豫，就会被哄抢一空，只可怜醉月楼这里门可罗雀，连半个人都没有。
　　像是这会儿，夏末都已经亲自跑到门口招揽客人了，问题是她刚卖萌拦住一个大叔，都还没来得及开口，对面几家酒楼的人已经狂热冲上来，直接把人抢走，差点把夏末都给带走了。
　　“夫君大人，交给奴家来处理好了！”一片混乱中，华阳突然很高傲的举起双手，啪啪啪轻拍三下。
　　咔嚓！击掌声还未落下，一大群墨镜男就跟闪现似的，很神奇的出现在她周围，带头的墨镜猛男兄更是肃然而立，双手交叉在身前，摆出一副忠心耿耿的家臣态度。
　　“行动！”华阳漫不经心的一挥手。
　　“是，大小姐！”墨镜猛男兄咔擦一声低头领命，紧接着举起手臂。
　　刹那间，几十个墨镜男齐齐向前踏出一步，然后又不约而同的，从背后抽出早已经预备好的高音喇叭，很整齐的怒吼一声——
　　“醉月楼春季大酬宾，全场一律免费，全部免费，统统免费！”
　　很好很强大，一瞬之间，大半条湖坊街鸦雀无声，包括附近几家酒楼在内的所有人，全都瞠目结舌的转过头，用那种“老兄你们是不是脑子进水了”的表情望过来……
　　寂静！迷之寂静！
　　然后，就在这所有人目瞪口呆的寂静中，华阳很不满的冷哼一声：“居然没用，那么……”
　　明白，刹那间，几十个墨镜男再度怒吼一声：“我们改主意了！从现在开始，每位来吃饭的客人，全都赠送两百块现金！”
　　噗！这一刻，方圆三百米内的所有生物集体喷血，我擦，劳资是不是出现幻觉了？
　　事实证明，他们确实是出现了幻觉，因为下一刻，几十个墨镜男再度怒吼一声：“除此之外！今晚抽到大奖的客人，免费赠送汤城一品豪华别墅一套！”
　　噗！此时此刻，所有人已经不是集体喷血了，而是连心肝脾肺肾都一起喷了！
　　卧槽，卧槽，卧槽，汤城一品，就是那个号称每平方米十万起价的汤城一品吗，呃，别开玩笑了，哪怕把这家醉月楼给卖了，都不够买一套汤臣一品豪华别墅的。
　　“要！你！管！”华阳很高傲的仰起头，满脸都写着“有钱任性”四个字。
　　于是乎，就像是为了证明她的简单粗暴作风，旁边的墨镜猛男兄立刻打开公文箱，数百条整整齐齐摆列的灿烂小金条，就这样在一瞬间，闪瞎了所有人的眼——
　　“没错，前一百名消费的客人，还赠送一根小金条哦！”
　　鸦雀无声，金条的光芒中，整条湖坊街，好像突然就变成了清晨雾霾中的帝都，然后……
　　轰！
　　能说什么呢，顾不穷一把抓住夏末及时后退，然后就这样看着无数游客如同潮水似的蜂拥而来，中间还夹杂着各家酒楼的前台经理，甚至连那些正忙着做菜的名厨都提着菜刀冲上来了——
　　“呃，华阳，我有个问题！”
　　“嗯嗯嗯，夫君大人，你说！”
　　“那什么，你们家冬天的时候，是不是烧美金取暖的？”
　　“怎么可能！”
　　“那就好！”
　　“我小时候烧过好几袋，根本就不暖和嘛！”
　　“……”


第104章 要什么都有
　　虽然每一次都会被华阳的有钱任性所惊呆，但是下一次，你又会发现，你对这位土豪大小姐的认识，还远远只停留在一个表面上！
　　就好比这会儿，伴随着全场免费加每位客人两百块现金奖励加前一百名人手一根小金条加汤臣一品豪华别墅抽奖……喵了个咪的，光是念一遍都要大喘气，菇凉你这是有多任性来着？
　　于是乎，转眼之间，附近酒楼里的成百上千名客人，连同那些临阵叛逃的酒楼经理酒店大厨一起，全都一窝蜂的涌进了醉月楼，把整个酒楼都塞得满满当当人声鼎沸。
　　片刻不到，整个大堂除了中间的一小块空地之外，连站的地方都找不到了，也亏了醉月楼今早上被搬空了，什么桌子椅子电器都没剩下，这才能勉强容纳下这么多人。
　　不过，问题跟着来了——没桌子没椅子没厨具没电器，连厨师打杂的服务员都没有，请问你们打算怎么做菜呢？
　　“哦哦哦，我们可以简化处理啊。”顾不穷站在大堂中间的那一小片空地上，看着周围满脸莫名其妙的不明吃瓜群众，想了想顺手拿出本临时制作的简易菜单，“来，哪位先来点个菜……咦，这位老兄，您看着有点眼熟啊？”
　　没错，挤在人群中的某位中年男，正搂着身旁娇滴滴的美貌夫人，嗯嗯嗯，只要看他的美貌夫人正拿小拳拳锤他胸口，就可以判断出身份了……
　　“我？”陈大董事长很惊愕的摇摇头，“不不不，你们误会了啊，我不是来吃饭的，也根本不在乎什么汤臣一品小金条，我是不小心被你们推进来的，所以说……我参加！”
　　好吧，本来想拒绝的，但是不知道为什么，等看到那边某位高冷御姐正一言不发的默默摸出个灯泡，陈大董事长突然发自内心的感到毛骨悚然，几乎是下意识的改口屈服了。
　　这就对了嘛，顾不穷笑眯眯的把菜单递过去：“来，您随便点，有点简陋，别介意啊。”
　　还真是很简陋，临时制造的菜单上，总共就那么十几道菜，什么红烧牛肉啊、鱼香肉丝啊、香菇炖鸡啊、黑椒牛柳、酸汤肥牛、冬瓜老鸭煲啊，反正都是最普通的家常菜，根本没什么起眼的。
　　看着都没什么胃口啊，陈大董事长平时吃惯了山珍海味，哪里看得上这些家常菜，一边看一边忍不住连连摇头：“这个，这个，没意思，我能不……红烧牛肉！”
　　多么明智，刹那间，等看到那边某位高冷御姐又一言不发的默默摸出接线板，陈大董事长再度原因不明的毛骨悚然，立刻高呼一声：“红烧牛肉！我点个红烧牛肉！”
　　好嘞，顾不穷拿回菜谱，又特别严肃的轻咳一声：“那么……华阳？”
　　收到，刚刚还有钱任性满脸高傲的华阳，立刻就咔嚓一声切换到温柔体贴模式，不知从哪里变出了那个铜火锅，小心翼翼的往地上一放。
　　“所以？”周围的吃瓜群众面面相觑，一起看着地上的那个老北京铜火锅，“呃，火锅，我们是认识，但是用这个来做红烧牛肉，好像不太顺手吧。”
　　“怎么会，很顺手啊。”顾不穷一本正经的蹲在铜火锅边上，然后特别严肃的看着，一直看着铜火锅里的水烧开了，然后很认真的从怀里拿出一包方便面。
　　“等等，什么情况？”周围的吃瓜群众目瞪口呆，突然有种很不好的预感。
　　没事，没事，顾不穷很淡定的蹲在那继续干活，先把方便面袋子撕开，紧接着把面饼扔进沸水里，然后是打开调味包和酱料包，一股脑儿的全都倒进去……
　　这这这，这是在干嘛？
　　一大群吃瓜群众看得瞠目结舌，就这样看着顾不穷完成了泡面的全套动作，而且还很熟练的搅拌了一下。
　　诡异的寂静中，陈大董事长睁大眼睛风中凌乱着，突然颤抖着捂住心口，满脸抽搐的倒吸一口冷气：“等会儿，别，别告诉我说，那个红烧牛肉，指的就是……”
　　“对啊！”顾不穷很诚恳的拿起方便面袋子，隔着很远都能看到上面的红烧牛肉面几个字。
　　噗！
　　刹那间，陈大董事长喷了，在场的一大群吃瓜群众喷了，后面人群里的几个大厨倒是没喷，集体愤怒得浑身颤抖，很有一种隔着远远把菜刀扔过去砍翻这魂淡的冲动。
　　有什么问题啊，顾不穷满脸奇怪的看着他们：“难道你们不喜欢康师傅，比较喜欢统一？”
　　滚，根本就不是牌子的问题好吗，陈大董事长还在那里紧紧捂着心口，好不容易才颤抖着转头望向那菜单：“所以说，那个鱼香肉丝是指……”
　　“对啊！”
　　“老坛酸菜……”
　　“对啊！”
　　“酸汤肥牛……”
　　“对啊！”
　　很好，这一刻，在场所有人集体天雷滚滚外焦里嫩泪流满面，陈大董事长一口气真没忍住，几乎是怒吼着咆哮了出来：“魂淡！够了，你就让我吃方便面啊！”
　　“当然……不是！”顾不穷很诚恳的眨眨眼睛，“准确的说，我给你们吃的不是普通的方便面，嗯嗯嗯，你们都听过蛋炒饭的传说吧，号称普通无奇人人都会做的蛋炒饭，然而却又融汇了厨艺的最高技巧，正所谓——嘿，蛋炒饭，最简单也最困难……”
　　“说重点，谢谢。”陈大董事长有气无力的举起手。
　　“重点是，我会努力把这碗方便面做好的。”顾不穷深深吸了口气，然后很严肃的缓缓站了起来。
　　拒绝了华阳的帮忙，迎着风姿的古怪目光，这一刻，在所有人的集体注视下，他很平静的转过身，带着那种执着问道的坚毅表情，一步一步的缓缓走进厨房。
　　砰然一声，伴随着大门的关闭，昏黄的灯光下，他那充满严肃感的低沉声音，悠悠回荡在厨房的夜色之中——
　　“所以说，这种时候……老庄，你做好身为黄瓜的觉悟了吗？”
　　“泥奏凯，本尊不认识你！”
　　“汗，别这样，帮个忙，帮个忙好咩？”


第105章 这剧情不对啊
　　众所周知，黄瓜这种东西，是可以当菜的，比如凉拌黄瓜什么的……
　　然后，作为通天族原型的黄瓜，因为吸取了大量元气，可谓是黄瓜中的战斗机，汇聚了天地精华，又从本质上得到了提升，其口感和营养更是……
　　“滚！”说什么都没用，庄十三才不想听这种胡说八道，“魂淡，你丫的就算说上天去，也别想本尊给你当食材，这是尊严问题，尊严，你懂吗？”
　　“我懂，但是现在不是没办法吗？”小厨房里，顾不穷听着外面传来的喧哗声，还是很努力的想要说服庄十三，“来嘛，老庄你帮帮忙，也就是切掉一部分，反正你也能长回来的，对不对？”
　　“休想！”庄十三在砧板上滚来滚去，就是不肯配合让他来切，“说得轻巧，有人把你腿给切了，然后跟你说，你过几天能长回来，你肯吗？”
　　咬牙切齿啊，真的是咬牙切齿啊，要不是没办法跳起来，庄十三都有一种抽人的冲动了。
　　偏偏这个时候，厨房外面还传来了华阳的轻呼声：“夫君大人，夫君大人，外面那些人都等不住了，方便面都快在锅里煮化了。”
　　来了，来了，马上就来，顾不穷转头回了一句，又一本正经特别严肃的看着庄十三：“所以说，这就是没得商量了？”
　　没得商量，庄十三继续滚来滚去，摆出一副劳资就是不让你切的姿势。
　　好吧，能说什么呢，顾不穷举着菜刀愣了半天，终于满脸无奈的叹了口气：“好吧，那就没办法，其实我本来还打算事成以后，介绍几个SKH48组合的妹子给你……”
　　少来这一套，庄十三很不屑的冷哼一声：“你当本尊傻啊！什么SKH48的……呃，等会儿，SKH48？就是那个美少女偶像天团组合？全都是可爱萌妹子，然后一唱歌全舞台都是白花花大腿的那个组合？”
　　“对啊，对啊。”顾不穷一本正经的眨眨眼睛。
　　寂静，迷之寂静，一人一瓜对视了几秒钟，庄十三突然就怒了：“魂淡！少骗我，你要是认识SKH48的妹子，还会便宜我？”
　　“我是不认识啊。”顾不穷满脸无辜的摸摸下巴，“但是你知道的，华阳有的是钱，前几天我还听她说，打算把SKH48的妹子全都请过来，到迪拜那里去给她老爹开演唱会过生日来着，所以说……”
　　“所以说……”庄十三突然就不滚来滚去了。
　　“所以说，那场面一定很壮观。”顾不穷悠然神往的抬头望天，“七星级帆船酒店啊，巨大的游泳池，好几十个萌妹子，说不定还都穿着比基尼，萌萌的娇呼着在那里戏水，好萌，好卡哇伊，好污……”
　　是不是啊？是不是啊？是不是啊？
　　庄十三默默想象了一下那个画面，激动得浑身都在颤抖，眼看着黄瓜身体都在冒绿光了。
　　只是几秒种后，他突然就咬牙切齿的怒了：“魂淡，别想诱惑本尊，区区几个萌妹子……我要全部！”
　　砰，顾不穷差点一脑袋撞在桌子上：“咳咳，老庄你的心很大啊……成交！”
　　“成交！”庄十三也是个干脆利落的人，直接就成交了，“先说好，你要是敢骗我……来吧！”
　　说来就来，他认命似的往砧板上一躺，摆出一副人为刀俎我为鱼肉的架势，想了想又觉得不放心，赶紧提醒，“那什么，别太狠，切一点……卧槽！”
　　什么切一点啊，顾不穷才不管那么多，直接手起刀落，把大半根黄瓜都切了下来，只给庄十三留下了一点点。
　　禽兽，禽兽啊禽兽，庄十三看着自己只剩一点的头，简直是悲愤得泪流满面，魂淡，都说不要切得这么狠了，这让劳资得多少时间才能长回来。
　　淡定，淡定，顾不穷下刀如飞，噌噌蹭，噌噌蹭，转眼间就把大半根黄瓜都给切成丝，紧接着拿盘子一装就推门出去。
　　可怜的庄十三还在后面抱怨：“啊啊啊，就这么多，再要就真没了……对了，说好的SKH48妹子，你要敢骗我，劳资就跟你拼了！”
　　是是是，顾不穷就当没听见，笑眯眯的端着一盘黄瓜丝，出了厨房。
　　外面的大堂里，上百个不明吃瓜群众还蹲在那里，看着铜火锅里都快煮化了的方便面发呆，然后突然又很整齐的抬起头，盯着刚走出来的顾不穷看。
　　“差不多了。”顾不穷走到铜火锅旁边，夹起几根黄瓜丝往锅里一放，又和方便面混起来搅了搅，“搞定，收工，可以吃了！”
　　“呃……就这样？”陈大董事长伸长脖子看了半天，表示很失望啊。
　　“就这样！”顾不穷把方便面和黄瓜丝都夹到碗里，笑眯眯的往前一递，“来，吃吃看，味道好记得点赞哦。”
　　呃，为什么我大老远的跑过来，还在这里蹲了半天，就是为了吃碗方便面啊！
　　陈大董事长很郁闷的都不想接过来，问题是，顾不穷这会儿都已经亲自把面条和黄瓜夹起来了：“来嘛，给个面子，吃一口，就吃一口。”
　　算了，反正也是躲不过去，陈大董事长在周围一大群人的好奇目光中，挣扎了半天，终于闭上眼睛张开嘴，很随意的咬了一口。
　　吧唧，吧唧，伴随着他的轻轻咀嚼声，周围的所有人都很期待的睁大眼睛：“怎么样，怎么样，跟一般的方便面有什么区别？”
　　关键时刻到了啊，顾不穷有点心虚的摸摸下巴，风姿和华阳也是面面相觑，夏末更是紧张得都快晕过去了。
　　没顾得上说话呢，陈大董事长还在那里嚼着：“呃，吃起来，感觉，好像有点……呸！”
　　刚嚼了几口，陈大董事长突然就呸的一声，直接把方便面连同黄瓜丝都给吐出来了，不等周围的人反应过来，他就满脸抽搐的赶紧伸手要水，一口气全都喝了下去：“啊啊啊，什么鬼，难吃死了，这是我吃过的最难吃的方便面！”
　　“不，不会吧！”顾不穷吃了一惊，心道哪怕黄瓜丝起不了作用，也不至于这么难吃吧。
　　“废话，你倒是来吃吃看啊。”陈大董事长吐着舌头，脸都有点扭曲变形了，“好苦，真的好苦，你到底往里面放了什么，这黄瓜有毒吗？”
　　不是吧，顾不穷目瞪口呆，赶紧也夹起点方便面配合着黄瓜丝吃下去，结果几秒种后，刚嚼了两口，他自己也忍不住喷了出来：“噗！好苦！我是不是忘记洗黄瓜了？”
　　切，刹那间，原本还抱着几分期待的所有人，顿时很失望的齐齐站起来散开，搞什么啊，搞了半天连份方便面都做不好，这也敢出来做厨师吗？
　　等等，等等，别走啊，华阳眼看着人都散了，不由得急了，赶紧又拿出支票本：“谁再来吃吃看，说不定苦中带着甜，我给现金！”
　　没用的，顾不穷很感慨的叹了口气，顺手拉住她，就这样看着所有人都散开了。
　　转眼之间，原本拥挤的醉月楼大堂，又变得门可罗雀，倒是那些客人给勾起了吃东西的欲望，全都进了附近的那几家酒楼，一时间生意好得都坐不下了。
　　“怎么会这样？”风姿忍不住微微皱眉，“加了黄瓜以后，方便面竟然变苦了？”
　　“有点奇怪……”顾不穷也是愕然无语，“我之前咬过庄十三一口，虽说当时没顾得上感觉味道，但是好像也不是很苦吧，为什么现在会这样了？”
　　想不通啊想不通，几个人满脸迷惑的你看我我看你，怎么都无法理解这种变化。
　　倒是这时候，附近几家酒楼的生意越来越好，排队都已经排到十几米外了，就连刚刚被群殴了的肯德基小哥都重新参战：“黄金脆皮鸡，新春新款火爆登场，保证……呃，不苦！”
　　躺着也中箭，顾不穷很无语的默默望天，夏末在旁看得于心不忍，弱弱的举起手：“那个，实在不行，我们要不要先停业再……”
　　砰！
　　话音未落，醉月楼的大门突然被重重推开，伴随着喧哗的声音，刚刚离开没多久的陈大董事长拉着夫人，满脸涨红的狂奔冲进来，紧接着立刻抓住顾不穷的衣领，上气不接下气的用力晃动——
　　“你……你……你……”


第106章 你懂的
　　“你……你……你……”
　　出乎预料，这都打算暂时停业研究一下黄瓜为什么会苦的问题，结果刚刚试吃的陈大董事长，居然又气喘吁吁的冲了进来，而且看他那种满头大汗的样子，好像很急很紧张……
　　什么情况，附近酒楼的客人们吓了一跳，立刻又八卦之火熊熊燃烧，转眼间蜂拥而至，又把醉月楼围了个水泄不通，还有人已经很明智的拿出手机准备拍视频了。
　　“等会儿，有话慢慢说。”顾不穷吃了一惊，看着陈大董事长那张扭曲涨红的脸，忍不住心头一跳。
　　“说……说……说什么？”陈大董事长上气不接下气，好不容易才挤出一句话，“刚，刚那锅方便面，在，在，在哪？”
　　这还用问，所有人都很整齐的转过头，看着那边铜火锅里还在冒热气的红烧牛肉方便面，嗯嗯嗯，上面还飘着几根黄瓜丝。
　　就是这个啊，陈大董事长突然两眼发光，撞开人群就冲了上去，也不管烫不烫，直接捞起方便面拌着黄瓜丝就往嘴里送，狼吞虎咽都不带停，好像怕人跟他抢似的。
　　我擦，什么情况，顾不穷看得目瞪口呆，周围的一大群人也看呆了：“等会儿，不是说这方便面吃起来很苦吗？”
　　对啊，是很苦啊，陈大董事长吃得满脸抽搐，又被烫得不停吐舌头，可就算是这样，他居然还强忍着把一大碗面全都吃掉，最后还咬咬牙，举起那锅方便面的汤，直接就咕噜噜的灌下去了，就连蔬菜片都没剩下来。
　　“呃，不苦不烫吗？”顾不穷在旁边看得肃然起敬。
　　“苦！烫！”陈大董事长抹抹嘴，把牙缝里的那条黄瓜丝也给咽了下去，然后满脸通红容光焕发的挺起胸膛，“但是……值！”
　　什么鬼啊，顾不穷满头雾水，赶紧一把拉住他：“等会儿，陈董您先给我解释一下，为什么你又回来吃方便面？”
　　你管我啊，陈大董事长支支吾吾的说不出来，拉着娇滴滴的陈夫人就要离开。
　　问题是，这会儿怎么可能让他离开，一大群人立刻把他围了个水泄不通，还有人抢着举手提问：“陈董，别光顾着跑啊，您倒是说说看，为什么您又回来吃方便面？”
　　“这个，这个嘛……”陈大董事长满脸涨红，很不想解释啊。
　　“哼！”风姿冷哼一声，立刻默默的摸出灯泡和插线板。
　　很好，看到这似曾相识的举动，陈大董事长突然打了个寒噤，很害怕的后退几步：“喂喂喂，别乱来啊，有话说话。”
　　不乱来，顾不穷笑眯眯的拦住风姿：“不过，您得告诉我们原因，不然的话，我方就不保证不率先使用风姿了。”
　　“呃……”陈大董事长显然有点难以启齿，吞吞吐吐的说不出话，不过几秒种后，等他看到风姿已经在给插线板找电源，赶紧毛骨悚然的举起手，“我说，我说，其实这方便面真的很不好吃，但是，呃，但是，它很有用啊！”
　　“有用？什么用？”所有人都很好奇的睁大眼睛。
　　“这个嘛，这个嘛……”陈大董事长满脸涨红，又看了看身旁害羞低头的陈夫人，犹豫了半天，终于支支吾吾道，“就是，就是，那什么，我刚吃了一口，拉着夫人离开以后，突然觉得，突然觉得吧，你们懂的啦。”
　　“不懂！”所有人满头雾水的看着他。
　　“就是那个，那个啊。”陈大董事长都不知道该怎么说了，“呃，就是突然觉得，一股热气，龙精虎猛……明白？”
　　别说了，陈夫人已经满脸晕红的抬不起头，扭扭捏捏的卷着衣角，眼睛里都是水汪汪的微光了。
　　明白，明白什么，一大群人看看陈大董事长，又转头看看陈夫人，迷之寂静中，突然有人啊了一声：“啊！我明白了，就是那个啊！”
　　很好，刹那间，在场的所有人都懂了，尤其是诸位男性，更是很整齐的露出那种迷之微笑。
　　没错，陈大董事长拼命点头，想了想又赶紧摇头：“那什么，事先声明，我不是不行啊，但是年纪大了，难免有点，咳咳，你们明白的！”
　　明白，很明白，在场的男士们面面相觑，都不知道在想什么，倒是那些姑凉们羞涩得满脸通红，讨厌，人家什么都不知道，嗯嗯嗯，你们聊你们的就好了。
　　事实上，风姿还真的一点都不懂，忍不住拉了拉顾不穷的衣角：“唔，他们说的什么行什么不行，是指哪个？”
　　别问，顾不穷很尴尬的摸摸下巴：“嗯嗯嗯，这种时候，你只要微笑就……唔？”
　　还没来得及说完，他突然微微惊讶的转过头，就在这刹那间，似乎可以隐约看到一缕雾气正从陈大董事长的头上升起，并且仿佛被某种力量吸引着一般，缓缓融入到铜火锅中。
　　“意愿！”风姿转头望去，突然微微一震，压低声音道，“怎么会这样？他明明觉得这方便面不好吃，怎么还会有赞美的意愿产生？”
　　“也许，所谓的赞美，并不一定只指食物美味？”顾不穷愣了愣，立刻反应过来，“换句话来说，只要是对我烹饪的食物感到满意，并且发自内心的赞美就可以了，所以陈董虽然觉得味道不怎么样，但因为那方面让他满意，所以也还是产生了意愿？”
　　“这样吗？”风姿若有所思的想了想，还是觉得有点迷惑不解，“但问题是，那方面，是指哪方面？”
　　汗，为什么又绕回来了，顾不穷忍不住无语望天，迎着风姿的求教目光，都不知道该怎么说了：“别，别问，总之……啊？”
　　还没说完呢，旁边就有个中年男突然上来，直接把他拉到一旁，神神秘秘的压低声音道：“那什么，老弟，也给我做一份啊，老坛酸菜的！”
　　魂淡，不带这样抢的啊！
　　周围一大群人顿时怒了，尤其是那些男士更是义愤填膺，顿时蜂拥而上：“等会儿，等会儿，我们也要啊，也给我来一份，不挑，香菇老鸭煲的，都行啊！”
　　很好，转眼间，刚刚还门可罗雀的醉月楼大堂，突然就人满为患了，无数人把顾不穷围在中间，争着预定大呼小叫——
　　“喂喂喂，先来后到，给我先做一份啊！”
　　“魂淡，凭什么你先啊，明明是我先到的，老弟别管他们了！”
　　“让让，别挤啊，我出两倍的价钱，还自带方便面，随便给做就行了！”
　　“我擦，陈董，你都吃过一份了，起什么哄啊！”
　　“什么话，吃过就不能再吃了吗，我打包一份带回去明天吃不行吗？”
　　啊咧，这样也行，顾不穷被无数人包围在里面，满头大汗都不知道该怎么回答，眼看着陈大董事长已经拿着钱包冲上来，赶紧伸手一指：“别方，按顺序来，你们找华阳给你们做！”
　　“虾米？”可怜的华阳目瞪口呆，还没反应过来，就直接被人群给淹没了。
　　一片混乱中，顾不穷好不容易挤出人群，再看看那边好多人围着铜火锅等着吃方便面的盛况，都不知道该说什么了：“呃，我还是有点不明白，为什么他们会觉得黄瓜苦呢？”
　　“唔……”风姿若有所思的皱起眉头，“本宫想了想，也许是因为黄瓜丝中聚集的精华太多，所以到了极致无法化解，让他们觉得苦了？”
　　“有可能，还真有可能。”顾不穷很认真的想了想，立刻又很不负责的挥挥手，“管那么多呢，至少我们能够顺利收集到本源之力了，对吧！”
　　对倒是对的，风姿一本正经的点点头，却又突然微微皱眉道：“不过，现在又有了个新问题？”
　　“什么？”
　　“你看，一根黄瓜丝都聚集了太多精华，以至于无法化解……”
　　“所以说？”
　　“所以说，本宫要是没记错，你昨天晚上吃了一大口，刚又试吃了一点点……”
　　“呃……”
　　“考虑到你的异常生物体质，当时可能没有爆发出来，但是现在嘛……”
　　别说了，什么都别说了，热闹的醉月楼大堂里，微凉的夜色中，顾不穷目瞪口呆的愣在那，终于在很久很久以后，傻乎乎的缓慢低下头，望向——
　　“那什么，风姿，要是我今晚偷袭你……”
　　“嗯？”
　　“请记住，我是无辜的啊！”


第107章 这次的打开方式对了
　　过犹不及，这句话还是很有道理的！
　　因为昨天晚上啃了一大口黄瓜，顾不穷这会儿突然觉得红光满面精力充沛龙精虎猛，而且看着风姿的眼神明显不对，倒让风姿有点提心吊胆战战兢兢，整夜都握着霜之哀伤不敢睡觉，生怕某个家伙突然就要对自己的肉体下毒手了……
　　别提了，总之两个人一晚上都没睡好，第二天起来的时候都顶着黑眼圈，而且一看到对方就赶紧逃走，好像对视一眼就会怀孕似的。
　　倒是另一边，收集本源之力的进展很顺利，借助着铜火锅每天煮方便面吸引客人，连续不断的称赞都转化为本源之力，连续不断的进入到铜火锅中，连续半个月下来，本源之力收集得七七八八，按照风姿的说法，随时都能正式开启了。
　　“魂淡，你们是开心了，我怎么办？”庄十三连日来被不停的切成丝，哪怕已经拼命的每天生长恢复，但这会儿还是只剩下一小块，躺在砧板上热泪盈眶，“啊啊啊，劳资不管，答应我的SKH48妹子不算，你们还得给我个志玲当补偿才行。”
　　是是是，送走最后一位客人，又把夏末打发出去买方便面，顾不穷关上醉月楼的大门，在稍微昏暗下来的深夜光线中，一本正经的转过头：“好啦，接下来……”
　　噌，还没说完呢，风姿突然就拔剑挡在身前，还下意识的拉紧领口，不过几秒种后，等她看到顾不穷的那种无语表情，赶紧又有点尴尬的放下剑：“条件反射，条件反射而已，所以说接下来，我们要正式开启六国鼎了吗？”
　　不然呢？先生个孩子？
　　顾不穷很无语的看着她，顺手把铜火锅放到桌上，这几日的收集之后，得到了足够本源之力的铜火锅，虽然看起来还很破旧，但表面上已经泛着淡淡的赤铜光芒，就连那些划痕也充满了肉眼可见的流光溢彩……
　　“放着，等本宫来！”风姿定了定神，示意顾不穷和华阳稍稍后退，却又深吸一口气，骤然伸指点在铜火锅上——
　　刹那间，原本静止不动的铜火锅，骤然微微振动，一道烟雾从锅中呼啸冲出，却又化为汹涌澎湃的迷雾，逐渐将整个铜火锅全都笼罩在内！
　　根本看不清迷雾中的景象，即使顾不穷竭尽全力的睁大眼睛，也只能隐约望见迷雾中，赤铜光芒的流转的铜火锅正在剧烈震动，仅仅片刻不到，不仅是铜火锅本身，就连下面的桌子和地板，甚至是整个醉月楼，都在共鸣似的震动起来……
　　“然后？”顾不穷突然充满期待。
　　“等着！”风姿显然也消耗了不少元气，略微有点喘息的靠在墙上，“大概两个小时，也可能更短一点，六国鼎就能正式开启了。”
　　好吧，能说什么呢，三个人只能大眼瞪小眼，很无奈的在那等着，等啊等，等啊等。
　　整整一个小时过去了，铜火锅还在那里桌震，顾不穷下意识的摸了摸口袋，等他发现最后一根金币棒棒糖也被吃完以后，终于忍不住弱弱举手：“那什么，我出去买点棒棒糖，你们没意见吧？”
　　没意见，风姿和华阳正认真盯着铜火锅看呢，倒是庄十三在砧板上很郁闷的嚷嚷着：“那什么，回来的时候给我带点保鲜膜，我觉得我的切面快要变色了。”
　　了解，顾不穷特别严肃的表示记住了，然后就推门出去，一口气走了半条街，好不容易才买到棒棒糖，恩，必须得是金币形状的。
　　总算有存货了，他随手拿一根含在嘴里，想了想又打了个电话给软软：“喂，软软，你那怎么样，伯父和老何都还好吗？”
　　挺好的呀，软软也不知道正在那啃什么金属碎片，很兴奋的汇报：“嗯嗯嗯，那个大叔说，为了感谢我最近很尽责的保护他，答应说等这边的事处理好了，就想办法带我去酒泉参观……嗯嗯嗯，老大，我能偷偷吃一个火箭发动机咩？”
　　这是要出大事啊，顾不穷忍不住打了个寒噤，赶紧打消这傻姑娘的念头：“冷静，冷静，不要一下子挑战这么高难度的事，我觉得你可以先定个小目标，比如从游乐场的过山车开始……唔？”
　　正胡说八道来着，他的眼角余光扫过街角，突然微微愕然的放下手机。
　　就在他的视线中，深夜空空荡荡的街道屋檐下，似乎正有一个披着黑色斗篷的模糊身影，踉踉跄跄的向前走着，而且似乎每走一步都在微微颤抖，却又偏偏速度很快，片刻间就消失在夜色里。
　　“喂，老大，你刚说游乐场的什么？”软软还在电话那头认真提问。
　　“等等，稍后再说！”顾不穷赶紧挂掉电话，犹豫着追了上去。
　　直觉告诉他，虽然没有看清那个家伙的样子，但哪怕隔着很远，都有一种心惊肉跳的感觉，从最糟糕的角度来说，或许那家伙就是……
　　速度快得惊人，虽然他已经小跑追了上去，但那个模糊身影却已经消失得无影无踪，顾不穷转头看着四周空无一人的街道，立刻拿出手机打电话：“喂，华阳，我刚刚好像看到……对，我怀疑那家伙很可能……”
　　“啊！”话音未落，夏末的惊呼声突然响起，打破了夜色的宁静。
　　“我擦！”顾不穷吃了一惊，毫无犹豫的猛冲向醉月楼。
　　隔着几百米远，他甚至已经能够看到满地散落的方便面，而刚刚回来的夏末正瘫软在地，被那个模糊身影掐着喉咙，徒劳的拼命挣扎着。
　　“放开她！”顾不穷抓起一个垃圾桶，毫不客气的扔过去。
　　轰然一声，剑光呼啸而过，刚刚腾空而起的垃圾桶，直接就被轰成碎片！
　　几乎在同时，那个模糊身影微微颤抖着，骤然抓起毫无反抗力的夏末，如同重型推土机似的撞进醉月楼，并且在这一瞬间，古怪的光芒闪耀而过，将整个醉月楼都笼罩在结界中，屏蔽了外面的街道。
　　“还真的来了！”顾不穷直接从侧门撞进去，“风姿，华阳，小心那……”
　　不用提醒了，这一刻的醉月楼大堂中，早已经是烟尘沸腾！
　　隔着呼啸腾空的大门碎片，风姿和华阳肃然而立，保护着身后仍然在微微震动的铜火锅，而就在她们对面不远处，那个浑身笼罩在黑色斗篷中的古怪身影，正无法控制的颤抖着缓缓踏出，并且仍然紧紧抓着半昏迷的夏末……
　　一阵寒风吹过，斗篷自动脱落，暴露在昏黄月光下的古怪身影，从面容到衣袍都惨白得毫无光泽，两柄漆黑粗糙的木剑，交错握在他不停颤抖的双手中，扭曲枯瘦的脸部在不停抽搐着，双目却通红如血毫无感情，散发着疯狂的气息……
　　“小心！”风姿面无表情的拦住顾不穷，“这是墨杀，准确的说，是被控制了神魂的墨杀！”
　　“控制？”顾不穷吃了一惊，“你的意思是，墨杀并不是故意针对我们，而是变成了被操控的傀儡？”
　　“没错，为了控制住这位，杂家可是花费了不少力气！”尖锐的公鸭嗓音，突然在门外响起。
　　这一刻，就在所有人的古怪视线中，一身灰袍的肥胖男人，就这样阴阳怪气的冷笑着走了进来……不，准确的说，也许不能称之为男人，因为他的肥脸上没有一根胡须，喉结似乎都缩小到看不清，甚至还掐着让人毛骨悚然的兰花指，怎么看都像是……
　　“赵高！”刹那间，在看清这个阴阳怪气家伙的一瞬间，华阳突然难以置信的脱口而出——
　　“你，你，你是父皇身边的……赵高！”


第108章 我就是来涮火锅的
　　先是不知从哪冒出的兵马俑，紧接着是大秦长公主殿下驾临，现在又是那位指鹿为马的赵高……所以说，这是大秦宫廷生活直播吗？
　　顾不穷一直觉得，自从认识软软风姿她们以来，三观和节操什么的早就已经浮云了，不过这会儿大半夜的，突然看到个阴阳怪气被称为赵高的无须胖子登场，还是觉得有点接受不能，呃，这个赵高就是我知道的那个赵高吗？
　　答案是肯定的，事实上这一瞬间，华阳已经难以置信的睁大眼睛，以至于声音都有些颤抖了：“怎么会，怎么会，你不是应该早就，早就和父皇他们一样……”
　　“殿下，数千年不见了。”被称为赵高的无须胖子眯着狭长眼睛，并且阴阳怪气的捏着兰花指，“说的没错，杂家好像应该早就化成灰了才对，然而某位大人似乎觉得杂家还有利用价值，所以说……殿下，我们又见面了！”
　　“某位大人？”顾不穷和风姿彼此对视一眼，立刻联想到那些兵马俑背后的主使者。
　　这么看起来，事情就说得通了，隐藏在背后的那位君上，似乎复活了赵高并且驱使赵高为他服务，而赵高又不知道通过什么手段，控制了拥有部分异常生物血脉的墨杀，这就很好的解释了，为什么墨杀之前都没有亲自出手，显然残存的神魂还在竭力抵抗。
　　另一方面，为什么对方会知道青铜令和六国鼎的事，也变得很容易理解了，曾经作为秦皇宫中太监的赵高，或多或少知道这些事情，显然是很正常的……唔，唯一奇怪的是，他当年应该也曾多次见过四无宗，为什么现在却认不出顾不穷？
　　“因为那个时候，夫君大人来秦宫的时候，都会配戴着面具。”华阳显然知道顾不穷在想什么，压低声音道，“我们作为异常生物，可以直接根据夫君的神魂气息来辨认，但那时候还是普通人类的赵高，显然没有办法记住你的神魂气息。”
　　原来是这样啊，顾不穷若有所思的摸摸下巴，心道如果被这家伙得知我是曾经的四无宗宗主，还和秦皇谈笑风生的话，那就比较有趣了。
　　不过看起来，赵高显然对此一无所知，他甚至并没有过多关注顾不穷，而是直接将注意力放在华阳和风姿的身上：“啧啧啧，那么，殿下，还有宫主大人，你们是打算自觉点交出六国鼎呢，还是让杂家亲自来拿呢？”
　　就像是在验证他的话，挡在他身前的墨杀虽然有些抗拒，但还是颤抖着向前踏出一步，爆发出野兽般的嘶吼声，就连通红的血眼都变得疯狂起来。
　　毫无畏惧，华阳很高傲的冷哼一声，微微前倾握住白皙长腿上的沙漠之鹰，风姿同样面无表情的眯起凤目，充满威严的，呃，充满威严的掏出了一大捆接线板，而且还是杂乱打了好多个结的……
　　“就知道，果然一如既往的难伺候啊。”赵高阴阳怪气的尖锐狞笑着，骤然从墨杀那夺过了昏迷的夏末，“说真的，杂家可不擅长动武，所以不如你们识趣一点，把六国鼎交出来，否则的话……这菇凉可能就要被扭断喉咙了。”
　　“卑鄙！”风姿和华阳彼此对视一眼，忍不住微微皱眉。
　　“承蒙夸奖，不胜荣幸。”赵高掐着夏末喉咙的肥手骤然发力，立刻就传来微弱的骨骼碎裂声。
　　即使在昏迷中，夏末也痛苦得闷哼一声，然而赵高显然没有任何怜惜的意思，反倒狞笑着又加大了几分力度：“啧啧啧，做决定吧，你们是打算看着她被杂家活生生拧断呢，还是打算交……”
　　“抽他！”顾不穷突然伸手一指。
　　刹那间，就在赵高骇然转头的惊愕视线中，一道翠绿色的虚影从门梁上一跃而下，然后在空气中一滞，带着狂暴的力量狠狠抽过来！
　　砰！
　　根本来不及反应，目瞪口呆的赵高就像是被平底锅拍中脸，连门牙都喷了出来，在他头晕眼花的视线中，只能勉强看到那偷袭的好像是一根，不对，半根黄瓜？
　　别管什么黄瓜了！
　　至少这一瞬间，因为他的踉跄后退，顿时失去了对夏末的控制，而就是抓住这个机会——
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　红色裙角翩然飞舞，在白皙长腿一闪而过的同时，两柄漆黑的沙漠之鹰同时轰鸣射击，狂暴的火花闪耀了整个昏暗大堂，金属子弹壳如同暴风骤雨似的倾泻落地，发出连续不断的清脆声响！
　　简直无法抵抗，可怜的赵高一瞬间身中数十枪，整个人都被巨大作用力轰得腾空而起，重重撞在大门上：“不，给杂家，给杂家杀了他们！”
　　尖锐刺耳的怒喝声中，原本还在原地微微颤抖的墨杀，骤然如野兽般咆哮一声，猛然狂暴冲上来！
　　迎着呼啸射来的密集弹雨，这个失去理智的墨家首领之一，直接抽出两柄漆黑木剑，如同旋风似的席卷而来，以至于空气中都激荡起汹涌气浪！
　　轰，仓促之间，华阳只来得及勉强一脚踢在木剑上，紧接着就觉得狂暴力量汹涌而来，轰得她满口喷血倒飞出去！
　　“夺走了他的神魂，全部转化为力量？”风姿直接抽出霜之哀伤，面无表情的迎上去！
　　冰冷的光芒一闪而过，化为银白闪耀的冰霜，强行将墨杀冻结在其中，然而仅仅一瞬间，这家伙就爆发出野兽般的嘶吼，将冰块轰得四分五裂，再度穷凶极恶的冲上来。
　　“这种时候，果然还是要砸钱啊！”顾不穷直接搬出华阳早就预备好的现金。
　　刹那间，无数现金迎风飘舞，全都转化为汹涌的元气，顾不穷顺手抓起落地的黄瓜，往汹涌的元气狂潮中扔过去：“老庄，看你的……呃？”
　　预料中的情景没出现，黄瓜就这样砰然落地，一点反应都没有。
　　“什么情况？”顾不穷愕然无语。
　　“魂淡，你扔错了！”庄十三的愤怒声音从脚边传来，“我特么的在这呢！”
　　汗，顾不穷低头看了看脚边的半根黄瓜，又看了看自己刚扔出去的那半根，赶紧道歉：“不好意思，不好意思，长得太像了，所以说……去吧！”
　　很好，这次扔对了！
　　呼啸盘旋的黄瓜，刚好撞进元气旋涡的核心，刹那间，无穷无尽的元气狂暴袭来，使得那仅剩一段的黄瓜如同通电似的，爆发出闪耀夺目的银白光芒！
　　下一刻，还没等光芒来得及消散，庄十三的人形身影呼啸而至，腰间流光狼牙剑带起凌厉寒光，一瞬间就刺得墨杀踉跄后退——
　　“喵了个咪的，本尊这次再也不要变回黄……噗！本尊的左手呢？”
　　好吧，一剑刺出逼退了墨杀，庄十三才满脸惊愕的发现，自己的左袖居然空空荡荡，等会儿，难道是因为被咬得只剩一小段，所以……
　　“淡定，至少你缺的不是脚啊！”顾不穷在后面很好心的提醒，“另外，我觉得这个时候，重点应该是……小心！”
　　不用提醒了，就在这刹那间，被击退的墨杀已经狰狞咆哮着，再度穷凶极恶的猛冲上来。
　　轰然一声，正要施放大光明术的风姿，被他直接狂暴撞得倒飞出去，庄十三吃了一惊赶来救援，紧接着也被木剑重重砸翻在地，仅剩下的华阳举起沙漠之鹰，遥遥瞄准躲在门外的赵高——
　　“可恶啊，那么就先……”
　　轰！
　　毫无征兆，就在这刹那间，大堂另一侧的墙壁轰然碎裂！
　　数十个经过金属改造的魁梧壮汉，浑身尘土的狂暴冲进来，带头的那个壮汉怒吼一声，悍不畏死的直接冲向华阳，猛然扔出一大桶农夫山泉……
　　没错，就是农夫山泉！
　　噗通一声，正试图扣动扳机的华阳根本来不及躲避，就被浇了个浑身湿透，然后……
　　英镑你个欧元啊，顾不穷的反应极快，抢在所有人之前猛然冲过去，捞起已经变成海产的傻姑娘：“闪！象拔蚌，我们走！”
　　说闪就闪，一把捞起象拔蚌，他躲过几个魁梧壮汉的追击，直接撞上了身后的桌子。
　　“殿下，您的这个弱点，果然从没改变！”借助着墨杀的阻挡，站在门口的赵高，阴阳怪气的狞笑起来，“那么，是时候说再……”
　　“介个，打扰一下！”顾不穷突然一本正紧的举起手。
　　“什么？”所有人不约而同的转头望来。
　　“没事，我就是想问一下……”顾不穷抱着象拔蚌，又指了指自己面前的铜火锅，“这个情况，是不是代表着，六国鼎已经正式开启了？”
　　寂静！迷之寂静！
　　这一刻，所有人的目光，全都聚集在那正停止颤抖的铜火锅上，一道若隐若现的赤色烟雾，正如同蛟龙一般，围绕着锅身缓缓游走，并且将某种蕴藏的信息转递给顾不穷。
　　“不！”赵高突然歇斯底里的尖叫一声，“阻止那……”
　　来不及了！
　　就在这刹那间，顾不穷已经随手拿起筷子，从桌上夹起一颗香菇贡丸，特别严肃特别认真的往铜火锅里一放——
　　“好吧，我刚突然发现，原来六国鼎……是这么用的啊！”


第109章 还让不让人涮火锅了啊
　　深夜的醉月楼，破碎的大堂中，群殴乱战还在继续着！
　　先是风姿一剑冰封了几个魁梧壮汉，紧接着是墨杀轰飞了满口喷血的庄十三，然后是躲在后面的赵高尖叫一声，又是几十个魁梧壮汉冲上来，结果却被不分敌我的墨杀直接轰得倒飞出去。
　　很好，简直是一片混乱！
　　问题是这样的混战中，就隔着大概十几米，靠着墙的那桌小圆桌上，顾不穷居然正夹着个香菇贡丸，特别严肃特别认真的在铜火锅里涮着呢……
　　嗯嗯嗯，专心致志，精益求精，就好像他正在做一件很神圣的工作，不允许任何的打扰。
　　“魂淡，你特么的够了啊！”庄十三再度被墨杀轰得倒飞出去，满口喷血的撞在墙上缓缓滑落，“都这种时候了，还有心情……”
　　“张嘴！”顾不穷突然转过头。
　　“什么？”庄十三目瞪口呆，还没来得及反应过来，双眼通红的墨杀早已咆哮着冲过来，挥舞着木剑狂暴斩落。
　　巨大的蛮力如同狂潮巨浪，庄十三闷哼一声再度撞墙，只觉得脊椎骨都要碎裂了，在近乎窒息的困境下，他唯一能做的就是艰难伸手，抵挡着那如小山般斩落下来的木剑。
　　“张嘴！”顾不穷已经很小心的夹起那个贡丸。
　　“……啊？”庄十三几乎是下意识的一张嘴。
　　很好，就在所有人的惊愕视线中，那颗香菇贡丸腾空而起，在空中滑过一道优美曲线，准确落进庄十三的嘴里……
　　“味道还行吗？”顾不穷很认真的举手提问。
　　“呃……”庄十三很茫然的嚼了嚼，“好像，好像还没熟，里面都……嗝！”
　　话音未落，他突然打了个嗝，一股热气脱口冲出去，竟然迎风化为熊熊火浪，还带着香菇贡丸的味道！
　　近在咫尺的距离下，墨杀顿时被轰鸣点燃，满脸扭曲的踉跄后退，反倒撞上身后的几个魁梧壮汉，彻底失去平衡乱成一片。
　　什么鬼，庄十三还很茫然的保持着喷火姿态：“为什么，为什么本尊突然就……等会儿，六国鼎？”
　　没错，顾不穷这会儿正很悠闲的夹起一根蟹柳，往铜火锅里慢条斯理的涮着：“别问，我也不知道，为什么它煮出来的东西会变异，估计跟它铸造时的用途有关？”
　　所以说，吃货的世界，普通人是无法理解的！
　　庄十三愣了几秒钟，突然大喜过望，身影一闪直接冲到桌旁：“管那么多……再来！”
　　没问题，顾不穷拿蟹柳沾了点海鲜酱，直接递过去！
　　“不！把六国鼎抢回来！”赵高歇斯底里的尖叫着！
　　刹那间，刚刚挣扎爬起来的墨杀咆哮一声，直接抱起重达数百斤的柜台，带着几十个魁梧壮汉疯狂冲上来。
　　来不及阻拦了，三口两口吞下蟹柳的庄十三，突然心花怒放的再度张口一喷，这次喷出的不是熊熊烈焰，而是呼啸闪耀的雷霆，直接轰在密集的人群中。
　　“这……”刚刚从墙上艰难拔出长剑的风姿，不由得肃然起敬，“食物中竟然蕴含着五行之力，先是火，再是雷，紧接着难道是……唔？”
　　没说完呢，顾不穷这边已经烫熟了菠菜，很热情的往她嘴里一送！
　　这一次，倒是没有什么五行之术了，只不过风姿微微一颤，原本迅如闪电的身影，突然就再度暴涨，化为肉眼几乎无法捕捉的虚影。
　　“先杀了，先杀了那个魂淡！”赵高终于意识到问题所在，尖锐刺耳的怪叫一声。
　　狂暴的咆哮声中，墨杀满脸狰狞的冲上来，布满伤痕的铁臂猛然张开，直接将风姿和庄十三全都拦腰抱住，任凭对方如何猛攻，却依旧怒吼着撞向墙壁，三个人同时陷入混战中。
　　就是这个机会！
　　再没有阻拦的魁梧壮汉们彼此对视，顿时如狼似虎的猛冲上来，昏黄的月光下，他们的身躯展露出金属光芒，就连手掌上也延伸出尖锐的金属利剑，仿佛要将顾不穷直接撕成碎片。
　　“呃……”顾不穷很无语的转过头，看了看桌上的象拔蚌，突然觉得自己还是，咳咳，还是继续吃火锅得了。
　　还真是的，迎着一大群如狼似虎冲上来的家伙，他就这样拿起筷子，慢条斯理的往铜火锅里搅了搅……
　　“去死吧！蠢货！”几十个魁梧壮汉凶恶杀到，带头的家伙嘶吼一声，举起寒光闪耀的金属利剑。
　　“过分！”顾不穷突然一拍桌子，连带着铜火锅都是一震，“还让不让人吃火锅了？”
　　砰的一声，就在这刹那间，浸在火锅汤里的筷子突然自动跃起，腾空呼啸射出，直接刺中带头那家伙的檀中穴，将他硬生生的定在原地。
　　什么情况，后面的几十个魁梧壮汉吃了一惊，却还是带着惯性冲了过来！
　　人多了不起啊，顾不穷笑眯眯的支着下巴，就看着那双腾空的筷子，如同被无形剑客控制着翻腾跳跃，独自迎战几十个魁梧壮汉。
　　腾挪跳跃，自带剑术，唰唰唰，唰唰唰，到最后竟然化为漫天飞舞的虚影，竟然压迫得那些魁梧壮汉狼狈不堪，怎么都冲不过来。
　　“废物！一群废物！”赵高在后面看得直跳脚，连兰花指都愤怒得颤抖起来，“你们蠢吗？不会从旁边绕过去吗？”
　　“对……对哦！”几十个魁梧壮汉如梦初醒，总算有人立刻反应过来，避开自带高深剑术的筷子，从两旁凶狠的冲过来。
　　还来啊，顾不穷就当自己没看见，悠然自得的从锅里夹起块土豆片，一边吹着热气一边小心翼翼的咬了口：“嗯嗯嗯，得加点川崎酱……走你！”
　　还没说完呢，迎着一个凶恶冲到桌前的魁梧壮汉，他特别严肃的一甩筷子！
　　寒光一闪而过，那个魁梧壮汉保持着举剑姿势，就这样满脸呆滞的愣在原地，然后缓缓低头望向自己的胸口，露出了难以置信的惊骇表情——
　　是的，就在他的胸前，那块被咬了口的土豆片，就这样深深嵌入胸骨，上面还带着牙印。
　　“噗！”可怜的魁梧壮汉满脸抽搐，就这样大口喷血的轰然倒下，“好，好毒，好毒的暗器！”
　　很好，大堂中的气氛，突然有点尴尬！
　　这一刻，几十个魁梧壮汉全都毛骨悚然，看了看还在慢条斯理吃火锅的顾不穷，突然忍不住齐齐打了个寒噤。
　　“杀了他！”赵高恼怒的尖叫一声，直接震动得窗户碎裂。
　　“……是！”感觉到身后的凶恶杀气，几十个魁梧壮汉终于鼓起勇气，齐齐狰狞咆哮着再度猛冲上来。
　　这来真的啊，顾不穷看了看对面杀气腾腾冲上来的家伙，又看了看铜火锅里正在翻腾的各种牛肉贡丸鱼豆腐金针菇油条粉丝，唯一能做的，就是特别严肃的举起筷子——
　　“好吧，既然是这样的话，那就……咦，这锅里的象拔蚌，看起来有点眼熟？”


第110章 真以为我不会物理输出啊
　　所谓的四无宗，其实真正要解释的话，可以理解成——无畏无惧，无法无天……
　　从这个角度来说，当年的顾不穷或者说四无，还真的是个无法无天的魂淡，不仅鼓动秦皇收了天下六国之兵，还蛮不讲理的拿这六国之兵的精华，给自己打造了一个主要用途是吃的神通法器……
　　好吧，吃货的世界，还真任性！
　　但是，话又说回来，顾不穷这会儿还真得感谢当年的自己，多亏了这个传说中的火锅始祖的六国鼎，他这会儿才能悠然自得的坐在桌旁，一边喝着啤酒吃着火锅，一边看着冲上来的家伙们人仰马翻，嗯，就是差点把华阳当象拔蚌给煮了——
　　轰！蘸着海鲜酱的香菇贡丸，带着弯曲弧线划空而过，准确落在密集人群中，顿时化为燃烧火焰，将周围的人全都卷了进去！
　　嗖！呼啸射出的十几块年糕，上面还带着香甜的芝麻酱，看起来很好吃的样子，可是迎风一晃却突然变得坚硬如铁，直接刺入几个魁梧壮汉的胸口！
　　砰！几十个腾空而起的鹌鹑蛋，浓郁的牛肉酱涂抹均匀分布，散发着令人垂涎三尺的味道，可就在落地的一瞬间，却骤然轰鸣爆炸，轰中身体的蛋黄仿佛带有剧毒，轰得人群惊呼踉跄后退！
　　捂脸，为什么打着打着，我突然就觉得饿了呢？
　　庄十三在旁边看得肃然起敬，又忍不住咽了咽口水：“呃，老顾，鹌鹑蛋不适合配牛肉酱啊！”
　　“要！你！管！”顾不穷这会儿正在涮自己最喜欢的羊肉卷呢，顺便还不忘看看门口，“话说，老庄，你这么有空的话，不如先去……你懂的！”
　　懂！完全懂！
　　眼看着几十个魁梧壮汉都被轰飞，庄十三骤然露出邪魅笑容，身影如雷霆一闪而过，等到再度出现时早已抽出狼牙剑，直接冲向大门口目瞪口呆的赵高。
　　“不！”赵高惊恐后退，声音尖锐得都快刺破耳膜了，“墨杀！墨杀！你个废物，快来……”
　　轰！
　　呼救声未落，四分五裂的墙壁轰鸣崩裂，浑身浴血的墨杀咆哮撞出来，直接将庄十三撞得腾空而起，紧接着两柄木剑疯狂斩落，重重砍在庄十三的胸口，轰得其满口喷血肋骨折断。
　　这一刻，仿佛被某种诡秘术法彻底燃烧生命，他虽然浑身都在剧烈颤抖，却爆发出比刚才更加恐怖的力量，再度掉头穷凶极恶的冲向顾不穷。
　　“大光明术！”风姿很及时的找到插线板，九条银白软尾同时通电，含在口中的灯泡顿时光芒闪耀！
　　刹那间，银白耀眼的强光铺天盖地，直接将整个醉月楼都笼罩在内，被这银光映射的墨杀顿时哀鸣一声，浑身上下爆发出漆黑气雾，似乎就连身体都在逐渐腐蚀崩裂开来。
　　然而，和身体的逐渐瓦解不同，他那狰狞扭曲的面容上，却竟然露出了几分解脱似的笑容，甚至颤抖着嘴唇断断续续道：“君，君上，君上是……”
　　没有来得及说完，一柄漆黑短刃已经从后面，直接刺入到他的心脏！
　　墨杀满脸扭曲的缓缓转头，在他最后的视线中出现的，是赵高那阴阳怪气却又充满暴戾的脸部：“废物！到了最后，果然还是要由杂家亲自动手……那么，就把你的力量交出来！”
　　轰然一声，墨杀的身躯如沙土般崩溃，甚至到消失的那一刻，仍然保持着不甘的悲愤表情！
　　但与他的消失不同，蕴藏在他身体中的所有力量，却都被那柄漆黑短刃夺走，并且在一瞬间转移到赵高的体内！
　　吼！
　　伴随着野兽般的野蛮吼叫，赵高原本虚弱而又肥胖的身躯，竟然在一瞬间暴涨并且充满了狂暴了力量，汹涌澎湃的黑色气雾从他体内呼啸冲出，硬生生的挡住了大光明术的强烈映照！
　　“你们，全都是……蝼蚁！”阴阳怪气的狞笑声中，这个得到了强大力量的怪物，就这样穷凶极恶的狂奔冲过来。
　　轰！从他口中喷出的漆黑气雾，重重轰上近在咫尺的风姿！
　　即使已经竭力抵挡，但风姿仍然闷哼后退，口中含着的灯泡骤然四分五裂，却又立刻面无表情的翻手，抽出寒光闪耀的霜之哀伤！
　　但这已经来不及了！
　　刹那间，赵高已经穷凶极恶的冲过去，如同一颗巨大滚动的铁球，轰鸣着撞向顾不穷：“交出来！蝼蚁，把六国鼎交……”
　　“熟了！”顾不穷一本正经的点点头。
　　呼啸声中，伴随着他轻轻一甩筷子，那片刚刚烫熟的涮羊肉腾空而起！
　　薄薄的涮羊肉啊，选自内蒙古的肥嫩羔羊肉，在昏黄的月光下近乎透明，只在铜火锅里稍微涮了一小会儿，热气腾腾的七分熟，上面还带着调制好的葱花和酱料，简直是入口即化……
　　咳咳，这不是重点！
　　重点是，就在腾空而起的一瞬间，从半空中缓缓下落的涮羊肉迎风一晃，竟然难以置信的呼啸暴涨，转眼间就如同一匹布料，直接把赵高紧紧裹住！
　　举爪，请问被涮羊肉裹住，是什么感觉？
　　谢邀，赵高根本没办法回答，只觉得浑身如同被绑在灼热高温的铁链中，即使他如何嘶吼咆哮，周身黑雾都如同狂潮般汹涌而出，一时间却仍然无法挣脱出来。
　　“揍他！”顾不穷很认真的伸手一指。
　　刹那间，刚刚挣扎爬起来的庄十三，拔出霜之哀伤的风姿，连带着好不容易从铜火锅里跳出来的象拔蚌傻姑娘，都拼尽全力的冲了上去！
　　“蝼蚁！全都是蝼蚁！”一瞬间身中数十剑，赵高尖锐刺耳的咆哮着，哪怕身躯被紧紧束缚着，竟然还是硬生生的撞飞庄十三和风姿。
　　带着歇斯底里的恨意，这个彻底疯狂的怪物就这样低头俯冲过来，阴阳怪气的脸剧烈颤抖着，三角眼中闪耀着充满恶毒的光芒：“谁都，无法，阻……”
　　轰！
　　整整一锅汤，滚烫滚烫的，全都泼在他的脸上！
　　紧接着，在漫天飞舞的牛肉蟹柳虾饺中，顾不穷举起铜火锅，毫不客气的用力一挥！
　　砰，坚固平坦的锅底，带着华丽的呼啸狂风，直接和赵高的肥脸来了个亲密接触，甚至都能听到鼻梁骨的咔擦碎裂声——
　　“英镑你个欧元……你还真以为，火锅就不能近战了？”


第111章 等你长大了，本尊就来娶你哦
　　暴力不能解决问题，但是暴力能解决制造问题的人！
　　所以说，当顾不穷一跃而起，挥舞着滚烫铜火锅，很华丽的横扫而过时，整个世界都清净了！
　　砰！伴随着两颗腾空而起的门牙，满脸扭曲的赵高就这样惨呼一声，捂着碎裂的鼻梁骨倒飞出去，直接把几米外的那张桌子都砸得粉碎：“混，混账，你敢……”
　　敢你个头！
　　顾不穷杀气腾腾的追上去，赤铜色的铜火锅挥舞得呼啸作响，再度恶狠狠的横扫而过，这次换成了轰中赵高的右脸，把几颗蛀牙都轰得满天乱舞！
　　很好，气氛很好啊，一时之间，整个大堂鸦雀无声，所有人就这样目瞪口呆的睁大眼睛，看着那边野蛮到蛮不讲理的近身痛殴——
　　“蝼蚁，你竟然敢……”
　　“敢你妹！”
　　“混账！杂家一定要……”
　　“要你妹！”
　　“住，住手，知道杂家背后……”
　　“后你妹！”
　　“救，救命，救……”
　　“救你妹！”
　　“我错了，我错了，求你放……”
　　“放你妹！”
　　砰砰砰，砰砰砰，转眼间，可怜的赵高身中，不对，脸中几十锅，整个人直接变成了沙袋，只能抱头蹲在护住要害，任由铜火锅各种姿势的狂殴。
　　事实上，赵高倒是想反抗来着，问题是那迎面砸下来的铜火锅，似乎带着某种天然威压，硬生生克制了他的力量，甚至每一次华丽的横扫而过，都能让他刚吸收的力量减弱几分。
　　所以说，四无宗的什么镇门之宝，传国玉玺也好，六国鼎也好，终极奥义全都是板砖化啊！
　　肃然起敬啊，风姿和庄十三在旁看得肃然起敬，庄十三难以置信的睁大眼睛，看着那边顾不穷又是一铜火锅拍过去，忍不住打了个寒噤：“呃，风姿，你有没有觉得，老顾有点不对劲？”
　　“你也看出来了？”风姿微微眯起明眸，看着顾不穷身上若隐若现散发的古怪青雾，“唔，他好像受到了六国鼎的某种影响，或者更准确的说，是受到了……还好，应该差不多了！”
　　没错，就像是在证明风姿的话，顾不穷那边也拍得气喘吁吁，终于扶着腰后退几步：“啊啊啊，拿火锅拍人真累，感觉腰都要断了，还是传国玉玺用起来比较……呃，怎么了，你们干嘛这样看着我？”
　　什么都没有，风姿和庄十三彼此对视一眼，却又立刻转移话题：“差不多了！别把那家伙给拍晕了，至少也等我们审问过后。”
　　说的也是，顾不穷很认真的想了想，又看了看还依旧毫发无损的铜火锅，突然觉得自己还可以再涮点鱼豆腐虾滑粉丝什么的，趁这会儿先把夜宵给吃了。
　　说做就做，他直接又去桌上涮火锅去了，倒是风姿这时候已经缓缓向前，面无表情的拔出霜之哀伤，指着鼻青脸肿的赵高：“本宫，只问一次，你背后的那个主使者，是什么人？”
　　“我，我不知道。”感受着霜之哀伤的冰冷刺骨寒意，赵高满脸惊恐的缩了缩。
　　很好，庄十三立刻杀气腾腾的冲上来，顺手抄起凳子腿，这种时候别管那么多，先揍一顿就对了。
　　“不不不，我真的，我真的不知道啊。”赵高委屈得泪流满面，“我本来，本来应该已经在两千年多前就……可是不知道过了多久，突然听到有人叫我，然后就莫名其妙的醒来，然后就发现自己站在一片黑暗中……”
　　“说重点！”风姿面无表情的冷哼一声。
　　“是是是。”赵高赶紧拼命点头，“那个时候，黑暗中有个声音响起，他自称为元君，让我管他叫君上，又说要跟我做个交易……”
　　“元君？君上？”顾不穷放下涮羊肉，若有所思的摸摸下巴，“那么，所谓的交易，是不是让你帮他找到六国鼎？”
　　“对，对。”赵高很无奈的交待，“他还告诉我如何控制墨杀，并且告诉我说，除了六国鼎之外，如果我能为他找到更多的异常生物和具备天地元气的物品，就会给我更多的奖赏，多到超过我的想象。”
　　唔，果然是这样啊！
　　顾不穷和风姿彼此对视一眼，这样看起来，无论是先前的兵马俑也好，还是现在的赵高也好，显然全都是受到了那位元君的指使。
　　“说，那家伙到底想要做什么？”华阳这时候终于把自己弄干了，好不容易才变回人形，“为什么他要找异常生物和具备元气的物品，而且你为他效劳了这么长时间，难道从来没有见过他？”
　　“我不知道，我真的不知道啊。”赵高结结巴巴的说不出整话来，“元君，元君从来没有在我们面前出现过，每次交流都是通过传讯，所以说，所以说……”
　　砰！
　　还没来得及说完，这家伙突然闷哼一声，就这样眼冒金星的昏了过去。
　　“呃……”顾不穷他们几个很无语的面面相觑，一起转头看着风姿。
　　“有什么问题？”风姿面无表情的扔开凳子腿，“既然问不出什么，那就没什么可问的了，不过要怎么处理这家伙才好呢？”
　　“交给华阳好了。”顾不穷稍微想了想就得出了结论，“赵高嘛，想当年就是秦宫的人，所以交给华阳来处置是最合适的了，唯一的问题是，要小心他找机会逃脱。”
　　“嗯嗯嗯，夫君大人放心好了。”华阳踢了一脚还在昏迷中的赵高，“可惜，就是没办法从他这里知道更多的事情。”
　　“那倒不一定。”顾不穷笑眯眯的转过头，看着桌上还在煮菌菇的铜火锅，“既然元君的目标是六国鼎，就说明六国鼎对他的计划有着很重要的意义，所以说……”
　　没错，一瞬间，所有人的注意力都集中在冒着热气的铜火锅上，嗯，顺便说一下，菌菇可以吃了。
　　“唔……”风姿微微低下头，俯瞰着雾气弥漫的铜火锅，沉默了片刻之后，她终于迟疑着曲起玉指，在滚烫的锅身上轻轻一弹，“有意思，六国鼎上，似乎还残留着当年的景象碎片，或许可以……来了！”
　　锵！
　　清脆的金属响声中，被轻轻敲打的铜火锅微微颤抖，整整一锅香气弥漫的菌菇汤，突然在此刻泛起细微的涟漪，而伴随着涟漪的渐渐扩散，汤面上似乎出现了若隐若现的影像。
　　“这，这是？”顾不穷满脸惊讶，“这是当年的情景，被六国鼎记录下来了？”
　　“没错！”风姿若有所思的点头，“虽然只是几块影像碎片，但也许能够帮我们了解当年的……来了！”
　　话音未落，菌菇汤上缓缓扩散的涟漪，突然泛起微弱的青色光芒，仅仅一瞬之间，汤面上的影像就变得清晰起来，紧接着就听到一个熟悉的声音传来——
　　“所以说，华阳，你要多吃青菜不挑食，这样才能长成大美人……然后，本尊就会来迎娶你过门了！”


第112章 那应该就是我
　　“所以说，华阳，你要多吃青菜不挑食，这样才能长成大美人啊！”
　　昏黄的月色下，微微荡漾的菌菇汤涟漪中，若隐若现的画面渐渐变得清晰起来，问题是突然响起的这句话，怎么看都有点画风不对……
　　于是乎，在场的所有人突然齐齐转头，望向满脸古怪的华阳。
　　“有什么好奇怪的，本大小姐就是不喜欢青菜！”华阳很高傲的仰起头，却又立刻拉住顾不穷的手臂，明眸中充满了眷恋和温柔，“夫君大人，那是，那是你的声音哦……”
　　不用解释了，因为这一刻，菌菇汤中的画面已经变得很清晰了——
　　空空荡荡的巨大宫殿中，数百名秦军侍卫面无表情的肃然而立，但如果仔细观察的话，似乎能看到他们的眼神略微带着几分怪异，正偷偷望向宫殿门口的青石台阶。
　　在台阶的最高处，雾气弥漫的六国鼎刚刚煮开了一大锅水，几根青菜在沸水中起起伏伏，看起来已经煮熟可以吃了，但问题在于，旁边那粉雕玉琢婴儿肥的黄衫小萝莉，似乎对于青菜什么的接受不能啊，这会儿正愁眉苦脸的咬着手指……
　　“那是我！”华阳很得意的伸手一指，“看，本大小姐是不是从小就很漂亮？”
　　别闹，办正事呢，顾不穷他们只当没听见，注意力直接从还是萝莉的小华阳身上，转移到了旁边的那个男性身上——
　　戴着青铜面具的年轻男性，正懒洋洋的盘坐在台阶最高处，微微仰头晒着温暖阳光，完全无视大秦宫廷的威严和苛刻的礼仪，事实上，这家伙身下的座位，居然是秦皇专属的那张皇座，天知道秦皇要经历了怎样的内心斗争，才能接受这种冒犯尊严的无礼举动……
　　“嗯，那应该是我。”不等风姿她们望过来，顾不穷就很诚恳的弱弱举手。
　　“不用解释了！”风姿忍不住冷哼一声，心道本宫又不是没有见过你。
　　问题是，顾不穷自己没见过自己啊，这时候忍不住满脸古怪，盯着涟漪影像中的自己看：“唔，看起来，好像跟我现在没什么区别啊，就连气质也没怎么变嘛，哪里看出凶恶和魂淡了？”
　　他这里正嘀咕着，涟漪影像中的顾不穷或者说四无，已经漫不经心的站了起来，顺手拍了拍那张象征着帝王威严的皇座，又漫不经心的伸出一只手……
　　嗯嗯嗯，旁边正愁眉苦脸吃青菜的小华阳，立刻喜滋滋的伸出小手，眉开眼笑的跟了上去。
　　大手牵小手，两个人慢慢悠悠的走着，形成了最萌的身高差，就这样旁若无人的穿过秦军侍卫阵列，缓缓消失在宫殿深处。
　　远远的，一阵寒风呼啸而过，还能听到他们两人的奇怪对话——
　　“夫君大人，奴家今天有吃三根青菜哦，嗯嗯嗯，等奴家长成大美人，你一定要记得来娶奴家哦！”
　　“唔……”
　　“呜呜呜，夫君大人，父皇新纳的几个美人可坏了，老是偷偷说奴家的娘死了，还说父皇一点都不喜欢奴家……”
　　“唔……”
　　“咦，夫君大人，我们要去哪，这里好像是父皇和嫔妃们……啊！”
　　画面到此为止，伴随着小华阳的一声惊呼，以及杂乱的女性尖叫声，涟漪中的影像突然就消失了，最后能够观察到的，似乎是几颗喷血飞起的美人头颅，头颅面容上仍然带着难以置信的惊恐……
　　寂静！迷之寂静！
　　这一刻，醉月楼的所有人都满脸古怪，顾不穷很无语的睁大眼睛，突然忍不住打了个寒噤：“呃，所以说，我那时候……”
　　这还需要问吗，华阳紧紧搂住他的手臂，满脸幸福泪光盈盈：“嗯，那个时候，父皇最宠爱的几个美人，总是偷偷欺负奴家……是夫君，是夫君带着奴家，当着父皇的面，亲自斩杀了她们……嗯，就是从那个时候起，奴家就在心里发誓，不管将来怎么样，一定要，一定要，一定要给夫君大人生孩子！”
　　很好，这样也可以？
　　顾不穷想象了一下当时的画面，突然觉得那位陛下的心理阴影面积肯定是无限大，倒是庄十三在旁看得心情很复杂，忍不住冷哼一声：“哼，萝莉控……”
　　很好的总结啊，风姿欣然点头表示赞同，顾不穷倒是满脸无辜，先把手从满脸幸福的华阳怀里挣脱出来：“别闹，关我什么事啊，俺都是我以前……唔？”
　　正说着话呢，刚刚平静下来的菌菇汤再度泛起涟漪，仅仅几秒后，当年的影像画面重新出现，不过这次却换了个地点，从秦皇宫切换到了一座壁立千仞的巍峨山岳之上。
　　这座巍峨山岳，仿佛是用整块玉石雕刻而成，通体银白如玉，就连山间的树木都闪耀着玉石的光芒，而就在山岳的巅峰之上，一座气势磅礴的白玉宫殿傲然盘踞，散发出千道瑞彩霞光，让人远远望见就肃然起敬。
　　“这是……”刹那间，原本面无表情的风姿骤然起身，甚至连宫裙都在微微颤抖，“这是，本宫的……赤龙宫！”
　　“咦？你确定？”顾不穷满脸惊讶，“问题是，这座山和这座宫殿，好像都是银白色的啊！”
　　“有什么好奇怪的，鱼香肉丝里有鱼吗？”风姿面无表情的回答，但望向赤龙宫的眼神中，却流露出难以掩饰的迷茫和怀念。
　　好吧，说得好有道理，顾不穷表示自己还真没办法反驳，管那么多呢，赤龙宫就赤龙宫好了，不过现在的问题是，为什么影像画面会突然换到赤龙宫这里。
　　嗯，几秒钟后，他就知道为什么了！
　　刹那间，阳光下的赤龙宫骤然爆炸，漫天飞舞的烟尘碎片中，一条背生双翅的巨大毒蟒腾空而起，任由周围的赤龙宫弟子如何催动武器攻击，依旧旁若无人的冲上半空！
　　就在这巨大毒蟒的头顶上，戴着青铜面具的顾不穷或者说当年的四无，正肆无忌惮的大笑，肩上还扛着个拼命挣扎却被捆得像个粽子似的宫裙高冷美人儿，就像是扛着一袋大米似的。
　　这是赤裸裸的羞辱啊，后面追上来的赤龙宫弟子全都悲愤得泪流满面：“四无狗贼，放开我家宫主，否则我等就算拼着自爆神魂，也要跟你同归于尽！”
　　“跟本尊同归于尽？你们配么？”四无站在毒蟒头顶，毫无顾忌的大笑几声，顺手捏住风姿那张羞怒到涨红的俏脸，露出八颗白牙道，“啧啧啧，这一次，该玩点什么好呢，唔，让本尊想一想，不如强迫你换上草裙跳舞？”
　　“休……休想！”风姿明眸中几乎都要喷火了，“四无狗贼，本宫就算是……”
　　没来得及说完，她的声音直接就被风声淹没了，刹那间，四无早就催动那条巨大毒蟒，旁若无人的扬长而去，他甚至还顺带一伸手，用力拍了拍那位风姿的香臀，一声清脆的啪，哪怕隔着几千年都能清晰听到……
　　“咦，今天的天气真好，好像不太适合砍人。”顾不穷忍不住擦擦冷汗，突然觉得身后有种可怕的杀气正在袭来。
　　不用回头看了，这时候后面的风姿，已经愤怒到玉颊涨红浑身颤抖，整个人都仿佛笼罩在杀气腾腾的黑雾中，甚至都能听到霜之哀霜缓缓拔出的刺耳声音：“没错，这是，第五十二次！”
　　冷静，冷静啊，顾不穷赶紧拦住她：“正所谓两只黄鹂鸣翠柳，相逢一笑泯恩仇，都过去那么久了，不如……看！影像又变了！”
　　别想转移话题，风姿依旧充满怨念的看着他，倒是华阳和庄十三下意识的转过头，突然吃了一惊——
　　“等等，这好像是，好像就是当年异常生物聚集商议大事的……”


第113章 轰的一声就炸了
　　就像是华阳所说的，此时此刻，出现在菌菇汤涟漪中的，是座充满肃杀之气的巨大青铜宫殿！
　　宫殿的广阔广场上，此刻聚集了成百上千的古怪异常生物，其中有保持着人类形象的，也有直接半人半兽的，还有直接化身为狰狞猛兽的，甚至还能远远看到一根藤蔓绕柱而上，藤上结着七个颜色各异的葫芦……
　　“唔，那是我们通天族的族长！”庄十三指着那根藤蔓，当然是满脸得意。
　　“所以说，你们族长认识穿山甲？”顾不穷特别严肃的举手提问。
　　什么意思，庄十三显然没看过这部经典动画片，一时间完全没反应过来，倒是华阳突然在旁轻呼一声：“夫君大人，你看，是父皇！”
　　“谁？”顾不穷很茫然的转过头，顺着华阳的指向望去。
　　这一刻，就在钟鼓齐鸣中，一个身着黑色袍冕的魁梧身影，就这样龙行虎步的登上石台，虽然隔着很远，看不清这魁梧身影的相貌，但依然可以清晰的感觉到，他周身散发出的那种帝皇气势……
　　“所以说，这位就是？”顾不穷的脑海中，立刻冒出了那个熟悉名字。
　　“没错！没错！”华阳紧紧抓着他的手臂，明眸中早已经是泪光闪耀，“父皇，父皇他，或许，我再也，再也见不到……”
　　能说什么呢，顾不穷只能默默伸出手，拍了拍她的肩膀表示安慰，这一次就连风姿也轻轻叹了口气，从怀里拿了包纸巾递过来。
　　庄十三有点尴尬，赶紧轻咳一声，转移华阳的注意力：“对了，我之前就说过吧，那时候秦皇曾经召集天下所有的异常生物，让我们在阿房宫集会……”
　　是的，就像是在证明他的话，高台上的秦皇正眉头紧皱，和台下所有的异常生物们交流，遗憾的是，由于距离实在远了点，根本听不到他在说什么，只是看起来很严肃很紧迫，仿佛有什么重大事件。
　　“你还记得当时你们说了什么吗？”顾不穷转头询问。
　　“呃，不记得了。”庄十三很苦恼的睁大眼睛，都快要贴到菌菇汤上了，好像这样近距离看着就能想起来什么似的，“我就记得，秦皇好像说有件很重要的大事找我们，连平时都不怎么肯来的你都来了，然后……”
　　轰！
　　毫无征兆，就在庄十三还在努力回忆的一瞬间，当年的影像画面突然轰然震动，汹涌的火浪骤然爆发腾空！
　　什么，庄十三吃了一惊，不由自主的踉跄后退，差点绊到，好在顾不穷在后面及时抓住他。
　　这一刻，当年的影像画面中，汹涌澎湃的火浪正以石台所在为核心，肆无忌惮的狂暴扩散开来，就如同火山喷发出的岩浆，在一瞬间淹没了整个宫殿！
　　根本来不及反应，聚集在广场上的所有异常生物，直接被这汹涌火海彻底吞没，更为恐怖的是，覆盖整个宫殿的火海依旧没有平息，刹那间突然再度轰鸣爆炸，化为一道赤色光柱冲天而起，以至于将天穹都轰出了一个破洞！
　　下一刻，从这破碎的天穹破洞中，汹涌澎湃的元气如同巨浪般倾泻而出，又和狂暴的火海结合在一起，转化为肆无忌惮席卷的龙卷飓风，沿着破碎的阿房宫呼啸而去，所过之处天地全都暗淡，所有生灵都在一瞬间化为灰烬……
　　然后，影像画面骤然颤抖，就这样彻底消失了，估计那时候的六国鼎，也在这个时候被卷入龙卷飓风中，再也没有办法记录了。
　　鸦雀无声，这一刻，醉月楼的大堂里鸦雀无声，几个人全都呆若木鸡的睁大眼睛。
　　很久以后，顾不穷突然轻咳一声，扭了扭僵硬的脖子：“呃，所以说，那个时候突然就……爆炸了？”
　　没有人回答他的问题，风姿也好华阳也好庄十三也好，全都失魂落魄的站在那，整整又过了五分钟后，风姿突然晃了晃，又深深的吸了口气，语气苦涩的低沉道：“本宫，本宫好像明白，为什么所有的异常生物都会消失了……”
　　“你的意思是？”庄十三和华阳同时转过头，心里也泛起了一个模糊的念头。
　　“爆炸，一切都是因为这场爆炸！”风姿的声音都变得苦涩起来，“这场爆炸，对于所有的异常生物来说都是灾难，正如我们所看到的，实力较弱的异常生物，在刚才的这场爆炸中直接就灰飞烟灭了，而实力较强的异常生物，比如我们，虽然勉强扛过了爆炸带来的冲击，但也全都身负重伤四散逃离，然后又在逃离的过程中，终于无法控制的陷入沉睡，并且因为神魂受到冲击，丢失了大量记忆……”
　　“唔，这样就解释得通了。”顾不穷听着风姿的描述，又想象了一下当时的情景，忍不住叹了口气，“英镑你个欧元啊，这是异常生物们的大劫难啊，就跟当年陨石撞地球导致恐龙灭绝似的。”
　　“不，这还不是最可怕的后果！”风姿紧紧皱眉，回忆着刚才看到的情景，“你们注意到了吗，刚刚在那场爆炸中，火浪直接冲破天穹，导致了天地元气的大泄露……如果本宫猜的没错，这应该就是如今天地元气几乎干涸的真正原因了。”
　　“呃……”华阳和庄十三彼此对视一眼，忍不住微微变色，但又立刻忍不住提问，“可是，那场爆炸究竟是什么造成的，竟然会有如此恐怖的威力？”
　　“不知道……”风姿很茫然的摇摇头，“我们都丢失了很多记忆，根本想不起当时发生的事了，唯一可以确定的是，这里面有很多未解之谜，比如秦皇为什么要召集异常生物集会，为什么往常对凡人不屑一顾的异常生物包括四无你在内，都会前来参加。”
　　“还不止这些。”顾不穷在旁补充，“你们注意到了吗，在集会中，他们的神色好像很凝重，另外，既然爆炸了，那么秦皇应该也早挂了吧，这和历史书上写的不一样啊，而且也从来没有关于异常生物和这次爆炸的记载，这都很奇怪啊。”
　　没错，这些都是让人无法理解的迷惑之处，风姿和庄十三听得头昏脑涨，倒是华阳想了半天，突然若有所思的抬起头：“等等，你们说，这一切会不会和那个元君有关，比如说，制造爆炸的就是他？”
　　“有可能！”顾不穷心中一动，“不过，这都只是猜测而已……对了，我又想到一个问题，当时的爆炸以后，你们都应该陷入沉睡了，但是为什么我的情况却不一样？”
　　“唔……”风姿微微愕然。
　　还真的是这样，无论是她还是软软还是庄十三，都是在沉睡多年后缓缓醒来，可是以前的四无如今的顾不穷，却是以孩子的形态出现在都市中，而且是完全丢失了过去的记忆……
　　“这……”华阳很茫然的眨眨眼睛，犹豫道，“有没有可能，是因为夫君大人的实力最强，所以他没有进入沉睡状态，而是用别的秘法逃脱了，比如说，嗯，比如说，比如说……”
　　“编不下去了吧！”顾不穷很无语的摸摸下巴，眼看华阳已经纠结到头顶冒烟了，终于很不忍心的拍拍双手，“算了，以后等有了机会再说，倒是现在……”
　　不用提醒，众人满脸古怪的看看周围，整个醉月楼的大堂已经被破坏得惨不忍睹，可怜的夏末更是彻底昏迷，脖子上还有一个很鲜明的手印，估计刚只要再稍微发力就会被扭断了。
　　这还不是重点，重点是等这姑娘醒来之后，要怎么跟她解释刚才发生的事情，事实上，仅仅是消除记忆是不够的，因为谁也不知道赵高是否还有潜在的人马会再度找上门来，万一他们拿夏末泄愤的话……
　　“呃，交给你了！”顾不穷很不负责的掉头就跑，风姿紧随其后，华阳想了想也恍然大悟似的跟上去。
　　“啊？”庄十三还傻乎乎的站在那发呆呢，直到看到一群没义气的家伙都逃得没影子了，这才反应过来，“魂淡，要不要这样，我也很无奈啊，我要怎么跟这小妞解释刚才的……呃？”
　　还没说完呢，昏迷中的夏末终于轻呼一声，满脸茫然的醒了过来。
　　显然还没搞清楚现在的状况，她扶着额头两眼发直了好一阵子，这才很茫然的转头望向四周：“唔，刚才，刚才发生了什么，我就记得……啊，酒楼，我家的酒楼怎么变成这样了？”
　　咔嚓，一道青色光芒闪耀而过，直接将她的一段记忆给消除了。
　　下一刻，就在夏末的迷茫眼神中，一张英俊到可以刷卡的脸，就这样霸气十足的出现在她眼前，紧接着还没等她反应过来，连柔荑都被紧紧握住了——
　　“呃，你，你是？”
　　“别问，这种时候，只要认真看着本尊，欣赏本尊的高颜值就可以了……”
　　“啊，等等，为什么我家酒楼会突然变成……”
　　“那不重要，重要的是，本尊现在正要在百忙中抽一点时间，特意陪着保护你三天，知道这机会有多难得吗？”
　　“呃……有多难得？”
　　“这就相当于，川普的女儿和志玲姐姐表示同时要嫁给顾不穷……”
　　“是，是吗？”


第四卷 出发，美少女天团


第114章 好贵
　　五月的杭城，虽说还没到盛夏时节，但是天气已经很热了。
　　说起来，自从六国鼎事件过去以后，最近这一个多月的日子真是悠闲自在，随着赵高被彻底击败，好像其背后的元君也跟着停止了一切小动作，连带着顾不穷搬回小区以后，也没有人上门来找麻烦，这倒是件大好事。
　　事实上，在确定元君短时间内应该不会再找上门以后，华阳终于放下心来暂时告辞，陪着她那位三观重建中的老爹回迪拜一趟……顺便说一句啊，华大总裁临上飞机的时候，还特别感动的拉着顾不穷，热泪盈眶的反复嘱咐：“魂淡！你敢再接近我女儿半步，劳资就打断你的腿！”
　　是是是，岳父，不对，伯父大人你高兴就好！
　　顾不穷特别严肃的挥挥手，就这样送走了华大总裁，顺带还拒绝了华阳的临别祝福热吻，然后等他回到家，突然发现风姿已经霸占了自己的卧室，而且还在门上挂了块小木牌——
　　“本宫即日起闭关，专心修炼六合八荒大玄机秘法，无事勿入，尔等只需备好每日三餐即可！”
　　啧啧啧，听起来好像很厉害的样子，顾不穷在门外看得肃然起敬，心道风姿大概也是被赵高打击得不轻，所以这会儿打算发愤图强尽快回复实力了，正所谓有志者事竟成……呃？
　　还没感慨几句呢，等他一低头，又看到小木牌上还写了一行小字——
　　“附注：每日三餐都以小鱼干为主食，小鱼干要新鲜的上等品，包含鱼子酱，不要去年的陈货，红烧最佳，清蒸也可以，但是不要放醋和香菜！”
　　英镑你个欧元啊，顾不穷看得嘴角不停抽搐，别闹了，谁特么见过闭关还对一日三餐这么挑剔的，菇凉你确定你是闭关而不是当宅女吗？
　　就是，就是，软软在旁边很认真的点头附和，想了想又举手提醒：“对了，老大，庄十三说，他陪了夏末三天以后，还是觉得元气大伤，所以也要去闭关啦！”
　　汗，这都是商量好的吗，顾不穷很无语的摸摸下巴：“好吧，希望那家伙能尽快恢复……呃，不对，我不记得我们家还有别的房间能闭关了啊！”
　　哦哦哦，软软指了指外面的阳台：“他在那呢！”
　　哪呢，顾不穷很茫然的转过头，然后就看到阳台上多了个花盆，一小截黄瓜正半埋在花盆里，享受着外面的温暖阳光照射，旁边还有个自动喷水器……
　　没错，事情的经过就是这样的！
　　总而言之，从这天开始，一切都重新恢复了平静，没有了风姿和庄十三的每天乱入，再加上华阳也暂时告辞离开，原本有点拥挤的小房子，最近还真变得有点冷清了，只剩下顾不穷和软软每天大眼瞪小眼，然后写写稿子赚点生活费，倒也算是过得还行了。
　　不知不觉中，时间过得飞快，转眼间就到了五月中旬，天气变得越来越热，偏偏空调坏了又没钱去修，以至于每次写稿子都会写到汗流浃背的。
　　“啊啊啊，不写了！”一上午就写了几百字，顾不穷满头大汗的把键盘一扔，顺便无视了编辑大人的催稿电话，“这种天气，根本就不适合码字……软软，我们去游泳吧！”
　　借口，都是借口，其实就是想拖稿了才对，不过软软倒是兴高采烈，立刻收拾好了泳衣和游泳圈什么的，两个人开着那辆需要修理的五菱宏光，摇摇晃晃的去了海滨度假区。
　　因为天气很热，冷清了好久的海滨度假区，这几天也突然变得热闹起来，特别是那片银白色的海滨沙滩上，最近还推出了一年一度的啤酒节，吸引了不少游客前来。
　　下午的金色阳光下，银涛细浪的沙滩上，顾不穷悠然自得的找了个地方躺着，就这样两眼放空的望着天空发呆，软软蹲在他身边，正拿着小铲子在那里堆城堡来着，还因为城堡的外观问题和几个小萝莉吵了一架。
　　“什么啊，你都这么大的人了，就不能让着人小姑凉吗？”顾不穷对此表示很无语，顺手从口袋里掏出点零钱，去不远处的自动售货机上买饮料，“嗯嗯嗯，橙汁可以的，然后……软软，你要点什么？”
　　“真的？”软软正和几个小萝莉大眼瞪小眼呢，听到这话立刻哧溜一声冲了过来，很兴奋的摇着马尾辫，“老大，老大，是你请客吗？”
　　“喂喂喂，我看起来很小气吗？”顾不穷拼命翻白眼表示抗议，“自己选，要什么都行……等会儿，售货机不行！”
　　才不要售货机呢，软软对这种口感不佳的金属毫无兴趣，倒是眉开眼笑的伸手一指：“好啊，好啊，那我要……那个！”
　　哪个啊，顾不穷下意识的转过头，顿时就震惊了：“我擦！你管那个叫饮料？”
　　就在他的视线中，不远处的海滨公路上，可以清晰望见一座看起来很熟悉的红顶建筑物，上面还镶嵌着几个很大的金字，隔着很远都能清晰望见——“中石化加油站！”
　　对啊，对啊，软软很兴奋的拼命点头：“那个，人家前几天修五菱宏光的时候，尝了点汽油，好像味道很不错耶，所以说……”
　　卧槽，顾不穷简直是天雷滚滚外焦里嫩，忍不住就一口橙汁喷出来：“别，别逗了，你知道一升汽油有多贵吗，最近还涨价了啊！”
　　说真的，这关注点是不是有点偏了，但是软软才不管么多，抓住他的手臂就是一通乱晃：“要嘛，要嘛，来半升就可以啦，人家真的好口渴呢。”
　　不行，这个真不行，顾不穷摸了摸快要空了的钱包，大惊失色啊：“别闹，光是吃电器就吃到我快破产，这要是再加上喝汽油，那是要卖肾的节奏啊。”
　　可是，可是真的很想要啊，软软睁大水汪汪的大眼睛，想了想觉得不够，又把衣服领口拉开了一点，还露出小内内的透明带子：“嗯嗯嗯，老大，人家可想喝汽油啦，好不好，好不好吗？”
　　我擦，这都是跟哪学的啊，顾不穷整个人都震惊了：“软软，都说叫你不要看那么多言情剧了，这……”
　　轰！
　　话音未落，不远处的沙滩上，突然就有一个巨浪轰鸣冲上来，差点把附近的游客都给卷走了。
　　好大的浪啊，软软回头看了一眼，继续卖萌：“嗷嗷嗷，不管，不管啦，人家摔倒了，要喝汽油才能起来呢。”
　　不对！顾不穷突然微微眯起眼睛，望向那边惊呼声一片的海滩：“软软，那个巨浪，大得好像有点……你看！”
　　是的，就像是在证明他的判断，刚刚退潮的海面上，突然再度狂风呼啸，汹涌澎湃的海水突然席卷腾空，汇聚成高达数米的滔天巨浪，呼啸着冲向沙滩！
　　目瞪口呆啊，沙滩上的游客们全都没反应过来，直到眼看着巨浪如高墙般碾压过来，这才惊慌失措的呼叫着，连忙跳起来往后退。
　　“软软！”顾不穷吃了一惊，扔下橙汁就冲过去，软软愣了愣赶紧跟上去。
　　几乎在这同时，汹涌澎湃的滔天巨浪中，突然传来强烈的元气轰鸣声，紧接着巨浪骤然四分五裂，一个狰狞古怪的青色身影猛然跃出，嘶吼着重重落在沙滩上！
　　轰，四散飞溅的沙尘浪潮中，这狰狞身影猛然抬头，睁开两只通红鱼目，爆发出断断续续的嘶吼声——
　　“吼……杀……撕碎……”


第115章 必须给满分啊
　　见过人鱼吗？
　　很漂亮的那种，上半身是大美人，下半身是修长的鱼尾，而且往往没穿衣服……
　　不好意思，然而这会儿出现在沙滩上的这只人鱼，刚刚好相反，它的上半身是鱼，下半身却是两条长腿，虽然同样没穿衣服，不过估计没人会愿意看它！
　　事实上，一瞬之间，沙滩上的游客全都惊得目瞪口呆，紧接着一声尖叫过后，所有人都惊慌的掉头逃跑！
　　“吼！”狰狞的人鱼似乎有些神志不清，依旧站在原地剧烈颤抖着，只不过几秒种后，等它看到某个慌乱中从身前跑过的小萝莉时，突然就满脸扭曲的咆哮一声，猛然挥舞利爪冲了上去！
　　“拦住它！”顾不穷正带着软软迅速赶来，眼看着已经来不及赶到，立刻取出传国玉玺，就要瞬移到……呃，等等！
　　这一刻，就在传国玉玺发动之前，一道光芒突然呼啸射来，卷起满眼惊慌的小萝莉，推到几十米外的沙滩上。
　　砰然一声，人鱼一击落空，向前摇晃冲出几步，却又立刻睁大通红鱼目，杀气腾腾的转过头：“吼……拦……杀……”
　　轰！
　　刹那间，青光闪耀而过，覆盖了整片沙滩，所有正在慌乱逃走的游客，就像是集体中了定身术，突然就不会行动了。
　　“软软，干得漂亮！”顾不穷的第一反应就是转头看软软。
　　“纳尼？”莫名其妙被夸奖的傻姑娘茫然睁大眼睛，“老大，我没有……啊！你看那！”
　　不需要提醒，因为这一刻，远处的公路上，已经响起了雷霆般的引擎轰鸣声！
　　金色的夕阳下，呼啸的引擎声中，一辆鲜红如火的哈雷摩托，沿着宽广公路飞驰而来，就像是一团熊熊燃烧的跳跃火焰，风驰电掣般的冲进沙滩！
　　让人目瞪口呆的是，这辆哈雷摩托上的女骑士，居然是一位穿着红色晚礼服的漂亮御姐——
　　充满成熟韵味的精致面容，配上微微闪耀的万宝龙墨镜，尽显御姐风范；黑色及腰的长发，如瀑布般倾泻，身后似乎还佩戴着某种武器；一身鲜红如火的晚礼服长裙，迎着海滨冷风自由飘扬，就像是一面当空飘舞的银白色战旗……
　　很好，第一次见到，有姑娘能把晚礼服穿出终结者范儿的！
　　顾不穷看得目瞪口呆，却又不由得肃然起敬：“这登场方式还真的……软软，你以前见过她吗？”
　　显然没有，软软很茫然的眨眨眼睛，倒是又忍不住咬了咬手：“咦，不过，这菇凉，这姑凉身上，好像有种熟悉的气味啊。”
　　别管什么熟悉不熟悉了，就在这刹那间，哈雷摩托已经引擎轰鸣的狂暴冲来，沿途带起翻滚的沙尘，好像要直接撞向狰狞的人鱼。
　　“吼！”爆发出狰狞的咆哮声，人鱼猛然挥舞利爪，全然不惧的撞向哈雷摩托。
　　但就在这刹那间，哈雷上的红裙御姐骤然跃起，失去平衡的哈雷沿着沙滩急速滑行，带着摩擦制造的灼热火星，重重撞上咆哮的人鱼！
　　几乎在同时，红裙御姐翻腾后跃轻盈落地，瀑布似的长发迎风自由飘舞，却又英姿飒爽的轻喝一声，翻手取出一个小马扎……呃，等会儿，小马扎？
　　没错，就是个小马扎！
　　紧接着，这位红裙御姐直接往小马扎上一坐，架起两条笔直修长的腿，顺便又翻手一抓，从背后取出一柄二胡……
　　“我擦，这特么也可以啊！”顾不穷拦着软软，在旁边看得肃然起敬，所以说啊，这是打算现场拉一曲《金蛇狂舞》的节奏吗？
　　还真是！
　　下一刻，这位红裙御姐把二胡往大腿上一搁，摆了个很标准的起手势，然后微微一侧头，轻轻一甩长发，弓弦往后一拖……
　　“吼！”狰狞人鱼猛然抵达，利爪带起闪耀光芒，穷凶极恶的狠狠抓落。
　　“滋！”可也就在这一瞬间，近在咫尺的红裙御姐，也已经很熟悉的一拉弓弦。
　　于是，这一刻，演奏开始！
　　前奏这么一响，耳熟能详的欢乐曲子简直是魔音贯耳，让人忍不住就想跟着抖腿了——
　　当当，当当，当当当当，当当当当，当当，当当当！
　　没错，就是这首，哪怕你不知道《金蛇狂舞》这首经典民乐的名字，但是肯定也经常在武侠片里听到，总之很喜气洋洋很欢乐就对了！
　　所以一瞬之间，欢快喜庆的曲调，就这样喜气洋洋的回荡在沙滩上空，再配上人鱼的狰狞咆哮声和周围众人的惊恐表情，这自带bgm的效果简直……别管，跟着抖腿就行了！
　　事实上，正狰狞咆哮着冲上来的人鱼，骤然如同被这音波轰中身躯，无法控制的踉跄后退！
　　不仅如此，在《金蛇狂舞》的民乐影响下，它的庞大身躯仿佛彻底失控，以肉眼可见的速度剧烈颤抖，而且如果仔细辨认的话，会发现那种颤抖的节奏，似乎和《金蛇狂舞》有着特殊的契合……
　　“这，这到底是……”顾不穷看得肃然起敬，“呃，难道说这菇凉也是异常生物？”
　　“不啊，老大。”软软皱起小琼鼻，用力嗅了嗅空气，“她身上的味道不对，嗯嗯嗯，她肯定不是真正的异常生物。”
　　好吧，问题来了，既然那姑娘不是异常生物，那么为什么她能具备异常生物的天赋神通……呃，虽说这神通怎么看都很奇怪？
　　顾不穷很茫然睁大眼睛，就这么站在原地，继续看着远处那位菇凉的民乐演奏会——
　　此时此刻，那位红裙御姐正优雅端坐在小马扎上，明眸紧闭热情奔放的拉着二胡，就像是沉浸在自己的音乐世界中，喜气洋洋的民乐，伴随着她丰富的肢体语言，在空气中欢快的流淌，当当，当当，当当当当，当当当当，当当，当当当……
　　“吼！”近在咫尺的人鱼怪物愤怒咆哮着，控制着剧烈颤抖的双腿，近乎暴走的向前踏出一步。
　　然后，仿佛这一步踏出耗尽了所有力量，当《金蛇狂舞》的欢快音乐迎面冲击过来，它终于无法控制的低吼一声，就这样砰然砸倒在沙滩上！
　　刹那间，一阵清凉海风呼啸而过，它的身体逐渐四分五裂，转化为沙尘渐渐消失，但即使如此，这只怪物仍然拼着最后的力量，抬起正在逐渐沙尘化的头颅，爆发出低沉的吼叫：“你……吼……来历……”
　　“是在问我吗？”红裙御姐轻轻放下二胡，带着几分疲惫站起身来，一阵海风呼啸而过，轻轻卷起鲜红如火的裙角。
　　看着脚边逐渐消散的人鱼，她轻轻擦了擦汗水，又抬头望着正午的金色阳光，却终于在沉默片刻后，带着几分自豪挺起胸膛，露出充满自信的明媚微笑，仿佛比阳光还要耀眼——
　　“那么，自我介绍一下……敝人，四无宗第六任掌门，苏己己！”


第116章 这是盗版啊
　　敝人，四无宗第六任掌门，苏己己！
　　正午的阳光下，微笑的声音回荡在空气中，明媚如阳光的红裙御姐就这样负手而立，面对着整个沙滩上呆若木鸡的游客们，仿佛在宣告某个神秘宗门的归来……
　　“噗！”不远处的沙滩上，顾不穷突然就满口喷饮料，“纳尼？那菇凉说她是哪的？”
　　“啊咧？”软软被喷了满脸的橙汁，惊讶得都忘了去擦了，“四，四无……老大，她说她是四无宗的，还是第六任掌门？”
　　事实证明，他们两个没有听错，因为那位红裙御姐低头俯瞰着人鱼，再度重复了一遍，那种自豪的语气都能够清晰的察觉到。
　　“四，四无……”人鱼茫然的睁大鱼目，眼中的疯狂光芒渐渐褪去，却又渐渐多了几分清醒。
　　最后时刻，它仿佛想到了某些事，猛然抬起逐渐碎裂的头颅，断断续续道：“小心……小心……元……”
　　没来得及说清楚，一阵海风呼啸而过，它的头颅也化为沙尘，转眼间就消失得无影无踪，只剩下那充满愤怒和不甘的吼声仍然飘荡在空气中。
　　“元……”红裙御姐重复了这个字，突然若有所思的微微皱眉，“果然，还是跟那个家伙有关吗？”
　　深深吸了口气，她再度抬起头来，仿佛下定了某种坚定决心，却又立刻抬手轻轻一挥，刹那间青色光芒闪耀而过，将整个沙滩上的所有人都笼罩在内：“抱歉，诸位，不得不修改你们的记忆了！”
　　青光闪耀而过，原本满脸惊恐的游客们，突然都变得神情茫然，软软下意识的就想冲上去，却被顾不穷很明智的拉住：“别动，装作茫然的样子！”
　　“啊？”软软一时间都没反应过来，嗯，不用装茫然了，本来就很茫然。
　　再看那一边，红裙御姐在施放了修改记忆的神通后，也颇为疲惫的擦了擦汗水，紧接着就扶起还在轰鸣的哈雷摩托，一踩油门扬长而去，转眼间就消失在公路上。
　　几分钟后，当她的身影彻底远去时，沙滩上原本茫然的游客们，终于逐渐清醒过来，就仿佛刚刚什么都没有发生过，依旧继续着原来的事情。
　　“老大，那个妹子……”软软急得满脸涨红，很想立刻追上去。
　　“我知道，我知道。”顾不穷拉着她的手，同样是满脸迷惑不解，“当年的那场爆炸之后，我们四无宗早就不存在了，对吧，所以为什么……呃，你确定你不认识她，还是你忘了，也许她也是我们四无宗曾经的成员，并且像你一样苏醒了？”
　　“怎么会，我真的不认识她啊！”软软忍不住连连摇头，“我刚就说了啊，她身上的味道不对，不是真正的异常生物，顶多也就有点异常生物的气息……可恶，居然敢冒充我们四无宗的人，而且还抢了老大你的掌门位置，我要去工商局告她！”
　　咦，软软你居然还知法懂法了？
　　顾不穷不由得肃然起敬，却又更加迷惑不解了：“呃，总觉得这事没那么简单，还不仅仅是刚那菇凉，还有那只好像有点疯了的人鱼……等等，别乱，让我先想想！”
　　阻止了正要打电话举报的软软，他深深吸了口气，很认真的想了想，突然眼前一亮：“软软，你能跟踪追到刚刚那菇凉吗？”
　　当然能啊，软软皱了皱小琼鼻，还很自豪的挺起胸膛：“老大，你放心好了，人家已经牢牢记住她的味道啦，所以说，我们现在就要去追她吗？”
　　没错，顾不穷赶紧拉着她上了五菱宏光，沿着刚刚那位红裙御姐消失的方向，浓烟滚滚的追了上去。
　　软软还真不含糊，嗅着空气中的味道指引方向，五菱宏光沿着公路转了几个弯，逐渐深入到海滨度假区，大概半个小时后，就看到前面的林荫大道旁，有一座看起来很贵的度假别墅。
　　占地足有近千平方米的豪华度假别墅，好像不欢迎外人到访，布满警报的铁门挡住去路，上方还有几个监控摄像头对准大门，而值得注意的是，刚刚那辆哈雷摩托，就隔着大门停放在那里，上面还带着沙子的痕迹。
　　“就是这，就是这。”软软很兴奋的就要往里面冲。
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧拦住她，“这样进去肯定不行，天知道里面有什么人，说不定还会有一大群异常生物正在打牌呢。”
　　“啊，打得大吗？”软软的思路直接就被带偏了。
　　“可能十块钱一张吧。”顾不穷也跟着胡说八道，“好了，现在的情况是，咱们得想个办法先混进去，还不能惊动刚刚那位菇凉，所以……有了！”
　　真的是，就在他们说话的时候，不远处就有个小哥开着顺丰快递车过来了。
　　“软软？”顾不穷轻咳一声。
　　“嗯啊！”软软立刻冲了上去，不等那小哥来得及到别墅前，就把他连人带车给捞了过来，紧接着一个神通光芒闪耀，直接就让对方目瞪口呆了。
　　抱歉啊抱歉，顾不穷一边道歉，一边从快递车里找出相应地址的箱子来，看起来像是台电视机，顺便又脱下熊猫装睡衣，把那身顺风快递的衣服给换上。
　　没破绽了吧，又仔细检查了一遍，等到确定没有任何问题了，他这才扛着那台电视机走向别墅大门，想了想又回头叮嘱软软：“那个，你待在这里，要是听到我大喊一声，就冲进来帮忙，知道了？”
　　知道，软软很认真的点头，不过注意力已经被快递车给吸引了，嗯嗯嗯，这个看起来味道不错啊。
　　别管了，顾不穷很无语的摸摸下巴，直接走向度假别墅，又抬手按了按门铃，叮咚，叮咚……
　　轻快的门铃声过后，又安静了一小会儿，对讲机里突然传来一个女性声音，好像就是刚刚那位自称为苏己己的红裙御姐：“哪位？”
　　“顺丰快递！”顾不穷扛着电视机，努力让自己看上去很正常，“劳驾，出来签收一下，或者我替您搬进去？”
　　“哦哦哦，那就劳烦您搬进来吧。”很显然，就像他预料的那样，对方显然不愿意跑一趟，所以很快就咔嚓一声，打开了遥控大铁门。
　　很顺利，顾不穷深吸了一口气，扛着电视机进了铁门，又步行了一两百米，就到了别墅的正门前。
　　这时候，正门已经打开了，就虚掩在那等着，从狭小的门缝中，似乎可以听到里面传来的乐曲声音，不过这次听起来不像是金蛇乱舞。
　　“呃……”顾不穷稍微有点方，又转头看了看几百米外的树林，软软那傻姑娘应该在那准备接应吧。
　　好吧，都到了这里，想不进去也不行了，所以犹豫了几秒钟，他终于还是深深吸了口气，腾出一只手，充满警惕的轻轻推开门：“那个，有人在吗，您要的快递到……”
　　几秒钟后，等推开正门，看到客厅里的情景，顾不穷目瞪口呆，唯一的反应就是——
　　“英镑你个欧元……老庄，到你了！”


第117章 老庄要在这就好了
　　那什么，摸着节操说，在闯进这间豪华别墅之前，顾不穷想过很多种接下来的可能性，甚至包括了各种毁三观的画面……
　　比如说，美貌的红裙御姐早已看穿一切，等到大门打开的一瞬间，就演奏一曲《金蛇狂舞》发动攻击；
　　又比如，一群奇形怪状的异常生物正在那打牌，而且见到他就笑眯眯的招手，介个，老兄你来得刚好，我们三缺一啊；
　　再比如，那位御姐大人突然很感动的表示，啊啊啊，不穷，我是你失散多年的未婚妻啊，好不容易才找到……咦，这剧情好像在哪见过了？
　　好吧，以上的这些可能性，顾不穷都已经有了心理准备，但是这一刻，等他真的深吸一口气缓缓推开门之后，还是不由得瞠目结舌，感觉整个人从身体到灵魂都受到了极大冲击！
　　别误会，不是什么可怕的画面，也不是什么没节操的情景，恰恰相反，此时此刻出现在他眼前的，居然是……萌！妹！子！
　　没错，就是萌妹子，不是一个，也不是两个，而是整整几十个，整整几十个可爱到爆炸的萌妹子！
　　每一个萌妹子，都穿着清凉而充满诱惑的水手服，还戴着丝带飘舞的水手帽，清一色的粉嫩脸颊上都还带着几分婴儿肥，清一色的大眼睛萌萌的睁大到极致，再配上她们手里清一色的粉红色棒棒糖道具，以及清一色的小蛮腰和白花花大长腿……
　　“噗！”刹那间，顾不穷就像是遭到了冲击波轰击，当场就捂着胸膛满口喷血，踉踉跄跄后退的撞在门上，“救，救命，营养，营养跟不上了……”
　　“纳尼？”一大群水手服萌妹子集体睁大眼睛，傻乎乎的盯着他看，然后还很整齐的咬了咬手指，连表现迷惑的方式都毫无区别。
　　“噗！”顾不穷再度遭受一万点伤害，差点就血槽清空原地下线了，“可，可啪！果然，半萝莉什么的最萌了，再加上数量引发质量的变化，就会形成类似于SKH48美少女组合的萌系冲击……呃，等等！”
　　正说到SKH48美少女组合，他突然难以置信的睁大眼睛，看着面前这一大群水手服萌妹子：“等等，你们看起来，看起来有点像……”
　　“纳尼？”一大群水手服萌妹子继续很无辜的睁大眼睛。
　　“就是，就是……”顾不穷结结巴巴的说不出整话，下意识的转过头，看了看客厅墙上的那张SKH48美少女组合海报，又突然唰的转过头，看着眼前这一大群水手服萌妹子，然后再度转过头，又看着墙上的那张海报……
　　来来回回，看了将近二十次以后，他突然深吸一口气，紧紧捂着心口，难以置信的颤抖着伸出手：“你，你们，你们是……SKH48？”
　　“嗯啊！”一大群水手服萌妹子很整齐的点点头，继续用那种傻乎乎的无辜表情看着他。
　　“英镑你个欧元啊！”顾不穷忍不住又喷了一次，“就是，就是那个很著名的二次元美少女天团组合SKH48？”
　　“嗯啊！”一大群水手服萌妹子继续很整齐的点头。
　　“噗！”顾不穷快要喷得都没东西可以喷了，“就是，就是我曾经答应过老庄，事成以后会找几个SKH48萌妹子给……”
　　“纳尼？”一大群水手服萌妹子突然集体睁大眼睛，“老庄？那是谁？”
　　“没有！什么都没有！”顾不穷赶紧很严肃的抬头望天，心道差点就说出真相，然后当场被几十个粉嫩小拳头给群殴了。
　　不过话说回来，还真的不能背后说人啊，咱家就跟老庄胡说八道了几句，结果转过头就碰上SKH48的萌妹子们，而且特么还是一大群活的，活的啊活的啊！
　　说真的，这要是让何胖子和那些宅男作者们看到，估计会又很整齐的疯一次，毕竟这可是SKH48啊，国内最著名的，不对，整个亚洲最著名的二次元美少女演唱组合啊！
　　事实上，别说是何胖子他们了，顾不穷这会儿都有点蠢蠢欲动，英镑你个欧元啊，讲真，劳资也是SKH48的路人粉啊，要不是这会儿还有正事要……
　　说到正事，还没等他回过神来，对面的一大群SKH48萌妹子已经整齐举手提问：“介个，你是来干嘛的？”
　　“哦哦哦，他是送快递的。”还没等顾不穷来得及回答，一个带着几分疲倦的声音已经响起。
　　下一刻，那位刚刚见过的红裙御姐苏己己，就这样迷迷糊糊的打着小哈欠，从楼梯上缓缓走了下来，黑发蓬松两眼放空，哪还有半分刚才的英姿飒爽，就连小松熊拖鞋都少了一只：“呃，头好晕，枕头不见了，午饭也没有吃，肚子好饿，拖鞋也找不……啊！”
　　还没说完呢，她一脚踩空，直接从楼梯上摔下来，咕噜噜的滚到墙边，好不容易才捂着额头爬起来。
　　我擦，顾不穷看得肃然起敬，心道这样居然还能毫发无伤，简直是个奇迹啊。
　　事实证明，一大群SKH48萌妹子都已经见怪不怪了，动作一致的捂着额头，齐齐叹了口气：“啊啊啊，欧尼，你什么时候才能生活自理，不用我们照顾你呀！”
　　“可恶，这是跟姐姐说话的态度吗？”苏己己抓住一个苹果脸萌妹子，就是一通毫不客气的揉脸，“平时在外面，都是我在负责谈项目谈合作对吧，所以说，回到家里以后，你们几个稍微负责一点家务活，比如说做饭烧水洗衣服铺床什么的，那也是可以的吧！”
　　“阔以，阔以……”可怜的苹果脸萌妹子拼命挣扎，旁边的SKH48萌妹子全都叽叽喳喳。
　　“咳咳！”顾不穷终于看不下去了，忍不住弱弱的举起手，“那什么，我不是想打扰你们姐妹的日常聊天啊，但是这个电视机要……”
　　“哦哦哦，放在储物间里就可以了。”苏己己漫不经心的指了指，然后又继续蹂躏妹妹们的婴儿肥小脸去了。
　　好吧，能说什么呢，顾不穷只能默念“住手，放开那个萌妹子的小脸，让我来”，顺便扛起那台电视机进了储物间，然后……呃，冷静，我需要吃根金币棒棒糖，思考一下现在的状况。
　　很显然，从目前得到的情报来看，这位御姐苏己己，应该就是SKH48萌妹子们的经纪人，而且看起来和萌妹子们的关系很亲近，还负责照顾她们的日常生活起居，虽然怎么看都像是萌妹子们在照顾她……
　　然后，现在的问题是，这些SKH48萌妹子，到底只是对真相一无所知的普通人呢，还是跟苏己己一样都属于特殊存在，如果是前者倒没什么，但如果是后者的话……
　　我擦，想想一下，全亚洲最著名的二次元美少女演唱组合，居然是异常生物门派的，这……咦？
　　正在储藏室里吐槽呢，他微微愕然，竟然发现仅仅隔着一堵墙，隔壁的房间里，似乎正隐约传来元气的波动，等等，难道说？
　　别管那么多了，犹豫了几秒钟，顾不穷小心翼翼的推开门，从他的这个角度望过去，可以看到客厅里的那位御姐苏己己还在和一大群SKH48萌妹子们讨论“今天谁来做饭”，根本没有注意到这边的情况，所以说……
　　拼了！
　　稍微想了想，顾不穷立刻无声无息的推开门，趁着那边没人注意到自己，像只风姿，不对，像只猫似的钻进了隔壁房间。
　　好险，好险，深深吸了口气，他擦了擦满头冷汗，直到确定外面没有任何动静，这才很小心的转过头：“啊啊啊，间谍这种工作，下次还是让老庄……”
　　刹那间，等到看清这房间里的情景以后，顾不穷突然目瞪口呆，紧接着很无语的张开嘴，连金币棒棒糖都没咬住——
　　“我擦，这，这是……来真的啊！”


第118章 这就有点尴尬了
　　这是个不算大的房间，和度假别墅的其他地方相比起来，显得很朴素也很简单。
　　事实上，只有十几平方的房间里，没有窗户也没有摆设，仅仅是摆放着一桌红木方桌，桌上供着一个檀香缭绕的香炉，然后墙上还挂着一幅水墨画——
　　看起来年代长远的水墨画上，绘着一个青袍飘舞的年轻男性，旁若无人的站在一条巨大毒蟒头顶，怀里还强行搂着个五花大绑拼命挣扎的银白宫裙美人儿，青铜面具覆盖着的面容看不出表情，不过那种肆无忌惮的气势却已经显露出来……
　　“呃，看起来好眼熟？”顾不穷盯着那幅水墨画看了半天，更准确的说，是盯着那个被五花大绑的宫裙美人儿看了半天，突然就风中凌乱了，“等会儿，这菇凉看起来很像风姿啊，再加上青铜面具和巨大毒蟒，所以说……喵喵的，这是我？”
　　没错，这就是他，或者说，就是当年的他，而且还是刚去赤龙宫抢了风姿回来的他！
　　很好，顾不穷看得目瞪口呆，第一反应就是应该拍下来拿回去给风姿看，第二反应就是，我擦，所以说，这里还真是四无宗啊，不然为什么要把咱家的画像供在这里？
　　说真的，他本来以为，可能是有人捡到四无宗的什么东西，意外得到了传承，所以才自称为四无宗的弟子，但是看这里的情况，显然不是这样啊！
　　要知道，这连画像都挂上了，就说明苏己己肯定和四无宗有某种渊源，还不仅仅是如此，为什么这幅画上除了当年的我，还会连风姿也画上去呢？
　　想不明白，事实上也没时间去想，他拿起手机咔嚓一声，把房间里的情况拍下来，紧接着立刻小心翼翼推开门，迅速钻了出去。
　　跑得真及时，就在他关上门转过身的一瞬间，客厅里的苏己己和一大群SKH48萌妹子已经望过来：“咦，小哥，电视机放好了吗？”
　　好了，好了，顾不穷指了指储藏室，尽量显得若无其事一点：“然后，还需要我做什么吗？”
　　不用了，苏己己打开钱包拿出一张百元大钞，又亲自把他送到大门口：“嗯嗯嗯，辛苦你啦，另外……”
　　“另外？”顾不穷不由得有点紧张。
　　“另外，刚才的事情……”苏己己笑眯眯的看着他，“小哥，你应该不会到处乱讲的对吧，比如说，SKH48的妹子们临时住在这，还有我和她们的谈话……”
　　“呃，明白！”顾不穷立刻严肃的回答，“我什么都没看到，什么都没有听到，我就是来运电视机的。”
　　“对啦！”苏己己很满意的把钱递给他，心道果然每次都要出动封口费啊，“我也相信，顺丰快递还是很有职业道德的，想想你们应该也不会……呃？”
　　正说着话呢，大铁门外就传来一阵轰鸣声，随后就看到一辆顺丰快递的货车缓缓驶来，停在那里不动了。
　　紧接着，满脸大胡子的司机从驾驶座上跳下来，推开刚刚没来得及关的铁门，很热情的打了个招呼：“您好，我是顺丰快递的快递员，您要的快递已经到……”
　　很好，下一刻，等这位大胡子司机看到对面同样穿着顺丰服装的顾不穷，突然就很无语的张大嘴：“呃……”
　　“呃……”顾不穷同样很无语，也看着对面服装一模一样的司机，两个人大眼瞪小眼，同时进入到了迷之尴尬状态。
　　寂静，诡异的寂静，苏己己很茫然的睁大眼睛，先看看身边的顾不穷，又看看对面的大胡子司机，好不容易才反应过来：“你，你们两个，你们两个是……”
　　“顺丰的！”顾不穷和大胡子司机回答得异口同声。
　　“两个都是？”苏己己都晕了。
　　“我是，他不是！”顾不穷和大胡子司机再度异口同声，想了想不对又赶紧改口，“不不不，我们都是，最近公司实行两人分区责任制！”
　　喂喂喂，要不要这样默契，老兄你倒是改个理由啊！
　　顾不穷很无语的捂着脸，心道这撞车真是撞得精准了，对面的大胡子司机同样瞠目结舌，完全不知道该怎么说，偏偏这个时候，刚刚那被打晕又只剩下内衣的正牌快递员，也头晕目眩的冒了出来：“顺丰，顺丰快递，为……”
　　很好，这就特么的尴尬了！
　　顾不穷和大胡子司机面面相觑，突然很整齐的点点头：“唔，原来最近实行三人分区责任制，嗯嗯嗯，没事了，我们先告辞了！”
　　想走？没那么容易！
　　刹那间，还没等他们两个来得及闪人，别墅大门就已经被轰然撞开！
　　汹涌澎湃的气浪中，刚刚还在卖萌的一大群SKH48萌妹子，早已经鼓起婴儿肥的粉嫩脸颊，如临大敌的团团围住四周，布下了一个看似复杂的阵势，紧接着又齐刷刷的从身后取出麦克风……咦，麦克风？
　　好吧，别管为什么是麦克风了，事实上这会儿，苏己己已经冷笑一声，翻手取出了小马扎和二胡，原本迷糊犯懒的表情，突然就被英姿勃发所替代：“是吗？分区责任制？你们顺丰快递的服务工作又升级了？”
　　“那是，我们顺丰向来以客户为核心。”顾不穷一本正经的胡说八道，又看看旁边那位大胡子司机，“那什么，老兄，该你了！”
　　“呃……”大胡子司机满脸抽搐，显然不太擅长胡说八道，犹豫了片刻之后，他干脆冷哼一声，面无表情的深吸一口气。
　　刹那间，伴随着周身骨骼的咔嚓声，他的身躯泛起青色光芒，骤然暴涨撕裂外套，展露出狰狞魁梧的真正形貌，并且如同凶猛野兽般咆哮一声——
　　“真无趣！本来还想先探听一下，不过既然是这样的话……诸位，你们就一起去死吧！”


第119章 大叔，你的节操呢
　　所以说，兵马俑什么的最讨厌了！
　　正午的阳光下，伴随着狰狞的咆哮声，彻底撕开伪装的大胡子司机，骤然展现出真正的形貌——
　　青铜覆盖的魁梧身躯，将近两米高大，布满刀疤面容，透露着野兽般的狰狞凶猛，但和之前的蒙蛮蒙肥不同的是，这位暴露在阳光下的不速之客，身躯大半都覆盖着鱼鳞般的碎片，甚至连手中握着的那两柄青铜长矛上也缠绕着海草。
　　“元君的余孽？”苏己己似乎早有预料，最初的惊愕过后就恢复平静，就连周围的SKH48萌妹子们也不慌不乱，甚至还有心情指点评价一番：“啊啊啊，好丑，好难看，出来吓人就是大叔你的不对啦！”
　　“给劳资闭嘴！”鱼鳞恶徒恶狠狠的咆哮一声，望向苏己己的目光中充满了残暴，“啧啧啧，你们这些蠢货，真以为击杀了那个失控的试验品，就算是大功告成了……有没有人告诉过你们……死！”
　　毫无征兆，看似还在说话，这家伙却骤然嘶吼一声，挥舞青铜长矛猛然冲上来；“给本将去……”
　　轰！被啃得只剩大半的顺丰快递电动车，从远处呼啸砸过来，直接将他轰得倒飞出去！
　　几乎在同时，满嘴还是金属碎片的软软，突然就从草丛中一跃而起，举起火之棒棒哒当头斩落，还鼓着腮帮子含糊不清的解释：“嗯嗯嗯，老大，人家刚刚吃得有点走神，总之……德玛西亚万岁！”
　　轰然一声，火之棒棒哒和青铜长矛重重撞击，爆发出闪耀的火星！
　　但仅仅一瞬间，被击退的鱼鳞恶徒已经再度猛冲上来，任由汹涌火光再度轰在身躯上，却仍然借助着鱼鳞的古怪抵抗力，毫发无伤的撞向软软！
　　这种时候，只要微笑就可以了，顾不穷一本正经的转过头，看着旁边有点目瞪口呆的苏己己：“那什么，百鸟朝凤，还是金蛇狂舞？”
　　还用问，当然是金蛇狂舞了！
　　苏己己微微愕然，满脸古怪的看了他一眼，却还是很熟练的往小马扎上一坐，架起长腿拿起弓弦，很熟练的一拉——
　　“当当，当当当，当当当当当当……”
　　很好，不愧是金蛇狂舞，转眼间原本杀气腾腾的战场，突然就变得充满了喜庆味道，无穷无尽的音波汹涌而出，却又仿佛如有实质的绳索一般，渐渐将鱼鳞恶徒围困在内。
　　“该死的混蛋！”鱼鳞恶徒怒吼一声，猛然撞开纠缠的软软，直接掉头撞向苏己己。
　　“怕你啊！”苏己己冷哼一声，金蛇狂舞的演奏没有任何停滞，“小圆，布阵，击杀！”
　　嗯嗯嗯，等的就是这句话，那位苹果脸的萌妹子连连点头，一大群SKH48萌妹子同时冲上来，骤然举起麦克风，紧接着齐齐深吸一口气——
　　“Se-no！”
　　“1——2——”
　　“De mo son nan jia da-me！”
　　“Mou son nan jia ho-ra！”
　　“Ko ko ro wa shin ka su ru yo mo-tto mo-too！”
　　噗！好熟悉的旋律，顾不穷哪怕都已经有了毁三观的准备，但是这时候还是忍不住满口喷了，我擦，我要是没记错，这好像是，好像是，呃，花泽香菜的《恋爱循环》？
　　没错，就是这首B站播放量很高的《恋爱循环》，而且比起香菜的原唱，这时候一大群水手服萌妹子们齐齐合唱，那种甜甜到让人浑身发软又发热的萌萌声音，更是足够让所有宅男都集体疯了！
　　我擦，这样也行，顾不穷突然发现，自己好像都有种跟着唱的冲动了，呃，控制住，一定要控制住啊。
　　事实上，被这《恋爱循环》歌声包围的鱼鳞恶徒，看起来都已经控制不住自己了，挥舞着青铜短矛的手臂，不由自主的微微颤抖，看起来很想跟着狂热舞动，原本狰狞的面容上，居然也露出了迷之微笑，就好像感觉到了恋爱的味道。
　　“呃，我肯定是走错地方了。”顾不穷无语望天，心道《恋爱循环》也就算了，问题是旁边还陪着《金蛇狂舞》的BGM，这么说起来，咱家要不要再来一段意大利歌剧助兴呢？
　　吐槽归吐槽，还真有用！
　　鱼鳞恶徒在《金蛇狂舞》和《恋爱循环》的围攻之下，身躯不受控制的跟着音波颤抖，速度变得越来越慢，转眼间就被软软抓住机会，连续挥舞火之棒棒哒斩落，哪怕周身鱼鳞有着奇怪的抵抗力，却也受伤颇重鲜血涌出。
　　“吼！”拼着最后的力气，他骤然咆哮一声，猛然撞开软软，就要踉踉跄跄的逃上卡车。
　　“想走？”苏己己从小马扎上一跃而起，提着二胡紧追上去，“既然来了，那就别……”
　　轰！
　　就在这刹那间，卡车后部车厢骤然四分五裂，几只鱼目通红的疯狂人鱼嘶吼着，挥舞利爪一跃而出，如同狂潮似的撞向苏己己。
　　“什么？”苏己己心头一沉，下意识的举起二胡一挡，几道利爪凶猛抓住，直接将弓弦都撕得粉碎，《金蛇狂舞》的曲子顿时中止。
　　“现在……到你们了！”鱼鳞恶徒骤然翻过身，无视被人鱼围攻的苏己己，狰狞冲向那边还傻乎乎唱着《恋爱循环》的萌妹子们。
　　显然没什么经验，一大群SKH48萌妹子们都已经吓傻了，花容失色眼泪汪汪，连丢下麦克风逃走都来不及，倒是那个叫小圆的苹果脸萌妹子惊呼一声，就跟找救命稻草似的，赶紧抓住身旁的顾不穷：“呜呜呜，大叔，救……”
　　“首先，我不是大叔！”顾不穷特别严肃的纠正，“然后，放心，我一定会保护你们的！”
　　“呜呜呜……”一大群萌妹子感动得泪光盈盈，突然觉得这位大叔的身影好高大，“大叔，不对，欧尼酱，谢谢……啊，来了！”
　　说时迟那时快，狂暴的鱼鳞恶徒已经凶猛冲过来，两柄青铜长矛同时闪耀寒光，带着呼啸狂风无情刺出：“愚蠢！全都去死吧！”
　　能说什么呢，迎着对面的狰狞面容，顾不穷唯一能做的，就是深吸一口气，骤然张开双臂：“好吧，既然是这样的话……回见！”
　　咔嚓，在一大群萌妹子心碎满地的表情中，他毫不犹豫的转身就跑！
　　“啊咧？”一大群SKH48萌妹子目瞪口呆，“纳尼？说好的挺身而出，说好的见义勇为呢？”
　　别管什么见义勇为了，狂暴的鱼鳞恶徒刺了个空，却又立刻狰狞冷笑着，再度穷凶极恶的冲过来，青铜长矛直接刺向小圆的胸膛！
　　还好，还好，软软终于在这时候及时赶到，轰鸣撞在鱼鳞恶徒的腰上，两个人同时飞了出去，撞在旁边的墙上，紧接着再度激烈战斗。
　　节操，节操呢，大叔你的节操呢？
　　逃过一劫的SKH48萌妹子们风中凌乱，小圆满脸震惊的睁大眼睛，气得婴儿肥小脸都鼓起来了：“骗纸！骗纸！大叔你个骗纸！”
　　“冷静，我只是想要找……”顾不穷早就一口气冲进别墅，顺便把门都给砰的关上了，奇怪的混乱中，只能听到他特别严肃的声音，正从窗户里传出来——
　　“软软，保护她们……菇凉们，继续唱，不要停……然后，冰箱在哪？”


第120章 打着打着就有点饿了
　　节操是什么，能吃吗？
　　作为一个有想法的年轻人，顾不穷向来觉得，像节操这种东西，只会额外增加心理负担，因此在必要时刻，一定要扔掉节操和三观，以理想状态轻装上阵，只有这样才能……
　　所以，这特么就是你丢下一大群萌妹子，直接逃跑的理由？
　　混乱的庭院里，所有人目瞪口呆的睁大眼睛，就这样看着顾不穷掉头就跑，无视一大群萌妹子眼泪汪汪的求助眼神，毫无义气的冲进了别墅，顺便还把门给关上了！
　　说真的，一瞬之间，就连对面正冲过来的鱼鳞恶徒，也不由得愕然无语，甚至都想表达鄙视了！
　　但仅仅下一刻，这个拥有恐怖力量的家伙就咆哮一声，硬生生拼着吃了软软的一记火之棒棒哒，仍然杀气腾腾的撞向SKH48萌妹子们。
　　“不！”另一边的苏己己，正陷入到那些狰狞人鱼的围攻中，即使想要救援也来不及。
　　好在软软再度撞过来，直接将鱼鳞恶徒撞得倒飞出去，两个人同时轰在墙壁上，留下了清晰的人形深坑，紧接着再度大打出手，轰得烟尘石屑漫天飞舞。
　　“蠢货，给本将滚开！”鱼鳞恶徒连续几次爆发，都无法摆脱软软，终于忍无可忍的咆哮一声！
　　刹那间，那些正在围攻苏己己的狰狞人鱼中，突然就分了两三只出来，穷凶极恶的冲向SKH48萌妹子们！
　　“呜呜呜，好可怕！”一大群SKH48萌妹子，显然不怎么擅长近战，顿时手忙脚乱，好不容易才反应过来，赶紧又开始唱起《恋爱循环》。
　　问题在于，她们慌乱之下都带着颤音了，原本好好的一首《恋爱循环》，唱得一点都不整齐，以至于原本扩散出来的音波威力，也跟着大幅度减弱，只能勉强阻止那几只人鱼的前进速度。
　　转眼间，几只人鱼虽然前进得很困难，却还是在几分钟内缓缓逼近，眼看着对方都要冲破音波的束缚，一大群SKH48萌妹子更是眼泪汪汪：“怎么办，怎么办，姐姐没教过近战的时候该……”
　　砰！
　　话音未落，刚刚关闭的别墅大门，突然就被重重一脚踢开！
　　在众人齐齐转头望去的惊愕表情中，顾不穷一手提着张小圆桌，一手抱着几袋午餐肉豆腐干方便面，满头大汗的冲了出来：“我勒个去，姑凉们，你们平时都从来不做饭的吗，冰箱里几乎全都空的！”
　　“纳尼？”一大群萌妹子傻乎乎睁大眼睛。
　　别管了，顾不穷这会儿已经放下小圆桌，把能找到的食物都往上面一搁，紧接着又轻轻一抬手：“软软……六国鼎！”
　　“收到！”软软那边百忙中嗷了一声，不知从哪变出那个铜火锅，往这边用力扔过来。
　　好准确，铜火锅在半空中划过一道优美弧线，发出砰的一声，刚好落在小圆桌上！
　　干得漂亮，顾不穷竖起大拇指，紧接着倒水、点火、放调料，转眼间就把准备工作全都完成，然后悠然自得的往桌旁一坐，拿起筷子擦了擦，就等着开始涮火锅了！
　　“噗！”苏己己也好，一大群萌妹子也好，全都看得目瞪口呆：“等等，有没有搞错，我们这边都打得头破血流了，你居然还有心情涮羊肉？”
　　“纠正一下，你们这没有羊肉。”顾不穷一本正经的拿起筷子，夹起一块午餐肉在火锅汤里轻轻涮着，“不过没事，午餐肉的味道其实也很不错，而且同样能……小心！”
　　不用提醒了，就在这刹那间，一只人鱼终于突破音波束缚，骤然嘶吼着猛冲过来！
　　一大群萌妹子们手忙脚乱，赶紧要再唱起《恋爱循环》，但还没等她们来得及发出第一个音，那只正挥舞利爪的人鱼突然一滞，就这样诡异的停在原地，紧接着哀鸣一声，缓缓后仰，终于轰然砸倒在地上。
　　正午的阳光下，如果仔细辨认的话，就会发现它的额头中间，竟然镶嵌着一块午餐肉，而且是深深嵌入到坚硬的头骨中。
　　“纳……纳尼？”一大群SKH48萌妹子捂着嘴，傻乎乎的睁大眼睛，突然又很整齐的转过头。
　　就在她们的茫然目光中，顾不穷正保持着举筷子的姿势，而且还很有高手风范的微微一笑，在筷子上轻轻一吹：“唔，一剑寒光十九州，事了拂衣去，深藏身与……喂喂喂，我还没念完呢！”
　　好吧，根本就不给他装十三的机会，另外几只狰狞人鱼早已怒吼着，穷凶极恶的猛冲上来！
　　“这不公平，为什么老庄每次都能慢慢悠悠的先念上一整首？”顾不穷很沧桑的抬头望天，顺手往桌上用力一拍。
　　刹那间，铜火锅微微震动，伴随着一道烟气冲起，刚刚煮熟的午餐肉和豆腐干，全都带着海鲜酱腾空而起，紧接着如同暴雨梨花针一般，铺天盖地的呼啸射出！
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　几只正冲过来的狰狞人鱼，在一瞬间身中无数暗器，全都满口喷血的踉跄倒下，看起来很柔软的午餐肉和豆腐干，这时候全都变成了致命暗器，连远处的树干都被打穿了无数小洞。
　　“呃……我们以前吃的都是假火锅？”苏己己和一群萌妹子看得两眼发直。
　　“怎么，怎么可能？”另一边的鱼鳞恶徒同样满脸扭曲，但仅仅一瞬间后，他突然就微微变色，低吼一声猛然撞开软软，紧接着毫不犹豫的纵跃逃离。
　　这一次，是真的逃走了，这家伙靠着几个人鱼掩护阻挡，转眼间就已经逃出几十米远。
　　“嗷嗷嗷，老大，让我也来试试！”软软满脸兴奋的冲过来，抱起沸水咕咚作响的铜火锅，也不管烫不烫了，直接就兴高采烈的往外一扔——
　　轰！
　　还沸腾着的铜火锅，在软软的那种可怕蛮力下，简直如同一记流星锤，呼啸划破长空追上去！
　　“可恶啊！”正要跳上卡车的鱼鳞恶徒咬牙切齿，察觉到身后的可怕威胁，只能怒吼一声无奈转身，两柄青铜长矛轰然刺出！
　　砰！金铁交鸣声中，铜火锅硬生生撞断青铜长矛，整整一大锅沸腾的汤全都溅出来，顿时洒了鱼鳞恶徒一脸！
　　当然了，区区一点沸水，对于鱼鳞恶徒来说几乎没什么杀伤力，事实上仅仅摇晃了几下，他就满脸扭曲冷笑一声，趁机跳上……呃？
　　好吧，就在即将跳上车的一瞬间，这家伙突然目瞪口呆，就这样诡异的站在原地，保持着一只脚踏上车的奇怪姿势——
　　满脸抽搐，紧接着皮肤通红，再然后是瞪大眼睛风中凌乱浑身颤抖……
　　几秒钟后，就在众人的惊愕视线中，鱼鳞恶徒突然惨叫一声，直接从嘴里喷出一团熊熊燃烧的烈焰。
　　不，不仅仅是嘴里，此时此刻，无数的燃烧烈焰从他身体中迸发出来，将他的整个身躯都笼罩在熊熊火海中，转眼间就全都化为灰烬，又被微冷的清风一吹，彻底消散得无影无踪了。
　　“呃……”在场的萌妹子们集体瞪大眼睛，头顶都快出现好多好多的问号了。
　　“咦？”软软傻乎乎的咬着手指，心道人家什么时候还学会附带火焰攻击了。
　　“等会儿！”还是苏己己有见识，两眼发直的愣了半天，终于小心翼翼的转头看着顾不穷，“那个谁，你，你刚刚，往铜火锅里放了什么吃的？”
　　“真没有！”顾不穷一本正经的摸摸下巴，“姐姐你们家冰箱都是空的，午餐肉和豆腐干也用完了，我还能往火锅里放什么啊？”
　　“所以，所以呢？”
　　“所以……”
　　“纳尼？”
　　“我就往火锅汤里倒了半瓶老干妈……”
　　“呃……”


第121章 姐姐你真以为这是修仙啊
　　号称吃货神器的六国鼎，再加上大半瓶结合了本源之力的老干妈，莫名其妙被干掉的鱼鳞恶徒，估计到燃烧成灰烬的那一刻，都有种“劳资输得好冤枉”的怨念感……
　　但是，谁在乎他的心理阴影面积有多大啊！
　　总之，随着他在熊熊烈焰中化为烟尘，那些失去控制的人鱼怪物也轰然倒下，转眼间就化为黄沙随风散去，然后……
　　然后，别墅前的庭院里，突然就陷入了迷之尴尬中。
　　苏己己满脸狐疑的抱着二胡，充满警惕的盯着顾不穷看，旁边的SKH48萌妹子们紧紧握着麦克风，看起来打算随时再来上一首《恋爱循环》……
　　某个傻姑凉才不管那么多呢，这会儿正从口袋里掏出一大瓶汽油，就跟喝雪碧似的灌进去，还意犹未尽的擦了擦嘴角：“嗷嗷嗷，晶晶亮，透心凉！”
　　“呃，这汽油哪来的？”顾不穷看得肃然起敬，赶紧又朝着苏己己她们，特别严肃的举起手，“冷静，冷静，我可以解释一下事情经过的。”
　　“说！”苏己己小心翼翼的护住萌妹子们，大有一言不合就演奏《金蛇狂舞》的气势，“你是谁，什么来历，还有这个铜火锅……”
　　“好吧，好吧。”顾不穷很诚恳的轻咳一声，“那什么，我叫顾不穷，杭城本地人，未婚，没有女朋友，目前码字为生，虽然经常拖稿，稿费也不是很多，偶尔还会被编辑大人追杀……”
　　“说重点！”苏己己顿时怒了。
　　“捡的！”顾不穷回答得干脆利落。
　　好吧，还真是言简意赅的回答，一大群SKH48萌妹子傻乎乎睁大眼睛，苏己己也是听得两眼发直，好不容易才反应过来：“呃……你是说，这个铜火锅是你捡的？”
　　“对啊！”顾不穷特别诚恳的看着她，节操又开始习惯性的掉了，“捡到这个铜火锅以后，我得到了里面的一点传承，所以才能……总之，我们也算是同道中人了，对吧。”
　　“少来！”苏己己很无语的拍拍额头，至于一大群SKH48萌妹子，都已经开始集体翻好看的白眼，“大叔，这样骗人就是你的不对啦，这是法器哦，又不是菜市场里的大白菜，怎么可能随随便便就捡到？”
　　“问题是，这真是我捡的啊。”顾不穷满脸无辜的睁大眼睛，掉完了节操以后，这会儿已经开始掉贞操了。
　　“想揍他吗？”苏己己和SKH48萌妹子们面面相觑，倒是那个叫小圆的苹果脸萌妹子突然伸手一指，“等会儿，那这个姐姐，又要怎么解释？”
　　对啊，所有人立刻很整齐的转头，看着那边的软软，后者刚刚喝完了汽油，这会儿正从口袋里掏出一大把螺丝钉当瓜子啃着。
　　“器灵啊！”顾不穷很认真的把软软拉过来，“我捡到铜火锅的时候，不小心割破了手指，然后……没错，买一送一，是不是很划算？”
　　好想揍他，好想，好想！
　　苏己己恨得牙痒痒，把拳头都捏得嘎吱作响了，旁边的一大群SKH48萌妹子们赶紧拉住她：“姐姐，冷静，要冷静哦，不然会嫁不出去的啦！”
　　咦，我好像听到了什么不得了的消息，会被杀人灭口吗？
　　顾不穷赶紧若无其事的两眼发空，然后就这样看着对面的苏己己，两个人大眼瞪小眼，进入了奇怪的迷之对视状态，奇怪的寂静中，只有软软依旧没心没肺的在旁啃螺丝钉……
　　“算了！”整整五分钟后，苏己己终于在这种没节操的家伙面前败下阵来，“抛开你的胡说八道不提，至少你也算是帮了我们一次，所以说……谢谢！”
　　“别客气。”顾不穷赶紧谦虚几句，想了想又举手提问，“不过，话又说回来，其实我倒是很想知道，你们怎么也会懂得……而且四无宗这个名字，听起来好像很，呃，很高大上？”
　　“这个嘛……”苏己己稍微有点犹豫，又看了看身后的一大群SKH48萌妹子，迟疑了半天以后终于转过身，带头走向别墅大门，“好吧，其实也没什么可以隐瞒的，你要是有兴趣的话，就跟我来。”
　　哦哦哦，顾不穷当然没意见，拉着软软就跟了上去。
　　不出他所料，苏己己果然推开了刚才那个房间的门，紧接着映入眼帘的，自然就是刚刚那放着香炉的桌子，以及供奉在墙上的那幅画？
　　“咦？”软软顿时满脸惊讶的瞪大眼睛，“老大，为什么……唔！”
　　“对啊，为什么这里会挂着一幅水墨画？”顾不穷赶紧踩了踩软软的鞋子。
　　“这是我们四无宗师祖的画像。”苏己己显然没有注意到，依旧肃然起敬的合起双掌，对着墙上的那幅画像拜了三拜，连带着后面的SKH48萌妹子们也纷纷点起香，很认真的在那里念念有词。
　　说真的，看到一大群菇凉在那里拜自己，这种感觉真的奇怪极了，顾不穷忍不住满脸古怪，不过还是赶紧抓紧时间提问：“苏姐姐你的意思是，这位是你们四无宗的师祖？”
　　“对啊，这幅画上的四无祖师，就是我们四无宗的师祖！”苏己己微微仰起头，望着墙上的顾不穷画像，明眸中还闪耀着崇拜的光芒，“一百多年前，天下大乱，我派第一任宗主在山中修行，机缘巧合之下得到这幅水墨画……”
　　“怎么得到的？”顾不穷和软软面面相觑。
　　“那时候……”苏己己努力回忆着宗门传承记载，满脸悠然神往的样子，“那时候，第一任宗主在山中修行，一次偶尔梦中神游，竟然遇到师祖现身，手持这幅水墨画卷……”
　　“纳尼？”顾不穷大吃一惊，“你是说，当时我，咳咳，你们的师祖现身了？”
　　“没错！”苏己己很严肃的微微点头，又习惯性的朝着画像拜了拜，“师祖现身以后，赐予我宗第一任宗主一滴精血，借助这滴精血中的传承，第一任宗主领悟了精妙道法，并且借助这幅水墨画卷作为镇门之宝，创建了四无宗！”
　　“精血？传承？”顾不穷更加愕然无语。
　　“老大，是神魂之血的传承！”软软倒是立刻反应过来，一边啃着螺丝钉一边传音过来，“我们异常生物的能力，主要来自于血脉，估计那个时候，她们的第一任宗主，就是得到了那点神魂之血，进而继承了部分天赋神通……”
　　这样啊，顾不穷终于懂了，简单来说，就是当年有个冒充咱家的异常生物，把神魂之血赠给这个“四无宗”的第一任宗主，还拿出了这幅咱家的水墨画像当镇门之宝。
　　所以，虽然苏己己和这些SKH48萌妹子们，虽然只是普通人，但是靠着“四无宗”代代传承下来的这点神魂之血，还是拥有了部分天赋神通，虽然这种天赋神通很弱，而且还需要通过演奏乐器和唱歌来展现才行。
　　当然了，苏己己肯定不理解什么叫异常生物，更不知道什么叫天赋神通，估计这姑凉还以为自家门派是修仙的来着，不然也不会傻乎乎的在这里供奉香火了。
　　但这还不是重点！
　　重点是，咱家在当年的大爆炸后，不是因为某种原因已经变成现在这个样子了吗，那么当时从画像里走出的那个家伙又是谁？
　　“不知道耶。”软软就像是知道他在想什么，盯着那幅画像看了一会儿，很迷惑的传音过来，“不过老大，这幅画倒不是假冒赝品，因为人家好像以前见过，就是忘了在哪见过，说不定就是你自己画的呢。”
　　“咦？”顾不穷满脸惊讶，趁着苏己己她们还在那里供奉，赶紧压低声音道，“等等，如果画像是真的，那么当时从画像中走出来的，难道是咱家以前的分身？”
　　“不！肯定不是！”软软很认真的连连摇头，“画虽然是真的，但这上面绝对没有你的神魂之力，所以说那个从画里走出来的家伙，可能是，可能是，可能是……”
　　不需要解释了，看这啥姑凉两眼发直纠结到想挠墙的样子，就知道问她也没什么用。
　　顾不穷很无语的摸摸下巴，决定还是换个人问好了，比如说这会儿正带着一大群萌妹子认真上香的某位御姐：“唔，肃然起敬，想不到贵派居然有这么悠久的历史，所以说，传承到您这里，是第六代了？”
　　“是啊，到我这里刚好是第六代。”苏己己颇为矜持的微微点头，看起来很为宗门的荣耀而自豪，“我四无宗，历经数百年风雨飘摇，到如今仍然传承不断……嗯，当然了，哪有道友你运气这么好，随便捡个铜火锅都能得到传承，还买一送一，对吧！”
　　汗，这话题是怎么绕回来的？
　　顾不穷很尴尬的轻咳一声，顺手拉过还在那里纠结挠墙的软软：“人品爆发，只是人品爆发而已……那什么，既然都搞清楚了，我们就先回去了？”
　　“别急啊。”苏己己突然微微眯起眼睛，似笑非笑的看着他。
　　“呃，怎么了？”顾不穷被看得毛骨悚然，心道这是要杀人灭口呢还是杀人灭口呢。
　　“咳咳，道友别误会。”苏己己赶紧摆摆手，又看了看窗外渐渐昏暗下来的天色，“我只是觉得，难得遇到同道中人，打算请您吃个饭……顺便，还有件大事要和道友商议。”
　　“就知道！”顾不穷摸摸下巴，心道我说怎么会这么好心介绍宗门的来历给我听，“所以说，大事是指？”
　　“不急，不急。”苏己己笑眯眯的挽起袖子，又自告奋勇的挺起胸膛，“嗯嗯嗯，我们边吃饭边说，就让我亲自下厨……小圆，把外卖单拿过来！”
　　“噗！外卖？”
　　“对啊，要不然美团？”
　　“呃……都，都行！”


第122章 斩妖除魔，人人有责
　　搞了半天，所谓的亲自下厨请客吃饭，就是叫外卖啊！
　　顾不穷也是彻底无语了，半个小时后，等他看到满满一桌送过来的外卖以后，而且还看到外卖小哥一点都不吃惊的和萌妹子们打招呼时，终于领悟到——
　　呃，敢情你们平时就是靠吃外卖为生的啊！
　　“对啊，对啊。”一大群SKH48萌妹子一边啃鸡腿，一边眼泪汪汪的举手抗议，“大叔，我们姐姐做的菜可难吃了，都不是忘记放酱油或者放错盐那么简单，这么说吧，人家做的菜要钱，我们姐姐做的菜简直是……”
　　“啪！”还没说完呢，旁边的苏己己已经瞪起眼睛，气呼呼的一拍桌子，“少嗦，我容易吗我，要不是每天忙着照顾你们这些家伙，我早就学会做菜了好吗？”
　　到底是谁照顾谁来着，一大群SKH48萌妹子们吐吐小舌头，只能满脸无辜的继续啃鸡腿，当然小圆还忍不住偷偷嘀咕几句“姐姐你这样会嫁不出去的”……
　　我什么都没听见！
　　顾不穷特别严肃的看着一盘炒牛肉发呆，眼看着苏己己就要恼羞成怒的暴走了，赶紧转移话题：“介个，说起来，苏姐姐你怎么会和SKH48组合……”
　　“哦哦哦，她们都算是我的师妹。”就像是知道他要问什么，苏己己放过捏小圆的苹果脸，又很自豪的挺起了胸膛。“当年，我们四无宗传到我师父这里的时候，她老人家立志要光大宗门，周游天下遍寻颇有天赋的弟子，最终找到了我，也找到了小圆她们。”
　　“咳咳，姐姐你师父也是修真小说看多了吧。”顾不穷在心里默默吐槽，又很好奇的看着一大群SKH48萌妹子，“那么，你们怎么又会，又会，又会……”
　　“哦哦哦，因为我们四无宗乃是名门正道，不能像邪魔外道那样乱来啊。”苏己己满脸肃然的正色回答，“所以，为了解决宗门修行的经费问题，师父当年就嘱咐我们入世修行，然后……”
　　“然后，你们就组建了SKH48美少女天团？”顾不穷忍不住满脸古怪，心道这槽点太多了，都不知道该从哪里吐起了。
　　话又说回来，这要让那些粉丝知道SKH48美少女组合成立的真正原因，不知道是会三观崩溃呢还是肃然起敬呢……嗯嗯嗯，别人我不知道，反正按照老何那魂淡的无良作风，估计立刻就会冲上来，节操掉光的高呼一声：“姐姐，你们宗门还缺坐骑吗？”
　　好吧，吐槽归吐槽，估计这顿饭吃得也差不多了，他放下筷子，又很认真的提问：“对了，刚刚苏姐姐你说有事要我帮忙，请问是什么事？”
　　“唔……”说到这个，苏己己突然就神色一正，连气质都变换了。
　　一本正经的放下筷子，她微微眯起眼睛，若有所思的打量着顾不穷，又看了看旁边正在啃金属盘子的软软，过了片刻之后，终于满脸严肃道：“是这样的，顾道友，你有没有听说过……元君？”
　　“元君？”顾不穷心头一震，突然想起赵高之前的交代，“唔，我倒是曾经听过这个名字，但是详细的情况并不是很了解，难道苏姐姐你知道什么？”
　　“我知道一点！”苏己己的神情变得很严肃，“事实上，那个叫元君的家伙，一直都是我们四无宗要对付的死敌之一！”
　　“纳尼？”顾不穷这次更吃惊了，“等一下，死敌？苏姐姐你的意思是，你们宗门一直在和这家伙打交道？”
　　“是的！”苏己己深深吸了口气，“根据宗门的记载，早就我们四无宗创建初期，就发现杭城这一代有少数邪魔出没，这些邪魔兴风作浪肆意妄为，其首领被称为元君，当年还曾与我们四无宗的第一任宗主激战了几次。”
　　“邪魔啊……”顾不穷默默吐槽了一下贵派中毒很深啊，然后又赶紧追问，“所以说，其实早在一百多年前，元君就已经存在了？”
　　“没错！”苏己己神情凝重的点点头，“当然，所谓的元君，不可能一直活到现在，我们怀疑这只是称号，可能这些邪魔的每一代首领，都会被称为元君。”
　　“那可不一定。”顾不穷在心里嘀咕了几句，当然还是要装做很赞同的样子，“明白了，所以说，一百多年过去了，元君和他的属下仍然在杭城活动，就比如……刚刚的那些人鱼？”
　　“对，而且不仅仅是那些人鱼。”苏己己满脸正色的摇头，又忍不住皱起眉头，“事实上，杭城最近发生了很多奇怪的事件，比如大批人突然失忆，影视拍摄基地夜半大乱，甚至还有人发誓说，自己在路上看到一辆拖拉机跑得比法拉利还快……”
　　“咳咳咳！”顾不穷差点呛到，赶紧一本正经的拍了拍桌子，“没错！我也听到过这些传闻！过分啊，像这种兴风作浪的邪魔，人人得而诛之，就应该将他们一网打尽才对！”
　　“咦，你也这样觉得吗？”苏己己突然很激动，紧紧握住他的手用力晃了晃，“太好了，那就这样定了！”
　　“纳尼？”顾不穷都没反应过来，“定？定了什么？”
　　“斩妖除魔啊！”苏己己明眸闪耀着兴奋光芒，豪气万丈英姿奋发，“如今正逢太平盛世，竟然有邪魔外道行凶作恶，我辈正道修行中人，不是正应该提三尺剑，斩妖除魔为民除害，积累功德以求早日飞升吗？”
　　噗！姐姐你这仙侠小说的毒不轻啊，估计都没救了吧！
　　顾不穷听得目瞪口呆，问题是旁边一大群SKH48萌妹子却是拼命点头，还很整齐的合起双掌睁大眼睛，用那种崇拜的眼神看着苏己己：“嗯嗯嗯，姐姐说得没错——斩妖除魔，人人有责，从我做起，义不容辞！”
　　别，别闹了，顾不穷被雷得外焦里嫩：“等会儿，等会儿，你们是认真的吗？”
　　当然是认真的，苏己己抓着他的手怎么都不放，想了想又补充道：“实不相瞒，其实我们四无宗，早就和这些邪魔结下了深仇，历代掌门都以斩除元君为己任，所以到了我这里，不论是出于名门正道的原则还是我宗的使命，都要和元君决战到底！”
　　是不是啊，听起来好像很可歌可泣的样子……
　　顾不穷默默又吐了个槽，想了想还是决定提个建议：“但问题是，呃，我不是打击你们啊，刚刚那些人鱼，看起来你们都不是很能对付得了，这要换成它们背后的元君，我个人觉得……”
　　“没错，所以我们才要团结一切可以团结的力量啊！”苏己己还抓着他的手不放，目光都变得更加灼热起来，“嗯，根据我刚才的观察，顾道友你虽然有点奇怪，但肯定也是正道中人，又有这个铜火锅作为法器，还有器灵妹子帮忙，如果你肯跟我们联合起来的话……”
　　“我说呢！”顾不穷终于恍然大悟了，“难怪啊难怪，难怪姐姐你又是给我讲宗门来历又是请我吃饭的，所以说到最后的真正目的是……拉我入伙啊！”
　　“不不不，这怎么能叫入伙呢！”苏己己一本正经的纠正，“应该说是，替天行道斩妖除魔普救苍生，嗯嗯嗯，顾道友你既然也踏入了修仙门径，估计目标肯定也是飞升上界吧，刚好借助这个机会积累功德，一举两得，多好啊。”
　　别闹，我一点都不想飞升上界好吗？
　　顾不穷真的彻底无语了，问题是苏己己不这样认为啊，就这样充满期待的看着他，连带着一大群SKH48萌妹子们也睁着水汪汪的大眼睛，大有大叔你不答应我们就哭给你看的架势。
　　好吧，能说什么呢？
　　顾不穷很无语的愣了半天，又看了看旁边还在啃金属盘子的软软，犹豫了很久以后，终于无奈道：“好吧，好吧，其实我也想找到那个元君，不过现在的问题是，我们怎么才能找到他？”
　　这个简单，苏己己听到他答应了，顿时大喜过望：“找元君的事，就交给我们好了，其实我们这几年调查过来，也有线索了……嗯，顾道友你现在要做的，就是抓紧时间恢复灵气，明天，明天我们就去斩妖除魔！”
　　“呃，明天？”顾不穷吓了一跳，“这么急？”
　　“当然啦，斩妖除魔，刻不容缓啊！”苏己己满脸正色豪气万丈，不容拒绝的一挥手，又夹起一大块鸡腿递给他，“来来来，吃了这顿饭，我就安排你到客房里住下，嗯，说起来，我们这还有张寒冰白玉床，在那上面吐纳修行可以抵抗心魔入侵，今天就借给你用好了。”
　　“是……是吗？”
　　“不用谢！”
　　“谁谢你了啊，我就是想问问，你们这还有飞剑吗？”
　　“唔，你提醒我了，等会儿我就去淘宝网订几把蜀山的飞剑过来！”
　　“……”
　　“再用微波炉祭炼几个时辰！”
　　“……”


第123章 出发吧，SKH48美少女天团
　　大清早的，顾不穷是被客厅里的《恋爱循环》大合唱给吵醒的，然后整整花了五分钟，他终于在摆脱了起床的低血压后，勉强想起昨天发生了什么事——
　　呃，四无宗，苏己己，SKH48萌妹子，斩妖除魔，元君，寒冰白玉床……卧槽，这都什么鬼啊！
　　别管是什么情况了，反正在这样萌萌的合唱声中，他花了半个小时刷牙洗脸穿睡衣，然后可算是头晕眼花的扶着墙出了客房，中间还带上了正在厨房里啃抽油烟机的软软。
　　“早啊，大叔！”宽敞的客厅里，一大群SKH48萌妹子正拿着麦克风在练歌，苏己己连妆都没化，就那样懒洋洋的瘫倒在沙发上，还要小圆给她端早饭剥咸鸭蛋……
　　所以说，这位御姐除了办正事的时候会突然变身以外，平时还真的是生活自理能力超差，与其说她在照顾一大群师妹，倒不如说是一大群师妹在照顾她。
　　“早啊，姑凉们。”顾不穷默默吐槽，又满脸笑容的打了个招呼，“话说，你们这是在练歌呢，还是在修行呢？”
　　“练歌修行两不误啊。”苏己己有气无力的咬着半根油条，估计都还没从睡眠状态中醒过来，“我们四无宗精通仙音之术，不仅可以用音乐直接攻击敌人，还能发动各种辅助法术……嗯，根据我的推测，师祖当年问道修行之前，应该是凡尘中颇有名望的大乐师吧！”
　　别闹，我连五线谱都不认识！
　　顾不穷满脸古怪的掏出金币棒棒糖，一边嚼着一边赶紧转移话题：“对了，我记得苏姐姐你昨天说，今天要去斩妖除魔对付那个元君的？”
　　“没错！”话音未落，刚刚还有气无力躺在沙发上的苏己己，突然就神色一正正襟危坐，连嘴上还咬着的半根油条都散发着肃然气息，“昨天的人鱼事件，不知道会不会引起元君的注意，所以在他反应过来之前，我们必须要抢先发动！”
　　我擦，姐姐你是怎么做到一秒钟大变身的？
　　顾不穷看得肃然起敬，赶紧又举手提问：“但问题是，那个元君到底躲在哪里，还是说苏姐姐你有关于他的线索？”
　　“当然，我们四无宗毕竟也和元君打了一百多年的交道。”苏己己微微眯起明眸，若有所思的解释，“事实上，这数百年来，那个邪魔组织似乎一直在收购春秋战国时期的古董，根据我的推测，他们很可能是想找到古董中隐藏的魔器，或者吸取古董中的灵力……”
　　“咦？居然让你蒙对了一小半？”顾不穷不由得暗自惊讶，想了想又问，“所以呢？”
　　“所以，我一直都有关注古董交易的情况。”苏己己很自豪的扬起玉颈，又在一大群萌妹子的崇拜眼神中，笑眯眯的继续解释，“最近这段时间以来，我的线人告诉我说，有人委托地下黑市古董商，收购了十几件春秋时期的古董，并且约在杭城帆船码头交易，准确时间就在今天半夜……”
　　“地下黑市古董交易？”顾不穷若有所思的咬着金币棒棒糖，“所以，苏姐姐你的意思是，我们今天半夜也跟过去，只要确定对方是元君的人，就发动攻击？”
　　“没错！”苏己己毫不犹豫的点头，又充满期待的向他伸出手，“当然，只靠我们四无宗的力量，可能还做不到，所以说，顾道友……”
　　“没问题！”顾不穷这次回答得很干脆利落，既然都上了床，呸，上了船，就没理由中途下来。
　　“好好好，我果然没有看错人。”苏己己芳心大慰，用力拍了拍他的肩膀，“顾道友，虽然你看起来奇奇怪怪的，但是不靠谱的外表之下，还是有一颗斩妖除魔扶危济困的心啊……嗯嗯嗯，你放心，这次斩妖除魔的功德，大部分都算你的，等到他日元婴大成飞升上界以后……”
　　咳咳咳，咱们能别提飞升这事吗？
　　顾不穷很无语的拼命翻白眼，赶紧把话题给扯回来：“那么，我们现在就出发？”
　　不不不，苏己己神色肃然的摇摇头：“这次的敌人或许比想象中的还要强大，所以为了确保不出意外，我们必须要请出宗门法器相助……嗯，跟我来！”
　　这么说着，她已经从沙发上站起来，一大群SKH48萌妹子们也紧随其后，井然有序的进了那间密室。
　　密室中，依旧是香火缭绕，供奉着那幅水墨画，顾不穷跟在后面进来，不由得满脸古怪：“呃，法器？在哪？”
　　“这幅师祖的画像就是了！”苏己己用那种崇敬的眼神，抬头望着画像，“小圆，点香！”
　　“是！”小圆立刻拿出几十支熏香，熟练的分给萌妹子们，还不忘也递了一支给顾不穷，“大叔，你也来诚心祝祷，说不定师祖也会庇佑你的哦！”
　　“汗，我也要吗？”顾不穷很无语的接过熏香。
　　再看看这时候，苏己己已经点起熏香，神情肃然的深吸一口气，庄重的对着那幅画像，很虔诚的拜了三拜！
　　不仅仅是她，一大群SKH48萌妹子们同样点起熏香，婴儿肥的脸颊上满是严肃，很认真的行礼拜倒，小圆还抽空看了顾不穷一眼，意思是大叔你也要拜哦。
　　“呃……”顾不穷满脸尴尬，呃，我干嘛要自己拜自己啊。
　　但是抗议无效，在一大群萌妹子的谴责眼神中，他考虑了一下不拜会被群殴的结果，还是得硬着头皮点起熏香，很无奈的拜了三拜：“是是是，拜就……唔？”
　　是错觉吗，就在敷衍拜倒的一瞬间，他的眼角余光，似乎察觉到那幅水墨画上，好像闪过了一丝微弱红光，紧接着水墨画上自己的人物像，正有意无意的望过来……
　　“大叔？”看到他一脸震惊的样子，小圆忍不住扯了扯他的衣角。
　　“没，没事。”顾不穷摇摇头，赶紧回过神来。
　　按照那些小说中的套路，这个时候主角应该怀疑自己出现了错觉，然后直到事情真相出现才恍然大悟，不过这又不是小说，所以他很确定，自己刚刚确实看到了某些异样情况……
　　所以说，这幅水墨画里，真的隐藏着某些秘密？
　　别管是不是了，至少这个时候，苏己己在祭拜结束之后，却又再度点着熏香虔诚肃然道：“祖师在上，弟子今日就要斩妖除魔，鉴于元君势大，不得不请出祖师法器，还请祖师在天之灵相助！”
　　这么说着，又沉默了片刻，她终于深吸一口气，上前几步，轻轻把水墨画取了下来，又卷成画轴背在身后。
　　“然后？”顾不穷若有所思的看着她。
　　“这样就可以了。”苏己己胸有成竹的点点头，“有了祖师法器在身边，我们的仙音之术都能得到加成，施法的威力更是大幅度增强……顾道友，走！”
　　说走就走，这位御姐没有任何拖泥带水，直接带头走了出去，一大群SKH48萌妹子紧随其后。
　　能说什么呢，顾不穷赶紧拉起软软跟上去，清晨的凉风吹过，隐约还能听见前面苏己己和萌妹子的严肃交谈声，大有正邪决战的慷慨气势——
　　“小圆，等会儿我一声令下，大家勇往直前，绝对不可以后退半步！”
　　“细！”
　　“我四无宗，斩妖除魔证道飞升，就在今日！”
　　“细！”
　　“顺便路上给我买份咸豆花，多放点油条！”
　　“……”


第124章 我差点就信了
　　坐落于杭城海滨度假区的帆船码头，是杭城一个颇有盛名的旅游风景点，也是游客聚集的地方。
　　顾不穷他们在路上买了份咸豆花以后，又陪着苏己己去买了一把小提琴，等到达帆船码头的时候，差不多已经是中午……嗯，又到了吃午饭的时间。
　　距离大半夜的古董交易还早呢，他们悠闲的吃过杭城名菜东湖醋鱼后，又在帆船码头附近晒了一下午的太阳，顺便又给SKH48萌妹子们乔装了一下，直到晚上九点多，附近的游人渐渐散去，这才重新回到帆船码头上。
　　和往常一样，关闭的帆船码头上空空荡荡，迷雾随着夜色扩散开来，将整个码头都笼罩在黑暗中，只有昏黄的灯光洒落在空地上，散发着微弱的柔光，仿佛在等待着深夜的到来。
　　附近的一大片集装箱顶部，顾不穷躲在帷布下面，举着望远镜观察着远处的码头，在他身边，一大群SKH48萌妹子们正在检查麦克风，苏己己倒是镇定自若，拿着那把下午刚买来的小提琴认真研究，顺便还翻看着摆在面前的曲谱……
　　“梁祝？”顾不穷用眼角余光扫了一眼，顿时肃然起敬，“我擦，苏姐姐你是打算等会儿拉这段吗，不过话又说回来，你干嘛不用二胡了？”
　　“因为弓弦受损了啊。”苏己己回答得理直气壮，“所以，只能临时改成用小提琴，就是好多年都没用过小提琴，有点手生了……嗯，反正都有弓弦，差不多！”
　　差多了好吗，顾不穷好不容易才按捺住吐槽的心，又若有所思的咬着金币棒棒糖，看了看她背在身后的那幅水墨画卷：“话说，苏姐，我能看看你们宗门传下来的这件法器吗？”
　　“嗯？”苏己己微微惊讶的转过头，稍微犹豫了片刻，还是取下水墨画卷递给他。
　　“谢了。”顾不穷缓缓打开水墨画卷。
　　说真的，看到自己的画像就这样出现在自己面前，还真是件很奇怪的事情，特别是这幅画像上带有很浓郁的熏香气息，可想而知，过去一百多年有多少妹子在那祭拜供奉。
　　当然了，这都不是重点，真正的重点是，当他用手轻轻抚摸着画卷的时候，确实能够模糊感觉到，画像上确实有着隐隐若现的元气流露出来，特别是画像的青铜面具那一块，总觉得隐藏了什么似的……
　　“所以说，刚才的不是错觉？”顾不穷若有所思的摸摸下巴。
　　“怎么了？”苏己己很迷惑的看着他。
　　“没事，我就是好奇。”顾不穷赶紧随便找了个话题，指着画卷上被五花大绑的风姿，“呃，我不是很明白，你们师祖为什么会扛着个五花大绑的美貌菇凉呢？”
　　“这个啊！”苏己己就知道他会这么问，毫不犹豫的回答道，“这是妖孽！”
　　“噗！”顾不穷直接喷了，“这，这是什么？”
　　“妖孽啊！”苏己己很认真的解释给他听，看起来一点都不像是在开玩笑，“我四无宗师祖，当年乃是先秦时期的名门正道领袖，斩妖除魔普济苍生，可谓是万人景仰，被誉为天下名门正道的楷模！”
　　“呃……是吗？”顾不穷很无语的转头看着软软，后者拼命摇头。
　　“当然是！”苏己己谈到祖师的当年事迹，简直是满脸崇敬狂热敬仰，“那时候，极北之地有一猫妖行凶作恶，专门诱惑凡人吸取精气，以至于百姓惊惧民不聊生……”
　　“然后？”顾不穷开始觉得三观摇摇欲坠了。
　　“然后，师祖得知之后，慨然前往！”苏己己已经进入到膜拜状态，连声音都在颤抖，“师祖一人一剑，杀上那猫妖所在的赤龙宫，和那狡诈猫妖大战五十三天，杀得天地变色血流成河，最终将这猫妖擒下，又用捆妖索五花大绑，带回宗门祭炼！”
　　“嗯嗯嗯，就是这样的！”一大群SKH48萌妹子虽然听过很多次了，但还是忍不住集体合起双掌，满眼都是小星星，“祖师，祖师，祖师真是太有英雄气概啦！”
　　英镑你个欧元啊，要不是我知道真相，真的差点就信了！
　　顾不穷听得目瞪口呆，眼看着苏己己她们已经进入到狂热状态，忍不住弱弱举手：“呃，等一下，我能知道这是谁说的吗？”
　　“宗门记载里有啊！”苏己己斩钉截铁的回答，又有点气呼呼的看着他，“怎么了，顾道友，你对我们师祖有什么看法吗？”
　　“绝对……没有！”顾不穷赶紧正色摇头，喵的，我还不想被一大群萌妹子群殴啊。
　　“哼哼！”这还差不多，苏己己很不满的冷哼一声，又转过头，语重心长的教育一大群萌妹子，“所以说，小圆啊，你们要效仿追随师祖，哪怕前方是刀山火海，虽千万人吾往矣……嗯正所谓邪不胜正，想当年，那猫妖如此邪恶凶狂，到最后还不是拜伏在师祖的浩然正气面前！”
　　“嗯嗯嗯，嗯嗯嗯！”一大群SKH48萌妹子连连点头，很整齐的捏着小拳头，“好遗憾，如果我们能生活在先秦时期，就能跟着师祖去斩妖除魔，看他如何大展神通擒拿猫妖了！”
　　阿嚏！几十公里外，某位正在闭关嚼着小鱼干的某位高冷御姐，突然忍不住打了个喷嚏，连锦鲤盘子里的小鱼干都惊掉了——
　　“唔，总觉得有人在背后说本宫坏话……哼哼，再等几日，等本宫修成六合八荒大玄机秘法后，一个不饶！”
　　阿嚏！顾不穷这儿也忍不住打了个寒噤，缓缓抬头望着渐渐阴沉下来的天空：“呃，总觉得，过几天就会有一场腥风血雨啊，是时候先跟软软……”
　　“来了！”就在这刹那间，苏己己突然轻喝一声。
　　“什么？”顾不穷微微惊讶，顺着苏己己的指向望去。
　　是的，就在远处昏黄的灯光下，几辆漆黑的林肯缓缓接近，无声无息的驶进帆船码头，车上的人并没有下来，而是将车停在空地上，打开远光灯微微闪耀着。
　　片刻之后，大概是察觉到这里的交头记号，不远处的海面上，突然就有一艘木船无声无息的划过来，轻轻碰撞靠在码头上。
　　“那是？”顾不穷微微眯起眼睛，想要看得清楚一些。
　　从他的角度望过来，可以看到从木船上下来的，是几个提着公文箱的魁梧壮汉，被簇拥在中间的那个高大男人，西装革履打着领带，看起来像是要参加商务谈判，偏偏手里却拿着个奶油冰淇淋，很有兴致的慢慢舔着，哪怕吃得手上沾满了冰淇淋都没停下来。
　　“元君的人！”苏己己神色凛然的握紧小提琴，“而且，那个冰淇淋……应该是哈根达斯的！”
　　“没错！”顾不穷同样特别严肃的点点头，“而且，还是哈根达斯春季最新款的玫瑰味冰淇淋，只限大陆地区哦！”
　　喂喂喂，你们两个的关注点，是不是不太对？
　　迷之寂静中，两人彼此对视一眼，沉默了片刻，突然不约而同的开口：“唔，既然是这样的话……动手！”
　　轰！
　　刹那间，掩护着众人的帷布骤然掀开，软软兴高采烈的冲在最前面，顾不穷紧随其后，再然后是提着小提琴的苏己己，以及一大群拿着话筒的SKH48萌妹子们！
　　“什么？”正迎向那几辆林肯车的魁梧壮汉，瞠目结舌的转头望来，其中一个下意识的怒吼冲上来。
　　砰！
　　只是下一刻，还没等他来得及动手，早就被火之棒棒哒轰得倒飞出去！
　　巨大的轰鸣声中，软软带头杀到，苏己己和顾不穷分居两侧，一大群SKH48萌妹子们高举话筒，气鼓鼓的冲进人群，又举着话筒大喝一声——
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，抱头蹲地投降，否则的话……我们，我们就要唱啦！”


第125章 小提琴，火锅以及软软
　　见过拿枪威胁目标的，你见过拿话筒来威胁目标的吗？
　　好吧，这一幕真的画风不对，可是一大群举着话筒的SKH48萌妹子，居然是满脸理所当然，就好像她们举着的不是话筒，而是某种杀伤力惊人的新武器，甚至还像举枪似的对准了几个魁梧壮汉。
　　不仅如此，旁边的苏己己更是已经举起小提琴，摆了一个很标准的拉琴起手式，英姿飒爽的低喝一声：“放下武器，我四无宗斩妖除魔，只问首恶，不牵连他人！”
　　“呃……”几个魁梧壮汉面面相觑，下意识的举起手，想了想觉得不对，又很整齐的转头看着首领，“中郎大人，这……”
　　没有任何惊慌，被称为中郎大人的西装革履男人，依旧若无其事的舔着冰淇淋，在奇怪的安静中，发出了轻微的啧啧作响声音：“啧啧啧，啧啧啧……”
　　“别动！”苏己己心头有种很不安的感觉，充满警惕的紧紧盯着他。
　　“啧啧啧，啧啧啧。”中郎大人依旧很专注的舔着冰淇淋，甚至连手指上融化的冰淇凌都不放过。
　　直到整整五分钟后，在心满意足的啃完了冰淇淋以后，他这才慢条斯理的取出一块手帕，轻轻擦了擦嘴角的痕迹：“唔，既然都来齐了……”
　　砰！
　　话音未落，那几辆林肯车的车门突然被踢开，十几个魁梧壮汉如狼似虎蜂拥而出！
　　不，不仅仅是林肯车里，几乎在同时，附近的几个集装箱全都被轰然打开，几十个狰狞凶猛的家伙蜂拥而出，并且同时伸手入怀拔枪，从四周快速聚集过来。
　　这一刻，昏黄的灯光下，几十个黑漆漆的枪口如同密集丛林，同时对准了顾不穷和苏己己她们，或许只要一声令下，汹涌的火舌就会轰鸣爆发，把他们直接轰成碎片。
　　“话说，苏姐你的情报，好像出了点问题？”顾不穷很无语的举起双手，看着身旁目瞪口呆的苏己己。
　　“呃……”苏己己很茫然的眨眨眼睛，突然反应过来，“该死的！那家伙出卖了我们！”
　　“不，他没有，只不过被我抽取了一点记忆。”中郎大人很优雅的擦着嘴角，微微眯起的眼眸中，闪耀着鲜红色的冰冷光芒，“事实上，正如苏小姐一直在调查我们，我们也从一直在调查苏小姐你……嗯，让我来猜猜看，SKH48的经纪人，并且在杭城有一座别墅？”
　　“就知道！”顾不穷很感慨的叹了口气，心道像这样著名的亚洲二次元美少女组合，不会被认出来才奇怪了。
　　“那又怎么样？”苏己己微微皱眉。
　　“不怎么样，我只是想引你们出来而已。”中郎大人很平静的扔掉手帕，就好像做了件微不足道的事，“现在，轮到你们做选择了——要么，束手就擒；要么，就用血肉之躯来试一试沙漠之鹰的威力！”
　　咔嚓，一瞬间，周围的几十个魁梧壮汉同时向前踏出，密集的冰冷枪口，几乎已经顶在苏己己她们的额头上，只有软软依旧没心没肺的睁大眼睛，看着近在咫尺的几个枪口。
　　嗯，这种时候，只要微笑就可以了！
　　顾不穷满脸无辜的眨眨眼睛，看了身旁的苏己己，后者微不可察的点点头，心领神会的放下小提琴，就像是决定放下抵抗了。
　　“那么，我数到三！”中郎大人若无其事的淡然道，“三！”
　　卧槽，说好的数到三呢！
　　刹那间，几十个魁梧壮汉突然狰狞冷笑，同时扣动扳机，然后……
　　然后，他们的枪就被吃了！
　　就一秒，真的就一秒，刚刚还傻乎乎的软软，突然如同雷霆闪耀全场！
　　狂风呼啸而过，周围的壮汉只觉得眼前虚影闪耀，不由自主的后退几步，紧接着就惊愕发现，自己手中的沙漠之鹰只剩下了半只。
　　“动手！”顾不穷低喝一声，翻手取出传国玉玺，刹那间凭空消失。
　　不等漫天飞舞的熊猫装睡衣落地，他的身影已经出现在包围圈外，传国玉玺跟板砖似的横扫而过，直接抽飞了几个目瞪口呆的壮汉。
　　这还不算完，紧接着，不知从哪变出来的铜火锅，带着呼啸狂风迎面而来，直接和那位中郎大人的脸部来了个亲密接触！
　　咔嚓！
　　都能听到颈椎断裂的声音，满脸抽搐的中郎大人轰然倒飞出去，重重撞在几十米外的集装箱上！
　　“啊啊啊！没穿衣服！”苏己己看得满脸晕红，不过也管不了那么多，顺势举起小提琴当武器用，砰砰砰，一口气砸在周围几个壮汉的脑袋上，倒是一大群SKH48萌妹子不擅长近战，就跟鸟群似的连连惊呼后退。
　　很好，火锅在手，天下我有！
　　顾不穷挥舞着铜火锅，在密集人群中横扫而过，呃，也不知道是不是错觉，他总觉得自己拿铜火锅砸人的时候，身体中仿佛充满了狂暴力量，但又有种身不由己的奇怪感觉。
　　不过，真好用！
　　砰砰砰，砰砰砰，这一通铜火锅近战物理输出，他一口气给十几个壮汉开了瓢，要放在王者荣耀里，分分钟就能冲王者啊！
　　“开枪！开枪！”几十米的集装箱里，捂着断裂鼻梁爬起来的中郎大人，抓住一个惊恐后退的壮汉，气急败坏的咆哮着，“一群蠢货，难道你们就没有备用的枪吗？”
　　“可是，可是会误伤到……”那个壮汉惊恐的颤抖着。
　　“蠢货！”中郎大人一把推开他，顺势从腰间拔出沙漠之鹰，不管不顾的直接射击。
　　爆发的火舌中，几个来不及闪避的壮汉顿时惨呼倒下，顾不穷吃了一惊，几乎是下意识的举起铜火锅一挡，顿时觉得巨大力量凶猛撞过来，推着他不由自主的踉跄。
　　“所有人，全都开火！”中郎大人继续凶猛射击，完全无视那几个被误伤的属下。
　　好吧，迫于他的命令，周围那些壮汉犹豫了几秒钟，全都拔出备用枪支，对准前方疯狂扣动扳机，并且不断向前压迫过来。
　　一瞬间，数十道火舌划破迷雾，密集的子弹如同暴风骤雨，将附近的集装箱都轰得火星闪耀。
　　英镑你个欧元啊，说好的冷兵器和天赋神通呢，这属于作弊吧！
　　顾不穷和苏己己她们反应算是快，早就翻滚躲到一大片集装箱后面，但就算是这样，仍然能感觉到暴风骤雨般的凶猛火力袭来，压迫得他们连头都抬不起来，更别说是反击了。
　　“掩护我！”苏己己顿时怒了，反手抽出小提琴，“我数到三，一，二……”
　　还没数到三，软软已经嗷嗷一声，抱起一个集装箱凶猛砸过去，直接把对面的几个壮汉砸得倒飞出去。
　　就是这个机会，趁着对面的火力一滞，苏己己猛然站起来，小提琴轻轻架在香肩上，弓弦顺势一拉，旁边小圆还很配合的打开曲谱——
　　“当当，当当当，当当当当当当当当，当当，当当，当当当当当……”
　　很好，虽然有点手生，但一曲梁祝磨合片刻，至少还算是演奏出来，熟悉的曲调就这样回荡在空气中。
　　更重要的是，就在这刹那间，苏己己背着的水墨画卷突然光芒一闪，梁祝音波的效力再度扩张，立刻构成了一层防御结界，将众人全都保护在其中。
　　砰砰砰，砰砰砰，对面的壮汉们仍然在疯狂射击！
　　但是这一次，暴风骤雨般的子弹，在撞上这防御结界后，却全都威力大减，哪怕是勉强穿过，也变成了毫无动力的子弹，叮当落在顾不穷他们的脚边。
　　“蠢货！”中郎大人先是微微惊愕，紧接着怒吼一声，直接扔掉沙漠之鹰。
　　下一刻，这个丧心病狂的家伙，竟然直接从林肯车里取出一柄冲锋枪，就这样狰狞冷笑着冲上来，扣动扳机疯狂扫射——
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒哒哒哒！
　　炒豆子般的密集声音中，喷吐的火舌闪耀了整片空地，前方的集装箱如同豆腐似的，在一瞬间就被撕裂成碎片，连带着音波结界都被轰得剧烈颤抖，仿佛随时都会四分五裂开来。
　　卧槽，这特么已经不是作弊了，这特么是直接改后台程序啊！
　　顾不穷一把抓住小圆，往身边扯过来，算是很惊险的躲过了几颗流弹袭击：“呃，这么大的动静，居然都没人赶来，那些家伙是不是屏蔽了整个帆船码头？”
　　“撑不住，撑不住了！”苏己己被扫射得浑身颤抖，连小提琴上都出现了密集裂痕，“小圆，你们先走！”
　　“不要！”一大群SKH48萌妹子眼泪汪汪，紧紧抓住话筒不放，“姐姐，我们要陪你斩妖除魔！”
　　“快走！”苏己己颤抖得连弓弦都要握不住了，“我没事，等会儿我就能追上你们，顾道友，拜托你先带她们……呃？”
　　咔嚓！
　　就在苏己己和萌妹子们的古怪表情中，顾不穷刚刚拿着手机，对准软软自豪挺起来的柔软胸口，很诡异的咔嚓了一声：“汗，你们那是什么表情，别误会，我只是在扫二维……”
　　“可以啦！可以啦！”话音未落，软软突然兴奋欢呼着，眉开眼笑的，直接朝他嗷呜冲过来——
　　“老大，准备好了吗……嗯嗯嗯，我要亲你啦！”


第126章 满满的羞耻感啊
　　说亲就亲啊！
　　嗷呜一声，还没等众人反应过来，软软已经兴高采烈的扑上来，认真捧着顾不穷的脸，直接一口亲了下去——
　　滋！多么甜蜜的一个吻！
　　“我擦！”顾不穷手忙脚乱，还没来得及吐槽，就被亲了个正着，“等等，为什么新的能力要亲我？”
　　“唔，因为……”软软堵着他的嘴，含糊不清的解释，“因为要，神魂，神魂相连！”
　　很好很强大，旁边的一大群SKH48萌妹子都看傻了，小脸红彤彤的害羞捂着眼睛，又忍不住从手指缝里偷偷看，介个，介个，好像亲得很浪漫耶！
　　浪漫不浪漫是不知道了，反正顾不穷就觉得快要透不过去，好像还有什么软软的东西正往自己嘴里伸进去，咳咳，别误会，那可不是舌头，而是某种……某种神魂连接？
　　咔嚓！
　　刹那间，还没等他来得及感受软软的甜蜜亲吻，就看到近在咫尺的软软突然咔擦一声，整个软绵绵的身体直接溶解，变成了哗啦落地的金属液体……
　　“纳尼？”一大群SKH48萌妹子傻乎乎的睁大眼睛。
　　但是仅仅下一刻，刚刚流淌在地的金属液体，突然又如有自我意识似的涌动，顺着顾不穷的脚踝一直向上，转眼间就如同一层金色溶液，将他的整个身躯完全笼罩在内……嗯，总算是不用再光着了。
　　“铠甲化，这是铠甲化！”顾不穷在金色溶液的包围中，很认真的给她们解释，“简单来说，我家软软这段时间喝多了汽油，突然心生感应，说自己想起了以前遗忘的一招，所以……唔？”
　　还没来得及说完呢，他的脸也被金色溶液给覆盖了！
　　紧接着，流淌的金色溶液，开始包围着他的身躯，以肉眼可见的速度重新塑造成型，并且随着凉风轻轻吹过，迅速的冷却凝固成铠甲……
　　短短片刻之后，顾不穷打开刚刚凝固的金色面具，低头望向自己手臂上的金光臂甲，忍不住长舒一口气：“啊啊啊，好像可以了，这样就……呃，你们干嘛这样看着我？”
　　大叔，你说呢？
　　一大群萌妹子目瞪口呆的看着他，小圆咬着手指愣了一会儿，突然拿出手机拍了个照，又满脸古怪的递给他：“大叔，你自己看……”
　　“怎么了？”顾不穷下意识的接过手机，“不就是铠甲……卧槽！”
　　很好，等他看清自己的铠甲造型以后，突然手一抖，直接把手机都给扔了——
　　辉煌灿烂的金色铠甲啊，看起来就像是用黄金打造的，无论是充满奇幻色彩的头盔，还是覆盖身躯的胸甲，乃至是腿部的轻铠，全都闪耀着璀璨的金色光芒，值得注意的是，在肩甲的两侧，还有两只金色尖角蜿蜒伸展出来，看上去就像是，就像是……呃，羊角？
　　但这不是重点，重点是，这特么很眼熟好吗？
　　顾不穷风中凌乱目瞪口呆，整整两眼发直了五秒钟，终于很心虚的擦擦冷汗：“呃，我要是没记错，这好像是……黄金圣斗士的圣衣？”
　　答对！一大群SKH48萌妹子拼命点头，小圆还特别指出：“嗯嗯嗯，而且是白羊座的圣衣哦……总之，大叔，你暴露年纪了！”
　　很好，这一刻，穆先生的在天之灵泪流满面！
　　顾不穷也跟着泪流满面，忍不住摸了摸那两只黄金羊角：“软软，你确定先秦时期有这个？”
　　“没有啊！”软软的声音从白羊座圣衣中传来，“但是，人家最近在看《圣斗士》大电影呢，所以顺手就帮老大你变了一件，是不是很拉风？”
　　“噗！”顾不穷满口喷水，“这就是你变成白羊座黄金圣衣的理由？”
　　“当然不是啊！”软软很认真的解释，“真正的原因是，老大你是白羊座的嘛，而且星座学上都说了，这个月白羊座的运气会很好……咦，老大你不喜欢吗，那我给你来个双鱼座的？”
　　“噗！”顾不穷又喷了一次。
　　“其实，人家本来想变别的！”软软还不忘补了一刀，“比如说，我看你们玩的那个亡者农药里，好像有件守护者之铠就很不错，但是那个看得不是很清楚，要不下次我们先拿无尽战刃练练手？”
　　“那叫王者荣耀！”顾不穷有气无力的弱弱举手。
　　“魂淡，你们聊完了吗？”可怜的苏己己这时候正拉着小提琴，在密集的枪林弹雨中艰难抵挡，连声音都变得断断续续了，“聊，聊完了的话，就过来，就过来，就过来帮……”
　　砰！
　　话音未落，对面又是一轮齐射，直接将音波结界轰得四分五裂！
　　刹那间，小提琴咔嚓碎裂，苏己己闷哼一声，终于再也坚持不住，惊呼着向后摔下去！
　　“小心！”顾不穷吃了一惊，下意识的纵身一跃，跳上集装箱的同时，猛然揽住她的腰肢，然后……
　　然后，一瞬间，密集的枪林弹雨，突然就凭空停止了！
　　寂静，迷之寂静，对面的几十个魁梧壮汉，连同举着冲锋枪扫射的中郎大人，就像是集体中了定身术，满脸呆滞的张大嘴，两眼发直的望过来。
　　咳咳，想象一下，深夜的迷雾中，有个家伙穿着白羊座黄金圣衣，就这样金光灿烂的站在你面前，而且还很拉风的搂着个漂亮妹子，这画面，这画面简直是，简直是……
　　呃，为什么我会有种满满的羞耻感？
　　顾不穷很羞愧的保持着奇怪姿势，突然有种要不要先退场的冲动，事实上他怀里的苏己己都觉得很羞愧啊，忍不住压低声音道：“那什么，顾道友，要不然我先下去，你一个人摆造型？”
　　“射击！”刹那间，中郎大人突然反应过来，毫不留情的举起冲锋枪——
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！
　　一瞬间，寂静过后，冰冷枪口同时呼啸开火，灼热的子弹如同暴风骤雨，仿佛要将那个蛇精病的家伙彻底撕成碎片！
　　根本来不及反应，顾不穷唯一能做的，就是下意识的举臂护住脸部！
　　砰砰砰，在他的模糊视线中，只能感觉到无数冲击波轰在自己身上，闪耀的火星在黄金圣衣上疯狂跳跃，冲击得他整个人都在踉跄后退：“我擦，这次真的要被……咦？”
　　好吧，有那么一瞬间，他真的以为自己要变冥斗士了！
　　但事实上，除了浑身上下被扫射得有点疼之外，他整个人居然毫发无损，画风很不对的白羊座黄金圣衣，更是连一点子弹痕迹都没有，连带着软软还在那抗议：“讨厌，好痒，射得人家好痒呢！”
　　这，这，这特么的不科学！
　　对面的中郎大人也好，几十个魁梧壮汉也好，全都瞠目结舌外焦里嫩，几个家伙甚至下意识的低头，看了看自己手里还在冒烟的枪口，呃，劳资，劳资是不是买了把假枪？
　　所以说，短时间内，物理输出免疫了？
　　顾不穷满脸古怪的低下头，看了看自己这一身金光闪闪的白羊座圣衣，又看了看对面那群呆若木鸡的家伙，然后还不忘转头看看身后的苏己己和SKH48萌妹子……
　　咔嚓！
　　昏黄的灯光下，他突然举起黄金臂甲，从身后抽出画风更不对的铜火锅，紧接着轰鸣向前踏出一步，顺带还不忘叮的一声，特别严肃的一弹火锅——
　　“所以说，接下来……呃，穆先生的招数名叫什么来着？”


第127章 好像一不小心就搞大了
　　谁能告诉我，白羊座穆先生的招数名叫什么？
　　难得装一次，居然忘了这大招的名字，顾不穷一身黄金圣衣金光灿烂，就这样茫然站在集装箱上，居高临下的俯瞰着整个码头。
　　寂静，迷之寂静，整整愣了半分钟，他终于很尴尬的轻咳一声，咔擦一声抬起黄金臂甲：“呃，不管了，总之……”
　　“杀了他！”中郎大人终于反应过来，几乎是恼羞成怒的大喝一声。
　　“呃……”彻底反应过来，几十个魁梧壮汉全都举枪齐射！
　　砰砰砰，砰砰砰，闪耀的火舌在一瞬间撕破了迷雾，以至于不远处的集装箱，直接就被轰成了碎片。
　　但是没用，依旧没用，迎着呼啸射来的密集子弹，顾不穷连闪避的动作都没做，就这样从集装箱上一跃而下，顺手抄起铜火锅，猛然发力向前撞去：“果然，到最后还是要……”
　　轰！
　　话音未落，带着涮羊肉味道的铜火锅，已经如同流星锤似的横扫而过，直接被轰中的两个魁梧壮汉，顿时满脸抽搐的倒飞出去，都能清晰听见鼻梁骨碎裂的声音，以及漫天飞舞的门牙碎片！
　　刹那间，砸飞了两个挡路家伙之后，顾不穷已经杀气腾腾的撞进密集人群，不管周围是射击也好刀砍也好，反正这时候只需要挥舞着铜火锅，不分敌我的乱砸一通就对了！
　　好吧，事实上，也没有什么敌我区别了，因为友军这会儿还在几十米外当吃瓜群众呢。
　　被撕碎的集装箱旁边，一大群萌妹子傻乎乎的咬着手指发呆，就这样看着顾不穷在人群中横冲直撞挥舞火锅乱砸，苏己己很茫然的睁大眼睛，几秒钟后，等她看着一个倒霉家伙被顾不穷一锅砸得腾空而起之后，突然忍不住打了个寒噤：“呃……菇凉们，唱起来！”
　　说唱就唱！
　　刹那间，苏己己拿着弓弦指挥，一大群SKH48萌妹子开始集体合唱，嗯嗯嗯，这次不是《恋爱循环》了，而是当年《灌篮高手》里的那首《捕捉闪耀的瞬间》——
　　“突然间醒来原来是个噩梦，在阳光热烈的早晨，听着喜欢的歌，穿上洗干净的衣服，昨天晚上那个人厌倦的说，想要刺激想要打破现状，（我说）不要沦落了，不顾一切想要捕捉闪耀的瞬间……”
　　还真的有用，汇合起来的音波如同狂潮巨浪，汹涌冲进密集的人群中，笼罩在音波中的魁梧壮汉，都如同身处海水之中，不仅身形跟着踉跄摇晃，就连动作也变得迟缓了许多，以至于面对着呼啸砸过来的铜火锅，连闪避的动作都来不及做出来。
　　很好，这种时候，只要乱砸就可以了！
　　顾不穷一身金光闪闪的黄金圣衣，挥舞着铜火锅当板砖猛砸，所过之处人仰马翻，变成黄金圣衣的软软，还在那里很配合的大喊招数名称——
　　“天马流星锅！”几个魁梧壮汉瘫软在地。
　　“庐山升龙锅！”一群人空中转体笔直飞起。
　　“钻石星辰锅！”倒霉的家伙被轰得倒飞出去。
　　轰轰轰，轰轰轰，转眼间，周围的魁梧壮汉们全都惨呼着，如同割麦子似的倒下，顾不穷挥舞着铜火锅穿过人群，望着前方目瞪口呆的中郎大人，杀气腾腾的伸手一指：“来吧，感受一下小宇宙熊熊燃烧上升到第六感的……”
　　还管什么小宇宙啊！
　　中郎大人气急败坏的低吼一声，抓住几个属下推过去，毫不犹豫的掉头就跑，一群还能行动的魁梧壮汉满脸抽搐，连滚带爬的跟上去，踉跄着冲出帆船码头，连回头的勇气都丢了。
　　“斩妖除魔，就在今日！”苏己己意气风发的大喝一声，带着一大群SKH48萌妹子紧追不舍。
　　“是是是，你们说了算！”顾不穷擦了擦满头大汗，也挥舞着铜火锅追了上去。
　　大半夜的街道上，这动静真的有点大，前面是一群狼狈逃跑的魁梧壮汉，后面追着一大群合唱的萌妹子，在后面还有个挥舞铜火锅的奇怪家伙，偏偏还穿着金光闪闪的圣衣，这画面，这画面真是……
　　一时之间，街道上的行人和附近楼上的住户全都被惊动，看热闹的看热闹，拿手机拍照的拿手机拍照，唯一遗憾的是，那些萌妹子周围似乎笼罩着古怪音波，那个穿着黄金圣衣的家伙又戴着头盔，没办法清楚的拍下来。
　　但是，很壮观啊！
　　“呃，好累。”顾不穷挥舞着铜火锅，砸翻了几个挡路的魁梧壮汉，突然觉得腰酸背痛上气不接下气：“不行了，说真的，我估计得锻炼身体才行，不然以后这种物理输出都要……”
　　话音未落，他手机就响起了，等到电话刚接通，就听到对面何胖子的兴奋声音：“啊啊啊，老顾，大新闻啊，我特么刚看了漫展回来，路上看到好多萌妹子在追杀别人，没错，清一色的水手服，还拿着话筒唱着动漫歌曲，等等……”
　　愣了一下，好像又看到了什么奇怪情景，这家伙愕然无语了片刻，突然又兴奋得浑身颤抖：“等会儿，后面还有个黄金圣斗士，没错，白羊座的穆先生，而且还挥舞着……”
　　“那就是我！”顾不穷挥舞着铜火锅，把几个落在后面的壮汉砸晕过去，顺便还不忘看看周围，“呃，老何你在哪，看到……算了，明天再跟你解释，这会儿没空！”
　　真没空，别管何胖子还在那里震惊了，他这边随手关掉手机，继续挥舞着铜火锅继续追杀，一大群萌妹子们还很配合的在旁边唱歌，唱完了《捕捉闪耀的瞬间》，接下来开始唱b站去年流行的《七十二变》，这音乐节奏快多了！
　　追的追，逃的追，双方气喘吁吁的转了个弯，冲进了附近的海滨沙滩，中郎大人气急败坏的转过头，看着几个属下被铜火锅砸翻在地又被一大群萌妹子群殴，忍不住气急败坏的怒吼一声：“魂淡，要不是劳资……”
　　砰！
　　还没说完呢，铜火锅呼啸直射过来，正中他的脆弱面门，直接带起腾空的门牙！
　　不关我的事啊，顾不穷满脸无辜的举起手：“脱手，真的是脱手！”
　　该死的，满脸扭曲的中郎大人愤怒爬起来，在几个属下的掩护中踉跄后退，却又终于咬咬牙，颤抖着从怀里取出一支红色药剂：“够了，你们这些该死的魂淡，就算是拼着神魂碎裂，本尊也要……”
　　刹那间，如同下定了决心，他骤然举起红色药剂，发狠的倒进嘴里！
　　吼！这一刻，伴随着身躯的剧烈颤抖，他爆发出野兽般的暴戾嘶吼声，沾满沙子的西装四分五裂，露出隐藏在其中的古代铠甲！
　　昏黄的月色，在此刻冰冷落下！
　　狂暴的嚎叫声中，浑身冒着古怪黑雾的中郎大人，如同带着数十吨的重量，猛然向前踏出一步，轰得沙尘如飓风般腾空，紧接着又从颤抖的身躯中，直接抽出一柄冰冷的青铜大剑——
　　“就算是下地狱……本尊，也要拖着你们！”


第128章 惊不惊喜，开不开心
　　同归于尽什么的，太暴力了吧，不如大家各自回去喝茶，就当今天这事没发生过？
　　讲真，顾不穷很想这样建议的，但问题是在他来得及举手之前，恼羞成怒的中郎大人，已经接近疯狂的喝下了那支红色药剂！
　　伴随着身躯的剧烈颤抖，他再度睁开的双目中，已经充满了野兽般的疯狂怒火，紧接着骤然伸手，从身躯中抽出一柄冰冷的青铜大剑：“吼！你们，都要……”
　　怒吼声还未落下，中郎大人的身影已如同重型卡车，穷凶极恶的狂暴冲出，双脚蹬地带来的可怕力量，竟然使得沙滩上掀起了沙尘风暴，将周围的魁梧壮汉都轰得倒飞出去。
　　刹那间，青铜大剑带起冰冷寒光，如同要将山岳劈断一般，如雷霆般凶猛斩落！
　　来不及躲避了，顾不穷吃了一惊，下意识的举起铜火锅，英镑你个欧元，但愿黄金圣衣真的能像预料中那样坚固。
　　轰！
　　狂暴的撞击声中，黄金圣衣确实坚固到难以置信，但即使如此，从对面传来的那种汹涌力量，却仍然如同山洪暴发似的！
　　噗，顾不穷满口喷血，连人带铜火锅倒飞出去，重重撞在几十米外的沙滩上，软软更是忍不住惊呼一声：“啊啊啊，老大，这家伙的力量好大，把我都轰得扁下去了！”
　　这还用你说，这家伙的力量，至少比刚才翻了好几番好吗？
　　顾不穷捂着快要断裂的肋骨，摇晃着挣扎爬起，眼看着中郎大人已经咆哮着冲向SKH48萌妹子们，唯一能做的就是再度冲上去！
　　轰！
　　这一次有了防备，铜火锅和青铜大剑撞在一起，爆发出金铁交鸣声，总算是艰难的挡了下来！
　　“吼！”中郎大人露出满口锋利牙齿，双目中闪耀着嗜血光芒，青铜大剑如山岳般压迫下来。
　　“砰！”顾不穷无法控制的后退几步，仍然勉强举着铜火锅阻挡，只觉得周身骨骼都快要碎裂了，“苏姐，看，看你们的了！”
　　根本不需要提醒，苏己己立刻转头示意，一群SKH48萌妹子惊魂未定，却还是立刻举起话筒合唱，源源不断的音波组成了呼啸漩涡，将中郎大人硬生生的困在其中，使得他的身体都变得迟缓起来。
　　但即使如此，中郎大人依旧凶猛嘶吼着，催动青铜大剑不断斩落！
　　砰！砰！砰！每一次的狂暴斩落，他的力量都会增强几分，以至于斩下来的青铜大剑，都带起了汹涌澎湃的气浪！
　　英镑你个欧元啊，顾不穷举着铜火锅格挡，只觉得身体都快被震麻了，仅仅几次之后，他甚至很无语的发现，自己的双腿都已经陷入到沙滩中：“见鬼！我们要不要……”
　　“坚持住！”苏己己明眸中目光闪动，突然咬咬牙，直接展开那张水墨画卷，“没办法了，就算拼着法器受损，也只能……小圆！”
　　“明白！”一大群KH48萌妹子彼此对视，突然齐齐深吸一口气，同时举起话筒，紧接着——
　　“大象，大象，你的鼻子为什么那么长，妈妈说，鼻子长才叫漂亮！”
　　噗，顾不穷正在勉强抵挡呢，等听到这首画风很不对的歌，直接满口喷水心神失守，手一抖差点连铜火锅都给扔了：“卧槽，你们，你们就没有正常一点的歌吗？”
　　真没有，一大群SKH48萌妹子每次唱的歌，都是这样清新脱俗，跟外面的那些妖艳俗货完全不一样，苏己己还不忘在旁解释：“嗯嗯嗯，是这样的，不是每首歌都能发动音波秘法，所以只有找到波动适合的歌曲，才能发动……”
　　话音未落，汇集的音波已经如同一道气浪，直接冲天而起，这次却不是攻向中郎大人，而是如同汹涌潮水，全都冲进了那张水墨画卷中。
　　刹那间，原本被捧在苏己己手中的水墨画卷，突然就自动腾空展开，并且就这样漂浮在空气中，伴随着那首《蜡笔小新》中的插曲，青光弥漫的微微颤抖起来。
　　“吼！”如同察觉到可怕威胁，正挥舞青铜大剑的中郎大人，突然满脸狰狞的骤然转头，紧接着疯狂怒吼一声，猛然跃起冲过来。
　　只是下一刻，还没等青铜大剑砍中水墨画卷，这画卷突然燃烧起如有实质的青色光焰。
　　青色光焰之中，就看到水墨画卷的正中位置出现了一个空洞，伴随着清脆的音律声，一个周身青光闪耀的不明物体，直接从水墨画卷中缓缓浮出！
　　“那，那是……”顾不穷很惊愕的抬起头，“我擦，那好像是……钢琴？”
　　没错，此时此刻，从水墨画卷中缓缓浮出的，正是一架通体泛着青色光芒的半新钢琴，虽然没有人来演奏，但此刻钢琴上的琴键依旧自动按下，发出清脆悦耳的乐声。
　　“呃……”苏己己傻乎乎的睁大眼睛，“咦，为什么我们师祖画像里会藏着一架钢琴？”
　　“喂喂喂，这不是应该问你吗？”顾不穷很无语的看着她。
　　“我，我不知道啊！”苏己己满脸都是问号，“宗门传承中只提到，若是遇到无法化解的危机，可以直接请出水墨画卷中的神魂相助，只不过这会导致水墨画卷受损严重，所以一百多年来……”
　　“叮！”话音未落，半空中的青色钢琴突然自动弹奏，音波如同涟漪般四散开来。
　　被这音波笼罩在内，还没来得及解释的苏己己也好，旁边傻乎乎发呆的SKH48萌妹子也好，突然就觉得头晕目眩，无法控制的昏迷在地。
　　没有比她们好到哪里去，正怒吼着冲过来的中郎大人，同样像是被巨大铁锤轰中，低吼一声倒飞出去，连带着青铜大剑都脱手而出。
　　这一刻，就在顾不穷的惊愕视线中，这架青色钢琴突然往下一降，自动落在他的身前，甚至还放出青光，直接幻化成一张凳子。
　　就像是被某种奇怪力量所控制，顾不穷情不自禁的往钢琴前一坐，摆出了一个很标准的演奏起手式，虽然他到目前为止从没学过钢琴，连五线谱都不是很熟悉来着。
　　“吼！”刚刚挣扎着爬起来的中郎大人，不顾一切的猛冲上来，青铜大剑杀气腾腾的斩落！
　　但也几乎在这同时，顾不穷已经如同被控制似的举起手，轻轻往琴键上一敲，甚至还不由自主的开口就唱，刹那间悦耳的琴声和他那五音不全的歌声，就这样悠悠回荡在空气中——
　　“刘大哥说话，理太偏，谁说女子享清闲……”


第129章 菇凉，您是哪位啊
　　“刘大哥说话，理太偏，谁说女子享清闲？”
　　“男子打仗在边关，女子纺织在家园，白天去种地，夜晚来纺棉，不分昼夜辛勤把活干，将士们才能有这吃和穿！”
　　“凭要不相信啊，请往那身上看，咱们的鞋和袜，还有衣和衫，千针万线可都是她们连啊~~~有许多女英雄，也把功劳建，为国杀敌是代代出英贤，这女子们哪一点不如儿男~~~”
　　听过河南豫剧梆子《花木兰》吗，估计大多数人都听过，但是特么的，你听过用钢琴演奏的河南豫剧梆子吗，而且还是边弹边唱的那种？
　　啊啊啊，这满满的羞耻感，到底是怎么回事？
　　顾不穷本来觉得像SKH48萌妹子们唱《蜡笔小新》，已经是件很羞耻的事情了，结果都没来得及吐槽，等轮到他自己上场的时候，居然直接变成了弹着钢琴唱河南豫剧梆子，英镑你个欧元啊，这样真的好吗？
　　管那么多呢，反正这会儿他也不受自己控制，就这样风度翩翩的优雅弹着钢琴，然后带着河南口音在那唱《花木兰》……
　　奇怪的是，画风不对的琴声和歌声汇合在一起，竟然构成了一种充满独特韵律感的音波，如同钢铁锁链般将中郎大人困在其中，哪怕他如何狰狞怒吼挥舞青铜大剑，都无法再向前冲出。
　　不仅如此，几秒钟过后，音波构成的钢铁锁链更是缓缓收紧，被困在其中的中郎大人满脸扭曲，浑身都无法控制的剧烈颤抖，铠甲上逐渐出现细密裂痕，仿佛随时都会被搅碎裂开。
　　“吼！”察觉到威胁近在咫尺，他如同困兽犹斗似的疯狂反击，大剑不停斩落，轰得四周空气中都闪耀火星。
　　但这没有任何作用，伴随着顾不穷的自弹自唱，音波构成的锁链缓缓收紧，不紧不慢毫不费力，仅仅片刻之间，就轰然搅碎了中郎大人的铠甲，并且继续收紧……
　　被勒得快要窒息了，中郎大人双眼泛白，喉咙中发出嘶吼声，紧紧抓住无形的锁链，似乎还想要做出反抗。
　　但下一刻，当顾不穷敲下琴键的一瞬间，锁链再度收紧，中郎大人挣扎着怒吼一声，整个身躯顿时四分五裂，化为沙子流淌下来，很快就和沙滩混合在一起，再也区分不出来了。
　　“呃……解决了？”顾不穷终于夺回了自我控制权，却又很茫然的举起手，看着四周寂静无声的环境。
　　昏黄的月色下，整个沙滩上鸦雀无声，中郎大人和那些魁梧壮汉，全都已经化成了沙子，另一边的苏己己和SKH48萌妹子们也陷入了昏迷状态，只有软软还兴高采烈的在那鼓掌：“好棒！好棒！老大你弹得好好哦，比人家以前听过的弹棉花，好听多了呢！”
　　这算是夸奖吗？
　　顾不穷很无语的掏出根棒棒糖，又看看眼前青光闪烁的钢琴，突然觉得思路有点跟不上了：“呃，为什么水墨画卷里会藏着一架钢琴，这时间线对不上啊，按照道理来说，几千年的画卷里，就算藏着乐器，应该也是藏着琵琶古筝……啊咧？”
　　还没来得及吐槽几句，刚刚还纹丝不动的钢琴，突然就轰鸣一声，爆发出耀眼的光芒，让人几乎无法睁开眼睛。
　　顾不穷吃了一惊，下意识的后退几步，就在他的模糊视线中，仿佛看到那架钢琴正转化为青色流水般的光芒，而且这光芒还在重新凝聚组合，缓缓组成了……
　　“老大，小心！”软软转化的黄金圣衣微微震动，“嗷嗷嗷，不管是什么，先吃人家一记……嗯？”
　　这一刻，就在软软的惊讶轻呼中，一具带着香风的火热娇躯，就这样砰的一声，热情投进顾不穷的怀抱，还娇滴滴的轻呼一声：“呜呜呜，大老爷，七弦可算找到您了呢！”
　　“纳尼？”顾不穷傻乎乎的睁大眼睛，就这样抱着突然到来的美人儿，而且还是很典型的公主抱姿势。
　　好吧，被他公主抱着的美人儿，看起来温柔似水楚楚可怜，一袭红裙热情如火，娇柔妩媚的明眸中眼泪汪汪，两条水蛇似的玉臂紧紧缠着他脖子，激动得连发鬓间的那枚七弦琴玉簪，也随着清风微微颤抖着……
　　“呃，手感很好……”顾不穷的第一反应就是这个，紧接着的第二反应就是，“啊咧？这位菇凉，您是哪位……等会儿，难道又是未婚妻？”
　　“不是哦，不是哦。”红裙美人儿连连摇头，不过在顾不穷来得及长舒一口气前，又娇滴滴的补充了一句，“大老爷，奴家是你的第十九房小妾啦！”
　　“噗！”顾不穷连棒棒糖都喷了，“第，第几房？”
　　“第十九房啦！”软软在旁边很好心的提醒，“老大，你以前娶了很多房小妾哦，有明媒正娶的，有坑蒙拐骗的，有光天化日之下强抢的……”
　　“嗯嗯嗯，奴家就是大老爷您强抢回来的！”红裙美人儿搂着他的脖子，怎么都不肯下来，还眉开眼笑的连连点头，“那个时候，奴家正要嫁给南海天河宫的三宫主，途中碰到大老爷你，说奴家谈得一手好琴，顺便就抢回去当琴娘兼职小妾啦。”
　　等会儿，菇凉，你被强抢了还这么高兴，难道你的体质异于常人？
　　顾不穷很无语的看着她，心道这姑凉的没心没肺程度，简直可以和软软相媲美来着！
　　“抢都被抢了，哭也没什么用啊！”红裙美人儿紧紧贴在他怀里，还很娇柔的撅起粉嫩樱唇来，“而且，天河宫的三宫主又老又丑，还强迫着人家嫁给他，反正都是被抢了，奴家还不如跟着大老爷您，而且……大老爷您对奴家很好啊，零花钱都多到用不光呢！”
　　呃，说得好有道理，我竟无言以对！
　　顾不穷很茫然的摸摸下巴，又赶紧摇摇头扔开那些奇怪想法，举手提问：“等会儿，先别管什么小妾啊十九房了，你……呃，你叫什么名字？”
　　“七弦！”红裙美人儿眉开眼笑的回答。
　　“对……”顾不穷一本正经的轻咳几声，“七弦，你刚刚是从那张水墨画卷里出来的，对吧，那就是说，苏己己她们的这个四无宗，实际上就是……”
　　“嗯啊！”自称为七弦的红裙美人儿微微点头，又看了看昏迷中的苏己己和一大群SKH48萌妹子们，突然就从笑眯眯的表情，直接切换到了眼泪汪汪——
　　“呜呜呜，大老爷，这件事说来……小心！”


第130章 我说实话，你们信吗
　　轰！
　　出乎预料，就在这刹那间，寒风骤然呼啸！
　　毫无防备，顾不穷下意识的转过头，映入他眼帘的，是沙滩上骤然腾空的沙尘风暴！
　　这一刻，无数沙子突然腾空而起，化为身躯残破的中郎大人，并且举起熊熊燃烧的手掌，从背后恶狠狠的冲过来——
　　“啧啧啧，本尊似乎听到了什么大机密，那么……”
　　刹那间，熊熊燃烧的手掌狂暴轰落，但就在顾不穷的惊愕表情中，那位自称为七弦的红裙美人儿，却突然拼尽全力推开顾不穷，转而迎上了满脸狰狞的中郎大人！
　　轰然一声，被狂暴轰中的红裙美人儿满口喷血，但几乎在同时，她却也拼着最后的力量，骤然隔空一弹！
　　一瞬间，不远处的青色钢琴，突然自动演奏起来，琴音化为无形音波呼啸轰来，轰在中郎大人的后背上，将他原本残破的身躯轰得四分五裂，这次真的是化为漫天沙子，再也无法组合起来。
　　但也因为遭受了狂暴一击，红裙美人儿此刻同样剧烈颤抖，就如同信号不好的电视影像一般，断断续续不停闪耀，还发出奇怪的嘶嘶声，仿佛随时都会消失在空气中。
　　“呃……”顾不穷吃了一惊，赶紧拿出传国玉玺，“等等，坚持住，我这还有点储存的元气。”
　　“不……不够……”红裙美人儿还在剧烈颤抖，在短短几秒内消失了好几次，连声音都带上了嘶嘶作响的电子杂音，“大老爷……奴家……画卷……让她们……再跟你……”
　　“什么？”顾不穷听得一脸茫然。
　　“让苏她们……收集……足够的元气……特殊的……方法……”红裙美人儿断断续续的说出几个字，然后嘶鸣一声，就这样化为一道红色光芒，重新飞进了水墨画卷中。
　　下一刻，水墨画卷在半空中自动合起，轻轻落在顾不穷的手里，再没有任何动静，就像是刚刚的一幕从来没有出现过。
　　呃，我觉得我需要冷静一下？
　　顾不穷目瞪口呆的站在那，过了半天以后，终于低下头，看了看手里的水墨画卷：“所以说，刚刚到底发生了什么状况？”
　　哦哦哦，软软立刻很贴心的总结提醒：“是酱紫的！刚刚画卷里出来了一架钢琴，然后还有个红裙漂亮菇凉，她说自己是老大你的第十九房小妾，虽然人家完全不记得她啦，然后好像她要跟老大你说什么秘密来着，结果还没说完就消失了……嗯嗯嗯，总结完毕，老大你听懂了吗？”
　　“懂了，但是好像又更晕了！”顾不穷很费力的揉着额头，过了好半天才勉强消化了这些信息。
　　好吧，重新整理一下，现在可以确定的是，水墨画卷里的这位红裙美人儿，应该和咱家有某种关联，比如第十九房小妾什么的，所以说咱家的其他小妾在哪……呃，扯远了！
　　扯回来，现在的重点是，好像这位叫七弦的红裙美人儿，又和苏己己她们有着很深的联系，很可能就是这个所谓四无宗的真正创建者，而且看她的意思，似乎有什么很重要的秘密要跟咱家说，只不过还没来得及说完，就因为再度受伤元气消耗而躲进了画卷中。
　　然后，在刚才消失之前，七弦那几句话虽然断断续续的，但是大致还是能够听懂，好像是要咱家帮忙转告苏己己，让苏己己和SKH48萌妹子们收集足够的元气，好让她能够再度从画卷中出来，不过这好像需要特别的方法……
　　“呃，头好痛！”刚说到苏己己，昏迷中的苏己己就突然嘤咛一声，捂着玉颈缓缓苏醒过来。
　　跟她的情况差不多，SKH48的萌妹子们也先后醒来，一大群菇凉傻乎乎的面面相觑，又咬着手指愣了半天，终于想起刚刚发生了什么事情：“大叔，你刚刚有没有看到什么？”
　　“这个嘛……”顾不穷很无语的咬着棒棒糖，心道我是说出什么十九房小妾的真相好呢，还是一本正经的胡说八道好呢。
　　“怎么了？”苏己己很迷惑的看着他。
　　“没什么，我就是有点震惊。”顾不穷很认真的想了想，觉得还是别告诉她们全部真相比较好，免得这群傻菇凉们彻底世界观崩溃了，“呃，就在刚才，你们的画卷中突然浮出一位画灵，自称是你们师祖身旁的小妾……不对，是侍女，侍女啦！”
　　“啊？”一大群SKH48萌妹子们齐齐睁大眼睛，苏己己却突然激动得满脸惊喜，“等等，所以说，那个传说是真的，原来这张水墨画卷里，确实隐藏着师祖的传承！”
　　“冷静，冷静，别太激动。”顾不穷赶紧递过去一根棒棒糖，免得这位菇凉又惊喜得晕过去：“嗯嗯嗯，就在刚才，你们师祖的那位画灵侍女出现以后，很轻松就解决了那个中郎大人……”
　　“在哪？在哪？”苏己己激动得浑身颤抖，紧紧抓住他的手，迫不及待的望向四周，“顾道友，我宗师祖的画灵侍女在哪，我要不要沐浴焚香拜见一下，是不是还要先吃三天素比较好？”
　　“呃，她解决了中郎大人以后，好像也元气大损，又回到画卷里去了。”顾不穷把画卷递了过去，“对了，在消失之前，她好像让我转告你们，说让你们收集足够的元气。”
　　“收集？元气？”苏己己很茫然的睁大眼睛。
　　“对，理解成灵气也行。”顾不穷很认真的给她们提醒，“听起来她的意思，是要你们收集足够的元气，再想办法让她重新出现……对了，好像她还说了什么特别的收集方法。”
　　“特别的？”苏己己和一大群SKH48萌妹子面面相觑，愣了半天突然脱口而出，“咦，难道是指那个？”
　　“哪个？”顾不穷一脸茫然。
　　“就是那个！”苏己己和一大群SKH48萌妹子们彼此对视，却又满脸凝重，到最后很有默契的齐齐点头，“嗯嗯嗯，就这么办，虽然有点难度，但为了能召唤出师祖的画灵，让宗门传承再现，也只能……”
　　喂喂喂，你们这种大义凛然的表情，到底是想干什么啊？
　　顾不穷突然有种很奇怪的预感，总觉得有什么没节操的事情要发生了：“等会儿，其实说到收集灵气或者元气的话，也许我可以帮忙想点别的办法？”
　　不需要，苏己己一本正经的表示感谢：“顾道友，你的心意我们领了，但这是我们四无宗的事……当然，等到召唤出师祖画灵以后，我们还要继续对付元君，那时候就需要你帮忙了。”
　　“这样啊！”顾不穷很认真的想了想，“所以说，我接下来还得住别墅里，跟你们一起等着？”
　　嗯嗯嗯，嗯嗯嗯，一大群SKH48萌妹子也纷纷点头，又很整齐的摸了摸小肚子：“姐姐，好饿啊，我们要不要回去吃个夜宵，再仔细商量一下如何收集灵气呢？”
　　这倒是哦，刚刚还特别严肃的苏己己，立刻一本正经的打开美团，一边带着妹子们往回走，一边开始下单点外卖了。
　　好吧，好吧，顾不穷在原地愣了半天，眼看着这群菇凉们都快走远了，赶紧跟了上去：“呃，等等，顺便帮我也叫一份云南米线……咦，不对，我这身黄金圣衣，软软，你可以解除了吧。”
　　“这个嘛……”还保持着黄金圣衣外形的软软，小心翼翼的跟他嘀咕，“老大，有件事啊，我不知道该不该说？”
　　“呃……说！”
　　“就是，那什么，人家好像……”
　　“嗯？”
　　“好像……”
　　“纳尼？”
　　“好像忘了，怎么变回去了……”
　　“……我擦！”


第131章 新技能get
　　五月，春光明媚，晴空碧海，所有的一切都很美好，唯一的问题是——
　　特么的，黄金圣衣脱不下来了！
　　好吧，这真是个很沧桑的故事，自从那天晚上的斩妖除魔之战过后，好像一切都又恢复了平静，伴随着一群属下被团灭，那位元君的势力突然就销声匿迹了，风平浪静没有任何波澜动作。
　　另一方面，在师祖画灵再现宗门传承不断的刺激下，苏己己和一大群SKH48萌妹子最近就跟嚼了炫迈似的，每天从早到晚脚不沾地忙里忙外，都不知道她们到底在准备什么，反正连回度假别墅的时间都没有。
　　于是乎，原本很热闹的度假别墅里，就只剩下顾不穷一个人在这里待着，每天吃饱了睡睡饱了吃，半个月不到都胖了好几斤，说真的，他都打算在这里混上几个月了，要不是因为黄金圣衣没办法脱下来……
　　没错，唯一的烦恼在于，特么的，软软变成的黄金圣衣脱不下来！
　　天知道这是怎么回事，用软软的话来说，这傻姑娘只记得怎么变成黄金圣衣，但是变成圣衣以后再转换回来，似乎需要一个特殊的口令，但是……这口令是什么，她忘了！
　　好吧，这样一来，在她能够想起这口令之前，顾不穷不得不每天都穿着她，过着无论走到哪都浑身金光闪闪的奇怪生活！
　　刷牙洗脸要穿着黄金圣衣，吃饭要穿着黄金圣衣，睡觉要穿着黄金圣衣，洗澡要……好吧，谁能解释一下，特么洗澡的时候都不能脱黄金圣衣，我要怎么用沐浴液来着？
　　这也就算了，大不了干洗嘛，但问题在于，这不是普通的黄金圣衣啊，这是软软变的啊，换句话来说，顾不穷洗澡睡觉的时候，等于贴身穿着软软，这画面就有点那什么了……
　　“不要紧啊！”软软对此倒是毫不在意，“嗯嗯嗯，大不了老大你洗澡的时候，人家假装什么都没看见就好了啊！”
　　“问题是，我看见了啊！”顾不穷很沧桑的抬头望天，“所以说，软软你估计你什么时候能想起口令呢？”
　　“这个嘛……”软软很认真的想了想，“说不定明天就想起来啦，也说不定要明年，或许是后年大后年……咦，老大，你为什么哭了？”
　　我不是哭，我是喜极而泣好吗？
　　顾不穷默默无语的咬着棒棒糖，只当自己什么都没听见，等到了这天晚上睡觉的时候，他研究了半天黄金圣衣的结构以后，终于还是放弃了换小内内的打算，还不如早点……睡觉！
　　说睡觉就睡觉，穿着黄金圣衣在床上翻来覆去了半天，一直等到半夜两点多，他这才算是迷迷糊糊的睡着，问题是还没有睡上多久，就……
　　砰！
　　鸦雀无声的寂静中，房间大门突然被重重踢开，苏己己带着一大群SKH48萌妹子，杀气腾腾的冲了进来！
　　“啊咧？”顾不穷惊醒过来，第一反应就是拉着被子捂住胸口，“等等，你们想干什么，先说好，劫色就劫色，不要太粗暴哦！”
　　“劫？劫什么？”苏己己很茫然的眨眨眼睛，突然又一把拉起他，“呃，别管这个了，顾道友，我们已经准备好了再度召出师祖画灵，现在急需你的帮忙……来，穿上衣服，跟我们走！”
　　“我已经穿着衣服了啊。”顾不穷有点小遗憾的叹了口气，想了想又觉得很奇怪，“等会儿，苏姐姐你的意思是，你已经收集到足够的元气，呃，灵气了？”
　　“还没有，但是已经准备好了。”苏己己拉起他，急急忙忙的就往外走，“来不及解释了，快上车！”
　　滴，老司机卡，五分钟后，一大群人挤上了专用面包车，又花了半个小时，到达了海滨度假区的露天演唱会……呃，等会儿，露天演唱会？
　　什么情况，顾不穷目瞪口呆的下了车，看着眼前已经被布置成小型演唱会的海滨沙滩，突然觉得有点反应不过来：“等会儿，你们，你们是要在这里开演唱会吗？”
　　“对啊！”苏己己看着已经布置得差不多的现场，眉开眼笑的拍拍双手，“再过十几个小时，也就是今天晚上八点，我们会在这里举行一个小型粉丝见面演唱会。”
　　“咦？为什么要在海滨沙滩上办演唱会？”顾不穷忍不住举手提问。
　　“因为这里空间开阔，最适合收集灵气。”苏己己很自豪的看着周围，“老实说，从时间上来看是有点匆忙，不过连续赶工了半个月，总算是来得及准备。”
　　好高的效率，顾不穷肃然起敬，突然又倒吸一口冷气：“等等，难道你们收集灵气的特别方法，就是指……”
　　没错，苏己己一边看着不远处的工人们还在布置场地，一边凑上来跟他咬耳朵：“顾道友，你也知道，如今天地元气稀薄，要在短时间内收集到足够灵气，是一件很困难的事，好在……”
　　“好在？”顾不穷很无语的眨眨眼睛。
　　“好在，我们四无宗有特别的收集技巧！”苏己己很自豪的挺起胸膛，“这么说吧，我们可以借助SKH48美少女组合的影响力，让大量粉丝聚集在一起，他们的狂热崇拜情绪，能够直接转化为灵气，再由我们收集起来……嗯嗯嗯，听起来不错吧！”
　　新技能get！
　　顾不穷听得两眼发直，整整愣了十分钟，这才反应过来：“呃，这就跟我用铜火锅来收集……好吧，所以说，有我什么事？”
　　有啊，当然有啊，苏己己一把拉住他：“我们收集灵气的时候，最忌讳的就是有人打扰破坏了，一旦灵气失控，轻则走火入魔重则影响全场，所以说……顾道友，要请您为我们护法了！”
　　“护法啊！”顾不穷很无语的咬着根棒棒糖，又看了看满脸严肃的菇凉们，愣了半天终于哦了一声，“好吧，那我就给你们……喂喂喂，我还没说完呢，你们要去哪？”
　　还能去哪，一大群SKH48萌妹子们提着大包小包，叽叽喳喳的冲进了后台，远远还能听到苏己己在那里交待，语气还特别严肃特别认真的——
　　“各位师妹，斩妖除魔迎回道统就在今日，大家务必要精诚合作齐心协力，有问题没有！”
　　“没问题，姐姐你放心，我们特意排练了新舞蹈，还带了水手服和学生服过来，实在不够还有女仆装，保证萌翻全场哦！”
　　“很好！我们的口号是——”
　　“没有蛀……不对，萌即正义，萌即道统！”
　　“出发！”


第132章 演唱会
　　作为亚洲最有人气的二次元天团，SKH48美少女组合的演唱会，肯定是极其受欢迎的！
　　事实上，伴随着整个演唱会现场的布置完成，从这天下午三四点开始，就陆陆续续有狂热粉丝们抵达现场，清一色的宅男高举着荧光牌，穿着奇奇怪怪的加油服装，在演唱会的入口处排成一望无际的长队，中间还有人干了一架……
　　呃，干架的原因特别简单，比如某群宅男高呼着“小圆是SKH48组合里最萌的”，然后旁边另一群宅男就抗议表示“胡说，小圆的苹果脸哪有月酱那么婴儿肥”，然后双方就打起来了，打起来了，起来了，来了，了……
　　什么鬼啊，顾不穷在门口晃悠看了半天，突然有种羞耻感满满的感觉，问题是他自己也好不到哪里去啊，金光闪闪的黄金圣衣不要太醒目，哪怕隔着几百米都能清晰望见，连带着旁边的安检员都忍不住经常回头看。
　　“为什么，为什么我要站在这参加安检工作呢？”被人看得浑身不自在，顾不穷突然格外想念某位高冷猫娘，“呃，这种时候，如果姿姿在这里的话，估计能帮我分担很多火力，也不知道她什么时候能出关。”
　　“好像快了呢。”软软作为黄金圣衣，这时候还要添乱说话，“昨天晚上，人家收到猫军传来的小鱼干，听说那个傻妞这几天就要出关了，老大你要叫她过来吗？”
　　“算了，我怕等会儿又暴动一次。”顾不穷很感慨的叹了口气，“说真的，SKH48的演唱会就够乱了，这要是风姿再过来，好长时间没看到她直播的何胖子他们，那还不得……”
　　“老顾！”话音未落，后面就有一大群家伙冲上来。
　　“我擦！”顾不穷转过头，紧接着就大吃一惊，“等会儿，何胖子你们居然也来了？”
　　没错，这会儿冲过来的，就是以何胖子为首的那群宅男作者，每个人都穿着统一的短袖，胸口还有一行粉红色的字——“钓鱼岛是中国的，SKH48是我们的！”
　　我不认识你们，顾不穷突然觉得好羞耻，第一反应就是逃走，问题是穿着黄金圣衣逃走都不方便，何胖子早就紧紧抓住他：“哇哈哈哈哈，老顾，你也是来看SKH48的吗，所以说，你以为穿成这样，他们就会感动得让你没票进去了？”
　　“我不用票啊，我是SKH48的……呃，半个经纪人。”顾不穷一本正经的回答。
　　“别闹！”何胖子他们集体翻白眼，又拉着他到角落里，一大群宅男特别严肃的开会商量，“嗯嗯嗯，各位，现在的情况已经很严峻了，由于演唱会一票难求，我们都没买到票，所以……现在不得不启动备用作战方案！”
　　“是！”一大群宅男作者很认真的握紧拳头，然后集体看着顾不穷，“老顾，这样吧，等会儿你就穿着黄金圣衣往里面冲，大喊打破十二宫拯救雅典娜什么的，然后趁着安保都来追你的时候，我们混进去，回来给你带小圆的手办当补偿了！”
　　泥奏凯，我不认识你们！
　　顾不穷拼命的翻白眼，完全无视这些没节操的家伙，直接拍拍手往里面走：“不管你们了，我得进去看看姑凉们的排练，说不定还能看到她们在后台换……咳咳，总之，你们想办法进场吧，还有，出于特别原因，这次演唱会不准带手机进场，更不准直播和录像。”
　　谁信啊，何胖子他们表示一点都不相信：“喂喂喂，老顾，别闹了，回来，回来，我们再商量一下……我擦！”
　　还没说完呢，就在他们目瞪口呆的视线中，顾不穷居然就这样大摇大摆的穿过了检票口，负责检票的安保不仅没有拦住他，而且还笑眯眯的跟他打了个招呼。
　　“噗！”何胖子满口喷血，眼珠子都要瞪出来了，“卧槽，这不科学，为什么老顾能够……等等，难道他真的成了SKH48的……不可能！这不可能！”
　　就是，就是，这不可能，一大群宅男作者拼命点头：“啊啊啊，我知道了，老顾肯定是找了个工作人员的岗位，没错，肯定是这样的，SKH48怎么可能会找他当经纪人，别说是经纪人了，他要能有机会和小圆姐姐握手，我就把麦克风吃了！”
　　好吧，别管这群家伙的自我安慰了，顾不穷这会儿正满脸古怪的蹲在后台，看着一大群SKH48萌妹子在那排练水手服舞蹈呢。
　　一群傻姑凉还真不把他当外人，小圆她们几个跳到一半嚷着肚子饿，鼓着圆滚滚的腮帮子跑过来，嗷呜一声张开口，等着他喂盒饭里的鸡腿。
　　“形象，注意形象。”顾不穷一本正经的看着她们，“我要没记错，五分钟后你们就要上场了，这会儿还在抢我鸡腿吃，这样真的好吗？”
　　“没事，补充一下营养嘛。”苏己己很不负责的躺在沙发上，“不过等会儿，我要全神贯注收集灵气，所以维护现场秩序的事，就要交给顾道友你了。”
　　“了解！”顾不穷拿着鸡腿，又给几个傻姑凉啃了几口，低头看了看手机，“那什么，时间到了，你们要……”
　　话音未落，就听到外面音乐声骤然响起，整个舞台灯光大亮，现场都响起了粉丝们的狂热欢呼，声浪大到连后台都在轻轻震动。
　　“出发！为了宗门传承！”刚刚还懒洋洋躺在沙发上的苏己己，突然就切换到斩妖除魔模式，精神大振的一跃而起，“姑凉们，为了召出师祖的画灵侍女，进而有机会见到师祖……FIGHT！”
　　我觉得，你们要真召出画灵以后，很可能会三观崩溃的！
　　顾不穷默默吐槽，就这样看着一大群萌妹子们元气满满，很兴奋的冲了出去，刹那间外面的欢呼声更是狂热，连带着整个舞台都在微微颤抖，咦，好像还听见到了何胖子的声音来着……
　　“老大，人家好像想起那句口令了。”软软突然很惊喜的啊了一声。
　　“呃，你确定？”顾不穷很惊讶的睁大眼睛，这还真是意外之喜啊，“那就是说，我现在就能……等会儿，别在这，我们找个地方换衣服！”
　　好吧，多亏了他的及时阻拦，总算没有出现只剩小裤裤的奇怪场面，事实上苏己己在旁边也没时间看，这会儿正专心致志的拿出小提琴，好像是想借助这个来收集灵气。
　　换个地方好了，顾不穷穿着黄金圣衣跑出去，找了个洗手间把门关上，然后……
　　“嗷呜！”还没等他来得及准备好，软软就在那不知道念了一声什么口令，刹那间黄金圣衣突然就转化为金属液体，如同河流似的滑落下来，紧接着再度重新组合起来，很快就转化为少女形象。
　　“呼！”终于解决了问题，顾不穷如释重负的长舒一口气，赶紧拿起熊猫装睡衣套上来，“啊啊啊，总算能够正常的洗澡睡觉了，不过在那之前，我们得先保证演唱会不出问题。”
　　几分钟后，穿好了熊猫装睡衣，他又对着镜子看了看，确定没问题了这才推门出去。
　　软软还有点依依不舍，拉着他的衣角跟在后面：“老大，老大，其实人家觉得被你穿在身上也挺好的，每天睡觉前还能听你讲故事呢。”
　　“问题是，你妨碍到我看片了啊。”顾不穷一边走一边嘀咕。
　　“看片？”软软很茫然的睁大眼睛。
　　“呃，这个不解释。”顾不穷赶紧一本正经，“看片啊，那是一件很……”
　　正在胡说八道呢，一个戴着帽子的家伙从对面走过来，两人擦肩而过还撞了一下，对方也没有道歉，就这样低着头走了过去。
　　素质啊素质，顾不穷被撞得肩膀很痛，忍不住抗议了几句：“有没有搞错，撞到人怎么也要……”
　　“啊！”话音未落，软软望着那个人离开的方向，突然皱起鼻子嗅了嗅，刹那间忍不住惊呼一声——
　　“老大，那个人，那个人身上有，有元君的气息！”


第133章 上王者
　　什么？
　　顾不穷很惊讶的转过头：“软软，你刚说那个人……”
　　“元君，元君的气息！”软软用力嗅了嗅，指着刚刚那个男人离开的方向，“准确的说，是那个中郎大人的气息，他们闻起来……”
　　“跟我来！”哪还管什么详细的说明，顾不穷吃了一惊，立刻拉起软软追上去，“英镑你个欧元啊，我就知道不会这么顺利，所以说元君的属下已经知道了……在哪，能找到吗？”
　　下一刻，等他们两个冲进演唱会主场，眼前到处都是拥挤的人潮，台上的SKH48萌妹子们正在跳极乐净土，萌得让人心都软了，根本不知道接下来会发生什么。
　　“嗷嗷嗷，我在闻呢！”软软皱着小鼻子，跟小狗似的闻着四周，“不行，不行呢，这里人太多了，把那家伙的味道都盖住了，很难找到啊。”
　　“找不到也要找！”顾不穷擦擦满头冷汗。
　　用膝盖去想也知道，元君的属下混进演唱会，肯定不是来要签名的，如果他们只是偷袭SKH48的萌妹子还好，怕就怕他们会制造出别的事情来，到时候几千人混乱起来，那就有麻烦了！
　　“人家在努力，已经在努力啦！”软软满脸涨红的到处闻着，贴着墙在前面带路，“是这边，嗯嗯嗯，应该是这边，但是具体的，真的有点……哎呀！”
　　正低着头往前寻找呢，她没注意周围的情况，一脑袋撞到几个家伙。
　　“呃？”那几个家伙一抬头，先看到软软，又看到后面跟着的顾不穷，不由得满脸惊讶：“咦，老顾，又看到你了？”
　　“老何？你们怎么混进来的？”顾不穷同样愕然无语，看着何胖子还要说什么，赶紧一把抓住他，“听我说，你们刚有没有看到一戴着帽子的家伙，穿着个灰色夹克，身材还很高大，有吗？”
　　“好像，好像有吧。”何胖子和一大群宅男作者面面相觑，“怎么了？”
　　“那家伙是来搞破坏的！”顾不穷直接进入到胡说八道模式，“没错，好像他是另一个美少女组合的粉，说SKH48妹子们不够萌，所以要破坏了这场演唱会，你们……”
　　岂有此理！
　　还没说完呢，何胖子他们顿时就愤怒了，而且是愤怒得浑身颤抖啊：“不可饶恕！不可饶恕啊！我们家的小圆最萌了，苹果脸小虎牙，怎么可能会有……那边！我刚看到那家伙往那边去了！”
　　“谢了！”顾不穷没时间再解释了，赶紧带着软软追上去。
　　“等等，我们也来！”何胖子和一大群宅男作者也跟了上去，“可恶啊，敢诋毁我们家SKH48萌妹子们的魂淡，就应该拿汽油烧了！”
　　添什么乱啊，顾不穷很无语的回头看了一眼，也没时间劝他们别跟来，一大群人在软软的带领下，匆匆忙忙的往前跑，穿过了大半个演唱会主场。
　　这时候，台上的极乐净土已经跳到了最热情的部分，下面的粉丝们都已经站起来齐齐挥动手臂，从他的角度望过去，似乎可以看到很多人的头顶正散发出一缕元气，并且如同拥有自我意识的，正缓缓朝着后台涌去。
　　“等等我，等等我。”何胖子气喘吁吁的跟上来，压低声音道，“老顾，风姿大人呢，怎么没跟着你一起来，还有上次那个很有钱的大小姐，还有那根黄瓜……”
　　“在闭关呢！”顾不穷百忙之中不忘提醒他，“你没到处乱说吧，如果说出去的话，很可能你就会直接轰的一声炸了！”
　　“我是那种人吗？”何胖子立刻抬头挺胸，满眼都是狂热的光芒，“只要是风姿大人的事情，我是绝对不会说出去半个字的，而且我最近买了好多小鱼干，就等着找机会献上……”
　　“在那！”正在前面带队的软软，突然很兴奋的欢呼一声，“老大，在那！”
　　没错，沿着软软的指向，可以清晰望见前方不远处的配电室，房门半开着摇摇晃晃，门口还有凌乱的脚印，估计附近的安保已经被打到带走了。
　　还没等什么，顾不穷掏出传国玉玺，直接一脚踹开房门，杀气腾腾的冲进去！
　　轰的一声，伴随着房门的剧烈摇摆，正在配电室里布置的魁梧壮汉，很吃惊的转头望来，但仅仅愣了几秒钟，这家伙就骤然怒吼一声，举起凳子恶狠狠的砸过来，紧接着满脸狰狞的猛冲上来。
　　砰！房间太小无法躲避，顾不穷只能举起传国玉玺，直接把凳子轰得碎裂！
　　“老大，接着！”软软反应很快，立刻把铜火锅扔了过来。
　　一锅在手，天下我有，顾不穷精神大振，迎着正凶猛冲上来的魁梧壮汉，二话不说就是一火锅砸过去！
　　毫无悬念，清脆的鼻梁骨碎裂声中，被轰中脸的魁梧壮汉顿时倒飞出去，重重撞在墙壁上，不过仅仅几秒种后，他突然就近乎疯狂的怒吼一声，突然直接冲向配电室的角落！
　　“拦住他！”顾不穷隔着几米距离，就算想要发动传国玉玺都来不及。
　　“啧啧啧！”带着疯狂的狞笑声，魁梧壮汉已经冲到角落里，并且举起铁拳，就要用力轰向……
　　砰！
　　低沉的响声，悠悠回荡在配电室里，满脸狰狞的魁梧壮汉突然晃了晃，就这样头晕目眩的艰难转头，看着身后的……
　　在他的呆滞目光中，不知什么时候已经摸进配电室的何胖子，正充满高手气概的举着诺基亚，并且很没节操的摸了摸胸口：“啊，无敌，是多么多么的寂寞，无敌，是多么多么的……”
　　无敌你个头，还没等他来得及负手望天，后面一大群宅男作者已经蜂拥而上，拿砖头的拿砖头，举凳子的举凳子，围住头晕目眩的魁梧壮汉就是一通乱揍——
　　“魂淡！敢说我们家小圆不够萌，吃劳资一记统御战场！”
　　“咦？原来老何你喜欢用刘邦啊，我还是比较喜欢用……接招吧！生杀予夺！”
　　“言灵操纵！”
　　“秘技隐袭！”
　　“大圣神威！”
　　“湮灭之锁！”
　　“宿命之……呃，不好意思，最近用大乔用得有点多！”
　　卧槽，算你们赢了，顾不穷很无语的站在旁边，看着这群家伙一边开王者荣耀一边群殴，完全不知道该说什么才好了。
　　还别说，真有用，可怜的魁梧壮汉直接就被砸翻在地，暴风骤雨般的袭击中，这家伙满脸抽搐微微颤抖，勉强用最后一丝力量，伸手探向角落里的那个金属盒子……
　　“还敢反抗！”何胖子直接一诺基亚砸下来，“哼哼，接招吧，这就是宅男的愤……呃？”
　　还没说完呢，何胖子突然就两眼发直的愣在原地，几秒钟后，等他看清角落里的那个金属盒子，突然就混身肥肉乱颤，紧接着怪叫一声，噌的一声就跳开十几米远——
　　“救命！有炸弹！还特么是定时的！”


第134章 这集我真的看过啊
　　滴答！滴答！滴答！
　　混乱的配电室里，突然就陷入了诡异寂静，一大群挥舞着板砖的宅男作者们，就像被惊吓到集体炸毛，目瞪口呆的齐齐睁大眼睛，望着角落里那正在滴答作响的金属盒子。
　　紧紧镶嵌在配电箱上的金属盒子，看起来很不起眼，但是上面却有一个古怪的电子屏幕，屏幕上还亮着一个红色的三分钟数字，而且此刻正伴随着滴答声，不断的倒计时——
　　2分59秒，2分58秒，2分57秒，2分……
　　寂静，迷之寂静，仅仅几秒钟后，也不知道是谁怪叫一声，一大群宅男作者突然就集体惊恐后退，全都很整齐的贴在墙壁上，抛下那个被打晕的壮汉。
　　何胖子浑身肥肉乱颤，咬着手颤抖了半天，终于结结巴巴的咽了咽喉咙：“呃，要是，要是劳资没猜错的话，这应该就是，就是传说中的……闪！”
　　说闪就闪！
　　刹那间，一大群家伙齐齐打了个寒噤，突然就争先恐后就往外跑，卧槽，我们只是来听个演唱会而已，为什么会碰上定时炸弹这种乱入剧情，所以说现在报警还来得……
　　“喂喂喂，节操呢？”顾不穷差点被他们给撞飞了，“你们就这样跑了，外面的人怎么办，说不定等会儿轰的一声，整个会场连同SKH48萌妹子们都会被炸飞！”
　　嘎吱！
　　都已经冲到门口的何胖子他们，突然就来了个手忙脚乱的急刹车，何胖子整个人都在挣扎颤抖，但是仅仅几秒钟后，这家伙突然就怪叫一声，咬牙切齿的冲了回来：“特么的，竟然敢，竟然敢炸飞我们家小圆，劳资打死都不肯啊！”
　　就是，就是，一大群宅男作者面面相觑，虽说还是满脸苍白瑟瑟发抖，可是居然都扶着墙回来了：“啊啊啊，为了小圆，为了萌妹子们……咦，那就是说，如果我们解决了炸弹问题，说不定就能得到小圆她们的感谢，比如夏日海滨泳装一日游什么的？”
　　卧槽，都只剩两分钟了，你们还有心情想这个？
　　顾不穷默默吐槽，顺手从软软那里接过一柄螺丝刀，没错，这傻菇凉的肚子里什么都有：“呃，别乱，我先把外面的壳给拆了，然后……”
　　好吧，第一次拆炸弹，怎么才能装作经常拆的样子？
　　顾不穷突然觉得自己手抖得厉害，好几次都差点把螺丝刀捅到配电器上了，偏偏旁边一大群宅男作者还在集体围观，特别是何胖子还在那嘀咕：“呃，根据我以前看电影的经验，等到盒子拆开以后，里面就会有几条电线，比如说红黄蓝……”
　　卧槽，又被这家伙说对了！
　　几秒钟后，等顾不穷拆开了外面的盒子，果然就看到里面连接着三根电线，而且连剧情都不带改的，果然是红黄蓝三种颜色，所以说……
　　这集我看过啊，一大群家伙面面相觑，先低头看着已经走到1分56秒的时间，很整齐的咽了咽喉咙，又不约而同的转头看着顾不穷：“老，老顾，你，你来选……”
　　“我？”顾不穷表示鸭梨很大啊，“呃，你们确定吗，我可是氪金三个月连SSR都没抽到过的非洲提督啊！”
　　也对，一大群宅男作者齐齐打了个寒噤，赶紧集体转头看着某位眼镜兄。
　　“我不行，我真不行。”眼镜兄热泪盈眶的拼命摇头，“啊啊啊，上个月玩魔兽下副本，摸装备的时候，对方ROLL到了五点，然后……劳资居然ROLL到了三点！”
　　别说了，眼镜兄你这辈子都别想偷渡到欧洲了！
　　顾不穷拼命翻白眼，然后一大群家伙就像是商量好了似的，很整齐的转头看着何胖子，灼热的目光里充满了期待，都快能钻木取火了来着。
　　“呃……”被他们看得毛骨悚然，何胖子很心虚的不停擦冷汗，“介个，介个，我最近是经常抽到酒吞童子，但是，但是，但是……”
　　别但是了，顾不穷直接把剪刀递给他：“来！选一根，我们都相信你的节操，如果你有节操的话！”
　　我擦，压力很大啊！
　　何胖子握着剪刀颤抖啊颤抖，听着倒计时在那滴答滴答作响，又看着眼前的红黄蓝三根线，突然有种劳资要一个人拯救整个地球的责任感：“呜呜呜，我不知道，我不知道该选哪根啊！”
　　“随便选！跟着你的节操走！”顾不穷用力一拍他的后背。
　　“卧槽，拼了！”眼看着倒计时已经走到36秒，何胖子闭上眼睛怪叫一声，直接就是咔嚓一声。
　　很好，就在众人的古怪视线中，那根黄线被彻底剪断了！
　　时间仿佛在这一刻突然静止了，但仅仅一个呼吸之间，原本还在滴答走动的倒计时，突然就卡在了36秒上，再也不动了。
　　“呼！”这一刻，所有人集体泪流满面，何胖子更是感动得都快虚脱了，“啊啊啊，果然，果然到了最后，还是要靠劳资这个欧洲提督……噗！”
　　还没说完哦，刚刚卡住的倒计时，突然又开始动了，而且是比刚刚还增快了很多——
　　36……30……25……12……9……8……7……6……
　　目瞪口呆啊，全场目瞪口呆，一大群家伙感动得热泪盈眶，突然齐齐怪叫一声，毫不犹豫的掉头就跑，问题是这会儿好多人挤在一块，就算想跑也得能跑得出去。
　　“英镑你个欧元啊！”顾不穷无语望天，唯一能做的就是拿出传国玉玺，顺手抓住旁边目瞪口呆的何胖子，“全都，全都到我身边来，然后……”
　　嗷呜！
　　刹那间，一声清脆的咔擦声，突然回响在混乱的房间里！
　　“纳尼？”顾不穷很茫然的转过头。
　　“啊咧？”何胖子他们同样瑟瑟发抖的转过头。
　　就在所有人的呆滞视线中，那个倒计时的定时炸弹，已经凭空消失了，连带着它镶嵌的那个配电器，都很神奇的缺了个角，就像是刚刚被切过的奶油蛋糕。
　　然后，就在这缺了一角的配电器旁边，软软正睁大眼睛，伸出粉嫩小舌头，心满意足的慢慢舔着嘴角：“嗯嗯嗯，味道有点太甜了……咦，老大，你们干嘛这样看着我？”
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　一大群人集体风中凌乱，不爆粗口都无法表达此刻的心情了，那位眼镜兄激动得泪流满面，一把抓住何胖子的脖子用力摇晃：“我擦，那菇凉，那姑凉把，把定时炸弹给，给，给……”
　　不用解释，我们都特么看到了，好吗？
　　寂静，迷之寂静中，顾不穷下意识的后退几步，又赶紧小心翼翼的举起手：“呃，软软，你刚吃下去的东西，好像会爆……”
　　轰！
　　还没来得及说完，就听到一声低沉闷响，软软突然剧烈震动了一下，整个人都好像不由自主的往上跳了跳。
　　于是乎，在原地愣了几秒钟后，她迎着众人的惊愕目光，突然眨眨眼睛，又摸了摸圆滚滚的小肚子，然后满脸无辜的张开嘴，喷出一道徐徐盘绕的青烟——
　　“对啊，会爆炸……所以嘞？”


第135章 能来一份甜的吗
　　这不科学！
　　鸦雀无声的配电室里，一大群人傻乎乎的瞪大眼睛，就这样看着对面那个傻姑凉，后者这会儿正心满意足的揉着小肚子，还打了个饱嗝，喷出一道徐徐盘旋的青烟……
　　气氛，好像有点尴尬啊！
　　迷之寂静中，何胖子突然咔嚓一声，扭了扭僵硬的脖子：“呃，所以说，我们刚干嘛要剪线来着？”
　　哦哦哦，软软满脸无辜的眨眨眼睛：“介个，人家看你们好像玩得很开心，所以就没打断呀！”
　　噗，很好，在场的一大群家伙顿时集体喷了，只不过几秒种后，满口喷血的眼镜兄突然就怪叫一声：“等下，老顾，为什么你家的妹子能吃定时炸弹？”
　　汗，你们这反射弧够长的啊！
　　顾不穷很无语的翻翻白眼，只能迎着一群宅男作者的震惊表情，特别严肃的解释：“嗯嗯嗯，是这样的，我家软软乃是武林世家出身，专修龙象般诺功，正所谓……”
　　“啊！”还没等他胡说八道呢，刚吃了定时炸弹的软软，突然又很惊讶的轻呼一声，“有炸弹！老大，好像还有别的炸弹，人家闻到啦！”
　　“不是吧？”顾不穷吃了一惊，“还有？”
　　就是还有啊，软软嗅了嗅小鼻子，突然就推门冲了出去，顾不穷和一群宅男作者赶紧追在后面，呃，这种时候，就先别管一傻姑凉为什么能吃定时炸弹了。
　　“这边，这边！”跟着定时炸弹的熟悉味道，软软在演唱会里曲折穿过，等到了后排的一个位置附近，突然就很兴奋的伸手一指，“嗷嗷嗷，就是这！”
　　刹那间，被她这样指过来，戴着帽子坐在那的魁梧男人微微变色，顿时低吼一声猛然跃起，“该死的，怎么会被你们……”
　　砰！
　　什么都不用说，就跟刚才的套路一样，何胖子不知道从哪绕过来，直接抄起诺基亚砸下去！
　　紧接着，一大群宅男作者蜂拥而上，乱放王者荣耀的英雄技能，眼镜兄一边殴打一边还跟旁边目瞪口呆的吃瓜群众解释：“没事，没事，这家伙昨天害我们从黄金掉到一直掉到青铜，所以说……”
　　难怪，周围的吃瓜群众全都表示理解，倒是另一边，软软趁着一片混乱，顺利找到藏在座位下面的定时炸弹，嗷呜一口吞了进去：“熟悉的配方，熟悉的味道……啊，那边还有一个呢！”
　　没问题，顺着她的指向，一大群宅男作者抄着板砖，杀气腾腾的碾压过去，那气势就像是组团下副本爆装备来着……
　　“呃，好像没我什么事了？”顾不穷突然发现自己只要围观就行了。
　　半个小时不到，隐藏在演唱会里的各处潜伏者都被找出，然后就是板砖什么的群殴什么的，到最后软软已经吃炸弹吃到饱，一口气喝了好几瓶矿泉水：“好咸，好咸哦，再也不想吃这个了！”
　　问题是，总觉得哪里不太对劲啊！
　　顾不穷若有所思的摸摸下巴，看着最后一个魁梧壮汉被何胖子他们集体群殴，还是忍不住微微皱眉：“呃，这几个带着定时炸弹过来的家伙，好像太弱了吧，连老何他们都能轻松的……”
　　砰！
　　毫无征兆，就在这刹那间，正在群殴的一大群宅男作者里，突然就有几个人晃了晃，头晕眼花的摔倒。
　　“什么情况？”挥舞着板砖的何胖子吓了一跳，“别闹，你们这也太缺乏锻炼……呃？”
　　还没说完，何胖子自己也是头晕目眩，踉踉跄跄的后退几步，不，不仅仅是他，周围的一群宅男作者都像是突然晕了，扶着额头靠在墙壁上。
　　“等会儿，难道说……”顾不穷突然有种很奇怪的预感。
　　“老大，你看！”软软突然很惊讶的转头望向四周。
　　是的，就在这短短片刻之间，整个演唱会里的所有观众，全都已经头晕目眩的瘫倒在座位上，每个人都还保持着清醒，却偏偏又失去了所有力气，既无法站起来也无法发出声音。
　　原本充满着呼喊声的演唱会现场，突然就陷入了诡异的寂静，舞台上的SKH48萌妹子们，面面相觑的停了下来，满脸茫然的望着四周：“这，这是……”
　　“小心！”苏己己突然从后台冲出来，“可能，可能是元君的人在……”
　　砰，还没来得及说完，她突然双腿一软，不由自主的单膝跪倒在地，周围的SKH48萌妹子们轻呼一声，赶紧冲上去帮忙，可仅仅才跑出两三步，也突然接二连三的摔倒了。
　　这一瞬间，整个演唱会现场，唯一还站在那里的，就只剩下顾不穷和软软。
　　“所以说？”顾不穷很无语的掏出了传国玉玺，在看起来很正常的空气中，玉玺正散发出微弱光芒，好像在全力抵挡着什么，“所以说，我之所以没有倒下，是因为玉玺在帮我……”
　　“没错！”一个如同毒蛇般嘶鸣作响的尖锐声音，突然从舞台上方传来，“竟然能够抵挡住牵机毒的无形侵蚀，这件神通法器的威力，还真是出乎本君的预料！”
　　咔嚓！
　　刹那间，一道惨绿色的火光，突然在舞台上亮起！
　　古怪的磷火光芒中，西装革履的山羊胡男人，就这样不紧不慢的从幕后走出，他的相貌普通得毫不起眼，但在微微颤抖的手中，却提着一盏如同磷火般的灯笼，惨绿色的火光正从灯笼中散发出来，笼罩了整个演唱会。
　　这一刻，现场仿佛被某种诡异气氛所笼罩，压迫得所有人都喘不过气来。
　　软软缓缓拔出火之棒棒哒，警惕的挡在顾不穷身前，却又满脸凝重的望向那个提灯男：“唔，你，你，你……你为什么要把炸弹做得那么咸？”
　　砰！
　　很好，这一瞬间，那位正充满大BOSS气势登场的提灯男，好像脚底下突然一个拌蒜，差点连人带灯摔在舞台上了。
　　“软软，我爱你！”顾不穷感动得泪流满面，“话说，这是不是传说中的蛇精病人思路广？”
　　“咦？有什么问题吗？”软软傻乎乎的眨眨眼睛，又杀气腾腾的举起火之棒棒哒，朝着对面那个提灯男大喝一声，“说，你为什么要把炸弹做得那么咸？”
　　可怜的提灯男，脸部肌肉都在微微抽搐，干脆不理会这个脑子进水的傻菇凉，而是轻轻吹了吹从灯笼中散发出的烟雾，慢条斯理的阴森森道：“本君，人称万毒尊者，顾名思义就是擅长用毒……正如你们所见，此时此刻，本君释放的牵机毒，早已经扩散到全场，啧啧啧，还有什么问题吗？”
　　“有！”软软还很坚持的继续举手，“炸弹有奶油味的吗？”
　　“我不认识这姑凉！”顾不穷很无语的抬头望天。
　　很好，有那么一瞬间，这位万毒尊者的脸都在扭曲变形，不过到最后还是深吸一口气，勉强按捺住了快要爆炸的情绪，只当自己什么都没听见：“啧啧啧，既然都没问题了，那么就让本君……”
　　“我有啊！我有啊！”软软锲而不舍的踮起脚，“那个谁，你有没有想过，下次可以做个十三香小龙虾味道的……”
　　“给劳资闭嘴！”忍无可忍无需再忍，努力想要装出最终BOSS风范的万毒尊者，终于忍不住暴跳如雷了，“够了，你们这些不识趣的魂淡，全都给劳资去……什，什么？”
　　砰！
　　就在这刹那间，看似已经跪倒在舞台上的苏己己，竟然凭借着最后一丝力气，猛然抽出随身携带的京东大鼓……没错，乐器越来越奇怪了，这次换成了京东大鼓！
　　刹那间，伴随着京东大鼓的咚咚节奏感，一大群SKH48萌妹子们集体合起双手，汇聚最后的力量，用那种发自内心的温柔，合唱起那一首情怀满满的民谣——
　　“和我在成都的街头走一走，直到所有的灯都熄灭了也不停留，你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜，走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的……大叔，看你的了！”


第136章 这时候就需要叫援兵了
　　每一次战斗，都会刷新一次三观！
　　号称传统文化遗产的京东大鼓，配合着充满情怀的民谣《成都》，两者的配合……摔！你倒是告诉我这要怎么唱啊！
　　但问题是，一大群SKH48的萌妹子们，居然还真的唱出来了！
　　刹那间，迎着呼啸涌来的音波，惊愕转头望来的万毒尊者，骤然被轰得倒飞撞在墙上，原本提在手中的牵机毒灯笼，顿时失去控制跌落在舞台上。
　　“软软！”顾不穷抄起抄起传国玉玺，早在京东大鼓响起的一瞬间，就已经毫不犹豫的发动瞬移。
　　事实上，软软这傻姑凉的反应比他更快，火之棒棒哒带着熊熊燃烧的光芒，直接从台下狂暴斩出，呼啸斩向撞在墙上的万毒尊者。
　　“愚蠢！”万毒尊者怒吼一声，颤抖的手掌猛然张开，数十米外的牵机毒灯笼自动飞回。
　　惨绿色的磷火光芒骤然闪耀，带着令人毛骨悚然的剧毒向外扩散，被这剧毒沾上的火之棒棒哒，竟然在瞬间发出嘶鸣声，直接化为溶解的金属液体。
　　砰！
　　顾不穷很准确的瞬移到后面，传国玉玺爆发出耀眼光芒，勉强挡住牵机毒的腐蚀，顺势习惯性的抄起铜火锅，毫不客气的横扫而过！
　　所以说，还是火锅什么的最顺手了！
　　被轰中脸的万毒尊者头晕眼花，捂着酸痛鼻梁骨踉跄后退，顾不穷一鼓作气，砰砰砰连续几锅砸过去：“一二三四，二二三四，三二三四，换个姿势……闪！”
　　砸完就闪，他毫不犹豫的再度发动传国玉玺，直接把自己传送到十几米外。
　　几乎在同时，牵机毒的惨绿光芒骤然爆发，直接将他刚刚的立脚之处腐蚀成碎片，一击落空的万毒尊者怒吼一声，再度穷凶极恶的猛冲上来！
　　“继续唱，不要停！”顾不穷一火锅砸出去，还不忘跟后面的SKH48萌妹子交代。
　　“嗯嗯嗯，嗯嗯嗯。”一大群萌妹子拼命点头，在京东大鼓的伴奏下，唱完了《成都》又开始唱《南山南》。
　　“愚蠢的蝼蚁，在本尊的万毒之下，看你们能支撑多久！”万毒尊者歇斯底里的咆哮着！
　　这一刻，被他提在手中的惨绿色磷火灯笼，爆发出更加冰冷的耀眼光芒，无穷无尽的毒素就如同狂潮巨浪，以他所在的位置为核心，朝着四面八方疯狂扩散开去。
　　在这毒雾狂潮的冲击下，整个舞台都笼罩在惨绿色雾气中，无论是苏己己还是SKH48萌妹子们，全都满脸苍白的晕眩倒地：“大叔，我们，我们撑不住了……”
　　“好吧！好吧！”顾不穷很沧桑的叹了口气，一把拉过正为火之棒棒哒心痛的软软，“那什么，带虾饺了吗？”
　　这问题是多余的！
　　软软只愣了几秒钟，就噗通一声张口往外喷，别说是虾饺了，转眼间什么贡丸啊牛肉丸啊皮皮虾啊菠菜土豆海鲜酱啊，全都喷出来了！
　　干得漂亮！
　　顾不穷很欣慰的摸摸下巴，趁着软软正在那挡着万毒真君，把铜火锅往地上一搁，又从后台提出一大桶矿泉水倒进去，然后……走你！
　　等会儿，这是要干嘛？
　　整个演唱会现场的上千人，虽说都没办法动，可是至少神智是清醒的，就这样集体风中凌乱的睁大眼睛，看着某个家伙在舞台上涮火锅！
　　但是，很有用好吗？
　　转眼间，伴随着一锅海鲜汤的沸腾作响，从铜火锅中徐徐升起的烟气，充满了贡丸菠菜土豆虾饺外加肥牛肉的诱人香味，就这样飘飘荡荡的弥漫在……呃，突然觉得有点饿了？
　　好吧，这不是重点，真正的重点是，下一刻，顾不穷突然深吸一口气，用力向前一吹——
　　呼的一声，充满了美食味道的火锅烟气，就如同拥有自我意识的向前飘去，恰好撞上迎面而来的毒雾狂潮！
　　难以置信，被这火锅烟气呼啸撞上，正弥漫过来的毒雾狂潮突然一滞，就这样诡异的停在原地，再也无法向前涌进半寸。
　　“什么？”万毒真君的狞笑不由得微微凝固，但仅仅几秒钟后，他就勃然大怒的提起灯笼，同样深吸一口气猛然吹动，“蠢货！倒要看看，你能挡住本尊的牵机毒雾到什么时候？”
　　轰！
　　刹那间，伴随着他的用力一吹，刚刚还停滞在原地的毒雾狂潮，再度汹涌澎湃向前推进，将火锅烟气压迫得不断后退。
　　好吧，能说什么呢，在苏己己和SKH48萌妹子们的期待目光中，顾不穷只能再度深吸一口气，吸到头晕眼花快要撑不住，这才用力往外一吹——
　　呼！
　　刚刚被压迫得不断后退的火锅烟气，顿时又呼啸作响的向前涌去，重新把毒雾狂潮压迫得后退！
　　“混账！”万毒真君眼中怒火熊熊燃烧，再度用力一吹，“米粒之珠，也敢在本君面前……呼！”
　　“别这样！”顾不穷无语望天，只能跟着用力吹气，“我们这样比肺活量，真的……呼！”
　　很好，就这样隔着几十米，两个人傻乎乎的面面相觑，又很整齐的用力鼓起腮帮子吹气，吹得眼冒金星腮帮子都酸了，还是不能停！
　　于是乎，伴随着他们的吹来吹去，火锅烟气和毒雾狂潮也在相爱相杀的进进退退，此时此刻从高处俯瞰下去，甚至可以看到舞台被划分成白绿两色，一边是银白色的火锅烟气，一边是惨绿色的汹涌毒雾，两边来回进退……
　　呃，心好累，腮帮子也好累！
　　“岂有此理，岂有此理！”万毒真君愤怒得浑身颤抖，“若不是，若不是本君刚刚苏醒实力大降……蝼蚁，受死吧！”
　　终于被彻底激怒，这位出场后就没来得及展现BOSS风范的大反派，终于忍无可忍的咆哮一声，骤然咬破舌尖喷出一点神魂之血！
　　刹那间，被这神魂之血沾染的毒雾狂潮，竟然如同狂潮般汹涌澎湃起来，硬生生压迫着火锅烟气缓缓后退，短短几分钟不到就前进了五六米。
　　“大叔！”SKH48萌妹子们在后面忍不住惊呼一声。
　　“撑不住，撑不住了！”顾不穷怎么努力吹气都没有用，只能看着毒雾狂潮缓缓逼近，“好吧，既然是这样的话……老何，呼叫援兵！”
　　“啊？叫谁？”台下浑身都没办法动的何胖子，很茫然的睁大眼睛。
　　“叫姿姿来！”顾不穷再度用力吹了口气，百忙中还不忘解释，“身为风姿大人保卫团的成员，这时候只要发自内心的默默呼唤她，应该就能……少磨叽，快点！”
　　“呃，你，你确定？”何胖子目瞪口呆的张大嘴，不过几秒钟后，等他看到那边万毒真君正不怀好意的转头望来，突然就打了个寒噤，几乎是下意识的仰天怪叫一声——
　　“救命！风姿大人，这里有小怪兽！”


第137章 姿姿，你可来了
　　老何，你奥特曼看多了吧！
　　别管何胖子在喊什么了，至少这时候他的一声凄厉怪叫声，简直是音量高得惊人，就跟意大利歌剧男高音似的，都快要把附近的几个玻璃瓶给震碎了！
　　这特么是人类能发出的求救声吗，就算是万毒真君都不由得耳膜刺痛，正汹涌向前推进的毒雾狂潮，都不由自主的顿了一顿。
　　“干得漂亮！”顾不穷感动得热泪盈眶，“别愣着，你们一起啊！”
　　“啊？”旁边一大群宅男作者面面相觑，突然也跟着歇斯底里的怪叫起来，“救命！救命！风姿大人，救命啊，救命啊救命！”
　　吵死了，万毒真君穷凶极恶的咆哮一声，正狂潮涌向顾不穷的毒雾狂潮，突然强行分出一部分，凝聚成一只穷凶极恶的惨绿魔爪，恶狠狠朝着下方抓去！
　　“不……”看着那只惨绿魔爪疯狂逼近，何胖子他们一群家伙泪流满面，更加惊恐的拼命呼救，“救命！救命！风姿大人，救命啊！”
　　“谁都救不了你们！”万毒真君爆发出阴森森的狞笑声，惨绿魔爪带着剧毒浓雾，肆无忌惮的骤然抓落，“什么风姿，什么大人，就算她现在站在本尊面前，也别想……”
　　“是吗？”毫无感情的冰冷声音，骤然从昏黄的月色中传来。
　　刹那间，就在万毒真君的惊愕目光中，一道冰冷刺骨的百丈寒冰剑光，就这样从虚空浓云中呼啸射出，重重轰在毒雾凝聚的惨绿魔爪上！
　　轰！
　　巨大的惨绿魔爪，直接被轰得四分五裂，寒冰剑光仍然余力未消，狂暴轰在舞台旁侧，仅仅一瞬之间，方圆数百米全都被银白色冰霜所凝结。
　　很好，这一刻，整个演唱会现场鸦雀无声！
　　顾不穷眨眨眼睛，突然很诚恳的转头看着万毒真君：“那什么，老兄你可能立了个flag？”
　　“呃……”万毒真君很茫然的愣在原地，突然满脸扭曲的怒吼一声，猛然抬头望向云层，“混账！到底是什么人，竟敢挑衅本君？”
　　没人回答他，高空中的昏暗云层，仿佛没有任何动静！
　　但仅仅下一刻，原本昏暗的浓密云层，就如同被无形之手强行拨开，阴云如同汹涌潮水向两旁缓缓散开，一道昏黄月色从天而降，竟然构成了如有实质的月光阶梯！
　　而就在这阶梯之上，素白宫裙如雪的高冷美人儿，就这样冷然负手，望着天际昏黄圆月，面无表情的缓缓踏出，一步，一步，再一步，每一步向前踏出，都伴随着一声咔嚓轻响，让月光阶梯都结满了冰霜和寒气……
　　顾不穷眨眨眼睛，又很诚恳的转头看着万毒真君：“那什么，我真觉得，老兄你可能立了个……”
　　“闭嘴！”万毒真君狰狞凶恶的咆哮一声，却又有种莫名其妙的心虚，充满警惕的望向虚空，“你，你，你就是他们说的……风姿？”
　　“放肆！”风姿居高临下冷喝一声，凤目微微眯起，带着不容抗拒的威仪，“区区蝼蚁，竟敢直呼本宫名讳，还不速速跪下恳求本宫饶恕！”
　　“呃……”万毒真君目瞪口呆，下意识的转头看着顾不穷。
　　“不关我的事。”顾不穷很羞愧的捂着脸，“其实吧，这姑凉的蛇精病，本来已经好得差不多了，但是自从最近闭关修炼什么大玄机术以后，好像又……”
　　大玄机术？那是？那是什么？
　　万毒真君很茫然的愣在那，突然就恶狠狠咆哮一声，杀气腾腾的抬头望向虚空：“一群蠢货！本君不管你们在玩什么把戏，但既然来了，那就……”
　　刹那间，他狞笑一声，骤然举起那惨绿磷火燃烧的灯笼，紧接着用力向前一吹！
　　呼啸的狂风中，汹涌澎湃的牵机毒雾，化为狂潮巨浪冲天而起，直接冲向立在虚空之中的风姿。
　　汹涌的毒雾所过之处，仿佛连空气都被腐蚀得嘶鸣作响，几只雀鸟恰好撞进这毒雾狂潮中，仅仅鸣叫了一声就停滞在虚空中，紧接着骤然化为灰色烟尘，被狂风吹得消散无踪了。
　　“风姿大人！”何胖子他们在下面忍不住心惊肉跳。
　　“哼！”风姿面无表情的冷哼一声，就这样扬起天鹅般的修长玉颈，仿佛完全没看到下方的毒雾狂潮汹涌而来。
　　“咳咳！”顾不穷眨眨眼睛，再度很诚恳的转头看着万毒真君，“根据我对立flag的理解，接下来估计会……好吧，当我什么都没说！”
　　不用说了！
　　就在这一瞬间，迎着汹涌冲来的毒雾狂潮，始终面无表情的风姿，突然凤目微然睁开，缓缓举起冰冷如雪的素手——
　　“愚蠢！也罢，就让尔等见证一下，本宫近日来闭关修行的……”
　　轰！
　　刹那间，一道银白如雪的光柱，围绕着风姿所在之处冲天而起，漫天飘舞的鹅毛大雪中，她的修长身影几乎完全不见，但仍能听到那充满威仪的清冷声音，正一字一顿的回荡在虚空之中——
　　“大！玄！机！秘！法！”
　　这种时候，什么都不需要解释，顾不穷再一次很认真的看着万毒真君。
　　仿佛感觉到那种天地震动般的恐怖力量，万毒真君近乎绝望的怒吼着，疯狂催动毒雾狂潮向前涌去：“休，休想，本君就算拼着神魂碎裂，也要跟你拼……呃？”
　　咳咳，情况好像有点不对？
　　气势是很足啦，口号也喊得很威严，不过等报过“六合八荒大玄机秘法”这样拉风的大招名以后，风姿接下来所做的，却是面无表情的伸手入怀，取出一台笔记本电脑……
　　“咦？”顾不穷很茫然的抬起头，突然脸色大变，“看起来好像很眼熟……我擦，姿姿你要对我的电脑做什么？”
　　不解释啊，在所有人目瞪口呆风中凌乱的表情中，风姿就这样面无表情的打开电脑，然后握着无线鼠标，在屏幕的右下角轻轻一点——
　　“牵机毒？腐蚀一切？也好，那就来试试本宫六合八荒大玄机秘法之……360杀毒！”



第138章 这不是360的广告
　　号称能够腐蚀一切的牵机毒，以数百种西疆奇毒凝聚集结，又经数百年熔浆地火炼制而成，只需一阵毒雾过处，万千生灵尽数化为烟尘；
　　据说经过数年研发的360杀毒，来自业内知名360安全中心，创新性整合五大领先查杀引擎，为您带来安全、专业、有效、新颖的查杀防护体验，只要轻轻一键扫描……
　　等会儿！介个，是不是搞错了什么？
　　深夜的演唱会现场，几千人集体睁大眼睛，满脸古怪风中凌乱天雷滚滚外焦里嫩，就这样齐齐看着半空中那位高冷御姐，用一种“无敌是多么寂寞”的淡然表情，鼠标轻轻一点，打开了360杀毒软件……
　　“啪嗒！”万毒真君差点连手里的灯笼都掉了，“本君，本君是不是，理解错了什么？”
　　不，理解错的不是你，而是上面那飘着的那位啊！
　　顾不穷很羞愧的捂着脸，又有气无力的举起手，朝着半空中的风姿挥了挥：“那个，姿姿，我必须得给你解释一下，这个杀毒软件所说的毒……”
　　“吼！”根本不给他科普的机会，从惊愕中反应过来的万毒真君，早已经狰狞怒吼一声，“混账，本君不管你是真的愚蠢，还是在糊弄什么，总之……在本君的牵机毒前，全都化为灰烬吧！”
　　轰！
　　刹那间，汹涌澎湃的毒物狂潮，骤然掀起高达数丈的巨浪，朝着半空中的风姿狂暴扑去，所过之处就连虚空都被腐蚀得惨绿一片。
　　甚至都懒得抬起头，风姿就这样面无表情托着笔记本，随手在360杀毒软件界面上，轻轻的一点“快速扫描”，然后——
　　咔嚓！
　　伴随着一声清脆响声，就在这刹那间，银白如波纹的闪耀光芒，突然从笔记本屏幕上爆发，紧接着如同涟漪一般，向着四周缓缓蔓延开来……
　　诡异的是，正从四面八方呼啸涌来的毒雾狂潮，在撞上这银白涟漪波纹的一瞬间，突然顿了一顿，紧接着就以肉眼可见的速度，如同烟尘般消散在空气中。
　　“哐当！”在场数千人的下巴齐齐惊到脱臼。
　　“咕咚！”苏己己和SKH48萌妹子们齐齐一脑袋磕在地板上。
　　“噗！”顾不穷直接变成人形喷泉。
　　怎么可能，怎么可能，万毒真君满脸抽搐眼珠子放大，几乎是歇斯底里的尖叫一声：“这，这不可能，为什么你的360杀毒软件能够……”
　　“愚蠢！”迎着所有人的震惊目光，风姿轻轻托着银光闪耀的笔记本，面无表情的冷哼一声——
　　“本宫的六合八荒大玄机秘法，来源于本宫的天赋神通，更准确的说，是将本宫的神魂之力和某件外物沟通起来，只要心念一动，此物就会在冥冥中迎合天道……唔，懂？”
　　怎么可能会懂啊，在场几千人只要还能动的，都在很整齐的摇头。
　　顾不穷满脸肃然起敬，迎着苏己己和萌妹子们的询问表情，只能无奈解释：“呃，别问，我就记得，那菇凉上次帮我算卦找人的时候，用的是百度知道，所以这样一想，用360杀毒软件来解毒，好像也不是很难理解，对吧？”
　　别管什么原理了，至少此时此刻，伴随着360杀毒软件的快速扫描，缓缓荡漾蔓延的涟漪，逐渐扩展到方圆数十米，将周围的毒雾全都化解得丝毫无踪。
　　“本尊……不服！”万毒真君狰狞怒吼一声，再度将一口神魂之血喷在灯笼上。
　　刹那间，原本黯淡了许多的磷火光芒，骤然熊熊燃烧起来，减弱了几分的毒雾狂潮，顿时汹涌澎湃席卷而出，甚至直接化为一只巨大的惨绿色魔爪，近乎疯狂的抓向风姿。
　　“哼！”没有任何反应，风姿轻轻托着笔记本，再度一点“全盘扫描”——
　　咔嚓一声，刹那间，从屏幕中爆发出来的银白波纹涟漪，一层又一层的向着四周扩散开去，被这涟漪轰中的毒雾狂潮，就如同烈日下的积雪，在瞬间就消散得无影无踪。
　　“噗！”万毒真君满口喷血，近乎疯狂的仰天咆哮，“本君不服！万毒迷阵，腐蚀天地！”
　　尖锐刺耳的怒吼声中，整个惨绿色灯笼都在剧烈摇晃，仿佛随时都会爆炸似的，无穷无尽的毒雾狂潮汹涌而出，如同海啸般掀起滔天巨浪，恶狠狠的冲向半空中。
　　但是没用，一点用都没有！
　　不管万毒真君这里怎么疯狂催动，御风立在半空中的风姿始终面无表情，就这样轻描淡写的一点鼠标，到后来还腾出一只手，不知从哪端出一杯咖啡来——
　　“万毒迷阵，腐蚀……”
　　“咔嚓！”
　　“以本君神魂之力，催动……”
　　“咔嚓！”
　　“神魂碎裂，万毒大作，吞灭……”
　　“咔嚓！”
　　呃，总觉得，好像有点不科学？
　　下面的几千人就这样集体目瞪口呆，看着万毒真君在那里暴跳如雷的施展各种毒术，然后又分分钟不到，被风姿打开360杀毒软件，轻轻松松的彻底解决了……
　　好吧，这已经不是斗法，而是尊严的问题了！
　　最后的最后，被整整侮辱了十几遍的万毒真君，终于浑身颤抖，忍无可忍的尖锐怒吼，直接举着灯笼冲天而起！
　　轰然一声，他的整个身躯，都在虚空中骤然炸裂，化为无穷无尽的毒雾狂潮，仿佛要将整个天穹都彻底吞没：“以我神魂，化身为毒，本君……”
　　“嗦！”风姿慢条斯理的喝了口咖啡，然后打开了360杀毒软件……旁边的金山毒霸！
　　讲真，这是作弊好吗，不带两个杀毒软件一起上的啊！
　　于是乎，在所有人“这尼玛也可以”的震惊表情中，悲愤怒吼的万毒真君连带着毒雾狂潮，骤然被吸进了那呼啸扩散的涟漪波纹中，然后……就没有然后了！
　　这一刻，天穹之中鸦雀无声，只有昏黄的月光清冷洒落，映照着风姿的修长身形，以及她素手中托着的笔记本……
　　“话说……”迷之寂静中，顾不穷弱弱举起手，“你别把我的笔记本给弄……”
　　还没说完呢，风姿已经扬起天修长玉颈，面无表情冷哼一声，直接御风飘然而去，深夜的寒风呼啸而来，远远还能听到她的清冷声音，悠然回荡在演唱会上空——
　　“下次像这种小事，不要打断本宫闭关修炼……哼，作为补偿，明天的小鱼干加三倍！”
　　“小鱼干？”一大群SKH48萌妹子，全都瞠目结舌的望着天空，倒是苏己己愣了半天，远远望着风姿消失的方向，突然眨眨眼睛：“那位，那位看上去，好像有点眼熟？”
　　“相信我，你不会想知道的。”顾不穷掏出一大把棒棒糖，特别严肃的分给她们压压惊，然后又一本正经的转过头，看着现场还在震惊中的几千个观众——
　　“好吧，现在我们需要想个办法，封印了这么多人的……嗯，除了老何！”


第139章 这都是编的
　　别管眼熟不眼熟了！
　　现在的主要任务，是得想个办法，让现场这几千个目瞪口呆的吃瓜群众忘记刚刚发生的一切，没办法，整整上千人啊，这个工作量很大，软软的大范围修改记忆都不够用了。
　　还好，还好，至少这几千个吃瓜群众全都在牵机毒的影响中，只能老老实实的坐在位子上瞪大眼睛，连发个微信的力气都没有，这倒让顾不穷他们有充足的时间，可以一整排一整排的解决问题，不用担心什么场面失控的问题——
　　“劳驾，看我这，然后微笑就可以了！”
　　“别问，这事真的很难解释，相信我，这还是唯物主义价值观下的世界，从来就没有神仙妖怪！”
　　“不不不，真不是，真没有神仙妖怪，您理解成科幻就对了，别理会那边中了修仙毒的菇凉！”
　　“所以说，事先规定好不能电视直播和手机转播，是多么正确啊！”
　　“来，回去睡个觉，然后醒来一切都忘了。”
　　“老何，别凑热闹，你不用改变记忆，你都知道了啊。”
　　如此如此，整整花了两个小时，顾不穷带着软软一阵忙活，总算让几千个人集体陷入了修改记忆的奇怪状态中，然后……闪！
　　说闪就闪，几个人开着五菱宏光呼啸而去，半个小时后就回到了SKH48萌妹子们的别墅里，苏己己这会儿还揉着脑袋，在那里很苦恼的嘀咕：“啊啊啊，刚刚那个施展360杀毒的高冷御姐，总觉得，总觉得在哪见过……就是隔得太远了，看不清脸！”
　　“别管了，现在的重点，你们收集到足够的灵气了吗？”顾不穷赶紧转移话题。
　　“啊！对！”苏己己顿时恍然大悟，直接就被带偏了，又赶紧满脸兴奋的拿出一个玉葫芦，“看，虽说被那个万毒真君打断，不过我们还是收集了大部分灵气，应该能够把师祖的画灵侍女召唤出来了！”
　　就是，就是，一大群SKH48萌妹子集体后退，围成一个大圈圈，然后又很整齐的合起双掌睁大眼睛，就等着看传说中的师祖画灵侍女登场了！
　　就在她们的集体注视中，苏己己深吸一口气，用那种庄严肃穆的表情，缓缓取出了那张水墨画卷，紧张得连手都在微微颤抖：“呃，师祖的传承啊，好紧张，等会儿我见到那位画灵侍女前辈以后，该说什么呢，要不要先跪拜行礼，还是……”
　　“相信我，知道真相的你们，只会眼泪掉出来。”顾不穷默默腹诽，决定什么都不说。
　　下一刻，就看到玉葫芦轻轻打开，一道充足的元气冲天而起，如同被某种力量牵引着，直接注入到那张水墨画卷中。
　　仅仅几秒钟后，就看到水墨画卷骤然颤抖，银光呼啸闪耀之中，红裙翩然的曼妙身影嘤咛一声，缓缓移步向外踏出！
　　“来了！”苏己己和一大群SKH48萌妹子精神大振，激动得集体睁大眼睛，“师祖画灵侍女，是师祖的画灵侍女……”
　　还没说完呢，她们突然轻呼一声，被那银光沐浴的一瞬间，集体软软的晕了过去，横七竖八躺倒满地。
　　“汗！”顾不穷很无语的拼命翻白眼，“不是吧，又……我擦！”
　　“大老爷！”话音未落，刚刚出现的七弦就欢呼着，软香暖玉的扑进怀里，还很习惯性的来了个金蛇缠丝，紧紧搂住他脖子，跟荡秋千似的摇晃着不肯下来。
　　“呃，有话说话，不要每次这样……”顾不穷很努力的想去解开。
　　“为什么呀，以前大老爷您回宫的时候，都喜欢奴家这样的呢！”七弦没心没肺的紧紧搂着他，还眉开眼笑的撅起樱桃小嘴，软软在旁边看得若有所思，心道这招好像很有用耶，人家下次要不要也学学看。
　　“冷静，冷静。”顾不穷挣扎了半天都没逃出来，只能放弃似的举手投降了，“呃，说正事，说正事，我们上次说到哪了，你说你是我的第十七房……”
　　“十九房！”七弦很自豪的挺起小胸膛，也不知道在自豪什么。
　　“这不是重点好吗？”顾不穷很无语的看着她，“来，我们坐下来慢慢讲，这个所谓的四无宗，跟你到底是什么关系？”
　　对啊，对啊，软软对此表示很好奇，还又拿出来一大包螺丝钉当零食，就等着听这故事了。
　　然后，就在这咔嚓咔嚓的嚼螺丝钉声音中，七弦拿出一块手帕擦了擦玉颊，开始眼泪汪汪的讲述往事：“嗯嗯嗯，这事是这样的，当年大老爷您说要去参加秦皇召集的异常生物大会……”
　　“咦，你知道这件事？”顾不穷刚听了个开头，就忍不住打断。
　　“对啊，那个大会很出名的，召集了天下几乎所有的异常生物。”七弦很自然的点点头，“奴家那个时候，本来也想跟着您一起去，只是刚好碰上本体琴弦断裂，不得不留在四无宗行宫中维修。”
　　“呃，然后？”顾不穷忍不住挠挠头，想起上次看到的那架钢琴，“唔，你的意思是，因为没有去参加那个大会，所以你很幸运的避开了那场大爆炸？”
　　“是的，大老爷。”七弦回想起当日看到的情景，忍不住微微变色，“虽然隔着数千里之远，但奴家在行宫中，依旧望见那仿佛天地崩裂似的可怕景象……奴家那时候，原本想要立刻前往找您，但刚刚冲出宫门还不到一刻钟，就觉得天地元气骤然消失，一阵眩晕感无法控制的袭来，然后……”
　　不用说，就和其他异常生物一样，因为天地元气的突然消失，七弦也立刻陷入了昏迷，而这一昏迷恐怕就是上千年了。
　　顾不穷默默脑补了一下当时的画面，又小心翼翼地问道：“然后？你在一百多年前突然醒来了？”
　　“是的！”七弦有些迷茫的揉揉额头，“醒来以后，因为当时爆炸带来的冲击，奴家也忘记了好多事情，但总算还记得自己是谁，也还记得大老爷您，所以第一时间就想去阿房宫找您，但问题是……”
　　“阿房宫？”顾不穷微微惊讶，“你的意思是，当时那个异常生物大会，是在阿房宫？”
　　“嗯嗯嗯，就是在那里。”七弦深深吸了口气，“但问题是，奴家忘记了好多事情，连阿房宫的具体位置都已经想不起来，只能一边慢慢恢复修为，一边慢慢寻找，然后……”
　　“找到了？”顾不穷很期待的看着她。
　　“没找到。”七弦很无奈的摊开手，想了想又微微皱起眉头，“可就在这个时候，奴家突然碰到了一群古怪的兵马俑，想要擒拿奴家回去，奴家自然不肯，一番大战后击败了他们，却又引出了他们背后的所谓元君……”
　　“等等，你见过元君？”顾不穷大吃了一惊，“那家伙长什么样子？”
　　“见过，但是很难描述出来。”七弦很苦恼的摇摇头，“那家伙笼罩在一团黑雾中，根本看不清其中的容貌，奴家和他大战一场以后，将他轰得重伤逃走……”
　　“咦？”软软突然举起手，“重伤？你把他？”
　　“没错！”七弦很自豪的挺起胸膛，却又突然叹了口气，“好吧，其实不是奴家有多厉害，而是那家伙似乎也在虚弱期，所以才会被奴家击败，不过就算是这样，奴家也是遭到重击神魂解体大半，不得不躲在大老爷您当年留下的这幅水墨画卷中，慢慢休养生息吸纳元气。”
　　“啊，所以说，你就找到苏己己这的第一任宗主……”顾不穷突然就恍然大悟了。
　　“没错！”七弦一本正紧的点点头，“那时候，有个傻乎乎的菇凉正在山中修行，自称要修成大道飞升什么的，总之很傻就对了，奴家刚好也要找个可靠的人来保护水墨画卷，所以就变成大老爷您的样子，骗她说，奴家乃是先秦宗门长老，要寻觅一有缘人传承衣钵，嗯嗯嗯，我看你骨骼清奇……”
　　“别说了！”顾不穷很无语的捂住脸，又忍不住转头看看昏迷的苏己己，心道这菇凉醒来以后要是知道了真相，会不会三观崩溃。
　　“总之，那菇凉特别傻，居然就这样信了！”七弦又笑眯眯的补了一刀，“刚好嘛，奴家也有用到她的地方，就分了一滴神魂之血给她，让她拥有了奴家的少许天赋神通，又嘱咐她好好保护水墨画卷，收集元气让奴家尽快恢复完整神魂……”
　　“原来是这样！”顾不穷忍不住摸摸下巴。
　　这就很好解释了，为什么苏己己的门派会叫做四无宗，估计就是七弦那时候顺口起的，再仔细想一想，为什么苏己己她们为什么会觉得师祖是斩妖除魔的正道人物，而风姿是什么作恶多端的猫妖，估计也是因为……
　　“对啊，都是奴家随口编的！”七弦很自豪的回答。
　　很好，这一刻，几十里外的老房子里，刚刚回来闭关的风姿突然又打了个喷嚏，只觉得一股烦躁杀气弥漫胸口——
　　“啊啊啊，好奇怪，为什么，为什么本宫会有种……呃，很想拔剑砍人的冲动？”


第140章 还有什么是我发明的
　　那什么，抛开风姿的走火入魔杀气腾腾不提，这边的往事回忆录还在继续。
　　顾不穷花了整整半个小时，好不容易消化了一段陈年旧事，默默对苏己己的前辈们充满同情，想了想又忍不住提问：“那么，元君……”
　　“元君还在！”七弦突然就满脸正色的回答，“奴家虽然躲在水墨画卷中，但有时候还会清醒过来，根据奴家所知道的，这一百多年以来，元君一直在暗中活动，并且也和奴家建立的这门派发生了许多冲突，只不过元君始终没有再度现身，奴家觉得，或许他也是受了重伤正在恢复。”
　　“啊，这就说得通了。”顾不穷若有所思的点点头，终于理顺了所有关系。
　　好吧，事情的来龙去脉，总算是搞清楚了，所以真的说起来，这个四无宗也算是真正四无宗的一个分支，而苏己己和SKH48妹子们，从某种意义上来说，也算是四无宗的人，虽然这关系有点远来着。
　　现在的问题是，要不要等苏己己醒来以后，找个时间告诉她真相？
　　呃，可以想象一下，当这中了修真毒的傻菇凉，突然知道自家门派其实就是随便搞出来的，而且和修行飞升没有一毛钱的关系时，搞不好直接就……
　　“啊，钢琴又是怎么回事？”正在混乱中，软软突然一本正经的举起手，“嗯嗯嗯，看起来好像很好吃，人家可以啃一口吗？”
　　对哦，顾不穷被这么一提醒，又冒出个问题来：“呃，七弦，你的本体怎么会是钢琴，按照道理来说，应该是古筝琵琶之类的吧？”
　　“对啊，本来是琵琶来着。”七弦一本正经的回答，“但是，那时候大老爷您说，每天听琵琶演奏都听腻了，想要换点新鲜的，所以就亲自设计了一种乐器，还帮奴家改造了本体，然后……”
　　“噗！”顾不穷满口喷了，“所以，所以说，钢琴也是我发明的？”
　　“有什么问题？”七弦理直气壮的看着他，“奴家记得，那时候您还特意画了这乐器的图纸，只可惜后来有一次带奴家去欧罗巴旅行的时候，图纸好像丢在那里了……”
　　我！服！了！
　　顾不穷热泪盈眶的抬起头，为当年的自己默默点了三十二个赞，火锅是我发明的，钢琴是我发明的，而且还是我传到欧洲去的，来吧，一口气说完吧，咱家当年还发明了什么啊？
　　“这个啊，还有很多啊。”七弦一本正经的扳着手指开始数，“比如说……啊，等等，奴家的元气不够别浪费，大老爷，有件事必须要跟您说！”
　　“你说！”看到这菇凉突然严肃起来，顾不穷赶紧也竖起耳朵听。
　　“嗯嗯嗯，是这样的。”七弦深吸了一口气，抓紧时间汇报，“奴家一直觉得，那个叫元君的家伙，很可能和当年的大爆炸有关，所以说，大老爷您要是想找出真相并且恢复当年的记忆和修为，恐怕还要找到元君才行！”
　　“我也知道啊。”顾不穷若有所思的挠挠头，“问题在于，那家伙不知道躲在什么地方，就算我想要找到他……咦，等会儿，你这么说，难道你有办法？”
　　“嗯嗯嗯，奴家能帮大老爷您找到他。”七弦很自豪的伸出素手，掌心中突然多了一团如火焰般摇曳的漆黑雾气，“这块神魂碎片，是奴家当年和元君交战时，从他身上脱落下来的，如果那家伙没有改变神魂本质的话，只要……”
　　懂了！
　　顾不穷不由得眼前一亮，这就简单多了啊，只要跟着神魂碎片的气息，也许就能找到元君了。
　　“但是，那个元君应该很强对吧。”软软又很配合的举手提问，“嗯嗯嗯，虽然人家是不在乎啦，但是他要是趁机逃走了，那就很难再找到他了。”
　　“所以啊，我们需要帮手。”顾不穷若有所思的掏出一根金币棒棒糖，“这会儿风姿正闭关呢，庄十三也还没长好，华阳又回去了，这样看起来，唯一能够帮得上忙的，好像也就只有……”
　　不用说了，三个人彼此对视一眼，很有默契的转过头，看着地上还在昏迷的苏己己和一大群SKH48萌妹子们，然后不约而同的点了点头：“很好，虽说有点不靠谱，然而……”
　　好吧，七弦立刻伸手轻轻一挥，带起一片银光闪耀，想了想又提问：“对了，大老爷，我们要不要对一下口径？”
　　有道理，顾不穷很认真的想了想，凑到七弦耳边开始胡说八道。
　　别管这边怎么编故事了，另一边，在银光闪耀片刻之后，昏迷中的菇凉们终于齐齐嘤咛一声，头晕目眩的醒了过来。
　　“呃，发生，发生了什么事？”苏己己很茫然的揉揉脸，“我记得，我记得刚才，我们好像要……前，前辈！”
　　一瞬间，等她看到面前的七弦，突然就目瞪口呆，紧接着激动得浑身颤抖，毫不犹豫的跪倒在地：“四无宗第六代掌门，率门下弟子拜见前辈！”
　　不用提醒，还有点茫然的SKH48萌妹子们，赶紧也学着拜倒在地，满眼都是崇拜敬仰表情，只差拿个小本本出来要签名了。
　　“无须多礼！”七弦很随意的挥挥手，“奴家只是大老爷……”
　　好吧，差点说漏嘴，等她看到旁边顾不穷的奇怪表情，赶紧轻咳一声，挺起胸膛摆出一副前辈高人的风范，正襟危坐面无表情道，“咳咳，奴家，不对，本使，本使奉师祖之命，特来传下法旨，尔等可愿听从？”
　　“听从！听从！”苏己己和萌妹子们拼命点头，上刀山下火海都没问题啊。
　　“很好，你们仍然能够不忘根本，师祖必然大为宽慰。”七弦满脸肃然的微微点头，再度伸手一指，顿时就有一滴神魂之血漂浮出来，化为光芒融入到苏己己她们的额头中。
　　得到这点神魂之血的补充，苏己己和萌妹子们顿时精神大振，只觉得身体里充满了元气，赶紧又很整齐的拜倒在地：“是，前辈有什么要我们做的，尽管吩咐，正所谓斩妖除魔普救苍生积累功德早日飞升……”
　　扯远了，扯远了啊！
　　顾不穷赶紧轻咳几声把话题撤回来，又一本正经的给她们解释：“是这样的，刚我和你们师祖的画灵侍女交流了一下，她提到她已经找到那个元君的下落，希望你们能够按照你们师祖的法旨，跟我一起去斩妖除魔，当然任务难度是有点大，就不知道你们……”
　　“愿意！”什么都不用说了，苏己己和萌妹子们立刻很自豪的挺起胸膛，纷纷表示只要师祖一句话，巫妖王都杀给你看哦！
　　“很好！”七弦大为感动，都不忍心骗下去了，“既然如此，你们就和大……嗯，和顾道友一同前往，等到斩杀那魔头以后，师祖自然另有奖励，尔等切莫掉以轻心，辜负师祖的期望！”
　　“是！”苏己己庄严肃穆的沉声领命。
　　然后，就在她的狂热眼神中，七弦轻轻一挥手，又偷偷朝顾不穷吐了吐小舌头，然后渐渐化为一道光芒，重新融入到水墨画卷中。
　　“果然是师祖的画灵侍女啊！”苏己己和萌妹子们再没有任何疑惑，又很整齐的拜倒在地，还不约而同的拿出了香火出来，很认真的拜倒，再拜倒，继续拜倒，不停的……
　　那什么，差不多就行了啊！
　　顾不穷突然觉得很羞愧啊，有种拐卖无知少女的感觉，赶紧轻咳几声：“别拜了，人都已经走了，接下来我们是不是商量……我擦！”
　　还没说完呢，刚刚还庄严肃穆的气氛，突然就为之一变！
　　这一刻，在顾不穷的震惊表情中，一大群SKH48萌妹子们齐齐跃起，满眼都燃烧着充满斗志的小火焰，苏己己更是一马当先，不知从哪翻出一大堆乐器，握紧粉拳热泪盈眶，激动得小宇宙都在不停上升——
　　“啊啊啊，我四无宗，终于要再度复兴了！”
　　“复兴！复兴！”
　　“传承不断，再铸大道！”
　　“大道！大道！”
　　“我们的口号是……”
　　“搞事……不对，斩妖除魔，问道飞升！”
　　“出发！”


第141章 我们的口号是斩妖除魔
　　要安抚一大群充满使命感的萌妹子，还真是件很不容易的事情。
　　顾不穷花了整整半个小时，总算让这群激动万分的菇凉们冷静下来，紧接着又花了两个小时，给她们讲了谋定后定知己知彼的道理，然后又花了三个小时，跟她们商量着如何制定作战计划……
　　嗯，中间某位御姐还动不动就跳起来，拿出各种乐器打算出去斩妖除魔来着！
　　如此如此如，等到了晚上八九点的时候，所有的准备工作都算是完成了，顾不穷慢条斯理的吃了份牛肉面当夜宵，然后带着啃无线鼠标的软软进了客厅，呃，立刻就感觉到一股杀气迎面而来！
　　灯光明亮的客厅里，一大群SKH48萌妹子已经集体换上水手服，还戴上了特制的蔷薇花面具，至于被她们围绕在中间的苏己己，更是一手大提琴一手小提琴，背后扛着一副古筝，怀里还抱着两根萨克管，简直是把乐器武装到了牙齿！
　　“呃，总觉得有种带巴拉拉小魔仙去大战的既视感……”顾不穷默默吐槽，顺手掏出那团轻轻摇曳的漆黑雾气，“那么，都准备好……”
　　“准备好了！”一大群萌妹子整齐回答，激动得满眼都是熊熊燃烧的小火苗。
　　算了，当我什么都没问过，顾不穷整理了一下熊猫装睡衣，顺手把那团漆黑雾气往空中一扔，紧接着拿出传国玉玺往上面一按——
　　刹那间，轰碎了漆黑雾气的传国玉玺，骤然自动浮空而起，紧接着散发出一道银色光芒，就像指引似的指向东南方！
　　“出发！”苏己己立刻英姿飒爽的一挥手，一大群SKH48萌妹子们蜂拥而出，浩浩荡荡的挤上了五菱宏光。
　　所以说，这么多人，到底是怎么挤上去的，真的不会把胸挤小了吗？
　　顾不穷看得肃然起敬，也不管么多了，直接上了车一踩油门，然后严重超载的五菱宏光就这样摇摇晃晃着，沿着公路跟着传国玉玺的指示，朝着东南方出发了。
　　半个小时后，在一大群萌妹子们“好挤好挤谁亲我唇膏都挤掉了”的娇嗔轻呼声中，五菱宏光突然来了个急刹，后排的苏己己一脑袋撞在前排座位上，好不容易才揉着额头站起来：“菇凉们，准备战斗，这次要解决了……咦，这是哪？”
　　能不回答吗，顾不穷先是满脸古怪，紧接着愕然无语，最后突然有气无力的弱弱举手；“那什么，要是我最近没有催稿被催到健忘的话，这里应该就是……”
　　“纳尼？”一大群萌妹子很整齐的睁大眼睛。
　　“别问，总之是个很可怕的地方。”顾不穷很沧桑的捂着额头，“那什么，还是说正事吧，按照玉玺的指示，元君很可能就藏在这栋大厦里，就是不知道在哪一层。”
　　这倒是真的，苏己己竭尽全力的抬起头，看了看至少有二十几层的大厦，忍不住微微皱眉：“没其他办法的话，我们也只能一层一层的搜查了，不过动作一定要快，不然让那家伙逃走就难办了。”
　　没错啊，顾不穷做了个热身运动，顺便又转头看了看软软，后者正拿着一把螺丝刀在那舔着，等会儿，为什么会有把螺丝刀？
　　别管了，软软伸出粉红色的小舌头，把螺丝刀舔得曜飨欤就像是在舔糖葫芦似的：“嗯嗯嗯，老大你放心，人家已经在大楼四周设置了结界，保证楼里的人没办法出去也没办法跟外界联系。”
　　很好，顾不穷深吸了一口气，看着周围的姑凉们：“那么，我数到……喂喂喂！”
　　不用数了啊，话音未落，苏己己一脚踢开车门：“GO！GO！GO！斩妖除魔，问道飞升！”
　　刹那间，这御姐大人一跃而出，各种乐器武装到牙齿，直接冲向对面大厦，一大群SKH48萌妹子紧随其后，清一色的水手服，清一色的蔷薇花面具，还每人一个粉红色话筒！
　　什么情况？这是什么情况？
　　大厦门口的几个警卫瞠目结舌，就这样眼睁睁看着一大群萌妹子杀气腾腾的冲过来，完全不知道这时候应该做什么反应才是正确的：“等等，你们想……”
　　还没说完呢，苏己己早已经带着一大群萌妹子席卷而过，顾不穷举着传国玉玺跟在后面，还不忘一本正经的提醒：“别坐电梯，爬楼，我会注意看传国玉玺的光芒变化！”
　　“好！”一大群萌妹子风风火火冲上楼梯，噔噔作响的往上冲，转眼间就上了第二层，紧接着是第三层，第四层，第五层，第六层……
　　腰好酸，腿好疼，顾不穷气喘吁吁的跟着后面，只剩下满头大汗扶着腰的份了：“啊啊啊，我觉得，我真的需要好好锻炼一下了！”
　　“老大，要不要我背你？”软软很同情的举起手。
　　“不要！”顾不穷上气不接下气的继续往上爬，“我觉得，我还可以再坚持……等等，这一层，光芒好像变得强烈了！”
　　“难道元君就在这层吗？”正要继续往上冲的SKH48萌妹子们，突然就来了个急停，紧接着杀气腾腾的冲进了走廊。
　　“等等，这是第几层啊？”顾不穷突然想起一件事情来。
　　“各小队，自由散开搜查！”苏己己没回答，英姿飒爽的一挥手，“小圆，你带斩妖队去南边；小美，你带除魔队去北边，注意十一点钟方向，发现异常迹象就唱《恋爱循环》！”
　　收到！一大群SKH48萌妹子立正行礼，然后立刻分成几只小队，沿着走廊迅速散开！
　　苏己己更是带着几个萌妹子，整齐贴着墙壁，悄无声息的靠近一个办公室，在做了个谁都看不懂的手势以后，她突然从背后缓缓拔出小提琴，砰的一脚踹开大门，跟神兵天降似的冲了进去——
　　“全都不许动！所有人蹲下，接受神魂检测，谁敢反抗，我就拉《梁祝》了！”
　　汗，为什么会有种看警匪片的熟悉感？
　　顾不穷在后面羞耻感满满啊，不过也只能深吸一口气，举着传国玉玺直接冲进去：“冷静！冷静！各位别乱，举起手，接受我们的……呃？”
　　几秒钟后，等他看清这办公室里的情景后，突然就胡说八道不下去了！
　　鸦雀无声的办公室里，几十个职员风中凌乱的集体举手，就这样看着突然冲进来的苏己己和萌妹子们，还有个带着金丝眼镜的美貌御姐，正拿着一块奶油蛋糕，震惊到连奶油掉裙子上了都没注意到。
　　“不好意思，走错了！”顾不穷突然打了个寒噤，拉着还没搞清楚状况的苏己己就跑。
　　问题是，还没等他来得及跑出办公室，就听到后面一声愤怒狮子吼，带着杀气腾腾的恐怖气势，轰鸣回荡在整个第九层楼的走廊上——
　　“姓顾的……你个魂淡，这个月的稿子呢？”


第142章 对不起，这是为了天下苍生
　　卧槽，为什么这都九点了，编辑部里还会有人？
　　刚冲进办公室呢，突然看到里面一大群熟面孔，顾不穷顿时脸色大变，毫不犹豫的掉头就跑，顺便还拉上了不明状况的苏己己……
　　“等等，什么情况？”苏己己被拉着跑得一路踉跄，忍不住满脸古怪的回头看，后面那位金丝眼镜御姐正带着一群人追杀出来，“顾道友，后面那几位是……呃，你编辑？”
　　“没错！”顾不穷满脸沧桑的抬头望天，“要不要这么巧，元君和编辑部居然会在同一栋大厦，所以我刚才就很感慨……呃，为什么他们今天还没下班？”
　　“因为，我们在开会研究怎么对付拖稿作者啊！”充满怨念的声音在旁响起，紧接着那位金丝眼镜御姐就带着五六个编辑，杀气腾腾的追了上来，“哼哼，是哪个魂淡信誓旦旦的用节操保证，说这个月会交十万字过来的，节操呢，良知呢，稿子呢？”
　　节操是什么，良知是什么，稿子又是什么，能吃吗？
　　顾不穷赶紧若无其事抬头望天，只当自己什么都没听见，追上来的金丝眼镜御姐更加愤怒了，分分钟都要抽出电锯的节奏，还好旁边几个编辑赶紧拦住：“冷静，南宫姐，冷静一下，暴力催稿是不对的，我们随便把不穷给凌迟了也就差不多了……”
　　喂喂喂，你们这样真的好吗？
　　顾不穷听得拼命翻白眼，只能赶紧解释：“那什么，我真不是故意拖稿的，但是我最近忙着……呃，斩妖除魔！”
　　“少嗦，魂淡！”南宫姐推了推金丝眼镜，咬牙切齿的追着不放，“我不管你是斩妖除魔还是去打小怪兽，总之今天不把稿子交出来，就别怪我们……咦，这几位好像在哪见过？”
　　废话，虽说戴了蔷薇花面具什么的，不过一大群SKH48萌妹子的辨识度还是太高，尤其这会儿全都聚集在走廊上，怎么看都觉得似曾相识？
　　“你们，你们是？”南宫姐越看越觉得奇怪。
　　“别管这个了！”顾不穷赶紧转移话题，“话说，咱们这栋大厦里，有没有什么奇怪的住户或公司？”
　　“呃，你问这个干嘛？”南宫姐果然就被带偏话题了。
　　“正事！特别重要的正事！”顾不穷很严肃很认真的看着她。
　　“这个嘛，这个嘛……”南宫姐不由得愕然无语，倒是旁边几个编辑面面相觑，犹豫着举起手，“呃，说到奇怪的话，十九楼好像有家影视公司，据说是拍电影的，但是也没见有什么作品，而且前段时间有人举报说，他们那经常有魁梧壮汉进进出出，怀疑是……”
　　不用说了！
　　顾不穷和苏己己彼此对视一眼，立刻毫不犹豫的冲向电梯，一大群SKH48萌妹子紧随其后：“十九楼，十九楼，刚说的是十九楼对吧！”
　　没错，苏己己立刻按下去，仅仅几分钟后，伴随着叮咚一声，电梯门缓缓打开。
　　几乎在同时，就在顾不穷冲出电梯的一瞬间，他手里的传国玉玺就已经微微震动，一道银光呼啸闪耀，直接指向右边的那家影视公司——
　　昏黄的灯光下，影视公司的大门紧紧关着，看起来好像已经下班了，然而指向这里的传国玉玺，却震动得越来越剧烈。
　　“就是这！”顾不穷下意识的压低声音。
　　根本不需要提醒，苏己己干脆利落的一挥手，一大群SKH48萌妹子立刻贴着墙壁，悄无声息的朝着大门靠近，软软更是很兴奋的抽出了火之棒棒哒。
　　“等等！”南宫姐带着几个编辑目瞪口呆，气喘吁吁的追出了电梯，“你们，你们要……唔？”
　　还没来得及说话呢，顾不穷已经一把捂住她的嘴，紧接着又按着她的肩膀，神情很严肃的晃了晃：“听着，我也知道拖稿很不对，但是……为了世界和平，为了天下苍生，为了人类的未来……唔，这个月能再宽限几天吗？”
　　“啊？”被他的严肃表情所感染，南宫姐竟然下意识的点了点头，“好，好吧，既然是为了……魂淡，别想再……”
　　轰！
　　话音未落，烈焰燃烧的火之棒棒哒，已经重重轰在紧闭的大门上！
　　刹那间，整扇大门四分五裂，无数碎片四散飞溅，汹涌澎湃的火光更是如同巨浪，重重撞进公司走廊，将沿途的杂物全都轰得腾空而起！
　　“斩妖除魔，就在今日！”苏己己英姿飒爽，带头撞进公司，顺手抽出小提琴。
　　很好，一言不合就开始拉《梁祝》，得到神魂之血增强的音波，骤然狂暴发动，掀起狂潮巨浪！
　　“什么？”正惊骇转头望来的两个魁梧壮汉，顿时如同被重锤轰中胸口，满口喷血的倒飞出去。
　　轰然一声，还没等他们惨呼着砸在桌子上，数十个狰狞凶猛的高大墨镜男，已经从公司内部怒吼冲出，仅仅几步之间，这些家伙全都爆发出赤色光芒，身躯暴涨到连西装都被撕裂开来。
　　一，二，三……唱！
　　几乎在同时，一大群SKH48萌妹子也冲了进来，带头的小圆举起麦克风，一大群萌妹子们很整齐的睁大眼睛：“丢手绢，丢手绢，轻轻的放在小朋友的后面，大家不要告诉她，快点快点抓住她……”
　　见过自带3D立体环绕音效的歌曲吗，这首《丢手绢》就是了！
　　短短几秒钟内，整个公司内部全都被狂暴声浪吞没，汹涌撞击的音波凝聚到一点上，紧接着如同数百吨炸药似的爆炸开来，将周围的墙壁都轰得四分五裂！
　　轰鸣声中，几十个刚刚冲上来的高大墨镜男们，顿时齐齐倒飞出去，撞在四周的墙壁上，然后肋骨折断的滑落下来。
　　下一刻，还没等他们挣扎着爬起来，顾不穷已经抄起铜火锅，杀气腾腾的撞了进去！
　　一锅在手，天下我有！
　　带着海鲜锅底味道的铜火锅，在空气中呼啸翻飞，砰砰砰，砰砰砰，转眼间，就把刚爬起来的一群墨镜男又砸飞出去，就看到墨镜门牙什么的漫天飞舞，一时间现场残暴到了极点！
　　“还有谁？”一通砸过，顾不穷横刀立锅，不怒自威，然后赶紧又扶着腰，“呃，不行了不行了，我的腰……”
　　砰！
　　话音未落，就听到不远处一声玻璃碎裂声！
　　“什么？”顾不穷和苏己己彼此对视一眼，立刻冲进公司最里面的房间。
　　眼前虚影一闪而过，等到他们看清房间里的情景时，只看到一扇玻璃窗已经被彻底打碎，几个魁梧身影正毫不犹豫的纵身跃下，问题是，这特么是十九楼啊！
　　“哪里走！”苏己己立刻追上去。
　　从窗口望下去，可以看到几十个魁梧身影正踉跄落地，冲向附近的停车场，被他们包围在最中间的，是一个穿戴着青色儒袍气质如同谋士的古装男子……
　　仿佛察觉到上面的目光，这青袍谋士缓缓转过头来，普通到毫无特点的面孔，僵硬得没有任何感情，更为诡异的是，他那双抬头望过来的眼睛中，居然没有丝毫感情波动，没有愤怒没有惊讶，冰冷空洞麻木不仁……
　　“那家伙是？”顾不穷恰好对上对方的古怪目光，忍不住打了个寒噤。
　　“追！”苏己己才不管那么多，直接掉头冲出公司，一大群萌妹子紧随其后。
　　“来得及……我擦！”顾不穷刚刚说了半句，就被软软拦腰抱起来。
　　下一刻，这兴高采烈的傻姑凉就兴奋欢呼，直接从十九楼的窗口一跃而下，如同一只俯冲的猎鹰，滑翔在深夜的呼啸寒风中——
　　“一，二，三……跳！”
　　好吧，伴随着软软的一跃而下，原本混乱的公司里，突然就陷入了迷之寂静，只剩下无数纸张随着寒风，在半空中哗啦啦的漫天飞舞……
　　目瞪口呆啊，门口的南宫姐还保持着目瞪口呆的姿势，整整过了五分钟后，终于很艰难的扭了扭脖子：“介个，介个，刚刚不穷说他要，要，要干什么来着？”
　　好问题，几个编辑面面相觑，过了半天，终于有人战战兢兢的举起手：“好像，好像他说他要拖稿，呃，因为要斩妖除……”
　　咔嚓！
　　就在这一瞬间，清光闪耀而过，将整个公司连同大楼都笼罩在内，然后包括南宫姐和编辑们在内的所有人，突然都满脸呆滞的站在原地不动了。
　　寒风呼啸而过，只能听到软软那兴奋的声音，还回荡在空气中——
　　“嗷嗷嗷，老大，抓紧我，今晚的风儿有点喧嚣呢！”


第143章 修个车
　　从十九楼纵身跃下，是一种什么样的体验？
　　嗯，这要是在知乎上提问，肯定会有人洋洋洒洒给你讲上几千字的故事，但是顾不穷这会儿的唯一感受就是——
　　“啊！啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　轰然一声，就在他拉着长音的“啊”中，软软重重砸落在大楼门口，可怕的冲击力之下，以她所在的位置为核心，方圆数十米的地面全都开裂，布满了蜘蛛网似的泪痕。
　　“好像有点疼？”软软跺了跺发麻的脚尖，紧接着立刻扔下顾不穷，翻手抽出火之棒棒哒，朝着不远处的停车场追去，“站住！站住！全都给……”
　　轰！
　　还没等她冲到停车场门口，几辆路虎就打着雪亮灯光呼啸冲出，哪怕迎着狂暴斩落的熊熊火光，它们依旧毫无畏惧的冲过来，并且很惊险的来了个急转，几乎是擦着软软的身旁冲了过去。
　　几乎在同时，苏己己也带着一大群萌妹子冲出大楼，眼看着几辆路虎从面前呼啸冲过去，几乎是下意识的拉起小提琴——
　　刹那间，凝聚汇集的音波如同狂潮怒浪，重重轰在最后那辆路虎上，直接将其轰得玻璃都炸碎了，但是即使如此，几辆路虎仍然在这音波的轰击下，摇摇晃晃的冲了出去，并且很快冲上了公路。
　　“上车！”顾不穷在那边已经发动了五菱宏光。
　　什么都不用说，一大群萌妹子立刻蜂拥而上，伴随着引擎轰鸣声，五菱宏光很快也摇摇晃晃的加速，紧追着前面那几辆路虎，浓烟滚滚的上了公路。
　　将近十二点的公路上，倒是没有多少车，几辆路虎沿着宽阔公路呼啸而去，沿途不知道闯了多少个红绿灯，甚至还直接撞飞了几个岗亭。
　　“斩妖除魔，就在今日……顾道友，追上去！”五菱宏光上，苏己己在后排意气风发的举着琴弦，就跟举着飞剑似的。
　　“先说好，违章驾驶的扣分扣钱都你出啊！”顾不穷一本正经的吐槽，当然吐槽归吐槽，也没忘记用力一踩油门。
　　呼啸声中，当软软将双手按在金属仪表盘上的一瞬间，伴随着银白光芒的闪耀，原本就已经加速到极致的五菱宏光，顿时再度狂暴加速冲出。
　　五百米！三百米！两百米！
　　短短片刻不到，摇摇晃晃的五菱宏光，顿时追上了前方的路虎，苏己己精神大振，强行从车窗里探出上半身，很惊险的架着小提琴开始演奏——
　　轰！
　　音波声浪如同海潮一般，重重轰在最后那辆路虎上，后者顿时打滑失控，带着尖锐的轮胎摩擦声，撞上路边的防护栏，紧接着轰然倒翻在地，连带着里面的几个高大墨镜男都昏了过去。
　　“一发命中！”苏己己很兴奋的挥挥琴弦，差点整个人都飞了出去。
　　“冷静啊！”顾不穷眼明手快，百忙中还不忘侧身抓住她的脚。
　　好险啊，苏己己自己也是吓了一跳，不过立刻又架起小提琴，跟玩CS似的眯起眼，瞄准了前方那几辆正在逃离的路虎车：“稳住，稳住，等我再来一发，立刻就能……呃？”
　　还没说完呢，那几辆被瞄准的路虎突然轰的一声，爆发出奇怪黑雾，仅仅一瞬之间，就如同装了助推器似的狂暴加速，将双方距离再度拉开到几百米。
　　“怎么，怎么可能？”苏己己很震惊的睁大眼睛。
　　但事实就在眼前，借助着奇怪黑雾的影像，几辆路虎硬生生突破了极限，带着狂暴气流冲进地下隧道，沿途所带起的呼啸狂风，甚至将几个垃圾桶卷得腾空而起。
　　仅仅片刻之后，五菱宏光也冲进了地下隧道，但问题是，哪怕有着软软的加成作用，五菱宏光竟然还是追不上那几辆路虎，只能眼睁睁的看着对方呼啸而去，一点一点的拉开距离。
　　“啊啊啊，他们要逃走了！”苏己己眼睁睁的看着对方扬长而去，突然觉得自己的飞升梦都要碎了。
　　“冷静，姐姐你先注意一下你的脑袋，快要撞墙上了！”顾不穷很无语的翻翻白眼，说真的，他已经在努力踩油门了，但问题是这一点用都没用。
　　短短片刻不到，五菱宏光已经被拉开一大截，在一大群萌妹子的无奈视线中，前面那几辆路虎还在难以置信的加速，渐渐连车尾灯都将要消失在迷雾中。
　　“不要！”苏己己满脸怨念的挠着车后座，“我的功德，我的飞升，我的……”
　　“我尽力了啊！”顾不穷再度用力一踩油门，“问题是，就算有软软……我擦，软软，你要干嘛？”
　　很好，这一刻，在所有人的震惊表情中，某个傻姑凉居然已经打开车窗，正兴高采烈的往引擎盖上爬。
　　“等会儿，你要干嘛？”顾不穷惊到手一抖，差点把五菱宏光撞隧道墙上了。
　　“修车呀！”软软把身体扭成一个很奇怪的弯曲姿势，慢慢悠悠的爬到了引擎盖上，“嗯嗯嗯，原来的天赋神通已经不起作用了，这个时候，人家只能把车再修一下，顺便做个改造……”
　　“噗！修车？现在？”顾不穷整个人都震惊了，“等会儿，这不是重点，重点是，你会修车？”
　　“会啊！”软软已经爬到了引擎盖上，一手抓着雨刷，一手很自豪的掏出本《汽车修理基础知识》，“人家原来不是跟你说过的吗，我还买了本修理手册自学来着……”
　　呃，好像是有这么一回事啊！
　　顾不穷很茫然的眨眨眼睛，但问题是，就算要修车，现在这个时候……小心！
　　一片混乱中，五菱宏光突然来了个急转，避过了前面隧道中的杂物，车身几乎是擦着墙壁呼啸而过，带起了四散飞溅的灼热火星。
　　巨大的惯性作用下，软软差点就飞了出去，好在她很及时的一伸手，紧紧抓住雨刷，然后整个人都在风中飘着……
　　更神奇的是，就在这种失重状态下，这傻姑凉居然还嗷呜一口，露出满口小白牙，咬住了正从眼前飞过去的那本《汽车修理基础知识》。
　　这特么也可以啊，顾不穷肃然起敬，表示已经不相信科学了。
　　真的可以喔！
　　狂风呼啸的隧道中，昏黄的路灯下，在苏己己和一大群SKH48萌妹子集体肃然起敬的目光中，软软就这样抓着雨刷咬着修理手册，然后还一边含糊不清的嘀咕着，一边从怀里掏出了扳手和螺丝刀——
　　“介个，不要停，老大你继续开，偶来打开……咦，引擎盖的开关在哪？”


第144章 这妹子是我捡到的
　　听过考试前一天拼命复印笔记的，听过临时修车，而且还是在高速狂飙到180码的车顶上修车的吗？
　　不管别人信不信，反正顾不穷是信了！
　　这会儿的地下隧道中，就在他肃然起敬目瞪口呆的目光中，仅仅隔着一层车窗的引擎盖上，软软正一手抓着雨刷，一手敲打着引擎盖，完全不在意车体颠簸狂风呼啸什么的……
　　呃，这还不是难度最高的，难度最高的是，就在努力打开引擎盖的同时，她居然还很柔软的来了个后仰，纤纤小蛮腰几乎弯曲到180度，用胸口接住了差点飞出去的螺丝刀和扳手！
　　我擦，软软这名字果然没有取错！
　　五菱宏光的后车座上，苏己己和一大群萌妹子已经看得集体风中凌乱了，突然又很整齐的转过头，看着顾不穷：“所以说，这样的妹子，顾道友你是怎么捡到的？”
　　“就家门口捡的啊！”顾不穷同样目瞪口呆，都不知道这时候是该减速好呢还是踩油门好呢，“呃，我从来都不知道，软软居然还能……小心！”
　　提醒得太及时了，软软很神奇的缩了缩脑袋，躲过了上方的一盏路灯，紧接着又很兴奋的欢呼一声：“找到啦！找到了！人家终于找到打开引擎盖的方法啦！”
　　噗！所以说你敲敲打打了半天，现在才知道怎么打开引擎盖吗？
　　顾不穷很无语的捂着脸，连吐槽的力气都没有，就这样瞠目结舌的睁大眼睛继续看。
　　这个时候，软软在外面欢呼了一阵以后，居然又发了一会儿呆，大概是意识到腾不出手，这傻姑凉突然深吸一口气，把螺丝刀和扳手夹在胸口之间……没错，就是夹在胸口之间！
　　“这样也可以吗？”苏己己和一大群SKH48萌妹子面面相觑，沉默了几秒钟，突然整齐低头看了看自己的前胸，然后就，嗯，然后就集体泪流满面了。
　　再看看外面，软软已经沿着引擎盖，迎着呼啸狂风，像只小蜗牛似的慢慢向前蠕动，一直蠕动到引擎盖边缘，好像随时都会摔下去……
　　很努力的伸出一只手，也不知道摸索到了什么，她突然含糊不清的欢呼一声：“找到啦，就是这……”
　　砰！
　　话音未落，引擎盖突然就砰的打开！
　　就听到砰的一声，正蹲在引擎盖上面的软软惊呼一声，连反应都来不及反应，就被重重弹射出去！
　　“小……”顾不穷只来得及惊呼一个字，然后就目瞪口呆了。
　　千钧一发之际，就在整个人都飞出去的一瞬间，这傻姑凉居然很神奇的一张嘴，用两颗小虎牙紧紧咬住雨刷，就这样跟随着汽车的高速行驶，像一道鲤鱼旗似的迎风飘舞……
　　再然后，靠着小虎牙的坚强咬合力，她就这样手舞足蹈着，借助腰腹的惊人柔韧性，一点一点的慢慢往回挪移，整个过程就像是慢动作一样……
　　卧槽，这特么也可以啊！
　　苏己己带着一大群萌妹子再度看得集体风中凌乱，突然又转头看着顾不穷，一本正经的举起手：“顾道友，你还有这样的器灵吗，给我来打一打！”
　　“没了……”顾不穷很自豪的挺起胸膛，等会儿，为什么我要自豪啊，摔！
　　好吧，别管车里的各种肃然起敬了，至少这个时候，软软已经缓缓爬进了引擎盖里，然后一边从事业线里抽出螺丝刀和扳手，一边在昏暗的引擎盖里摸来摸去——
　　“嗷嗷嗷，接下来，要先找到发动机和油缸……咦，哪个是油缸来着，看起来都很像啊……不管了，点兵点将，点到谁就是谁？”
　　噗！
　　顾不穷被引擎盖挡住了大半视线，根本看不到软软这时候在干嘛，不过光是听到她的自言自语，就忍不住满口喷了。
　　然后，再过了几分钟，就听到车头那里传来一声剧烈轰鸣，震动得整辆五菱宏光都跳了跳，差点又失控撞上旁边的隧道墙壁。
　　这还仅仅只是个开始，等到这一声轰鸣震动过后，紧接着就听到各种砰砰作响的声响，从车头那里接二连三的传来，中间还有各种零部件乱飞出去。
　　呃，这哪里是修车，这分明是拆车！
　　“要不然，我们还是先回去吃夜宵算了？”顾不穷看着一块疑似火花塞的零部件从车窗外飞过，突然忍不住打了个寒噤。
　　“好啊！好啊！”后座上的苏己己赶紧点头，又一本正经的正色道，“嗯嗯嗯，我刚想了想，那元君既然能够顺利逃走，就说明他命不该绝，正所谓上天有好生之德，对吧？”
　　别胡扯了，事实上这会儿因为软软在修车，五菱宏光的速度已经减慢大半，早就被那几辆路虎甩得连车尾灯都看不见，所以说现在就算想要斩妖除魔也找不到目标了。
　　“呃，回去吃夜宵好了！”顾不穷伸手敲了敲车窗，“软软，别修了，我们……”
　　“修好啦！”还没等他来得及说完，就听到引擎盖里一声欢呼。
　　下一刻，软软就这样从引擎盖里探出脑袋，满脸机油跟只大花猫似的，还很自豪很兴奋的挺起了胸膛：“嗷嗷嗷，老大，人家是不是很厉害，接下来……”
　　“不要！”顾不穷突然毛骨悚然，几乎是下意识的惊呼一声。
　　来不及了，就在这一瞬间，软软已经举起光芒闪耀的右手，很兴奋的往车头上一拍！
　　砰！
　　刹那间，以她手掌触及的那一块引擎盖为出发点，银白闪耀的光芒如同波浪般呼啸扩散，转眼间将整辆五菱宏光全都笼罩在内。
　　被这光芒闪耀得几乎睁不开眼睛，顾不穷和苏己己她们全都下意识的向后仰：“等等，别……呃？”
　　好吧，什么都没有发生，等到光芒消失之后，五菱宏光还是那辆五菱宏光，一点变化都没有！
　　“所以说，修车技术体现在哪？”隔着车窗，顾不穷和苏己己她们很认真的看着软软。
　　“咦？”软软傻乎乎的举着右手，突然满脸涨红鼓起腮帮子，很气愤的往引擎盖里一钻，“可恶啊，怎么会这样，人家明明已经都搞定……”
　　轰！
　　话音未落，刚刚还毫无变化的五菱宏光，突然就在高速行驶中剧烈震动起来，砰砰砰，砰砰砰，车头车门车窗包括整辆车上的金属部件，全都像是被某种力量控制着，很有节奏的震动着。
　　“英镑你个欧元啊！”顾不穷的心脏也跟着一起跳，忍不住满头大汗，“呃，我有一种，有一种，很没节操的……”
　　轰！
　　别管什么节操了，就在这刹那间，伴随着光芒的再度闪耀，无数金属部件全都脱离五菱宏光，被狂风吹得呼啸飞舞在隧道中。
　　下一刻，当逐渐解体的五菱宏光，轰鸣冲出地下隧道，再度出现在公路灯光下的时候，早已经变成了，变成了，变成了……
　　啊啊啊，我的五菱宏光，赔我！


第145章 这算升级了吧
　　虽说是深更半夜了，不过这郊外公路上，偶尔还是能看到几辆车的。
　　比如这个时候，就有几位富家公子开着法拉利劳斯莱斯什么的，正沿着空旷无人的公路呼啸而过，嘈杂的引擎声极度扰民，如同低音炮似的轰鸣作响。
　　“啧啧啧，你们就认输了吧！”带头的那辆法拉利上，搂着漂亮妹子的雪茄男满脸得意，“哥哥我当年在京城混的时候，人送外号秋明山车神，连五菱宏光都不是我的对……”
　　轰！
　　话音未落，隔着中间的绿化带，一道虚影呼啸而过！
　　什么情况，几辆豪车差点被狂风吹得失控，好不容易才刹车停下来，车上所有人集体目瞪口呆，就这样很茫然的转过头，望着对面那道虚影呼啸而去……
　　寂静，迷之寂静，那位雪茄男突然擦擦冷汗，满脸呆滞的颤抖举起手：“呃，那什么，我刚刚，好像看到一辆三轮车……”
　　是，是吧，几个不明真相的吃瓜群众面面相觑，突然不约而同的怪叫一声：“不！这不科学！”
　　别管科学不科学了，至少这个时候几里之外，一辆三轮车正以超过200码的恐怖速度，沿着公路迎着狂风呼啸飞驰……
　　没错，这就是辆三轮车，更准确的说，是辆装了柴油发动机的三轮车，经常可以在各个大学城门口能够看到，起步价五块！
　　但问题是，谁见过以200码速度狂飙突进，而且车后座上还挤了几十个萌妹子的三轮来着？
　　“我觉得，我需要冷静一下！”顾不穷抓着车把手，又回头看看后座上挤成一团的萌妹子，唯一能做的就是拼命擦冷汗，“五分钟前，我开的是一辆五菱宏光，对吧？”
　　“对！”苏己己和SKH48萌妹子们整齐回答，然后互相拥抱挤得更紧，生怕就这样掉下去。
　　“然后，软软提出要修车，对吧？”
　　“对！”
　　“再然后，她说要顺便改造一下五菱宏光，好提速，对吧？”
　　“对！”
　　“最后，她用力拍了一下引擎盖，说是已经修好了，对吧？”
　　“对！”
　　“所以，问题来了……”顾不穷在一大群萌妹子拼命点头的表情中，迷之寂静了几秒钟，突然一把抓住正坐在自己腿上的软软，很用力的晃啊晃，“啊啊啊，你来解释一下，你是怎么把五菱宏光修成三轮车的？”
　　“能用不就好了吗？”软软满脸无辜的眨眨眼睛，还理直气壮的摇了摇手指，“老大，不可以看不起三轮车哦，三轮车也是有尊严的呢！”
　　“噗！”顾不穷满口喷了，谁特么看不起三轮了，现在的问题是……算了！
　　真的，别吐槽了，他深深吸了口气，看着装在车把上的发动机开关，犹豫片刻终于伸出手；“好吧，据说，这样速度能……我擦！”
　　轰！
　　刹那间，再度提速的三轮车轰鸣作响，如同一道红色虚影，狂暴冲向远方迷雾！
　　深夜的昏黄灯光下，空空荡荡的公路上，就看到它在那里狂奔狂奔继续狂奔，柴油发动机轰鸣轰鸣继续轰鸣，握着车把手的顾不穷连眼睛都睁不开，后座上的苏己己她们更是花容失色抱成一团，只有软软在那里很兴奋的欢呼——
　　“嗷嗷嗷，老大，老大，下次我还可以把它修成三蹦子……咦？”
　　好吧，仅仅片刻之间，就在他们前方不远处，已经可以模糊看到那几辆高速行驶的路虎。
　　大概是注意到后面的情景，那几辆路虎也惊愕得差点失控撞上护栏，却又立刻引擎轰鸣再度加速，试图甩开后面追上来的奇怪三轮车。
　　但是没用，在迎风飞驰的三轮面前，什么都是浮云！
　　没有任何悬念，仅仅花了几分钟不到，三轮车就已经紧紧咬住前面的路虎，顾不穷很感慨的叹了口气，转头看了看后座上的苏己己……
　　“明白了！”苏己己擦擦满头冷汗，在剧烈震动中勉强举起小提琴，对准了前方的路虎车：“那么……来！一！发！”
　　轰！
　　刹那间，被无形音波轰中，最后面的那辆路虎顿时失去控制，重重撞在防护栏上，整个都侧翻过去了。
　　干得漂亮，在一群萌妹子们的欢呼声中，苏己己再度举起小提琴对准前方：“很好，接下来……唔？”
　　这一刻，好像意识到无法逃离，那几辆路虎突然急速骤停，打了个半圈停在公路上，紧接着车门砰砰砰连续打开——
　　几十个狰狞凶恶的魁梧壮汉，如狼似虎的跳下车，朝这边杀气腾腾的猛冲过来，仅仅几步之间，他们的身躯就爆发出金属光芒，以至于仅仅只是一脚踩下去，都让混凝土铺设的地面出现了细微裂痕。
　　但这仅仅是一个开始！
　　下一刻，面无表情缓缓踏出路虎的元君，就这样举起青袍覆盖的手臂，眼神空洞而冰冷的发出指令——
　　“嘶！”
　　无法理解这个词的含义，但在刹那间，几十个狰狞冲上来的魁梧壮汉中，竟然有大半直接爆裂化为血雾，仿佛无法承受某种突然涌入的可怕力量！
　　但与此形成鲜明对比，剩下的那十几个魁梧壮汉，却同时爆发出野兽般的狂暴嘶吼声，体型在瞬间再度暴涨，并且直接从自己的血肉之躯中，硬生生抽出冰冷刺骨的青铜大剑来！
　　“老大，把你的铜火锅借给我！”软软一手挥舞着铜火锅，一手挥舞着火之棒棒哒，带头冲进了人群中。
　　“斩妖除魔，就在今日！”苏己己毫无畏惧，直接挥舞着各种乐器冲上去。
　　“一二三，唱！”一大群SKH48萌妹子自然是紧随其后，不过主要负责刷BUFF。
　　刹那间，双方重重撞在一起，各种人仰马翻，特别是软软这傻姑凉，挥舞着铜火锅各种猛砸不提，时不时还喷出一大堆螺丝钉当暗器用！
　　“那什么，别把我的铜火锅砸坏了啊！”顾不穷很认真举手提醒，却又若有所思的转过头，望向对面那仍然没有加入战斗的元君——
　　始终纹丝不动的元君，似乎对于眼前的战况毫不在意，没有任何表情，也没有任何举动，就这样看似麻木不仁的站在那，但不知道是不是错觉，他那张看似僵硬的普通面容上，空洞到毫无感觉的眼睛中，似乎正有大量古怪符号不断轮转出现……
　　“这就是元君？”顾不穷微微皱起眉头。
　　说真的，他想过元君的很多种可能，但从来没有想到，真正的元君会是这样一个存在，看起来就像是，就像是，呃，不知道该怎么形容，但总觉得像是……
　　咔嚓！
　　就在这刹那间，一声清脆的咔擦声，突然从那位元君的体内传来！
　　砰，眼中轮转的大量古怪符号，好像诡异的消失了，仅仅几秒种后，这位原本麻木不仁的古怪青袍儒士，突然低沉嘶然一声，身影如鬼魅般骤然消失！
　　下一刻，就在所有人的震惊目光中，他那带着熊熊烈焰的身影，凭空出现在战场之中，并且毫无感情的伸出手掌，猛然掐住苏己己的咽喉——
　　“嘶……”


第146章 没听过就对了
　　火焰，凭空出现的火焰，熊熊燃烧沸腾汹涌！
　　没人知道，为什么原本纹丝不动的元君，会在这一瞬间突然爆发，但伴随着他的身影突然闪现在战场中，火焰燃烧的手掌却已如鬼魅般探出，猛然掐住苏己己的喉咙，并且将其毫不费力的抓离地面！
　　仿佛一瞬间就要窒息了，苏己己连惊呼声都来不及发出，小提琴砰然落地，有那么短短一刻，她甚至觉得自己在窒息之前，就要被熊熊烈焰燃烧成灰烬。
　　“姐姐！”一大群SKH48萌妹子惊呼一声，不过旁边的软软反应更快，直接挥舞着铜火锅猛砸过去！
　　砰的一声，被砸中头颅的元君微微震动，不由自主的松开手掌。
　　终于挣脱出来，苏己己惊魂未定的踉跄后退，只觉得喉咙上传来剧烈疼痛，并且能够感觉到火辣辣的疼痛。
　　“退后！你们去对付其他那些家伙。”软软气呼呼的鼓起腮帮子，炸毛似的瞪着元君。
　　没有任何感情，元君依旧面无表情的直视着她，周身熊熊燃烧的烈焰，和他空洞眼睛中的麻木不仁，形成了鲜明对比：“嘶……”
　　轰！
　　话音未落，他的身影再度诡异瞬移，凭空出现在软软面前，带着火焰的手臂看似极为缓慢，却间不容发的躲过铜火锅轰击，凶猛抓向软软的咽喉！
　　“怕你哦！”软软毫不示弱，挥舞着铜火锅和火之棒棒哒，如同旋风似的迎上前去。
　　砰砰砰，双方同时轰中对手，不约而同的踉跄后退几步，却又立刻狂暴的再度猛冲上去，火焰和金属的光芒骤然爆发，在一瞬间笼罩了方圆数十米的空间。
　　“顾道友！”苏己己被几个魁梧壮汉围困在当中，忍不住转过头。
　　话音未落，传国玉玺的光芒已经一闪而过，只剩下一条小裤裤的顾不穷，就这样奇怪出现在战场中，顺手砸翻一个挡路的魁梧壮汉，又理直气壮的一伸手：“那什么，借你的画卷一用！”
　　“呃……给！”苏己己完全没反应过来，几乎是下意识的拿出水墨画卷。
　　“谢了！”顾不穷接过画卷，顺手往空中一扔，“接下来，就是……咳咳，你们最好有个毁三观的心理准备！”
　　“啊？”苏己己傻乎乎的睁大眼睛，“等等，什么叫做……噗！”
　　很好，几秒钟后，等她看到一架钢琴从画卷里缓缓漂浮出来，突然就风中凌乱了！
　　事实上，更让她风中凌乱的还在后面，因为下一刻，顾不穷居然已经一本正经的往钢琴前一坐，摆了个很标准的起手式，然后——
　　“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元……中状元，着红袍，帽插宫花好啊好新鲜……我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前，人人夸我潘安貌，原来纱帽罩婵娟……”
　　什么鬼，苏己己和一大群SKH48萌妹子瞠目结舌，完全无法适应钢琴和黄梅戏的搭配……
　　但是，很有用啊！
　　刹那间，无穷无尽的音波汹涌而出，迎风化为若有实质的利刃，如同暴风骤雨般，射向正在和软软战斗的元君。
　　根本无法抵挡，被无数音波利刃轰中的元君，周身烈焰连带青袍都被割裂，但即使在这种情况下，他的僵硬面容依旧毫无感情，只是略带茫然的转过头。
　　轰！
　　几乎在同时，软软挥舞着铜火锅，重重轰在元君的脸上，用力之猛，甚至都能听到颈骨的碎裂声！
　　然后，在所有人肃然起敬目光中，元君就这样腾空而起，倒飞出十几米远，重重砸落在远处的路虎车顶，甚至已经能清晰望见，他的颈椎被扭转了将近八十度，再也无法挣扎爬起来。
　　“解……解决了？”苏己己顺手砸翻旁边的一个魁梧壮汉。
　　“并没有！”顾不穷满脸古怪的后退几步，“通常来说，在这种情况下……”
　　轰！
　　一瞬间，就如同他预料的那样，整辆路虎车突然被熊熊烈焰吞没，紧接着，就在这熊熊燃烧的烈焰中，本该失去行动能力的元君，竟然嘶鸣作响的再度缓缓爬起来。
　　完全无视自己被扭曲的颈椎，他面无表情的站在原地，以一个诡异的姿势望向顾不穷，毫无感情的眼睛中，再度浮现出大量旋转的文字符号——
　　“嘶……再度……”
　　轰然一声，连续不断的爆炸声，从他的身躯内部传来，仅仅几秒钟后，这个诡异的家伙猛然前冲，伴随着血肉的不断炸裂，竟然又有四条半金属的手臂，从他的体内强行延伸出来！
　　昏黄的灯光下，六条火焰沸腾的手臂同时张开，握住由火焰凝聚而成的古怪长剑，猛然斩向软软，所过之处就连空气都在燃烧起来！
　　仅仅一击，铜火锅和火之棒棒哒，同时被轰得脱手而出！
　　还没等软软来得及躲避，剩余的几柄火焰长剑，早已经同时轰在她的胸口，将她轰得倒飞出去，撞在附近的另一辆路虎车上。
　　下一刻，带着狂暴冲锋的气势，元君杀气腾腾的猛冲过来，火焰长剑同时爆发出凶狠光芒，封锁了所有角度，斩向正在急速后退的顾不穷！
　　“顾道友！”苏己己已经来不及救援了。
　　“大叔！”一大群萌妹子惊呼着转过头。
　　能说什么呢，顾不穷很无语的举起传国玉玺，在瞬间再度来了个瞬移，然后望向不远处的钢琴：“呃……七弦？”
　　叮！
　　一声清脆的琴键声音过后，钢琴骤然红光闪耀，凭空出现的七弦就这样从天而降，眉开眼笑的张开双臂冲向顾不穷：“大老爷，奴家摔倒了，要抱抱才能起……”
　　“那边，那边！”顾不穷很无语的伸手一指。
　　“哦哦哦，不好意思，习惯了！”七弦很惭愧的吐了吐舌头，紧接着骤然一个翻转，冲向烈焰沸腾的元君。
　　轰然一声，从她袖中爆发出的音波气浪，化为无数缠绕的丝线，硬生生锁住斩落的火焰长剑！
　　“可恶的家伙！”几乎在同时，软软气呼呼的一跃而起，抄起铜火锅再度猛冲上去。
　　乱战还在持续，音波丝线的缠绕，铜火锅的呼啸砸落，烈焰长剑的熊熊火光，在一瞬间弥漫了整个战场，即使是几十米开外的空气中，都爆发出尖锐刺耳的金铁交鸣。
　　“前辈，前辈她……”苏己己目瞪口呆的站在原地，突然很吃惊的转过头，“等等，为什么前辈会叫顾道友你……大老爷？”
　　“就是！就是！”一大群SKH48萌妹子同样很茫然的举手提问。
　　“不要在意那些细节！”顾不穷满脸尴尬的轻咳一声，然后用那种很严肃的表情，伸手按着苏己己的肩膀，很认真的晃了晃——
　　“好吧，为了世界和平……苏姐，看来我们必须要出动贵宗的不传之秘，千玄万变天音聚剑阵……嗯，没听过，那就对了，我现编的！”


第147章 啪啪啪
　　必须要承认，出来混的，名号一定要够长才霸气！
　　从这个角度来说，千玄万变天音聚剑阵什么的，听起来就有一种高端大气毁天灭地的即视感，让人情不自禁的联想到无数特效画面，唯一的问题在于……
　　“纳尼？”正打算冲上去助阵的苏己己，满脸茫然的惊愕转头，“千玄，千玄什么来着，等会儿，我们四无宗有这一招？”
　　“不要在意名字！”顾不穷一本正经的深吸了口气，“重点是，我这有件法器，是最近收集元气精心炼制的，刚好能够汇聚所有人的力量……软软！”
　　“收到！”软软挥舞平底锅，硬生生逼退了元君，顺势转头张口一喷——
　　砰然一声，带着五彩光芒的不明物体呼啸射出，在空中划过一道弯曲弧线，准确落进顾不穷的怀里，刹那间放出耀眼瑞彩霞光。
　　“法器？”苏己己肃然起敬的望过来，紧接着就两眼发直了，“纳尼？路由器？”
　　“没错，就是……”顾不穷下意识的举起路由器，突然手忙脚乱，“呃，不对，软软，拿错了！”
　　“啊？”软软愣了愣，很惭愧的吐吐小舌头，“不好意思，老大，吃的东西有点多……噗！这次应该对了！”
　　好吧，知错能改，她再度张口一喷——
　　刹那间，又是一道五彩霞光冲天而起，等到落进顾不穷的手里之后，随风轻轻一晃，顿时化为一只北通游戏手柄……呃，等会儿，游戏手柄？
　　没错，就是一只游戏手柄，打实况足球专用的那种！
　　目瞪口呆啊，苏己己看得目瞪口呆，简直怀疑自己是不是视力出问题了：“啊咧？这是？法器？”
　　“对啊，花了298买的正版北通游戏手柄，还花了价值十几万的元气炼制而成。”顾不穷很心痛的举起手柄，顺便按了几个键适应了一下，“来不及多解释了，现在的重点是……七弦！”
　　不需要再提醒，七弦在激战中转头望来，仅仅惊讶了三分之一秒，就立刻心领神会，毫不犹豫的击退元君，提着红裙快步冲来。
　　下一刻，她的身躯骤然化解，却又化为一道五彩音波，呼啸冲进游戏手柄中：“大老爷，交给您啦！”
　　轰然一声，融合了七弦神魂的游戏手柄，突然就光芒闪耀的剧烈颤抖起来，顾不穷捞起手柄的USB接口，对准还在目瞪口呆的苏己己，特别严肃的一插——
　　“来，第一次可能会有点疼，但是慢慢就……唔，咬住，别松口！”
　　什么情况啊，苏己己都没反应过来，下意识的傻乎乎一张口，就跟咬着小骨头似的，咬住了USB接口！
　　刹那间，USB接口连带着数据线，就像是糖果似的融化在她嘴里，苏己己很茫然的眨眨眼睛，正想举手提问，突然又觉得有点不对：“等等，为什么我觉得，好像身体……啊！”
　　还没来得及说完，她已经轻呼一声，身不由己的冲了出去！
　　“呃……”一大群SKH48萌妹子吃惊捂嘴，整齐转头看着顾不穷。
　　“没事，我在控制她呢！”顾不穷一本正经的回答，握着游戏手柄控制前进方向，“咳咳，好久没打游戏了，有点手生了……嗯，首先，得先拿起武器！”
　　啪啪啪，他按着“→”，停了停又按下“↓”，紧接着在“A”和“B”之间犹豫片刻，终于选择按下了“A”。
　　于是乎，就看到被控制的苏己己先是疾步前冲，中间突然一顿，很流畅的来了个就地翻滚，抄起了落在地上的小提琴，紧接着又一跃而起！
　　“咦？”SKH48萌妹子们都看得两眼发直了，“大叔，你对我们姐姐做了什么？”
　　别管做什么了，反正这时候顾不穷按下加速键以后，就看到苏己己抄着小提琴，不由自主的加速奔跑，带起烟尘冲向战场中的元君。
　　“嘶……”察觉到这边的偷袭，元君骤然转身，熊熊燃烧的火焰长剑横扫而出！
　　“等等！”苏己己根本无法闪避，只能眼睁睁的看着火焰长剑轰来，“我还没，我还没准备好……”
　　不用准备了，顾不穷很认真的一按“B”键，就听到咔擦一声，苏己己突然一个凌空跳跃，准确避过呼啸而来的火焰长剑，顺势在剑刃上轻轻一点，很轻巧的翩然落地。
　　紧接着，等到顾不穷再度一按“C”，刚刚落地的苏己己再度前冲，顺势一拉小提琴——
　　呼啸声中，从琴弦上射出的红色音波，如同一道无形利刃，准确划过元君手腕，连带着击飞了那柄火焰长剑！
　　“好棒！好棒！”一大群SKH48萌妹子集体鼓掌，“姐姐好……咦，不对，大叔，你好棒！”
　　“那是，操作满分好吗？”顾不穷一点都不谦虚，笑眯眯的连按几下。
　　呃，也不知道他用了什么连招，反正就看到苏己己目瞪口呆的一个侧翻，再度躲过呼啸斩落的火焰长剑，紧接着琴弦音波连发，同时轰中元君的另一条手臂！
　　神操作！
　　一大群SKH48萌妹子们继续集体鼓掌，连手掌都拍红了，倒是软软一铜火锅砸中元君以后，突然很认真的举手提问：“咦，老大，要是你按下D键的话，那菇凉会做什么……脱衣服吗？”
　　“呃，好像没这功能。”顾不穷很遗憾，不对，很正经的否认，继续控制着苏己己发动攻击。
　　啪啪啪，啪啪啪，伴随着他的拼命按手柄，苏己己围绕着元君猛攻，做出了各种不可思议的动作——跳跃，闪避，加速，小跑，急转，连续跳，背刺，信仰之跃……
　　好吧，没有信仰之跃，不过也足够了！
　　转眼之间，元君身中数十道琴弦音波，即使他拥有六条熊熊燃烧的火焰手臂，即使六柄火焰长剑同时呼啸斩落，但苏己己总能在间不容发的空隙中躲开，并且趁势发动反击！
　　“啊啊啊……”软软抓住一个机会，趁着元君被苏己己吸引注意力，狂暴挥舞着铜火锅横扫而出！
　　轰然一声，被轰得倒飞出去的元君，重重砸在十几米外的平地上，六条火焰手臂同时折断，仿佛整个身体都在逐渐碎裂。
　　但仅仅几秒钟后，当眼中的古怪符号再度浮现，这个重新摇晃着站立起来的家伙，竟然再度面无表情的长嘶一声，举起六条已经折断的火焰手臂——
　　轰！
　　刹那间，伴随着六条火焰手臂的爆裂，元君的整个身躯都笼罩在熊熊火焰中，紧接着狂暴发力前冲，恐怖的力量作用下，他狂奔冲出的每一步，都让地面出现了密集裂痕！
　　“不放大招，不行了啊！”顾不穷揉了揉很酸痛的手腕，然后一本正经的转过头，看着周围满眼都是小星星的SKH48萌妹子们——
　　“那什么……小圆，你们一起上！”
　　咔擦一声，也不知道他举起手柄按了什么键，总之一瞬间，一大群SKH48萌妹子们就这样轻呼着，身不由己的向前冲去！
　　这一刻，一大群萌妹子的元气都宣泄而出，汇聚成呼啸旋转的青色漩涡，冲进苏己己的体内！
　　“噗！”仿佛难以承受如此狂暴的元气，苏己己在路虎车顶满口喷血，却又骤然一个信仰之跃……
　　没错，这次真的是信仰之跃，英姿飒爽的御姐如同刺客，自由落体前翻270度，带着尖锐鹰啸声，冲向狂奔而来的元君。
　　几乎在同时，顾不穷深吸一口气，举起青光闪耀的手柄，啪啪啪，啪啪啪，用最快的速度按下了——
　　“来吧，如果我没记错，应该是……↓L←L↓K→+A！”


第148章 这年头说实话都没人信
　　↓L←L↓K→+A……
　　啪啪啪，深夜的月色下，伴随着顾不穷的一通乱按，从空中后仰跃下的苏己己，带着猎猎风声冲向元君！
　　仿佛察觉到某种可怕威胁，元君骤然仰起僵硬面容，毫无感情的望向空中，浑身烈焰在瞬间汹涌沸腾，骤然轰向逆风俯冲的苏己己。
　　“啊啊啊……”苏己己很怨念的抗议，但身体却不受控制，直接在空中骤然拔出弓弦，摆了个标准的蓄力刺杀姿势！
　　刹那间，得到元气输入的弓弦，爆发出耀眼光芒，紧接着呼啸一声，重重刺向元君的头颅，以至于虚空中都响起了尖锐音爆……
　　咔擦！
　　还没等一大群SKH48萌妹子欢呼，弓弦上的耀眼光芒突然就熄灭了，正俯冲下来的苏己己紧跟着浑身发软，砰的一声砸在元君身旁，就跟块石头似的。
　　“嘶……”元君依旧面无表情，熊熊烈焰突然转向，狂暴轰向身旁的地面。
　　好险，顾不穷赶紧连续按加速键，花容失色的苏己己总算在危急时刻，很惊险的来了个翻滚，躲过了元君的致命一击：“啊啊啊，怎么回事，说好的大招呢？”
　　“那什么，太久没玩，连招有点不顺！”顾不穷很羞愧的弱弱举手，赶紧又啪啪啪的按手柄，“冷静，再给我一次机会！”
　　“噗！”一大群SKH48萌妹子们都喷了，苏己己更是一边翻滚一边拼命翻白眼，“别这样，顾道友，你能稍微认真……啊！”
　　还没抗议完呢，她突然身体一僵，紧接着毫无征兆骤然跃起，在躲过元君火焰攻击的同时，呼啸的弓弦再度刺出！
　　刹那间，伴随着顾不穷那边的连招狂按，汇聚了元气的弓弦骤然一震，如同利剑似的穿过火焰，重重刺进元君的身躯，甚至还带着余威嗡嗡颤抖着！
　　“嘶……”元君突然僵硬，面无表情的缓缓低头，望向刺穿胸膛的颤抖弓弦。
　　轰！
　　刹那间，五彩光芒骤然迸发，整条弓弦寸寸碎裂，却又化为无穷无尽的强光，在元君的胸膛中剧烈爆炸！
　　汹涌澎湃的气浪，夹杂着血肉碎片向外扩散，周围的所有人全都被轰得踉跄后退，然后就在这持续的爆炸声中，元君满脸僵硬的嘶鸣一声，双目中的光芒渐渐暗淡，终于就这样砰然跪倒在地，缓缓倒下！
　　火焰，从他的残破身躯中汹涌而出，将方圆数十米全都笼罩在火海中，根本无法接近！
　　这一刻，就在所有人的惊愕目光中，苏己己依旧迎着冷风站在原地，并且缓缓抬起头，望向天空中的昏黄圆月，身不由己却又一字一顿的冷然道——
　　“八酒杯……每次看到月亮就会想起我！”
　　“噗！”一大群SKH48萌妹子再度喷了，小圆更是满脸古怪的眨眨眼睛，“咦，这台词好熟，在哪听过？”
　　别管什么《拳皇》台词了，在那边摆着造型的苏己己脸都红了，羞耻感满满啊：“别，别闹了，为什么我要念这么奇怪的台词？”
　　淡定，淡定，顾不穷赶紧收起游戏手柄，解除了对苏己己的控制：“稍等啊，你再摆会儿造型，估计就能恢复……”
　　还没说完呢，手柄中微微震动，刚刚融合进去的七弦，立刻就呼啸现形钻了出来，紧接着来了个习惯性的八爪鱼缠绕，紧紧搂住他的脖子：“大老爷，棒棒哒，人家就知道你能……呃？”
　　很好，这一刻，所有人的奇怪目光，全都聚集在他们两个身上。
　　“大……大老爷？”苏己己目瞪口呆的睁大眼睛，“前，前辈，为什么你会叫顾道友……”
　　“对啊，对啊。”一大群SKH48萌妹子同样很茫然的转头望来，“好像，好像刚刚前辈出现的时候，也管大叔叫大老爷，所以说……”
　　才不管那么多呢，七弦依旧紧紧挂在顾不穷的脖子上，怎么都不肯下来，好吧，就算瞎子也看得出来，这关系，这关系，呃，这关系很复杂啊！
　　“这个嘛……”顾不穷很无语的张张嘴，完全不知道该怎么解释了。
　　“哪个？”苏己己满脸狐疑的打量着他，突然想到一个可能，忍不住倒吸一口冷气，“等等，难道是……”
　　“不是！”顾不穷直接把七弦往前一推，“那什么，你来说！”
　　“哦哦哦！”七弦轻咳一声，迎着苏己己她们的惊愕目光，一本正经的宣布，“是这样的，其实大老爷，真的不是我们四无宗的师祖！”
　　此地无银三百两啊，顾不穷一把捂住她的嘴，也不管这傻妞还在挣扎抗议了，赶紧解释：“那什么，我真的不是……”
　　别解释了，苏己己和一大群萌妹子面面相觑，也不知道是谁带头，突然很整齐的望向那张水墨画卷——
　　沾满尘土的水墨画卷上，戴着青铜面具的师祖依旧栩栩如生，呃，仔细辨认的话，排除青铜面具不提，好像师祖的身形外貌……
　　“等等，难道说？”苏己己目瞪口呆了半天，突然抬起头，看了看对面的顾不穷，又突然低下头，看了看画卷上的师祖，再突然抬起头，看了看对面的顾不穷……
　　“呃，我突然想起来，我家还有根黄瓜要种。”顾不穷被她们看得毛骨悚然，毫不犹豫的掉头就跑。
　　“站住！”问题是，还没等他来得及逃走，后面突然就是一声轻喝。
　　刹那间，一大群SKH48萌妹子集体围上来，全都睁大水汪汪的眼睛，整整齐齐的盯着他看，苏己己更是微微颤抖，情不自禁的紧紧握着画卷，就连明眸中都渐渐积蓄起泪花来……
　　“好吧，我可以解释的！”能说什么，顾不穷只能很诚恳的摊开双手，“其实，这件事，从一开始就是个误……我擦，你们要干嘛？”
　　别说了，什么都别说了，就听到哇的一声，一大群SKH48萌妹子突然集体冲上来，泪光盈盈的紧紧抱住他，苏己己还激动得捂住胸口，满脸难以置信，连声音都结结巴巴了：“师祖，顾道友，你就是，就是……”
　　“冷静！冷静！”顾不穷一把拉过七弦，“事到如今，只能说出真相了，七弦你来解释！”
　　“啊……我？”七弦很无辜的眨眨眼睛。
　　“废话，这是你编的啊！”顾不穷很严肃的看着她。
　　“好……好吧。”七弦委屈的捏着衣角，终于对着苏己己和萌妹子们，很羞愧的举起手，“这件事，说来话长，其实吧，当初我就是……”
　　砰！
　　还没来得及说完，她突然惊呼一声，直接就化为青色光芒，呼啸飞进了画卷里：“啊啊啊，大老爷，奴家的元气用完了，下次再……”
　　卧槽，别下次啊，顾不穷目瞪口呆，抓起画卷一通乱晃：“喂喂喂，说完，说完再走啊！”
　　没用，水墨画卷还是水墨画卷，不管他怎么摇晃，七弦就是躲在里面不出来了。
　　于是乎，这一瞬间，所有人的目光，突然就再度聚集过来，一大群SKH48萌妹子们紧紧捂着心口，用那种充满了茫然、震惊和崇拜的眼神，一眨不眨的整齐看着他，看着他，看着他……
　　别这样好吗，顾不穷默默无语望天，突然觉得今晚的月亮好亮眼：“呃，我要是说，其实这事就是个误会，你们信……”
　　一！二！三！
　　刹那间，伴随着苏己己的发号施令，一大群SKH48萌妹子齐齐后退，然后很整齐的伸手入怀，很整齐的点上熏香，很整齐的拜倒在地，外加很整齐的眼泪汪汪——
　　“呜呜呜，师祖……您老人家，终于显灵了吗？”


第149章 这是狂热粉啊
　　“师祖！”
　　“我不是！”
　　“师祖！”
　　“我真不是！”
　　“师祖！”
　　“姐姐，求放过，我真不是啊！”
　　半个小时后，在刚刚元君藏身的那家影视公司里，顾不穷很无语的捂着脸，看着周围一大群满脸崇拜围着自己的萌妹子们，又看看旁边激动得还在点熏香准备再拜一次的苏己己，完全不知道这时候该有什么表情才对……
　　嗯，不管他怎么解释，哪怕把事情真相都说了好几遍，但是这些一根筋的菇凉们，就是认定他是本宗师祖，而且还自动脑补出了可歌可泣的剧情，比如说——
　　“当年正邪激战，师祖身负重伤潜踪闭关修行，出关以后已经是沧海桑田，无意中却又发现我四无宗后继有人，于是隐藏身份出手相助，顺便也是考查门下弟子心性，只等时机成熟就要展现身份，传下本宗大道……”
　　呜呜呜，好感动，一大群萌妹子们眼泪汪汪的拼命擦眼睛，苏己己更是激动得满脸涨红，说着说着就又拿出熏香来：“啊啊啊，四无宗第六代掌门苏己己，率门下弟子拜见师祖，斩妖除魔光大宗门赴汤蹈火在所不辞！”
　　“吃饭！”顾不穷赶紧递了份刚买的盒饭过去。
　　“啊？”苏己己傻乎乎的看着盒饭，突然心领神会满眼狂热，激动得连手都在颤抖，“徒孙明白！师祖的意思是，修行之道如人饮水吃饭，看似平淡却又暗藏玄机……”
　　“噗！”顾不穷一口米饭都喷出来了，眼看着一大群萌妹子已经若有所思的开始领悟修行大道，赶紧转移话题，“那什么，说正事，你们把元君的残躯带回来了吗？”
　　“在这！”软软立刻举起一大块来历不明的物体，“老大，那家伙好像烧得都没剩什么了，就算你想调查，也调查不出来啦。”
　　没错，事实上就像软软所说的，随着元君的熊熊燃烧，那些经过他改造的魁梧壮汉，也在一瞬间化为尘土散去，唯一证明他们曾经存在过的，也只有眼前这块被烧得如同焦炭，根本无法分辨出本来面目的物体。
　　“那就是说，没有办法得到口供了？”顾不穷敲了敲这块有点金属特征的不明物体，现在的情况是，元君虽然被解决了，但还有一堆疑问需要找到答案，比如说，元君到底是什么来历，又为什么要针对异常生物。
　　“师祖？”苏己己看到他在思考，犹豫着举起手。
　　“我真不是……”顾不穷有气无力的捂着额头，“好吧，你想说什么？”
　　“师祖，也许我们可以搜索一下这里？”苏己己只当自己没听见前半句话，又若有所思的转头看看四周，“既然这是元君的藏身之所，或许我们能在这里，找到一些线索？”
　　好像很有道理，顾不穷很赞同的点点头，拉着软软站起来：“那么就分开来，搜查一下各个房间，有情况及时通知。”
　　是，苏己己和一大群SKH48萌妹子欣然领命，立刻分散开来搜查。
　　事实上，这家影视公司并不算很大，仅仅片刻之后，一群萌妹子就从各个房间里，找到了一些相关物品，而其中最有价值的，显然是一本记录着各种文字和符号的笔记本，以及一块带着古怪花纹的金属碎片……
　　“笔记本吗？”顾不穷翻开笔记本看了看，虽然这上面有很多符号并不认识，但夹杂在其中的一些文字还是能看懂的，事实上仅仅看了一小会儿，他就在上面找到了风姿的名字，旁边还有一行附注，标明了赤龙宫主的身份介绍。
　　不仅仅如此，等他再继续往后翻，又看到了华阳和庄十三的资料，特别是华阳的资料中，还提到了六国鼎这个词。
　　“我明白了！”顾不穷再往后翻了几张，随后看到的那些名字和资料就没听过了。
　　很显然，这个笔记本上，应该记录了元君所掌握的异常生物资料，可以肯定的是，元君正是通过这些资料来制定计划，逐一抓捕异常生物。
　　但问题是，这家伙到底是从哪找到如此详尽的异常生物资料，而且又为什么要抓捕异常……我擦，软软，那个不能吃！
　　“啊咧？”正在舔那块金属碎片的软软，一脸茫然的抬起头，“老大，我没有吃呀，我只是在辨别这块碎片的用途。”
　　“别闹，要不是我提醒，你都吃大半了。”顾不穷很无语的翻翻白眼，赶紧把那块金属碎片抢过来——
　　只有几寸大小的金属碎片，看起来像是从什么巨大金属物体上脱落的，从材质上来看好像属于青铜，上面遍布着很复杂的花纹，似乎是某种雕刻图画，但因为不完整所以无法辨认出来。
　　“这个是……”顾不穷若有所思的摸摸下巴，“能让元君专门把这块碎片放起来，就说明它肯定很有来历，所以说，它到底是做什么用的？”
　　“不知道啊！”软软理直气壮的摇头，“老大，人家只是个脑回路很简单可能还搭错线的机关傀儡，你不要问这么复杂的问题嘛！”
　　说得好有道理，我竟然没办法反驳！
　　顾不穷只能默默吐槽，顺手把那块金属碎片收起来，然后又看看旁边的苏己己：“算了，等回去以后再问风姿和庄十三……那么，还有别的发现吗？”
　　好像没有了，苏己己很遗憾的望着四周：“说起来也有点奇怪，好像这里找不到太多东西，也许这只是元君的一个临时藏身地点，刚好他过来查看，结果就被我们撞上了？”
　　有这种可能，顾不穷若有所思的掏出根棒棒糖：“好吧，既然没其他发现，那我们就先回去……等会儿，先说好，等到了家，你们不许再拿出熏香来拜啊！”
　　“……哦！”多亏了他的提醒，正打算拿出熏香的SKH48萌妹子们，只能很遗憾的收起熏香，老老实实的跟在后面。
　　朦胧的夜色中，远远还能听到苏己己在那里追着顾不穷，提出各种奇奇怪怪的问题——
　　“介个，介个，师祖，敢问您当年全盛之时，是金丹期呢元婴期呢还是化神期呢？”
　　“……”
　　“对了，对了，师祖，你修行之前是做什么的，有没有捡到过小瓶子什么的，里面的液体能让植物加速生长？”
　　“……”
　　“没有吗？那我们宗门有没有什么万年灵芝千年玉精什么的，或者看上去很普通实际上大有来历的玉牌，实在不行筑基丹也可以啊！”
　　“……”
　　好可怕，顾不穷都被吵晕了，赶走了热泪盈眶的逃走，苏己己她们忙着各种提问，也没有人注意到，刚搜查过的影视公司，依旧大门敞开鸦雀无声。
　　然而，就在这样的寂静中，一面看起来普普通通的墙壁，却骤然轰鸣碎裂，四散的烟尘中，一个巨大的银白色丝茧，就这样微微颤抖着，从墙壁缺口中翻滚出来。
　　轻轻撞上大门，这丝茧摇晃着停了下来，但仅仅几秒钟后，伴随着丝绸的撕裂声，一只若隐若现的淡紫色瞳孔，就这样缓缓从丝茧中浮现出来……
　　下一刻，一声如释重负的叹息，就这样回荡在空气中，却又很快的，转化为了充满怨念的低语声——
　　“感觉到了……那个……负心人……”


第150章 好像有什么地方不对
　　随着元君被彻底解决，持续了大半个月的斩妖除魔大作战，总算是宣告结束了。
　　大半夜还得斩妖除魔，顾不穷困得眼睛都睁不开，等回到别墅就什么都不管，直接进房间关门睡着，中间凌晨三点被吵醒，还得认真告诉某位来敲门的御姐——
　　“并不是！我刚就是不小心碰到你的脑袋，不是暗示你半夜过来，传授你长生大道……没错，你真的误会了，七十二变和筋斗云，我都不会！”
　　好吧，好不容易打发了这位看西游记看太多的御姐，顾不穷继续爬上床去睡觉，这一次倒是没人来问道了，他直接睡到第二天中午才起来，又躺着发了一会儿呆，终于决定去厨房找点吃的。
　　客厅里，一大群SKH48萌妹子正在美团上点外卖呢，等苏己己看到他出来，立刻举起手机，毕恭毕敬的递上来：“师祖，您老人家先点，要来个必胜客炭烤牛排套餐吗？”
　　我真不是啊，真不是啊，真不是啊！
　　重要的话说三遍，顾不穷很认真的再度解释，眼看着一大群萌妹子还是那种“你就是你就是你就是”的表情，终于彻底放弃似的举手投降：“算了，随你们怎么想，反正……我得回家去了。”
　　“回家？”苏己己很惊讶的睁大眼睛，“师祖，这就是您的家啊，您要回哪去？”
　　“当然是回小区啊。”顾不穷拖过正在喝柴油当饮料的软软，“出来好长时间了，既然元君的事都已经解决了，那我和软软差不多也应该回去了，其实昨晚我就想回去了，要不是太困了……我擦！你们那是什么表情？”
　　还能是什么表情，一瞬之间，刚刚还在讨论中午吃什么的萌妹子们，突然就同时抬起头，合起双掌很整齐的望过来，然后短短几秒钟后，几十双水汪汪的大眼睛里，立刻就雾气朦胧泪光盈盈……
　　苏己己更是夸张，就像是被人击中似的，踉跄着后退几步，紧接着又颤抖着伸出手，满脸苍白泪光涟涟的捂着胸口：“师祖，您老人家，您老人家要抛弃我们了吗？”
　　“喂喂喂，别这样好吗？”顾不穷忍不住拼命翻白眼，“我只是打算回家而已，你们不要搞得好像被我始乱终弃一样啊！”
　　别说了，这比始乱终弃还要过分啊！
　　一大群SKH48萌妹子泣不成声，苏己己更是泪流满面，语气里充满了绝望和哀怨，整个人都在瞬间憔悴了下去：“为什么？为什么会这样？是因为我们哪里做得不够好吗，是因为我们没有修行的根骨吗，所以师祖你才要抛下我们离开？”
　　英镑你个欧元啊，还让不让人说话了？
　　顾不穷很无语的捂着额头，眼看着苏己己和一群萌妹子已经热泪盈眶开始怀疑人生，赶紧打断：“等等，其实是这样的，我刚刚突然想起，我在自家小房子里，种了一根吸纳天地精华的千年黄瓜，这几日就要真正成熟了……”
　　“咦……所以呢？”苏己己和一大群萌妹子突然就面面相觑，脸上还带着泪痕呢。
　　“所以，我打算回去住几天看着它。”顾不穷一本正经的胡说八道，“嗯嗯嗯，等到这千年黄瓜成熟以后，我再用它炼制几颗筑基丹，帮助你们提升根骨筑基修行。”
　　“真的？”苏己己和一大群萌妹子们半信半疑。
　　“真的！”顾不穷满脸诚恳的举起手，又转头看着软软，“不信的话，下次你们可以来我家看，那根千年黄瓜都快修炼成精了，还能开口说话。”
　　还等什么下次，现在就可以去啊！
　　话音未落，刚刚还伤心哀怨的苏己己，突然就眉开眼笑的冲上来：“那什么，师祖，刚好我们今天都有时间，不如我们陪您一起回去，顺便看看那根千年黄瓜好了。”
　　就是，就是，小圆她们也拼命点头，还满脸严肃的挺起胸膛：“嗯嗯嗯，听说，像这种天地灵物出现的时候，都会引来很多人争夺，我们正好去帮师祖您守护灵物呢！”
　　这么说着，一大群萌妹子也不管顾不穷是同意呢还是同意呢，就这样集体簇拥着他出了门，苏己己一边很热情的主动替他开车门，一边还兴高采烈的提建议：“那个，师祖，等筑基丹炼成以后，能不能多给弟子两颗……嗯，弟子打算去参加修真界拍卖会，说不定还能捡漏赚一笔呢！”
　　能说什么呢，顾不穷只能坐在车里，很无语的拼命翻白眼，咳咳，也不知道等会儿庄十三看到一大群SKH48萌妹子集体来围观他，会是一种什么样的心情。
　　这么吐槽着，软软开着五菱宏光，穿过大半个南城，两个多小时以后，就很顺利的回到了小区楼下。
　　“就是这里吗？”苏己己第一个下了车，迎着阳光抬起头，看着饱受摧残等待拆迁的小楼，忍不住感慨连连，“那什么，师祖，您老人家住的地方，还真是……呃，简朴啊！”
　　事实证明，更简朴的还在后面呢！
　　等她们簇拥着顾不穷上了楼，看到老房子门口那副用水彩笔写的四无宗匾额以后，更是肃然起敬：“介个，介个，果然是大隐隐于市，就连匾额都这样……呃，不过，为什么要用水彩笔写呢？”
　　“因为，当时找不到圆珠笔了啊。”顾不穷一边开门一边胡说八道，隐隐约约又觉得有点不对，“奇怪，我总觉得好像忽略了什么？”
　　“怎么了？”看到他开门开到一半突然停下来，苏己己和一大群萌妹子不由得面面相觑。
　　“呃，没什么……”顾不穷摇摇头，抛开那些混乱的想法，咔嚓一声打开门，“来，不用脱鞋了，其实这里很小，也没什么好看的。”
　　没事，我们又不是来做客的，苏己己兴冲冲的进了门，立刻又很兴奋的东张西望：“哪呢？哪呢？千年黄瓜在哪呢？”
　　哦哦哦，顾不穷随手指了指阳台：“黄瓜啊，就住在那边的……”
　　咔嚓！
　　话音未落，卧室的门突然开了，连带着门上的那块闭关指示牌都掉了下来。
　　下一刻，就在苏己己和SKH48萌妹子们的惊愕目光中，满脸高冷的风姿就这样走了出来，并且扬起天鹅般的玉颈，微微皱眉很不满的冷哼一声——
　　“顾不穷，本宫再说一次，除了递小鱼干之外，不要在本宫闭关修行的时候，来打扰……呃？”
　　寂静！迷之寂静！
　　这一刻，风姿看着对面的萌妹子，双方的目光在空气中碰撞，突然就陷入了古怪的鸦雀无声中。
　　虽然不是第一次见，但之前那次隔着太远看不清楚，这一次，双方近在咫尺，甚至都能看清对方脸上的惊愕表情。
　　几秒种后，苏己己先是愕然无语，紧接着睁大眼睛，又下意识的后退几步，突然倒吸一口冷气：“嘶！这是画卷，这是画卷上的猫……”
　　“等等！”顾不穷终于意识到哪里不对了，赶紧满头冷汗的举手，“冷静，退后，我可以解……”
　　轰！
　　不用解释了，刹那间，伴随着一大群SKH48萌妹子的手忙脚乱，苏己己那充满浩然正气的怒喝声，骤然回荡在整个小区上空——
　　“诸位师妹，听我号令……斩妖除魔，就在今日！”


第151章 黄瓜都成精了
　　人生何处不相逢！
　　如果有一天，你看到你家师祖曾经降伏的作恶猫妖，就这样堂而皇之的出现在你面前，而且嘴里还咬着块小鱼干……请问，你会有什么反应？
　　别管什么反应了！
　　只愣了三分之一秒，苏己己就骤然变色，大义凛然的怒喝一声：“诸位师妹，听我号令……斩妖除魔，就在今日！”
　　“是！”刹那间，一大群SKH48萌妹子齐齐领命，杀气腾腾的冲向四周。
　　嗯，有顺手抄起桌子花瓶的，有折断凳子腿当武器的，有冲进厨房拿了菜刀出来的，反正就地取材因地制宜就对了！
　　特别是小圆，慢了半拍发现趁手的东西都被人抢光了，一时间急得满脸涨红，干脆一咬牙，从口袋里掏出一串钥匙来，拿着尖锐的钥匙头，战战兢兢的对准了风姿。
　　什么情况，风姿不由得愕然无语，下意识的转头看看顾不穷：“喂，顾不穷，你从哪找了群蛇精病回来？”
　　“别，别动！”看到风姿那种毫不在意的表情，苏己己和SKH48萌妹子们更是紧张，特别是想到这猫妖法力通天，当年连师祖都要经过一番恶战才能擒下，全都不由得手心冒汗。
　　“什么鬼？”风姿微微皱眉，直接越过这些无聊家伙，准备去桌上拿小鱼干。
　　“站住！不许动！”苏己己如临大敌，深深吸了口气，正气凛然的大喝一声，“光天化日之下，你这大胆猫妖……”
　　“完了！”顾不穷很无语的捂住脸。
　　果然，话音未落，刚刚还满脸不在乎的风姿，等听到“猫妖”这两个字，突然就怔了一怔，神情冰冷的缓缓转过头：“嗯？你刚才，说本宫是什么？”
　　还能是什么，苏己己毫不示弱，充满浩然正气的沉声喝道：“你这猫妖，不要装腔作势了！哼哼，今日师祖在此，我们四无宗上下齐心协力，正好斩妖除魔积累功德！”
　　“我是无辜的啊！”顾不穷热泪盈眶的默默抬头望天。
　　还管什么无辜不无辜啊，风姿这时候已经彻底愤怒了，而且是愤怒到玉颊晕红，连两只小圆耳都噗嗤冒了出来：“混账！本宫，本宫哪里看上去像是猫了？”
　　别想狡辩，你的两只小圆耳和脖子上的铃铛，已经深深出卖了你！
　　一大群SKH48萌妹子充满警惕，围绕着风姿缓缓旋转起来，小圆更是紧张得冒冷汗，握着钥匙的小手都在不受控制的微微颤抖，可怕，好可怕，这只猫妖发怒的样子，真的很吓人啊！
　　“不要乱！不要乱！”苏己己其实也很心虚，但还是深深吸气冷静下来，“区区一只猫妖而已，有师祖在这里护法……”
　　“混账，还敢说本宫是猫！”风姿更加恼羞成怒，两只小圆耳都笔直竖立起来，连上面的绒毛都炸了！
　　一瞬之间，现场弥漫着浓烈火焰味，双方迸发出来的元气，在空气中剧烈撞击，激荡出嘶鸣作响的火星，以至于周围的家具都在微微颤抖。
　　“我擦！先别动手！”顾不穷吓了一跳，也没时间无语望天了，赶紧举起手打圆场，“深呼吸，听我解释，都冷静下来！”
　　怎么可能冷静得下来，刹那间，苏己己早已经大义凛然，杀气腾腾的一挥手：“诸位师妹，斩妖除……”
　　轰！
　　话音未落，就听到阳光上一声轰鸣，放在窗沿上的那个花盆直接爆炸了！
　　就在所有人的惊愕目光中，一根黄瓜带着翻滚气浪，呼啸着腾空而起，在空中划过一道优美弧线，就这样从天而降，准确落进苏己己的手里。
　　“咦？”苏己己目瞪口呆的睁大眼睛，“呃，这个，难道就是传说中的千年黄……”
　　砰！
　　还没等她来得及说完，一道青光冲天而起，仅仅几秒钟后，等到青光渐渐散去，黄瓜早已经消失无踪，取而代之的是——
　　依旧是锦袍翩然，依旧是长身而立，依旧是颜值高得可以用脸去刷卡……
　　好久不见的庄十三，就这样轻轻一挥袍袖，带着几分高冷和傲慢，微微侧过四十五度角，用那种完美的侧脸望着窗外天空，然后声音充满磁性的轻叹一声：“去年今日此门中，人面桃花相映红……隔了整整三个月，本尊终于能够再度欣赏这夕阳景色了！”
　　寂静！迷之寂静！
　　这一刻，苏己己和SKH48萌妹子们，全都瞠目结舌的瞪大眼睛，就这样傻乎乎看着某个家伙在那吟诗……
　　“劳资有种预感！”顾不穷很沧桑的捂着脸，“接下来，现场可能会更……”
　　不需要预感，事实上几秒钟后，等看到身旁目瞪口呆的苏己己以后，庄十三突然就眼前一亮，紧接着直接上前几步，露出那种可以直接刷卡的英俊笑容，拉起苏己己的纤纤素手——
　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数……唔，这位姑凉，你我一见如故，要不要找个地方倾诉平生……嗯，本尊知道附近有家情侣酒店很不错，那的水床又大又软，而且今天还打七折哦！”
　　酒店？水床？打折？
　　周围的萌妹子们集体风中凌乱，连手里的武器都掉了满地，苏己己傻乎乎的瞪大眼睛，很茫然的缓缓低头，看了看对面笑容满脸的庄十三，又很茫然的缓缓低头，看了看自己被对方吃豆腐握着的小手……
　　滴答，滴答，滴答！
　　三秒钟后，这位御姐终于反应过来，骤然怒喝一声，满脸涨红的一脚踹出去：“魂淡！黄瓜成精了不起啊，吃本菇凉一记断子绝孙脚！”
　　咔嚓，准确命中！
　　毫无防备的庄十三顿时满脸痛苦，问题是还没等他反应过来，周围的SKH48萌妹子们早就蜂拥而上，围着他就是一通乱揍，那场面简直都不忍直视了。
　　“哼哼，敢吃本菇凉的豆腐？”苏己己余怒未消，顺手又抄起一个花瓶，“打！给我往死里打！等打死了这个魂淡，我们再斩妖除魔，把那只猫妖也给……”
　　很好，本来都没什么事了，偏偏又要提猫这个字！
　　刹那间，原本看热闹的风姿顿时又勃然大怒，直接杀气腾腾的抽出霜之哀伤：“岂有此理！本宫不发威，你们真当本宫是病……呃，病狸啊！”
　　怕你啊！苏己己这时候也是彻底怒了，哪管什么战斗力差距，抄起花瓶就要上去干一架：“什么猫妖，什么黄瓜成精，有我四无宗在，还能让你们翻上天吗？”
　　就是，就是，软软从刚才看热闹看到现在，这会儿也不知道明白了什么，立刻很兴奋的抽出火之棒棒哒：“啊啊啊，要打起来了吗，人家还没想好帮哪边……”
　　“全都！住手！”顾不穷终于忍不下去了。
　　砰的一声，他霍然起身，迎着所有人的惊愕表情，拿出一家之主的气势，很认真很严肃的一拍桌子——
　　“姿姿，吃你的小鱼干；软软，去修一下洗衣机；老庄，敷点云南白药，你都肿了；苏姐姐，你……呃，你过来，我解释给你听！”


第152章 别动手
　　十分钟后，客厅的角落里，顾不穷和苏己己蹲在那里，窃窃私语的咬耳朵。
　　在他们后面，风姿正满脸高冷的站在桌子旁，面无表情的嚼着小鱼干，一大群SKH48萌妹子们如临大敌的紧紧盯着她，旁边的庄十三正一边涂药，一边还嘀咕着：“哼哼，要不是本尊从来不打女人……”
　　别管这些了，顾不穷整整讲了半天，然后一拍苏己己的肩膀：“嗯，我这么说，你懂了吗？”
　　“咦？”苏己己一脸震惊的看着他，“师祖，你的意思是，其实根本就没有什么修真，所有的事都是个误会，而且也没有什么妖怪，只有异常生物？”
　　“没错！”顾不穷很诚恳的看着她，“你信吗？”
　　“不信！”苏己己回答得干脆利落，满脸都是那种“我念的书多，师祖你骗不了我”的表情。
　　就知道会是这样！
　　顾不穷很无语的捂着脸，又深深吸了口气，然后直接切换到胡说八道模式：“好吧，那么换个说法——其实啊，这只猫妖也好，黄瓜精也好，都已经被我降伏并且签订了神魂契约，算是我们四无宗的……呃，护山神兽！”
　　这才对嘛，苏己己肃然起敬的转过头，看了看那边的风姿和庄十三：“啊啊啊，原来是这样，怪不得，怪不得师祖您老人家拿出小鱼干的时候，那只猫……唔！”
　　咱们能别提这个词吗？
　　顾不穷赶紧捂住她的嘴，又拉着她回到客厅里：“好了，好了，问题已经解决了，从现在开始，大家就算是自己人，不许再打打杀杀了啊！”
　　“哼！”风姿嚼着小鱼干，面无表情的冷哼一声，就当作回答了。
　　野性难驯啊，苏己己很警惕的盯着那两只小圆耳看，心道这只猫妖虽然被降伏了，但是看起来还很凶残的样子，嗯嗯嗯，看来以后得看紧点。
　　“好吧，那接下来要干嘛？”这个时候，庄十三也已经涂好药了，很郁闷的举手提问。
　　“问得好！”顾不穷很认真的想了想，从怀里掏出那块金属碎片，“这个，是我们从元君那里找到的，但是不知道是什么，姿姿你能看得……”
　　“阿房宫！”话音未落，正在满脸高冷嚼着小鱼干的风姿，突然微微一颤竖起两只小圆耳。
　　“哪个宫？”顾不穷一时间没反应过来。
　　“阿房宫！”风姿的神情突然变得极为严肃，就连两只小圆耳都在微微颤抖，“本宫，本宫曾经见过这块碎片上的花纹，它来自于阿房宫的十二根青铜大柱，是的，不会有错！”
　　“等等，你的意思是？”顾不穷吃了一惊，又和旁边凑过来的庄十三面面相觑，突然就想到了什么。
　　那个时候，秦皇就是在阿房宫中举了行异常生物大会，然后又突然发生了意外的大爆炸，换句话来说，这块金属碎片，很可能就是来自于那场大爆炸以后，又被元君收集得到。
　　“但是，这对我们有什么意义？”愕然了几秒钟，顾不穷再度举手提问。
　　“很有意义！”风姿神情肃然的将那块金属碎片递给他，“这块碎片上，似乎还有某个异常生物的神魂残留痕迹，如果顺利的话，我可以借助秘法打开这神魂痕迹，然后……”
　　“然后？”顾不穷和庄十三彼此对视一眼，不约而同的兴奋起来，“然后，我们就能看到当年大会的详细情景，至少是一部分的……”
　　“等等，师祖，你们在说什么？”苏己己在旁边听得头晕眼花，这时候终于忍不住举起手。
　　“什么都没有！”顾不穷一本正经的轻咳几声，又按住她的肩膀往外推，“话说，天色也不早了，己己你要不要先带小圆她们回去休息，咱们过几天再聚会啊。”
　　“啊？”苏己己很茫然的瞪大眼睛，“可是，弟子还想待在这里，看师祖您老人家炼制筑基丹的。”
　　“就是因为要炼制筑基丹，所以才要谢绝参观，保持一个良好的环境嘛。”顾不穷都已经直接把她推到门口了，“你也知道，像炼丹这种事最忌讳打扰了，很容易就走火入魔……软软，送客！”
　　嗯嗯嗯，正在啃鼠标的软软立刻冲上来，才不管那么多，推着迷迷糊糊的SKH48萌妹子们就出了门，苏己己还舍不得走，抓着门依依不舍：“对了，师祖，您老人家要小心那只猫妖啊，正所谓非我族类其心必异，要是她偷袭您的话……”
　　“再见！”顾不穷面无表情的关上门，趁着身后的风姿又要暴走之前，赶紧转移话题，“那什么，姿姿你有什么办法，可以打开刚才那块阿房宫的碎片？”
　　“哼！”风姿余怒未消的冷哼一声，这才接过那块金属碎片，“这个简单，你们都退后，等本宫先设法开启那封存的神魂痕迹。”
　　这么说着，她把那块金属碎片往桌上一搁，刹那间骤然深吸一口气，原本高冷的神情顿时转化为严肃凝重，凝视着金属碎片上的花纹，凝视着，凝视着，凝视着……
　　“给！”顾不穷当饲养员都当出经验了，立刻很熟练的递上盘子，“要不要先吃点小鱼饼干，补充一下活力？”
　　这还差不多，风姿很高冷的仰着天鹅般玉颈，随手取了块小鱼饼干，放进嘴里慢慢嚼着。
　　咔嚓，咔嚓，清脆的咀嚼声中，她凝视着那块金属碎片的眼神，变得越来越凝重，微微眯起的明眸中，更是逐渐泛起银白色的微弱光芒……
　　刹那间，就在这两团银白光芒骤然暴涨时，这位高冷御姐轻叱一声，纤纤指尖划破虚空，带着涟漪般的空气波纹，轻鸣点向那块金属碎片——
　　“沧海桑田，长河逆转，千年烟尘，给本宫……”
　　毫无征兆，就在这电光火石间，她向前探出的指尖突然一颤，在空气中急转，按在顾不穷的肩膀上！
　　“什么？”顾不穷根本来不及反应，只觉得一股力量轰然袭来，顿时踉跄倒退！
　　轰！
　　刹那间，一道凌厉寒光呼啸而来，轰破客厅窗户，重重轰向他刚刚站立的地方！
　　几乎在同时，充满悲愤的怒叱声，如同龙吟长啸一般，伴随着漫天飞舞的玻璃碎片，骤然回荡在整个小区上空——
　　“负心人……纳命来！”


第153章 负心人
　　“负心人……纳命来！”
　　黄昏的夕阳下，充满刻骨仇恨的怒叱声，仿佛雷霆轰鸣震荡，而伴随着怒叱声的，是从对面楼顶呼啸射来的凌厉寒光——
　　轰！
　　刹那间，窗户轰鸣爆裂，一支青色羽箭重重射进墙壁，恐怖的作用力下，坚硬的墙壁表面竟然四分五裂，出现了蜘蛛网似的裂痕。
　　两厘米！就差了两厘米！
　　顾不穷风中凌乱的默默转头，看着距离自己脸颊就差了两厘米的羽箭，突然毛骨悚然：“我擦！这又是什么……”
　　不用提问了！
　　就在这一瞬间，对面楼顶寒光呼啸，一道矫捷身影飞跃而来，踏着两栋楼之间相连的晾衣绳，凌波微步迎风疾奔，如同飞鸟般掠向这边！
　　这一刻，昏黄的阳光斜照过来，恰好映照出这袭击者的清晰身影——
　　事实上，那是一个弥漫着冰冷杀气的女性刺客，呼啸疾奔的曼妙身影，完全笼罩在漆黑紧身衣中，精致的面容迎着寒风，充满了难以形容的刻骨仇恨，微微眯起的紫色眼眸中，更是跳跃着熊熊燃烧的烈焰，仿佛要将眼前的一切焚成灰烬！
　　什！么！情！况！
　　顾不穷的第一反应，就是窗户修理费很贵的啊，第二反应就是，特么的，劳资以前又招惹了谁？
　　来不及再思考了，仅仅几秒钟后，那位女性刺客已经冲过大半条晾衣绳，刹那间，等她骤然抬起头，望向对面满脸古怪的某人时，突然就杀气腾腾的怒叱一声——
　　“负心狗贼……可还记得，当年云波湖上的荆珂？”
　　“谁？”顾不穷目瞪口呆，“荆轲？刺秦皇的那个？还是王者荣耀的那个？”
　　别管是哪个了，就在这刹那间，那位自称为“荆珂”的女性刺客已经骤然翻手，从背后取出一张漆黑如墨的长弓，怒目凝视弯弓搭箭——
　　“哼！”风姿突然冷哼一声，骤然拔剑迎上前去，“她不是荆轲，而是荆轲的后裔，单名一个珂……”
　　嗖！
　　话音未落，一道箭光已经呼啸而至，但几乎在同时，霜之哀伤也已经带着冰冷寒气，重重斩落下来，直接将箭光轰得支离破碎！
　　“赤龙宫主，你敢挡我？”荆珂怒喝一声，说话间毫不犹豫，早已经抽出漆黑腰带！
　　呼啸狂风中，那道漆黑腰带迎风晃动，突然化为一柄蛇信软剑，紧接着寒光闪耀，如同暴风骤雨般攻向风姿！
　　“有本宫在此，容不得你任意妄为！”风姿微微眯起凤目，威严肃然的迎上前去。
　　轰！
　　刹那间，晃晃荡荡的晾衣绳，突然就变成了诡异战场，两个身影极其惊险的交错往来，带起星星点点的闪耀寒光，剑气呼啸撞击冲突，在周围墙壁上刻下了凌乱剑痕……还好，小区都搬空了，不然就要被投诉了。
　　“纳尼？”顾不穷在窗口看得风中凌乱，整个人都快当机了，“谁能告诉我，这到底是什么情况？”
　　“这还用问吗？”庄十三很悠闲的托着下巴看热闹，满脸的幸灾乐祸，“啧啧啧，云波湖上啊，负心的狗贼啊，报仇刺杀啊……咦，为什么我的嘴角，会忍不住轻轻扬起呢？”
　　“我擦，老庄你要不要笑得这么发自内心？”顾不穷忍不住拼命翻白眼，“呃，所以说，我当年还做过这么始乱终弃的事，软软你知道……”
　　好吧，正要习惯性的问软软，等他一转头，才想起软软刚好去送苏己己她们了。
　　“哦呵呵呵，老顾你当年做的坏事多了去了，始乱终弃算什么。”庄十三在旁笑得更加心情大好，“嗯嗯嗯，让本尊来猜猜看，这菇凉肯定是在云波湖上跟你相遇的，然后被你的花言巧语迷惑，说不定还失身给了你，然后你这魂淡提上裤子就不认人，禽兽，禽兽啊禽兽！”
　　汗，你这么一说，我也觉得我很禽兽来着！
　　顾不穷很无语的捂着脸，又忍不住想要辩解几句：“问题是，问题是，我一点都不想起来啊！”
　　那不管，庄十三笑得合不拢嘴，连八颗小白牙都露出来了：“总而言之，老顾你有大麻烦了，没事，等你被那菇凉干掉以后，本尊会亲自给你挖坑的。”
　　泥奏凯，我不认识你！
　　顾不穷继续拼命翻白眼，眼看着晾衣绳上风姿和那位荆珂菇凉战斗得越来越激烈，都不知道该说什么了：“呃，所以说，接下来该怎么办？”
　　“这个嘛……”庄十三很认真的想了想，特别诚恳的提建议，“说真的，我要是你的话，这时候就敢作敢当，上去伸长脖子毫不反抗，让人姑凉捅一剑，然后……”
　　咔嚓！
　　话音未落，那边剧烈摇晃的晾衣绳，突然咔嚓断裂！
　　刹那间，失去平衡的风姿和荆珂同时下坠，风姿在电光火石间冷哼一声，九条银白软尾同时呼啸射出，及时缠住半根断裂的晾衣绳，带着惯性撞进下面那层楼。
　　另一边，同样下坠的荆珂，却似乎早有预料，直接探手抓住另外半根晾衣绳，骤然借势跃起，如同一只飞鸟掠过长空！
　　“呃……”股不穷肃然起敬的抬起头。
　　这一刻，尖锐的呼啸声中，荆珂如同翱翔的猎鹰，衣袍猎猎俯冲而下！
　　微微眯起的明眸骤然睁开，充满仇恨的火焰在眼中熊熊燃烧，但骤然刺出的蛇信剑刃，却又冰冷刺骨，仿佛要将空气都冻结成冰——
　　“负心狗贼，纳……咦？”
　　讲真，顾不穷都已经掏出了铜火锅，准备毫不客气的横扫过去了。
　　可问题是，就在这刹那间，即将一剑刺出的荆珂，却突然毫无征兆的一顿！
　　叮当一声，闪耀着冰冷光芒的剑刃，恰好刺在铜火锅的锅身上，双方近在咫尺，就这样隔着一个铜火锅，沉默无语的四目相对。
　　这一刻，望着顾不穷的无辜表情，荆珂就像是想到什么，剑刃都在微微颤抖，却怎么都刺不下去，明眸中更是闪耀着盈盈波光……
　　好吧，顾不穷小心翼翼的举着铜火锅，看了看近在咫尺的剑刃，只能特别认真的举起手：“那什么……曾经，有一份真挚的爱情摆在我的面前，但是我没有……”
　　“负心狗贼……纳命来！”
　　还没念完台词，荆珂骤然纵身一跃，悲愤的怒叱声中，蛇信剑刃再度闪耀，呼啸刺向庄十三……
　　呃，等会儿，庄十三？


第154章 二选一
　　人生大起大落，真是太太太刺激了！
　　五分钟前，庄十三正悠然自得的倚着墙，幸灾乐祸的看热闹，欣赏某个负心人被追杀的现场直播，顺便还不忘从冰箱里拿出块西瓜来……
　　五分钟后，还没等他反应过来，那边正满世界找负心人报仇的荆珂妹子，突然就转移目标，杀气腾腾的朝他这边猛扑过来……
　　魂淡，这是什么情况？
　　此时此刻，庄十三的内心是崩溃的，突然看着剑气如狂潮汹涌而来，几乎是下意识一个后仰，很惊险的张开双腿！
　　锵！
　　蛇信剑刃呼啸刺来，擦着他两腿之间，重重刺进墙壁，只要再往上提那么一寸，庄十三就真的可以人工授粉无性繁殖了。
　　一击不中，荆珂毫不犹豫，直接扔掉蛇信剑刃，又从背后拔出一柄鱼肠短剑，杀气腾腾的扑上来。
　　“喂喂喂！”庄十三根本都没反应过来，只能傻乎乎举着块西瓜，在这剑光怒潮中惊险闪躲，“那个谁，你搞错了吧，抛弃你的是那边的魂淡啊！”
　　“是你！是你抛弃了我！”荆珂不为所动，明眸中跳跃着熊熊燃烧的仇恨怒焰，下手更是狠辣无情。
　　刹那间，剑光寒气更加汹涌澎湃，唰唰唰，唰唰唰，如同狂潮巨浪一般，将庄十三彻底困在其中。
　　不忍直视啊，可怜的庄十三踉跄后退，转眼间身中十几剑，连锦袍都被削成碎片了：“够了，够了啊，真以为本尊怕你啊，要不是本尊没来得及拿……老顾，你个魂淡，你就站着看吗？”
　　关我什么事啊！
　　顾不穷这会儿心情很愉快好咩，捡起某个家伙掉地上的半块西瓜，就蹲在那边吃边看：“嗯嗯嗯，让我来猜猜看，这位荆珂菇凉肯定是在云波湖上跟你相遇的，然后被你的花言巧语迷惑，说不定还失身给了你，然后你这魂淡提上裤子就不认人，禽兽，禽兽啊禽兽！”
　　呃，这台词听上去好耳熟……
　　庄十三郁闷得都快喷血了，转眼间胸口又中了一剑：“卧槽，没义气啊没义气，老顾你就这样站在那，看着本尊被切成条吗？”
　　“哦哦哦，也对，那我就先闪了。”顾不穷笑眯眯的拍着手掌，直接下楼去找风姿，想了想还不忘转头提醒，“说真的，我要是老庄你的话，这时候就敢作敢当，上去伸长脖子毫不反抗，让人姑凉捅一剑，然后……”
　　噗！
　　六月债还得快啊，庄十三这次真的是满口喷血，眼看着荆珂又是一剑唰唰唰刺过来，仓促间只能踉跄后退，顺带着大喝一声：“慢着！就算死也要死个明白，本尊什么时候对你始乱终弃了？”
　　“还想狡辩？”荆珂悲愤欲绝的再度追杀上来，“千年沉睡，某家虽然忘记了很多事，却始终记得当年云波湖上，就是你抛……”
　　咔嚓！
　　毫无征兆，就在这一瞬间，她突然怔了怔，就这样诡异的愣在原地。
　　寂静，迷之寂静！
　　几秒钟后，这位来历不明的刺客妹子，突然微微一震，认真打量着庄十三，紧接着又突然转头，若有所思的盯着顾不穷……
　　“呃，什么情况？”顾不穷和庄十三面面相觑。
　　没有回答，荆珂依旧很茫然的打量着他们两个人，整整半分钟后，她突然捂着额头后退几步，满脸挣扎的呻吟一声：“为什么，为什么我会想不起来，到底你们两个人中，是谁抛弃了我？”
　　“噗！”顾不穷直接把满口西瓜给喷了，“我擦，你刚说什么，再说一遍？”
　　“有没有搞错？”庄十三也是气急败坏，“魂淡，你都想不起谁抛弃了你，就特么来刺杀我们？”
　　完全不理会他们两个的抗议，荆珂依旧捂着额头剧烈颤抖，明眸中充满了犹豫和挣扎：“想不起来，真的想不起来了……应该，应该就是你们中的一个……没错，只要看到你们，我的心里就充满了愤怒，愤怒得想要撕碎你们……”
　　“有病！”顾不穷和庄十三彼此对视一眼，很难得的达成一致。
　　“算了，算了。”庄十三本来都要反击了，这时候干脆悻悻的拍拍手，“本尊不跟蛇精病一般见识，所以说……卧槽，你还来？”
　　砰！
　　就在这刹那间，原本颤抖挣扎的荆珂，骤然怒叱一声，如同雷霆般呼啸射来！
　　呼啸声中，她双手同时挥舞短刃长剑，带起暴风骤雨般的剑光寒气，将顾不穷和庄十三全都笼罩在内，剑气所过之处，就连旁边的电脑桌都被轰成碎片。
　　什么鬼啊，顾不穷举着铜火锅惊险抵挡：“喂喂喂，那个谁，你不是想不起来吗？”
　　“没错，是想不起来！”荆珂挥舞剑刃凌厉猛攻，却又下定决心似的深吸了口气，“既然是这样，我就把你们两个全都杀了……这样，总可以了吧！”
　　卧槽！这特么还讲不讲理了？
　　顾不穷听得目瞪口呆，完全不知道该说什么，庄十三更是恨得牙痒痒：“魂淡！本尊看在你美貌如花的份上，稍微让着你点，你还真以为……受死吧！”
　　彻底怒了，暴走的庄十三再没有任何犹豫，直接纵身一跃撞进房间！
　　轰然一声，仅仅几秒钟后，等他再度狂暴冲出时，手中已经多了那柄流光狼牙剑，刹那间剑气呼啸，如同狂潮巨浪轰鸣斩落！
　　毫无畏惧，荆珂冷哼一声，躲过呼啸剑气，如同鬼魅般出现在庄十三身后，长剑短刃交错刺出。
　　刹那间，伴随着烟尘飞扬，星星点点的剑刃光芒，如同暴风骤雨般，彻底将庄十三笼罩在内，隐约还能听见荆珂的怒叱声——
　　“负心狗贼，吃我一记……影杀！”
　　很好，顾不穷正打算挥舞着铜火锅上来帮忙呢，等听到这很熟悉的技能名，忍不住肃然起敬：“我擦，所以说，下一招是急袭还是突袭？”
　　“特么的，老顾你还有心情管这个？”庄十三后背吃了一记影杀，整个人都被暴击了。
　　也对啊，顾不穷终于想起正事，赶紧挥舞着铜火锅冲上来，只不过还没等他来得及动手，虚掩的房门突然就被重重踢开！
　　轰，伴随着大门的四分五裂，软软挥舞着火之棒棒哒，气鼓鼓的猛冲进来：“嗷嗷嗷，哪来的小妞，敢趁着人家不在来偷袭？”
　　砰，几乎在同时，破碎的窗户再度炸裂，风姿满脸怒意一跃而入，九条银白软尾同时呼啸射出，带起冰冷刺骨的银白寒气——
　　“岂有此理，竟然敢在绳子上做手脚……全都退后，本宫要跟她王者1V1！”


第155章 荆珂，不是荆轲
　　“各位观众，各位观众，大家下午好，现在为您带来的，是王者荣耀中华区第一届1V冠军挑战赛，我是主持人顾不穷……”
　　“参加这次1V1挑战赛的两位选手，分别是来自大秦赤龙宫的风姿殿下，和传说中的荆轲后人荆珂菇凉，目前比赛正在如火如荼的进行中……”
　　“漂亮！荆珂菇凉使用了一招影杀，成功出现在风姿殿下的背后，根据我们的分析，她很可能配搭了增加物理攻击的传承符文，并对风姿殿下造成了三倍的暴击……”
　　“咦，等一下，风姿殿下顺利的躲了过去，并且毫不犹豫的发动反击，不对，不仅仅是反击，而且是连招……可怕，风姿殿下的法系天赋肯定已经点满了！”
　　“唔，在风姿殿下的连招攻击下，荆珂菇凉好像已经失去了抵抗力，看起来随时都会被空血击杀，这个时候她需要吃一个肉松饼来恢复体力，嗯，说到这个肉松饼，其实我在淘宝上开了一家，地址是……”
　　咳咳，严肃点，正战斗呢！
　　以上，都属于顾不穷的内心吐槽，事实上这一会儿，他正和庄十三一人抱着半个西瓜，很认真的坐在墙角沙发上，看着风姿跟那位荆珂菇凉激战……
　　嗯嗯嗯，认真的风姿最可怕！
　　事实上，因为刚刚不慎摔下楼，自觉大丢面子的某位高冷御姐，这时候简直是彻底暴走，连招无限释放都不带冷却，攻得荆珂踉跄后退只能勉强阻挡。
　　“所以说，我们要干嘛？”庄十三咬了一大口西瓜，看着风姿把荆珂直接轰在墙上。
　　“别问，吃你的瓜就好了。”顾不穷一边默默吐着西瓜子，一边心痛计算客厅的修理费，“这种时候，我们只需要喊着好棒好棒，就可以……呃，软软，你在干嘛？”
　　“直播啊！”软软很自豪的举着手机，“老大，这个月的水电费还没交呢，刚好做个直播赚点……”
　　轰！
　　还没说完呢，那边的风姿轻喝一声，霜之哀伤骤然重重斩落，直接将荆珂轰得倒飞出去，就连墙壁都立刻结冰了。
　　“厉害了我的姿！”顾不穷看得肃然起敬，想了想又转头看着软软，“所以说，软软，你听说过这位荆珂菇凉吗？”
　　“好像，好像听过一点。”软软一边直播一边很努力的思考，“哦哦哦，好像，当年那个荆轲去刺杀秦皇之前，燕国太子给他安排了不少美人侍寝，希望他能够留下一个后代，然后啊，我记得这些美人里，好像有一个是有异常生物血脉的……”
　　“咦，那就是说，这菇凉还真是荆珂的后代了？”顾不穷满脸惊讶，又忍不住很无语的拍拍额头，“好吧，好吧，让我冷静一下，这到底是怎么回事，首先，这姑凉当年也应该沉睡了……”
　　事实上，要是他的猜测没错，整件事情应该是这样的——
　　首先，和其他异常生物一样，荆珂应该也在当年的大爆炸之后沉睡了，并且在不久之前刚刚醒来之后，就展开了轰轰烈烈的复仇行动；
　　但问题在于，因为沉睡太久，这菇凉忘记了很多细节，只记得当年有个魂淡无情抛弃了她，却不记得这个魂淡到底是谁了……
　　唯一可以确认的是，因为某种原因，她对顾不穷和庄十三的印象很深刻，并且充满了奇怪的仇恨感，所以说……
　　“所以说？”顾不穷抬起头，看着那边激战中的荆珂菇凉一个影杀偷袭，直接将一张桌子斩成两截，忍不住打了个寒噤，“汗，所以说，老庄你还真是胆子够大，居然敢撩这样彪悍的妹子，而且撩完还始乱终弃！”
　　“喂喂喂，你怎么确定就是我干的？”庄十三正在不明真相的啃瓜呢，听到这话忍不住拼命翻白眼，“本尊虽然什么都想不起来，但是仔细想想，本尊号称女性之友，没理由会做这种始乱终弃的事啊，倒是老顾你……”
　　“关我什么事？”顾不穷很无辜的挺起胸膛。
　　“就关你的事！”庄十三很谴责的看着他，“想想看，当年你强抢了那么多美人儿，光小妾就有五十三房，嗯嗯嗯，说不定这位荆珂菇凉，就是其中之一，因为拒绝了你的提亲，被你深更半夜闯进闺房……”
　　“喂喂喂，想象力别那么强好吗？”顾不穷很无语的摸摸下巴，但是仔细想想，居然还有点心虚，“呃，软软，我以前干过这种事吗？”
　　“没有，绝对没有！”软软很严肃的摇头，“老大，你才没有闯进姑凉们的闺房呢，你都是先把菇凉抢回四无宗再入洞房的！”
　　“噗！”顾不穷忍不住喷了，突然觉得更心虚了，“英镑你个欧元啊，难道还真是我……等会儿，不对啊，如果是我的话，为什么她又会对老庄你充满了仇恨？”
　　“我哪知道啊！”庄十三拼命翻白眼，想了想倒是冒出个奇怪念头，“话说，有没有这样一种可能，她曾经被我们两个先后抛弃过？”
　　汗，这故事信息量很大啊！
　　顾不穷仅仅想象了一下，就忍不住打了个寒噤，赶紧转移话题：“算了，算了，还是等风姿擒下她以后，我们再来慢慢询问好了。”
　　说话间，那边的战斗也已经进行到尾声阶段了！
　　轰鸣声中，九条银白软尾同时射出，如同天罗地网困住荆珂，紧接着风姿轻喝一声，拔出霜之哀伤寒光闪耀，带着冰冷刺骨寒气轰出，重重轰在荆珂的肩膀上。
　　砰！
　　带着满口喷出的鲜血，荆珂如同断线风筝倒飞，重重撞在客厅中间的那张桌子上！
　　英镑你个欧元，顾不穷心疼得泪流满面，就这样看着那张桌子粉身碎骨了：“我擦，以后要明文规定，打架什么的必须在户外……呃？”
　　还没来得及吐槽，等他不经意的看了眼桌子，突然一跃而起：“等等！刚那块阿房宫的碎片，好像就在放在……风姿！”
　　刹那间，正要追上去的风姿微微一顿，突然翻身冲向四分五裂的桌子——
　　是的，就在满地的木板中，那块阿房宫的金属碎片，正闪耀着微弱的光芒，仅仅一瞬间，风姿已经呼啸而至，伸出指尖碰向……等等！
　　呼啸声中，一柄短剑骤然射来，抢在风姿之前，撞在金属碎片上！
　　砰，金属碎片腾空而起，在空中划过一道弯曲弧线，几乎在同时，一个矫捷身影迎风掠过，准确接住这块金属碎片，轻盈如燕的落在窗台上。
　　“拦住她！”顾不穷忍不住轻呼一声。
　　来不及了，一瞬之间，就在所有人的惊愕目光中，窗台上微微摇晃的荆珂，已经迎风纵身一跃！
　　下一刻，等到顾不穷和风姿追到窗台边的时候，唯一能够看到的，就只有一个模糊虚影，正沿着高楼外间隔杂乱的空调，纵跃如飞的渐渐远去。
　　昏黄的夕阳下，这位充满怨念的刺客妹子，就这样消失在迷雾之中，只剩下那仍然咬牙切齿的愤愤声音，仍然随风飘荡在空气中——
　　“负心狗贼，下一次再见面的时候，定要取你……们的人头！”


第156章 别乱来
　　顾不穷突然发现，停了好久的天道惩罚，好像又开始登门拜访了……
　　喵的，劳资就是在家里喝着茶，为什么就会有一刺客妹子杀气腾腾的上门追杀，追杀也就算了，菇凉你能不拆我家客厅吗，知道修个客厅要花多少钱吗？
　　最可恶的是，菇凉您逃走也就算了，居然还拿走了那块阿房宫的碎片，喂喂喂，打个商量好吗，我把老庄推出来让您捅个十几刀消消气，然后您把那块碎片还回来？
　　说什么都没用！
　　带着碎片的荆珂妹子就这样逃走了，而且从此消失得无影无踪，事实上在接下来的几天里，她居然都没有再出现，既没有突然冒出来大喊一声“负心狗贼纳命来”，也没有趁着顾不穷出门买早饭的时候突然来个影杀，总之就像是彻底放弃了似的……
　　有阴谋！这里面肯定有阴谋啊！
　　越是这样风平浪静，顾不穷越是觉得心惊肉跳，每天晚上睡觉时都战战兢兢，随时把传国玉玺抱在怀里，稍微有个风吹草动就准备瞬移跑路，天知道那菇凉会从哪里钻出来；
　　当然了，另一边的庄十三也好不到哪去，这家伙连日来都有点恍惚，不知道在思考什么，反正走路都会一脑袋撞在门上，然后很古怪的嘀咕着：“咦，难道本尊当年真的始乱终弃过？咦，难道本尊当年真的始乱终弃过？咦，难道本尊当年真的始乱终弃过？”
　　就这样，整整过了三天后，等他们吃过晚饭以后，看着对方睡眠不足有气无力的样子，终于忍不住异口同声的齐齐举手：“我擦！不能这样下去了，得把那妹子给找出来！”
　　“同意！”风姿用力一拍桌子，直接把豆浆都给打翻了，“不可饶恕啊！竟然在本宫的眼皮子底下抢走了那块碎片，这样的耻辱，本宫一定要亲手来洗刷！”
　　“嗯嗯嗯，嗯嗯嗯。”软软一边啃着不知从哪买来的图钉，一边很认真的举手提问，“所以嘞，老大，你们打算去哪找她呀？”
　　好问题，刚刚还斗志熊熊燃烧的顾不穷和庄十三，立刻就很郁闷的把下巴搁在桌子上了：“呃，这个嘛……”
　　很显然，这才是问题所在啊，荆珂那菇凉虽然实力并不算很强，但既然身为刺客，说到隐匿手段那肯定是一流的，讲真，这几天软软出门买菜的时候，不是没有顺便寻找过，但是以她那种敏锐追踪神魂气息的能力，居然都没有任何发现。
　　“所以说？”顾不穷看了庄十三一眼，突然转头看着风姿，“我要没记错，姿姿你好像有一招寻人秘法，当初我们就是用这招找到老庄的。”
　　“那招啊！”风姿若有所思的想了想，然后犹豫着点点头，“倒也不是不行，不过这要消耗不少地脉之力，而且也不能保证肯定成功，要知道以荆珂的藏匿手段，或许还会有什么模糊测算的……嗯？”
　　正说着话，风姿突然怔了一怔，若有所思的望向窗口。
　　昏黄的月光下，一只纸鹤泛着青色光芒，从还没修好的窗口飞了进来，紧接着还没等众人反应过来，这纸鹤已经落在桌子上，然后缓缓平摊开来，变成了普普通通的纸张。
　　“呃？”顾不穷和庄十三面面相觑，一起凑过去。
　　普普通通的纸张上，就写着一行秀丽的篆文，简洁明了，理解起来一点都不困难——“想要碎片吗？今晚九点，东湖美食街见。”
　　很好，用脚后跟去想也知道，这是哪位写的了……
　　顾不穷很无语的掏出一根棒棒糖，心道全都是套路啊，倒是庄十三仅仅愣了一秒钟，就立刻怒了：“搞什么，这么也想骗我们过去，本尊用节操打赌，那菇凉肯定在那条街上设置了各种陷阱，说不定还有什么险恶机关。”
　　这是真的，荆珂这菇凉既然身为刺客，通晓陷阱机关是一定的了，好吧，难怪她这几天都不出来，敢情是每天都在东湖美食街一带布置各种陷阱机关，就等着负心狗贼自动送上门了。
　　“问题是，就算知道有陷阱，我们也得去啊！”顾不穷很感慨的叹了口气，“那块金属碎片，有助于我们了解更多的秘闻，必须得拿回来吧，所以说……”
　　“呃……”庄十三顿时愕然无语，整整愣了半天以后，终于很不情愿的嘀咕一声，“那就……去？”
　　去啊，肯定得去啊，顾不穷看看手表，这会儿都已经晚上八点了，换句话来说，现在就得……出发！
　　说出发就出发，几个人匆匆忙忙下了楼，又上了五菱宏光，没错，前阵子被修成三轮车以后，软软又很神奇的把三轮车修回成了五菱宏光，这个技术难度不是一般的大。
　　片刻之后，五菱宏光就摇晃着发动，朝着东湖美食街进发，风姿坐在顾不穷身旁，面无表情的打量着他，突然冒出一句：“小心！越是看起来正常的地方，越是不要踩进去！”
　　“咦？”顾不穷满脸惊讶的睁大眼睛，“姿姿，你这是，你这算是关心我吗？”
　　“你想多了！”风姿立刻满脸高冷的冷哼一声，扬起天鹅般的修长玉颈，“你想多了，本宫只是觉得，唔，只是觉得……最近你烤小鱼干的技术进步很大，不想失去一个有潜力的大厨！”
　　是是是，顾不穷赶紧很感动的表示，自己一定会烤出更好的小鱼干献给殿下，倒是庄十三在旁有点心惊肉跳：“说真的，本尊有种危机四伏的预感，总觉得今天晚上会有一场腥风血雨，搞不好……呃，这么快就到了？”
　　还真的是，东湖美食街其实也不远，仅仅半个小时就已经到了，这时候正式华灯初上生意很好的时候，上百家美食排挡沿街摆开，散发着各种浓郁的美味香气，来来往往的人潮汹涌澎湃，挤满了整条街道。
　　“那菇凉，是故意选这里的吧！”庄十三觉得心惊肉跳更厉害了，“这么多人，哪怕没有陷阱机关，只要借助着人潮的掩护，也能不易察觉的接近我们，然后……”
　　好吧，仅仅是想到那种情景，庄十三就忍不住打了个寒噤：“说真的，我们不能这样被牵着鼻子走，要不然还是……喂喂喂，本尊还没说完呢，你们要去哪？”
　　还能去哪，顾不穷已经握着传国玉玺，很无奈的一脚踏进了美食街，软软和风姿跟随在他旁边，充满警惕的打量着四周。
　　能说什么呢，庄十三只能按捺着心头的不安，心惊肉跳的跟了上去，事实上这会儿确实是人潮汹涌，虽然他们几个已经很小心了，但还是被来来往往的人撞了好几次，还好这里面没有隐藏着荆珂那菇凉，不然的话……
　　“尽量，尽量贴着墙走。”顾不穷握着传国玉玺的手都沾满了汗水，“呃，我怎么觉得，每个走过来的家伙，都可能是……”
　　“啊！”软软突然惊呼一声。
　　“什么？”顾不穷手一抖，下意识就要发动传国玉玺，风姿更是毫不犹豫的拔出霜之哀伤。
　　“那个！”软软指着不远处的那个烤肉摊，一本正经的举手，“那个老板烤肉用的铁签，沾满了烤羊肉的味道，啃起来一定很棒！”
　　泥奏凯！劳资不认识你！
　　顾不穷很无语的捂着脸，还得转头跟旁边的不明真相吃瓜群众解释：“呃，没事，没事，神经病人思路广……嗯？你问另一菇凉手里为什么握着剑，哦哦哦，没什么，我们刚参加了动漫……”
　　“啊！”还没解释完呢，软软突然又是一声惊呼。
　　“喂喂喂，够了啊！”顾不穷很谴责的看着她。
　　“不是啊，老大，这次是真的！”软软很委屈的眨眨眼睛，“人家，人家刚刚感觉到了……”
　　轰！
　　还没来得及说完，美食街的拐角处突然传来一声轰鸣，紧接着一片喧哗，很多人朝着那边冲过去，这让原本拥挤的美食街变得更加拥挤起来。
　　“小心！是荆珂！”顾不穷被人群撞得差点摔倒，第一反应就是握紧传国玉玺。
　　“知道！”不用他提醒，风姿和软软彼此对视一眼，立刻跟着人潮向前飞奔，元气微微吐露而出，硬生生撞开周围的行人。
　　“果然，果然来了！”庄十三这时候反而不多想了，直接拔出流光狼牙剑，仅仅几步之间就已经冲过拐角，“来吧，放马过来，不管你想搞什么，本尊都……”
　　嘎吱！
　　还没说完，刚刚冲到拐角的三个人，突然就来了个急刹。
　　好吧，这时候出现在他们眼前的，确实是荆珂那菇凉没错，但问题是，情况，呃，情况好像跟想象中的有点不一样？
　　没有传说中的陷阱机关，也没有传说中的趁乱刺杀，事实上，那家奶茶店门口，这菇凉正站在昏黄的灯光下，挟持着一个中年大妈，面无表情的冷然望着四周。
　　就在她周围，满地都是菜篮太极剑广场舞扇子什么的，一大群七大姑八大姨瑟瑟发抖集体贴着墙，战战兢兢满脸苍白，接近也不是，逃走也不是，紧张得连话都说不清了——
　　“喂喂喂，别乱来，别乱来啊……不就是，不就是问了你有没有男朋友考了第几名在哪工作吗？”


第157章 你对力量一无所知
　　在这个世界上，比遇到十几个七大姑八大姨更可怕的，是遇到几十个七大姑八大姨！
　　从这个角度来说，刚刚苏醒对这世界还不是很了解的荆珂，显然对这种可怕的力量一无所知，所以……她就郁闷了！
　　事实上，这菇凉本来都已经制定了很完美的计划——先借助碎片引蛇出洞，然后在美食街中布置下多重机关陷阱，一旦敌人到达指定位置，就雷霆发动机关陷阱，如果这样还不死的话，就再趁着人潮汹涌摸上去补几刀……
　　嗯嗯嗯，为了达到这种最佳效果，她这几天都在美食街踩点，并且每天深夜都会偷偷出来布置陷阱机关，好不容易等到今天这个日子，刚刚打算趁敌人到达前，再仔细检查调整一下几根隐藏钢丝的位置，结果……
　　结果，一大群刚刚跳完广场舞的七大姑八大姨，突然就很神奇的冒了出来，然后在短短三分钟内，以机枪扫射的惊人速度，一口气提出了几十个问题——
　　“咦？小姑凉，你叫什么名字，是来这里相亲的吗，怎么一个人啊？”
　　“哦哦哦，小荆啊，你今年多大，结婚了没有，有没有男朋友，不找怎么行，过了二十五岁就不值钱了！”
　　“没有男朋友啊，怪孤单的，那你在哪工作啊，收入高吗，有房子了吗，多少平方，有没有考虑买辆车，打算买什么样的车？”
　　“你这菇凉，该结婚了啊，怎么还不结婚，结婚了打算什么时候生孩子，不生怎么行，早点生对身体好，打算将来生几个，要男孩还是女孩？”
　　可怕！太可怕了！
　　荆珂活了上千年，从来都没经历过这种场面，当时就被轰炸得晕了，各种杂七杂八的奇怪问题，如同魔音灌耳汹涌而来，在一瞬间就给她造成了物理和精神的双重伤害，差点就把她给满血秒杀了……
　　阴谋！这是阴谋！
　　短短几秒钟后，看着周围团团包围满脸兴奋的七大姑八大姨们，荆珂顿时毛骨悚然——
　　没错，这肯定是那个负心狗贼设置的陷阱，哼哼，想用这些看似无害的生物来分散我的注意力，制造精神疲惫放松警惕……够了，我再警告你们一次，我数到三，如果你们还不离开的话，那就……一！二！三！
　　然后，某个大婶就这样惨叫着被踢飞了！
　　再然后，菜篮太极剑广场舞扇子什么的，就满天乱飞了！
　　再再然后，一大群七大姑八大姨就集体贴着墙，瑟瑟发抖满脸苍白，很惊恐的尖叫着：“救命！救命！打人啦，法治社会要讲法懂法，富强民主文明和谐，爱国敬业诚信友善……”
　　再再再然后，等顾不穷他们赶到的时候，就只看到这样一幅混乱的画面了！
　　“呃，我觉得，我好像明白了什么？”顾不穷很无语的扶着额头，完全不知道该说什么，“只能说，只能说，这菇凉输得好冤枉！”
　　谁说不是呢，庄十三和风姿面面相觑，心道荆珂这菇凉估计是史上最憋屈的刺客了！
　　好不容易精心筹划准备齐全，估计光是布置陷阱机关就布置了好几天，结果临到最后还没来得及发动，就被一群传说中的七大姑八大姨给破坏了……所以说，七大姑八大姨，是我国继城管和朝阳区热心群众之后，培养的另一只秘密精英部队吗？
　　别管是不是了，反正这个时候，一大群七大姑八大姨的尖叫声，都已经能把整条街的人都给引来了。
　　汹涌澎湃的人潮，自带我大吃国的围观天赋，里里外外三层包围了荆珂，还有人已经打电话报警，外加一大群拿出手机拍照发朋友圈的，咔嚓咔嚓的闪光灯不停闪耀！
　　“混……混账！”荆珂站在人群中，抓着一个瑟瑟发抖的七大姑，又被闪光灯照得几乎睁不开眼睛，忍不住又惊又怒，“你们，你们这些家伙，到底想要干什么，让开，全都给我让开！”
　　谁会让开啊，一大群不明真相的吃瓜群众包围得更紧了，还有人对荆珂的刺客装扮充满了好奇心：“咦，王者荣耀最近推出线下真人皮肤了？”
　　好吧，这场面简直混乱到无法用语言来形容，顾不穷在外面看得肃然起敬，又拍拍手示意风姿她们围过来：“呃，差不多了，我们……动手？”
　　“嗯嗯嗯！”软软立刻自告奋勇的挺起胸膛，“老大，我从正面攻，风姿从后面偷袭，老庄从侧面上，你在外面守着！”
　　很好，顾不穷对此表示完全赞同，又掏出传国玉玺和铜火锅：“那么，准备好了就……出发！”
　　轰，刹那间，软软突然嗷的一声，杀气腾腾撞进人群，顺带还张口喷出一道青光，定住了所有人。
　　砰，几乎在同时，风姿从后面的屋顶上一跃而下，九条银白软尾齐齐呼啸射出，交织成密集大网呼啸罩落。
　　唰，狼牙剑光骤然闪耀，庄十三从奶茶店中狂暴撞出，剑刃带起暴风骤雨般的光芒，所过之处就连空气都在嘶鸣作响。
　　上下前后，所有角度都被彻底封锁，荆珂这姑凉惊愕抬头，映入她眼帘的，是从四面八方同时袭来的汹涌狂潮！
　　“快点束手就擒！”软软高举火之棒棒哒，杀气腾腾的当头斩落，“不然的话，就别怪……咦？”
　　砰！
　　一剑重重斩落，但是汹涌澎湃的烈焰，却根本没有触及到任何实体！
　　就在这刹那间，似乎被轰中的荆珂，却突然砰的一声，化为漆黑烟雾四散开来，以至于火之棒棒哒仅仅带着狂风，把地面轰得碎裂。
　　下一刻，就在软软的惊讶目光中，那道漆黑烟雾突然呼啸腾空，几乎是擦着风姿的银白软尾，急速撞上屋檐，紧接着骤然一晃，重新凝聚成荆珂的身影。
　　很显然，发动了这个逃命技能吼，荆珂也已经是满脸苍白，但仅仅在原地踉跄了一下，她就深吸一口气，毫不犹豫的纵跃逃走。
　　“可恶啊！”庄十三一击落空，提起流光狼牙剑直接扔出去，“老顾……拦住她！”
　　不需要提醒，顾不穷早已经从旁边绕过去，眼看着荆珂这菇凉正从自己上方呼啸掠过，情急之下不管那么多，直接发动传国玉玺：“闭眼，我要掉节操，不对，掉衣服了！”
　　轰！
　　刹那间，熊猫装睡衣漫天飞舞，他的身影在空气中一闪，直接出现在荆珂这菇凉身后！
　　“什么？”荆珂惊愕转头，就这样目瞪口呆的睁大眼睛，看着传国玉玺呼啸横扫而来，然后……
　　砰！
　　脑袋上遭受了重重一击，这菇凉头晕目眩踉踉跄跄，不由自主的后退了好几步，很惊险的站在屋檐边缘，好像随时都会掉下去。
　　“呃，我不是故意的！”顾不穷很抱歉的举着传国玉玺。
　　道歉有用的话，还要红包干什么，荆珂满眼金星闪耀，摇摇晃晃了半天，终于颤抖着伸手指着他：“你……你……你不是负心人！”
　　“对啊，我当然不……呃，你说什么？”顾不穷不由得愕然无语。
　　没有回答他的问题，荆珂捂着还在晕眩的脑袋，又很茫然的深吸一口气，突然满脸悲愤的转头，咬牙切齿的望向——
　　“我，我想起来了……那个抛弃我的负心狗贼，就是……他！”


第158章 就是你
　　抛弃我的负心狗贼，就是你！
　　伴随着荆珂的伸手一指，在场所有人顿时齐齐转头，就连那些被定住不能动的不明吃瓜群众，也齐刷刷转动目光，集体望向——
　　对面的屋檐上，刚刚抽出流光狼牙剑摆了个造型的庄十三，就这样目瞪口呆愕然无语。
　　滴答，滴答，滴答，愣了三秒钟，这家伙的第一反应就是转头看后面……
　　“就是你！”荆珂捂着刚刚被传国玉玺砸过的脑袋，一边头晕眼花，一边仍然满脸悲愤的指过来，“负心，负心的狗贼，就算你逃到天涯海角，我也不会放过你的！”
　　咦，好像有什么故事啊，在场的几百名吃瓜群众光是想想，就有点小兴奋了。
　　“噗！为什么是我？”庄十三愣了半天，突然就郁闷得满口喷血，“前几天，前几天你还说想不起到底是谁，为什么现在就认定是我了？”
　　“我好像明白了！”顾不穷突然满脸古怪的看了看传国玉玺，“呃，估计是，那菇凉被砸了一下以后，突然脑震荡，紧接着就想起了……没错，电视剧里都这样演的！”
　　“卧槽，这样也行？”庄十三忍不住拼命白眼，“别闹，这是现实，又不是电视剧！”
　　事实证明，现实有时候比电视剧更离谱啊，对面屋顶的荆珂竟然很赞同的点点头，却又继续咬牙切齿，用那种充满哀怨的目光恨恨盯看过来——
　　“庄十三，你以为你狡辩就有用了吗？就算你再装作不记得，也休想逃脱内心的谴责，当年你跟我青梅竹马，一起看星星看月亮，讲好将来要娶我为妻，到后来，到后来……”
　　说不下去了，想起当年被抛弃在湖上的孤苦情景，荆珂紧紧咬着樱唇，眼眶湿润泛红，就连声音也哽咽起来：“那时候，那时候我在湖上等了你三天三夜，你却一直没来，到最后只托人带了一片竹简，上面写着往事作罢……那一天晚上，风特别大，下着鹅毛大雪，我在大雪中瑟瑟发抖，看着逐渐结冰的湖面，真的很想跳下去……”
　　别说了，在场所有人都听得大为同情，那些心灵柔弱的菇凉们更是泣不成声，风姿忍不住微微皱眉，冷哼一声：“又是一个……禽兽！”
　　喂喂喂，禽兽就禽兽好了，加个又是几个意思啊？
　　顾不穷躺着也中枪，忍不住拼命翻白眼，又很感慨的叹了口气：“呃，老庄，这事你真的做得不对，抱歉，我们没办法帮你了。”
　　“魂淡，我做什么了我就？”庄十三一点都想不起来，郁闷得只能举手抗议，“那个谁，我很同情你的遭遇啊，但是……这件事情真的和我无关啊！”
　　“还想狡辩！”荆珂悲愤得哽咽流泪，恨不得现在就冲过去，“庄十三！你这个负心的狗贼！你这样做，对得起青梅竹马吗，对得起良心吗，对得起我们的孩子吗？”
　　“就是，就是！”顾不穷和一大群吃瓜群众拼命点头，“老庄，你这样，对得起孩子……噗！等会儿，孩子？”
　　卧槽，这剧情发展有点措手不及啊，在场所有人目瞪口呆，突然很整齐的看着庄十三，所以说，孩子都有了？
　　“没有！”庄十三愣了愣，突然就愤怒了，“魂淡，瞎编也要有真凭实据好吗，哪来的孩子？”
　　“没有？”荆珂冷笑一声，悲愤的咬着樱唇，“好，你不是要证据吗，那就给你证据……这，就是，我们的，孩子！”
　　豁出去了，也不管什么贞操了，这菇凉仿佛下定决心似的，突然伸手入怀，然后就在所有人的期待目光中，颤抖着抱出了，抱出了，抱出了……呃，一个花盆！
　　没错，就是个花盆！
　　寂静，迷之寂静，全场一片寂静，所有人目瞪口呆的睁大眼睛，庄十三突然就暴跳如雷了：“魂淡，你拿个花盆出来，就说这是我们的孩子，你怎么不拿个锅出来，说是我们的二胎呢？”
　　“谁说这是花盆了？”荆珂恨恨的看着他，却又低头望向那个花盆，原本愤怒的眼神，突然就转化为宠溺，“睁大你的眼睛看清楚，这花盆里的，这花盆里的，就是……我们的孩子！”
　　很好，什么都不用说，所有人的目光顿时很整齐的聚集在花盆上。
　　顾不穷的视力不错，虽然隔着有点远，但还是勉强可以看到，这花盆里面，好像种着一颗多肉……等会儿，多肉？
　　“噗！”这一刻，几百个吃瓜群众又集体喷了一次，震惊得难以置信：“我擦，难道说，你们两个的孩子就是……一盆多肉？”
　　没错，荆珂小心翼翼的抱着花盆，还像呵护孩子似的，轻轻掸去多肉上的尘土，还很温柔的轻轻吻了一口：“肉肉，妈妈对不起你，你狠心的爹爹不要你了，害得你从出生开始，就没见过爹爹，只能跟着妈妈经历风雨受尽世间冷眼……”
　　卧槽！这菇凉，这姑凉脑子进水了吗？
　　几百个吃瓜群众集体翻白眼，心道蛇精病还真是没办法交流，风姿下意识就想张嘴说什么，可是顾不穷却突然伸手一拦：“等会儿！这姑凉没有乱说，搞不好这盆多肉还真的是……呃，你们想啊，老庄的原形是什么？”
　　对，对哦！
　　刹那间，风姿和软软彼此对视一眼，突然就恍然大悟了，认真想一想，庄十三这家伙身为通天族，原形是一根黄瓜对吧，从这个角度来说，他的后代也很可能是植物，比如说茄子，丝瓜，桃子，当然也有可能是……多肉！
　　很好，事实胜于雄辩啊，这一刻，哪怕是原本还有些怀疑的顾不穷，也再没有任何怀疑，满脸古怪的看着某个负心狗贼。
　　不得不说，这会儿庄十三在看到那盆多肉后，也不由得目瞪口呆，如同被重重轰中似的，踉跄着后退几步：“这，这，这不可能，这盆多肉当中，好像是蕴藏着一缕神魂，而且跟本尊的神魂有点……”
　　看吧，承认了吧，所有人都很无语的看着他。
　　“可是，可是不应该啊！”庄十三愣了半天，整个人都快崩溃了，“为什么，为什么本尊一点都不记得，根本什么都想不起来！”
　　“废话，你失忆了啊！”顾不穷很感慨的伸出手，上去拍了拍他的肩膀，语重心长的叹了口气，“那什么，老庄，大丈夫做事敢作敢当，就算不为孩子他娘着想，你也要为孩子着想，所以说……”
　　“所以说……”在场的所有人都用那种很复杂的眼神，一起看着庄十三，一起看着，一起看着，一起看着。
　　寂静！迷之寂静！
　　昏黄的夕阳下，庄十三很茫然的站在那，目瞪口呆的望着天空发呆，五分钟过去了，十分钟过去了，十五分钟过去……
　　整整半个小时后，他终于很艰难的转过头，颤抖着向前走了几步，望向对面屋檐上的荆珂菇凉，以及这姑凉怀里仍然紧紧抱着的那盆多肉——
　　“呃，你……”
　　砰，话音未落，一阵迷雾腾空而起，几乎将整个屋檐都笼罩在内。
　　模糊的雾气中，刚刚还抱着多肉泪光盈盈的荆珂，早已经纵身一跃，如同虚影般消失在迷雾中。
　　清风徐来，只能听到她那充满悲愤的哽咽声音，仍然飘荡在黄昏的空气中，带着几分悲伤，带着几分愤怒，带着几分无奈和心碎——
　　“庄十三，你这负心狗贼……孩子，我自己抚养长大，就当她没有你这个爸爸！”


第159章 不好意思，又打广告了
　　生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道……
　　比如说，顾不穷一直觉得自己就是个码字的半宅男，结果突然有一天，他发现自己就成了大秦四无宗的掌门，养了一喜欢啃电器的傻菇凉，多了个零花钱就有几千万的美貌未婚妻，还得负责给一高冷傲娇的御姐投食小鱼干……
　　再比如说，作为一个向来靠脸刷卡的高富帅，庄十三一直觉得，万花丛中过片叶不沾身才是撩妹的最高境界，结果突然之间，他发现自己多了个青梅竹马的前女友，呃，而且还很意外的喜当爹了……
　　人生观世界观价值观，全都咔嚓碎了，这家伙自从回到小区以后，每天都沉浸在复杂的情绪之中，不是大半夜坐阳台上望着月亮茫然发呆，就是大清早蹲在楼顶迎着太阳喃喃自语，有时候还会拔朵花来边摘花瓣边数着——
　　“是我的，不是我的，是我的，不是我的，是我的，不是我的，是我的，不是我的，是我的……”
　　“那什么，小区花坛里的花都快被你拔光了。”顾不穷大清早起来买早点，看到这家伙又蹲在沙发上摘着花瓣喃喃自语，终于忍不住弱弱举手，“破坏花花草草是不对的……好吧，我的意思是，老庄你在这胡思乱想也没用，还不如找那姑凉问问清楚，顺便把这个月的奶粉钱给出了。”
　　“泥奏……”庄十三下意识的就要翻白眼，不过等他听到后半句话，突然愣了愣，紧接着一跃而起，“对，对啊，我要去找那个妞，好好谈一谈……等会儿，问题是她在哪？”
　　“我哪知道啊！”顾不穷很无奈的摊开双手，“不过没事，像这种时候，我们只需要……”
　　别说了，两个人面面相觑，寂静了几秒，突然不约而同的转过头——
　　嗯，就在他们的视线中，风姿正追着个滚来滚去的毛线球，从厨房里气喘吁吁的冲出来……
　　几秒钟后，等她意识到顾不穷和庄十三正满脸古怪的望过来，突然就脸上一红，赶紧收敛表情正襟危坐的冷哼一声：“哼哼，这毛线球有点乱，容易勾到人，所以本宫打算整理一下。”
　　别解释，我们懂的，姐姐你身后的九条银白软尾都在摇来晃去呢！
　　顾不穷默默吐槽，想了想觉得还是趁着被风姿恼羞成怒的追杀之前，先赶紧讲到主题：“那什么，我记得上次姿姿你说，可以借助百度知道帮忙找到荆珂那姑凉的？”
　　“差不多。”风姿微微侧头想了想，“不过，这需要消耗大量元气，以及……电！”
　　“呃……电？”顾不穷很茫然的转过头，下意识望向电脑桌旁的插线板。
　　“没错，就是电，大量的电能。”风姿一本正经的认真点头，“事实上，本宫有两个解决方法——要么，我们去打劫一家发电厂，要么……”
　　“选我！选我！选我！”软软正蹲在电视机前面看天宫二号直播发射，一边看还一边舔屏，等听到这话立刻吐着小舌头，很自豪的举起手，“老大，人家能发电哦，只要给喝汽油就行！”
　　“咦，不是柴油吗？”顾不穷突然想起这傻姑凉还变过柴油发电机。
　　“柴油的比较贵！”软软的回答真是持家有道。
　　有理有据，令人信服啊！
　　顾不穷立刻就被说服了，不过还是忍不住又摸出钱包数了数，讲真，这个月的生活费真的没多少了，这要是都花在买汽油上，下个月估计就得一起吃土了。
　　“老顾……”庄十三很忧伤的看着他。
　　“好吧，好吧。”顾不穷真的于心不忍啊，只能很肉痛的叹了口气：“那什么，我记得小区附近就有个加油站，不过最近油价涨得有点……我擦！”
　　噌！
　　还没等他说完呢，软软这菇凉已经拖着他，噌的一声化为虚影冲出去，差点就破门而出了：“嗷嗷嗷，天气好热，喝汽油最好啦，晶晶亮透心凉，我喜欢夏天！”
　　能说什么呢，风姿和庄十三只能赶紧跟上去，几个人顶着太阳跑了几分钟，总算气喘吁吁的进了加油站。
　　“九十二号！九十二号！”软软拖着顾不穷，兴高采烈的跑到一台加油机前，“服务员，我要加九十二号汽油，加满，现金支付哦！”
　　什么情况，那位加油员目瞪口呆，看着软软很兴奋的张开嘴，突然觉得脑子有点不够用了：“等会儿，这位先生，您的车呢？”
　　“这个解释起来很复杂啊。”顾不穷很无语的捂着脸，“总之，老兄你往她嘴里灌汽油就行了，我们这付现金。”
　　别，别闹，这就不是现金的事！
　　那位负责加油的老兄满脸风中凌乱，旁边一大群车主也是集体瞠目结舌，看顾不穷和软软的眼神都无法用语言形容，到最后终于有人默默的掏出手机：“喂，杭城青山精神病院吗，我们这好像有……”
　　嗖！
　　话音未落，一道剑光呼啸射出，直接就把手机给钉在了加油机上！
　　迎着所有人的惊呆目光，庄十三杀气腾腾的拔出狼牙剑，直接往那位加油站老兄的脖子上一架：“听好了，本尊没时间跟你废话，我数到三……一！二！三！”
　　“加，我马上加！”加油站老兄浑身颤抖，心道蛇精病杀人不犯法，这时候还是……啊咧？
　　还没说完呢，等他刚打开开关，软软就已经抢过那根输油管，把喷头往自己嘴里一塞——
　　咕噜噜，咕噜噜，这姑凉眼睛笑成了月牙儿，一口气灌了几十升汽油下去，就跟在炎炎夏日里喝可乐一样，满足得不得了！
　　卧槽，居然真的，真的喝进去了？
　　周围一大群人已经集体两眼发直了，顾不穷也两眼发直来着，倒不是因为软软喝汽油这件事，而是加油机上的金额数字正在那不停往上跳，这是分分钟要刷爆银行卡的节奏啊！
　　“好啦！好啦！”五分钟后，在他的心痛表情中，软软摸了摸有点圆鼓鼓的小肚子，意犹未尽的舔了舔嘴角，“嗯嗯嗯，一次不能喝太多，有个六七分饱就可以啦！”
　　“呃……感觉怎么样？”顾不穷弱弱举手提问。
　　“感觉啊……”软软很认真的思考了一会儿，又摇了摇手指，“嗯嗯嗯，就是觉得，味道不够醇厚，好像掺水了……唔，那个谁，你们这有八二年的吗，最好能是大庆油田产的！”
　　“别闹，谁问你这个了？”顾不穷忍不住拼命翻白眼，“我是问，现在能发电了吗？”
　　“哦哦哦，这个啊！”软软摸着小肚子，又依依不舍的放下加油喷头，“应该，应该可……嗷！”
　　一惊一乍的，还没有等顾不穷来得及吓一跳，这傻菇凉已经嗷了一声，浑身弥漫散发着嘶鸣作响的电弧，微微张开的小口里，更是有银白的电光呼啸闪耀，仿佛随时都会喷射出来。
　　冷静，这是在加油站啊！
　　顾不穷大惊失色，眼看着软软就要喷出电弧来，赶紧伸手一捞，抓起风姿刚刚展露出来的蓬松软尾，直接往软软的樱桃小口里一塞——
　　滋！
　　通电成功，风姿满脸晕红打了个激灵，又被电得情不自禁喵了一声，紧接着就恼羞成怒了：“顾不穷，本宫再说一遍，不要随便碰本宫的尾巴，还有……那个谁，别咬那么紧，都掉毛了！”
　　还管什么紧不紧，软软满嘴都是毛茸茸的尾巴，差点都透不过气，只能拼命的往外喷电弧。
　　嘶鸣声中，汹涌澎湃的电流如同狂潮巨浪，全都以银白软尾为导体，源源不断的涌入风姿体内，电得她浑身颤抖，连两只小圆耳都逐渐发光。
　　“退后，退后。”顾不穷和庄十三彼此对视一眼，立刻很识趣的后退，顺便定住了周围那些正打算报警的吃瓜群众。
　　刹那间，伴随着九条银白软尾同时炸毛，风姿骤然凤目圆睁，伸手轻轻一指！
　　几乎在一瞬间，顾不穷怀里的华为P8自动腾空而起，紧接着咔擦一声解锁，再然后，就看到屏幕上的某个图标程序自动开启——
　　“天道感应，万物无所遁形，此术名为……百！度！地！图！”


第160章 其实高德也不错
　　下面插播一则广告！
　　百度地图，是百度提供的一项网络地图搜索服务，覆盖了国内近400个城市、数千个区县，在百度地图里，用户可以查询街道、商场、楼盘的地理位置，也可以找到离您最近的所有餐馆、学校、银行等等……
　　嗯嗯嗯，顺便说一下，在和天道结合以后，百度地图还能用来找人啊，是不是很厉害，开不开心，惊不惊喜？
　　好开心，好惊喜，顾不穷这会儿看着风姿拿着自己的华为，正在那往百度地图里输入“荆珂”两个字，都不知道该怎么吐槽了：“话说，姿姿，你确定你没收过百度的广告费？”
　　“没有！”风姿面无表情的冷冷回答，顺手在“路线”按钮上轻轻一点，“好了，接下来，天道会自动搜索到荆珂那姑凉的所在位置，我们只需要跟着百度地图提供的路线……出发！”
　　说出发就出发，就是这么任性！
　　下一刻，这位高冷御姐已经收起九条银白软尾，就这样拿着手机冲了出去，远远还能听到百度地图的提示音：“前方三百米处，有超速测试，限速六十……直行五百米，在第二个红绿灯路口右转，请走右侧车道……”
　　能说什么呢，顾不穷只能老老实实的跟上去，顺便还不忘跟目瞪口呆的吃瓜群众们解释：“淡定，淡定，习惯就好，上次这菇凉还用360杀毒来解毒呢！”
　　别吐槽了，刹那间，庄十三冷哼一声信手挥过，整个加油站的几十个人集体迷茫，就连监控摄像头都咔嚓碎裂了。
　　再看看这边，几个人已经跟着百度地图的指示，沿着规划好的路线穿过街道，紧接着是左转，再然后是右转，又穿过一条小巷，过桥，绕了个大弯，又回到街道上……
　　总觉得有点迷路了，顾不穷抬头看了看大半夜的月亮，很诚恳的举手提议：“介个，我听说高德地图比百度地图好用，要不我们切换到高德地图吧！”
　　还没来得及说完，就看到百度地图颤抖起来，上面代表终点的那个符号，突然间凭空消失，仅仅隔了几秒钟又再度出现，紧接着又再度消失……
　　“怎么回事？”顾不穷惊讶的转过头。
　　“目标的神魂正变得很虚弱，所以定位出现了问题。”风姿同样微微愕然，但立刻意识到问题所在，“奇怪的是，为什么荆珂的神魂会突然变得这么虚弱，难道说……”
　　滴答，滴答，滴答！
　　三秒钟的沉默过后，几个人面面相觑，突然同时冲了出去，顾不穷冲在最前面跑得气喘吁吁：“我擦，不应该啊，以荆珂那菇凉的实力，怎么可能会遇到危险？”
　　谁知道呢，反正她的神魂气息在不断减弱，以至于百度地图的导航功能都快停止了，风姿看了看那个正在逐渐淡化的终点符号，骤然低喝一声：“来不及了！我们换条路！”
　　说换条路就换条路，风姿直接拉起顾不穷，转向冲进旁边那条小巷，仅仅转了个弯，就已经到了小巷尽头，高达五六米的高墙挡住了去路，所以说……
　　答对！
　　根本没打算减速，风姿朝着高墙高速冲去，顾不穷跟在后面看得肃然起敬，忍不住严肃举手：“讲真，破坏公共建筑是……”
　　轰！
　　还没来得及说完，风姿已经轰然撞上高墙，直接在墙上留下一个人形大洞，就这样简单粗暴的穿了过去。
　　轰！轰！
　　紧接着，软软和庄十三也跟着撞上来，伴随着连续两声巨响，坚硬的墙壁上又多出了两个人形大洞，软软还特别摆了个比剪刀手的造型。
　　要不要这样不讲理，漫天飞舞的烟尘中，顾不穷都不知道自己是怎么穿过去，只能一边拼命咳嗽着，一边驱散着眼前的尘土：“咳咳咳，我总觉得，我们这样不是很对得起……呃？”
　　好吧，就在他们的视线中，前方大概隔着一两百米远，恰好就是个人潮汹涌的菜市场！
　　但这不是重点，重点是正对着他们的视线，某家水产店的中年老板正光着膀子咬着烟，举起一把明晃晃菜刀，对准案板上拼命挣扎的大闸蟹，旁边还有个买大闸蟹的大婶在那催促：“老板，砍准点，一刀两断哦！”
　　几乎在同时，就听到百度地图上响起了提示音：“到达目的地，导航结束！”
　　寂静！迷之寂静！
　　傍晚的夕阳下，飞舞的烟尘中，顾不穷和风姿她们面面相觑，低头看了看百度地图，又看了看前面那个水产店，再看看百度地图，再看看前面那个水产店，突然——
　　“我擦！刀下留人……不对，留蟹！”


第161章 人工呼吸吧
　　刀下留蟹！
　　怪叫一声，刚刚破墙而出的四个人，直接就杀气腾腾的猛冲上去——
　　风姿面无表情的拔出霜之哀伤，软软气呼呼的抽出火之棒棒哒，庄十三举起狼牙剑呼啸冲上去，顾不穷挥舞着铜火锅紧随其后，这画面不要太壮观哦！
　　什么情况，对面整个菜市场都惊呆了，尤其是那个高举着菜刀的水产店老板，目瞪口呆的保持着举刀姿势，惊得差点连菜刀都掉了！
　　“放下那把菜刀！”庄十三冲在最前面，杀气腾腾的咆哮一声，“魂淡，你敢砍下去，你就死定了！”
　　毛骨悚然啊，那个水产店老板只觉得一股杀气迎面而来，几乎是下意识的把菜刀往下一剁——
　　“不！”这一刻，就在顾不穷他们的震惊目光中，闪耀着寒光的菜刀，就这样带着呼啸风声，毫不留情的从天而降！
　　绝望了，那只案板上的大闸蟹已经彻底绝望了，甚至隔着几十米远，都能看到它吐着泡泡，不，那不是泡泡，而是充满了绝望的忧伤和无奈啊……
　　“软软！扔！”关键时刻，顾不穷突然用力一推。
　　“啊？”软软愣了一瞬间，突然心领神会，猛然抓起身旁的庄十三，用力朝外一扔！
　　呼啸声中，庄十三腾空而起，借力掠过数十米距离，人未到脚先至，右脚砰然一声，重重踹在那个水产店老板的脸上！
　　“噗！”伴随着两颗门牙漫天飞舞，水产店老板顿时惨叫着倒飞出去，即将砍中大闸蟹的菜刀，也砰然一声横飞出去，重重砍在桌腿上！
　　搞定！庄十三轻松落地，长吐一口气，四十五度角负手望天，完全无视周围一群人的惊呆视线：“问世间，情为何物，直教人……卧槽！”
　　还没来得及习惯性的装个十三呢，刚刚被菜刀砍中的桌腿，突然就折了！
　　咔擦一声，整张桌子连同案板一起倾斜，然后就在庄十三的惊呆眼神中，那只大闸蟹直接滑下去，紧接着扑通一声，掉进了旁边那煮着沸水的大锅里！
　　没错，掉锅里了，锅里了，里了……
　　目瞪口呆啊，刚刚气喘吁吁冲过来的顾不穷，整个人都目瞪口呆了：“等等，所以说……我擦，救蟹啊！”
　　多亏了他的提醒，庄十三怪叫一声，也顾不得烫了，赶紧就往沸水大锅里伸手，旁边的风姿和软软也冲了上来，三个人六只手在大锅里一通乱摸，烫得都在不停倒吸冷气……
　　片刻之后，软软突然满脸惊喜，很兴奋的一抽手：“嗷嗷嗷，我摸到啦，就在……咦，好像熟了？”
　　捂脸，顾不穷什么都不想说，就这样很无语的抬起头，看着软软手里高高举着的那只大闸蟹，准确的说，是已经被煮红的大闸蟹，还热气腾腾的冒着香味，再来点酱油醋葱花蒜泥就可以开吃了！
　　这种时候，要做一个什么样的表情，才能表达出我们的心情呢？
　　顾不穷和风姿面面相觑，突然唰的一声转过头，看着那只红通通的大闸蟹，整整寂静了五分钟后，软软眨了眨大眼睛，很诚恳的举手提问：“介个，要是现在放回冷水里，还能救活吗？”
　　别闹，顾不穷赶紧捂住她的嘴，小心翼翼的退到后面：“呃，你看老庄，好像有点不对？”
　　是的，就在这一刻，独自站在案板前的庄十三，似乎陷入了某种奇怪情绪中——
　　昏黄的阳光下，微凉的冷风中，他就这样锦袍如雪的站在案板前，默默举着仍然散发热气的大闸蟹，仿佛失去知觉似的，一动不动的凝视着……
　　不知何时，他捧着大闸蟹的手，似乎在微微颤抖起来，散落下来的头发，遮挡住了他的侧脸，看不清他此刻的表情，但隐隐约约的，似乎能看到一种复杂的情绪正在蔓延开来……
　　“老庄？”顾不穷很小心的挥挥手，“你该不会，该不会想起什么了吧？”
　　“本尊，本尊不知道……”庄十三仍然捧着大闸蟹，低沉的声音却充满了沙哑感，仿佛是从灵魂中发出的，“就是，就是看到她死在本尊面前，突然有一种，有一种无法形容的伤痛感，就好像，就好像看到最珍贵的……”
　　“等等！”就在这刹那间，风姿突然微微皱眉：“等等，这姑凉，这姑凉好像很有很微弱的气息，并没有完全熟……”
　　“什么？”还没来得及说完，庄十三已经手一抖，差点就把大闸蟹给扔了。
　　好在下一刻，他立刻深吸一口气，小心翼翼的将大闸蟹放在桌子上，紧接着伸出手指在蟹壳上轻轻一搭，沉默了几秒钟后，突然满脸惊喜：“感觉到了！还有一点点气息在，可能真的还能……所以，要怎么做？”
　　冷静，冷静啊，顾不穷赶紧冲上去，先往大闸蟹上浇了点冷水降温，紧接着又拿出传国玉玺往蟹壳上一盖，先输入点元气再说。
　　什么鬼啊，旁边一大群吃瓜群众都看呆了，到这时候才回过神来，就这样瞠目结舌的张大嘴，看着他们几个蛇精病围着一只大闸蟹在做抢救……
　　“坚持住，坚持住啊！”顾不穷举起传国玉玺，往蟹壳上用力一盖，紧接着猛然提起，“一！二！三！”
　　很好，就跟医院里电击刺激心脏跳动似的，被元气刺激到的大闸蟹跳动一下，蟹腿稍微晃动了几下，很快又毫无知觉了！
　　顾不穷擦了擦满头冷汗，赶紧举起玉玺再来一次：“一！二！三！再来一次！”
　　不行啊，连续做了几次抢救，大闸蟹都没有复苏的情况，软软在旁边咬着手指看了半天，赶紧手忙脚乱的拿出手机——
　　“喂，120吗，我们这里需要一辆救护车，没错，就在菜市场，不不不，不是老板，是只大闸蟹，喂喂喂，人家还没说……”
　　“人工呼吸！”正乱着，风姿突然紧紧皱眉，“她太虚弱了，虚弱到根本无法主动吸收元气，这种情况下只能……”
　　“老庄，你来！”顾不穷愣了几秒钟，赶紧把庄十三推上去，“那什么，我亲你女朋友，好像不太好！”
　　“我来就我来！”庄十三深吸一口气，直接弯下腰撅起嘴，对准大闸蟹的蟹口，含情脉脉的亲了下去：“呼！”
　　刹那间，被强行灌注了元气的大闸蟹，顿时浑身散发出青色光芒，原本失去活力的蟹腿都哗啦舞动起来，顾不穷在旁看得眼前一亮，赶紧催促道：“继续，继续，不要停！”
　　知道，庄十三再度深吸一口气，对准大闸蟹又亲了下去，这次更加的深情专注，简直是浪漫的热吻啊！
　　目瞪口呆啊，旁边的一大群吃瓜群众还在集体风中凌乱，那位水产店老板好不容易才挣扎着爬起来，几乎是抓狂的冲上来：“住手！你们这些魂淡，要对劳资的大闸蟹干……”
　　“冷静！”顾不穷赶紧拿出钱递过去，“这件事说来很复杂，总之，这大闸蟹不是大闸蟹，而是一个叫做荆珂的……”
　　“你们在做什么？”虚弱的声音，突然从旁传来。
　　“没事，我们就是在救……”顾不穷下意识的回答，突然一怔，猛然转过头。
　　这一刻，就在他的视线中，水产店门口的一盆水仙花，突然泛起微弱的青色光芒！
　　仅仅几秒钟后，就在这青色光芒中，荆珂菇凉那模糊虚弱的身影，就这样缓缓显现出来，嗯，没错，她怀里还抱着那盆多肉植物……


第162章 本尊想起来了
　　什！么！情！况！
　　傍晚的水产店门口，一片迷之寂静，不明真相的吃瓜群众们集体发呆，风姿和软软更是同时瞪大眼睛，咦，大闸蟹，水仙花，好像哪里不对？
　　英镑你个欧元啊，顾不穷整整愣了五分钟，就这样傻乎乎看着站在自己身后的荆珂菇凉，突然又飞快的转过头，看了看那边正在给大闸蟹做人工呼吸的庄十三，又飞快的转过头，看了看模糊虚弱的荆珂菇凉，再飞快的转过头，看了看正在做人工呼吸做到满脸涨红的庄十三……
　　“嗯？”荆珂这菇凉还抱着多肉，目光却已经落在庄十三身上，看似恼怒，却又多了几分复杂神情。
　　“那什么……”顾不穷赶紧伸脚踢了踢庄十三。
　　“没空！”庄十三头都不抬，又吸了一口气，很深情的亲了下去。
　　“那什么，好像不用人工呼吸了。”顾不穷很无语的捂着脸，干脆直接把他拉起来。
　　“没空，没空啊。”庄十三还亲着大闸蟹呢，很含糊的抗议着，“唔，这姑凉一点都不配合，还拿螃蟹腿……”
　　啪嗒！
　　几秒钟后，等看清对面神情复杂的荆珂，庄十三瞠目结舌，差点把大闸蟹都给扔了：“我擦……”
　　一瞬之间，两人隔着十几米远，目光在虚空中不经意的相撞，却突然同时微微震动，陷入了诡异的寂静之中——
　　满脸惊愕的庄十三，还傻乎乎的亲着一只大闸蟹，原本素白如雪的锦袍，这会儿全都被打湿皱折，就连英俊的脸都因为缺氧而涨红了……
　　只是这一刻，看着他为了救自己而如此狼狈，荆珂却有些走神茫然，甚至连原本充满怨念的明眸中，也多了几分寒冰解冻似的温柔……
　　默默无语，两人就这样安静站在那，若有所思的注视着对方，迷之寂静中，庄十三微微张了张嘴，面容上露出几分挣扎和困惑：“唔，本尊，似乎，似乎真的曾经……”
　　退后！前方高能预警！
　　顾不穷的第一反应，就是拉着软软和风姿后退，英镑你个欧元，要是劳资没有猜错的话，接下来应该就会进入突然相认然后深情拥抱大撒狗粮的时间了。
　　嗯，事实上，剧情跟他想的也差不多！
　　平静的对视中，庄十三的神情变得越来越困惑，到最后双眼彻底茫然，似乎连神魂也变得混乱起来：“云波湖……荆……青梅竹马……”
　　“等等！”话音未落，对面的荆珂突然变色，急促转头望向顾不穷，“小心，那个叫元君的……”
　　轰！
　　话音未落，不远处的那面墙壁，再度轰然碎裂！
　　汹涌澎湃的气浪中，浑身沾满尘土的青袍身影，骤然如雷霆般呼啸射来，伴随着一声低沉轰鸣，青袍寸寸碎裂，两柄长剑同时呼啸射出，带着沸腾火光狂暴斩落！
　　“小心！”风姿冷哼一声，间不容发之际，猛然拔出霜之哀伤轰出。
　　冰冷刺骨的寒气狂潮，猛然撞上袭来的沸腾火光，顿时爆发出剧烈的空气波动，腾空而起的雾气直接被狂风吹散，也终于显现出袭击者的身影——
　　依旧是没有任何表情的僵硬面容，依旧是眼中闪耀着意义不明的符号，浑身笼罩在熊熊烈焰中的青袍谋士，没有愤怒也没有喜悦，只是很平静的举起两柄烈焰长剑，发出毫无感情的嘶鸣声。
　　“元君？”顾不穷吃了一惊，“等会儿，这家伙不是已经被我们……”
　　来不及寻找答案了，就在这刹那间，冲过寒气狂潮的元君，早已经低低嘶鸣一声，挥舞六柄烈焰长剑狂奔而来，速度快得几乎无法捕捉。
　　没有任何犹豫，风姿和软软彼此对视一眼，同时从两侧攻上去，霜之哀伤和火之棒棒哒呼啸横扫，带起寒冰和烈焰的撞击光芒，强行拦住了元君。
　　“怎么可能？”顾不穷还是觉得不可思议，不过第一反应就是立刻举起传国玉玺。
　　刹那间，传国玉玺的光芒一闪而过，顿时将周围正要惊呼逃离的吃瓜群众都笼罩在内，就连那位正要打电话报警的水产店老板，也很茫然的站在原地不动了。
　　几乎在这同时，前面的风姿和软软已经跟元君战得火光四溅，顾不穷轻轻舒了口气，先看了看旁边还在呆若木鸡的庄十三：“呃，老庄，你不上去帮忙吗？”
　　毫无反应，庄十三似乎陷入了某种神魂混乱中，还在那里茫然的自言自语。
　　当我没说，顾不穷很无奈的叹了口气，又转头看着另一边的荆珂：“那么，难道说，菇凉你就是被……”
　　没有回答，荆珂只是满脸苍白的低下头，顺着她的视线望去，可以清晰望见，在她胸口有一片火焰燃烧的痕迹，这似乎很好解释了，为什么百度地图会显示她陷入了神魂虚弱的状态。
　　“你，你被袭击了？”顾不穷忍不住又确认了一次，“所以，才会变成水仙花躲避强敌？”
　　“这没什么。”荆珂望着战场中的元君，面无表情的缓缓拔出鱼肠短剑，“退后，我会亲自解决那家伙……劳驾，帮我照顾好孩子！”
　　“纳尼？”顾不穷几乎是下意识的接过那盆多肉，“哦哦哦，要我给她买点奶粉……我擦！”
　　还没等他来得及吐槽，荆珂早已经骤然冲出，直接化为一道闪耀虚影！
　　呼啸声中，仅仅冲过五六米，她的身影凭空一闪，就这样诡异消失，只留下余光微弱弥漫。
　　“嘶？”仿佛感觉到某种致命危险，正一剑轰退风姿的元君，骤然向旁闪避。
　　但即使如此，荆珂的身影，依旧在他完全躲开之前，如同鬼魅般出现在他身后，鱼肠短剑骤然泛起赤红光芒，从背后的心脏位置狠狠刺入！
　　一击之下，元君喷吐着燃烧烈焰，无法控制的单膝跪地，风姿和软软彼此交换眼神，同时挥舞长剑狂暴斩落，重重轰向元君的胸口！
　　锵然一声，半跪在地的元君勉强举起手臂，格挡住了狂暴斩落的长剑，但真正的威胁来自身后！
　　带着冰冷杀气，荆珂紧握鱼肠短剑，对准元君后背的伤口再度刺出，赤红光芒如血色闪耀，就如同她眼中熊熊燃烧的烈焰一般……
　　“等等！”顾不穷突然变色，“小心！那家伙有六条……”
　　砰！
　　来不及提醒，看似已经毫无反抗力的元君，骤然青袍碎裂！
　　刹那间，另外四条熊熊燃烧的手臂，同时举起烈焰凝固而成的长剑，如同狂暴长河横扫而过，直接将荆珂和风姿软软轰得倒飞出去！
　　完全无视撞上水产店的风姿和软软，元君冷然嘶鸣一声，六条手臂同时挥舞烈焰长剑，如同火焰飓风般呼啸席卷而过，直接撞向近在咫尺的荆珂。
　　“该死！”荆珂反应极快，仓促间梦然后退，连续撞碎身后几个摊位，但再想躲避的时候，却已经撞上坚硬墙壁，退无可退。
　　“嘶！”毫无感情的再度嘶鸣，元君催动火焰长剑重重斩落，六柄火焰长剑同时合一，化为熊熊燃烧的赤焰长龙，一瞬间就要……
　　锵！
　　但就在这一瞬间，就在荆珂的绝望目光中，一只洁白如玉石的手掌，就这样毫无征兆的从旁探出，骤然握住了锋利剑刃……
　　被利刃割裂，玉石般的手掌微微破碎，鲜血无法控制的滑落下来，但即使如此，它仍然紧紧握着锋利剑刃，如同坚硬如铁的岩石，没有任何退却……
　　下一刻，冰冷如冬却又蕴藏着愤怒烈焰的声音，就这样平静的回荡在空气中——
　　“本尊，似乎……想起了某些事情？”


第163章 为什么又是我的锅啊
　　本尊，似乎，想起了某些事情？
　　低沉的声音，仿佛从遥远的时空中传来，带着冰冷肃杀的气息，却又隐藏着火山爆发前的那种愤怒，让人不由自主的心生恐惧，连灵魂都在剧烈颤抖……
　　这一刻，就在所有人的惊愕目光中，原本陷入神魂混乱的庄十三，竟然不知何时已经凭空瞬移而来，并且张开洁白如玉石的左掌，坚定而稳固的握住了锋利剑刃！
　　鲜血，从他被割破的掌心中垂落下来，但庄十三却似乎没有任何痛感，依旧面无表情的站在原地，黄昏的冷风呼啸而过，吹动他素白如雪的锦袍，猎猎作响……
　　“嘶？”元君的眼眸中，大量意义不明的符号闪耀而过，紧接着剑刃再度发力向前刺出！
　　然而，无论他如何驱动，但锋利剑刃仅仅向前刺出不到几寸，就再度被禁锢在空气中，再也无法前进哪怕半寸距离……
　　就像是没有任何痛感，庄十三仍然用一只手握着锋利剑刃，却又缓缓转过头，望向身后目光茫然的荆珂，两人的目光在空气中相触，陷入了古怪的沉默之中。
　　很久以后，又或许只过了短短一瞬，庄十三终于微微扬起嘴角，仿佛想起了当年的往事，神情如温暖的春风拂过大地——
　　“珂珂，多年不见，你好像比那时更任性了……”
　　温柔的话语，似乎还带着几分宠溺，荆珂听到如此熟悉的语气，一瞬间呆了呆，不由得眼眶微红。
　　但仅仅几秒钟后，她就恼怒的冷哼一声，很抗拒的后退几步：“庄十三，你这负心狗贼，终于想起往事了吗，那又怎么样，就算是这样，我也绝不会原……”
　　“别闹！”庄十三直接伸出手，摸了摸她的脑袋，“等解决了那个伤害你的魂淡，我再慢慢跟你解释。”
　　很好很强大，摸头杀，一击空血啊！
　　原本还满脸愤怒的荆珂，顿时就屈服了，悻悻的咬着樱唇没有再开口，顾不穷在旁看得肃然起敬，心道这世界果然是看脸的啊，那么大的仇，居然一记摸头杀就解决了？
　　好吧，这不是重点！
　　重点是这一刻，安抚过青梅竹马的庄十三，却又若无其事的缓缓转过头，等到他望向对面的元君时，原本温柔的笑容，突然就转化为寒冬般的冰冷……
　　“嘶！”仿佛察觉到某种致命威胁，元君眼中的不明符号疯狂闪耀，锋利剑刃爆发出沸腾烈焰，骤然向前刺出！
　　这一次，剑刃终于突破禁锢，直接刺穿了庄十三的手掌，更是直接刺入了他的胸膛中，以至于后面的荆珂都忍不住惊呼一声。
　　“就这样？”仿佛没有受到任何伤害，庄十三就这样面无表情的缓缓低头，望向深深刺入自己胸膛的锋利剑刃，微微扬起的嘴角，充满了嘲讽——
　　“那么……结束吧！”
　　无声无息，没有光芒闪耀，也没有任何情绪波动，他仅仅只是缓缓抬起手，伸出一根修长手指，轻轻点在锋利剑刃上！
　　咔嚓！
　　轻微到难以察觉的咔嚓声中，坚固的剑刃从顶端开始，一寸一寸的逐渐碎裂，转眼间就蔓延到剑柄，却又继续从剑柄蔓延到元君的手臂上……
　　刹那间，元君的手臂，竟然层层碎裂！
　　微微颤抖，元君缓缓低下头，望着自己正在逐渐碎裂的手臂，即使是在这一瞬间，他的眼中依旧没有任何感情，只是大量符号浮现闪耀的速度更快了。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，碎裂还在持续，转眼间，已经从元君的手臂蔓延到身躯上，密集的裂纹如同蜘蛛网，遍布了他的整个身躯，就连身上的青袍都布满了裂纹……
　　“嘶！”元君发出了最后的嘶鸣声。
　　下一刻，他的身躯轰然崩裂，无数碎片腾空而起，却又在瞬间化为烟尘，紧接着被风一吹，就这样消散得无影无踪了。
　　依旧平静站在原地，庄十三微微眯起眼睛，任由烟尘迎面而来，却又缓缓伸出手，握住一块还在消散的青袍碎片：“也不过，如……”
　　轰！
　　没有来得及说出最后一个字，庄十三就这样满口喷血，如同山岳崩塌似的轰鸣倒下！
　　我擦，顾不穷吃了一惊，赶紧和风姿她们冲上来救援，只不过一瞬间，荆珂的身影早已经一闪而过，抢在庄十三轰然砸落在地之前，将他紧紧抱住了怀里。
　　这一刻，庄十三满脸苍白嘴角溢血，就这样虚弱的勉强睁开眼睛，即使浑身都在剧烈颤抖，但他仍然艰难的露出一丝笑容……
　　不知道该说什么，荆珂只能紧紧抱着他，原本充满愤怒的明眸中，此刻早已泪光盈盈，就连声音也变得哽咽起来：“你……你……”
　　微笑着，微笑着，庄十三就这样颤抖着举起一只手，如同千年前那样，轻轻捏了捏她的脸颊：“傻，傻瓜……你是我，是我最在乎的……怎么，怎么可能，看着那魂淡伤到你！”
　　“可是，为什么，为什么……”荆珂的泪水夺眶而出，“为什么，为什么那个时候，你要抛弃我？”
　　“因为，我不能把你也拖进危险中。”庄十三抬头望着昏黄落日，嘴角露出一丝无奈的苦笑，“那个时候，我立下誓言，要去挑战那个凶焰滔天的魔头……你也知道，那魔头修为高深势力极大，如果让他知道你是我的女人，我只怕……”
　　“所以，所以你就假装抛弃了我？”荆珂很茫然的看着他，突然身躯一震，“哪怕我在云波湖上苦苦等着你，哪怕我已经怀了你的孩子，你都强忍着不来见我一面？”
　　“是……”庄十三无奈叹了口气，“后来，还没等我来得及挑战那大魔头，族中长老就将我囚禁起来，更让我没办法跟你解释，再后来那场大爆炸突然到来……”
　　“原来，原来是这样。”荆珂不可思议的喃喃自语，却又突然睁大眼睛，紧紧握住了庄十三的手，“所以，所以说，其实你心里一直都……”
　　不需要说下去，也不需要回答，两人的目光在空气中微微触及，如同心有灵犀似的，突然都明白了对方的心意——
　　妾发初覆额，折花门前剧，郎骑竹马来，绕床弄青梅，同居长干里，两小无嫌猜……
　　这一刻，原本混乱的水产店门口，突然就变得宁静无声，就连黄昏吹来的风也温暖了许多，庄十三轻轻伸出手，抚摸着荆珂的发鬓，在他的注视下，荆珂情不自禁的低下头，眼波变得越来越温柔，越来越温柔，越来……
　　“那什么，打断一下！”顾不穷突然很不识趣的举起手，“那个，你们说的大魔头，不会是我吧！”
　　这还需要问吗，所有人都很整齐的转过头，用那种充满谴责的目光看着他，荆珂倒是吃了一惊，不由自主的握紧了匕首：“你，你，你就是那个拆散我和庄哥的大魔头？”
　　好吧，顾不穷只能悻悻的摸摸下巴，想了想又忍不住再度举手提问：“好吧，那我还有个问题，为什么荆珂菇凉醒来看到我的时候，会感到莫名的仇恨，那时候她应该还不知道我是大魔头吧。”
　　“简单！”风姿很平静的在旁补了一刀，“事实上，那时候大部分异常生物，都恨你恨得牙痒痒……对吧，阿珂？”
　　“对！”荆珂愣了愣，老老实实的回答，“其实，我刚刚也想起来，四无你个魂淡，以前也抢过我们家族的传家宝，难怪我看到你就会充满愤怒了！”
　　得，当我什么都没说过！
　　顾不穷只能很无语的捂着脸，有气无力的挥挥手：“那什么，我只是想了解一下细节，你们继续言情剧……所以说，现在你们两位打算怎么样？”
　　很好，多亏了他的提醒，原本被转移注意力的两位言情剧男女主角，突然又陷入了那种迷之尴尬中。
　　搞清楚了事情的来龙去脉，荆珂这姑凉哪还有半点愤怒，望向庄十三的目光中满是绵绵柔情，顾不穷还赶紧很配合的递上那盆多肉，嗯嗯嗯，这种时候，一家子天伦团聚就最好了。
　　“这是……我们的孩子？”庄十三颤抖着伸出手，轻轻触碰了一下多肉。
　　“嗯……我还没给她起名呢。”荆珂紧紧抱着多肉，眼中满是幸福和宠溺，却又含羞带怯道，“那个，庄哥，你来给她起个名字好吗？”
　　“好……好啊！”庄十三一手抱着多肉，一手拉着荆珂，两人四目相对，此时无声，却又已经胜过了千言万语。
　　傍晚的夕阳下，昏黄的阳光，沐浴着他们两人紧紧依偎的身影，将两个影子拖得很长很长，仿佛永远都不会分离。
　　呜呜呜，好感人啊，软软已经合起双掌，感动得眼泪汪汪，就连顾不穷也把吐槽的话给吞了回去，很认真的提议道：“那什么，我还有上次那个司仪的联系方式，如果你们打算结婚的话……”
　　“结婚？”咔擦一声，刚刚还躺在荆珂怀里的庄十三，突然就震惊的坐起来，“谁？谁要结婚？”
　　“呃……你啊！”顾不穷很无语的看着他，“你和阿珂菇凉连孩子都生下了，难道还不打算补办个婚礼？”
　　“婚礼？婚礼？”庄十三目瞪口呆，突然就满脸涨红的拼命摇头，“别开玩笑了，我才不要结婚呢，我这辈子最恨的就是结婚了！”
　　“什么鬼？”顾不穷已经听晕了，“等会儿，难道你不喜欢阿珂？”
　　“喜欢啊！”庄十三回答得理直气壮，“但是，我还喜欢很多其他菇凉啊！”
　　“节操呢？”顾不穷目瞪口呆，“你别告诉我说，你对很多菇凉都是真爱啊！”
　　“不可以吗？”庄十三直接就段正淳附体了，“再说了，喜欢不代表要结婚啊，讲真，我这辈子就没有结婚的打算，为什么一定要用……呃，你们干嘛这样看着我？”
　　你说呢？
　　软软和风姿一起用很同情的目光看着他，顾不穷忍不住伸手指了指后面：“那什么，老庄，如果你现在回头的话，就会发现……”
　　不用回头了！
　　刹那间，一声充满悲愤的怒喝声，骤然回荡在空气中：“庄十三，你这负心狗贼，吃我一剑！”
　　于是乎，这一刻，剑光闪耀如同暴风骤雨，某位再度心碎的菇凉就这样一手抱着多肉，一手催动鱼肠短剑，杀气腾腾的高速冲过来，追杀着某个落荒而逃的魂淡……
　　嗯，不得不承认，庄十三的自愈能力真强，刚还奄奄一息，现在就跑得这么快了。
　　夕阳下，风景正好，昏黄的阳光洒落下来，映照着两个身影追逐着，逐渐消失在雾气中，远远还能听到奇怪的对话正在传来——
　　“我擦，阿珂，你听我解释……”
　　“负心狗贼，不用解释了！”
　　“别这样，我的意思是，其实结婚只是个形式……”
　　“吃我一剑！”
　　“好吧，好吧，我们结婚，结婚总行了吧！”
　　“……真的？”
　　“当然，只不过是在游戏里行吗？”
　　“……纳！命！来！”


第164章 一起来看小电影
　　伴随着庄十三的恢复记忆，上演了两个多小时的八点档言情剧，可算是落下帷幕了……
　　当然，要处理的问题还很多，比如闹出这么大动静以后，整个菜市场里一大群吃瓜群众的记忆都得修改，另外，既然都已经到菜市场了，刚好又赶上晚饭时间，那就顺便再买点菜回去？
　　好啊，好啊，软软举双手赞成，然后顾不穷就随手拿了个菜篮子，一边给人修改记忆一边转圈买菜，大半个小时后，等他买到了风姿最喜欢的鲤鱼以后，终于心满意足的拍拍手：“很好，今天晚上吃红烧鲤鱼……收工！”
　　说收工就收工，三个人打了辆车直接回小区了，嗯嗯嗯，之所以说是三个人，是因为庄十三这会儿还在被荆珂妹子追杀中，估计现在正绕着环城高速绕圈……
　　好可怜，股不穷对此表达了极度同情，然后晚饭特别多吃了一碗，就当是帮老庄吃的了。
　　至于风姿，这菇凉自从上桌以后，就独自霸占了红烧鲤鱼这道菜，到最后连鱼头都没放过，虎视眈眈的啃啊啃，而且一边啃还一边警惕注意四周，生怕别人来跟她抢似的。
　　“好饱，好饱。”软软啃了几个不锈钢盘子以后，很满意的躺在椅子上揉着小肚腩，“嗯嗯嗯，老大，我们接下来要干嘛？”
　　“接下来吗？”顾不穷一边把碗里的鱼骨头都夹给风姿，一边很认真的考虑了片刻，“两件事，首先我们得搞明白，为什么元君那家伙会死而复生；其次，之前找到的阿房宫碎片，好像还在阿珂那菇凉手里，得想办法要回来。”
　　“唔，元君……”风姿很高冷的扭过头，抵挡着那块鱼骨头的诱惑，却又微微皱眉道，“这家伙给本宫的感觉很奇怪，本宫在他身上没有感觉到任何神魂波动……你们确定，之前真的看到他粉身碎骨了？”
　　“很确定啊！”软软拼命点头，“我和老大是亲眼看到他被炸成碎片的，可就是不知道，他怎么又能完好无损的冒出来，而且还袭击了阿珂……咦，老大，你说，这事会不会和阿珂有关系？”
　　还真的有可能，就算没关系，荆珂那妹子估计也知道点什么吧。
　　顾不穷若有所思的摸摸下巴，随手掏出一根金币棒棒糖，又拿出手机看了看时间：“嗯，差不多，老庄要是还没被切成片的话，估计这会儿也应该回来……”
　　轰！
　　话音未落，刚修好没多久的大门，再一次四分五裂！
　　气喘吁吁的庄十三一跃而入，等看到正围着饭桌的三个人，顿时感动得热泪盈眶：“我擦！没义气啊没义气啊，劳资都特么快被鱼香肉丝了，你们居然还有心情……”
　　“负心狗贼！纳命来！”话音未落，同样刚修好没多久的窗户也碎了，然后满脸悲愤的荆珂妹子也冲了进来，二话不说抄起鱼肠短剑，上来就是一套回风落雁剑法。
　　唰唰唰，唰唰唰，转眼间，庄十三的一身名贵锦袍就变布条了！
　　顾不穷赶紧端起桌上的番茄蛋汤，免得布条乱飞到汤里，想了想又顺便举着筷子提问：“那什么，你们打你们的，不过阿珂，你能不能跟我说一下，你之前认识那个元君吗？”
　　“认识！”荆珂妹子一边追杀着庄十三，一边还有余力回答问题，“实际上，半个月前我刚刚苏醒的时候，就曾经跟那家伙大战了一场，因为刚刚苏醒修为大降，最后被他擒下了。”
　　“咦？然后？”顾不穷微微愕然。连忙喝了口番茄蛋汤压压惊。
　　“然后，那家伙并没有直接杀死我。”荆珂怔了怔，有些费解的皱起眉头，“很奇怪，他将我困在某种类似于蚕茧的牢笼中，并且关押在……没错，那天你们来突袭的时候，我其实就被关押在密室中。”
　　“咦？就是说，其实那天你看到了全过程？”顾不穷连忙喝了口番茄蛋汤压压惊，却又顿时恍然大悟了，“难怪，难怪你能找到我们，就是那时候已经记住了我们的神魂气息？”
　　“没错！”荆珂妹子又是一招剑动四方，拦住了正要逃走的庄十三，“至于元君，我也已经那家伙已经被你们轰碎了，但就在几个小时前，他突然毫无征兆的再度出现在我面前，并且将我击成重伤，最后我只能无奈化为原型藏匿起来，然后……”
　　不用解释了！
　　顾不穷和风姿面面相觑，感觉还是没有什么线索，倒是庄十三这时候一个侧翻跳上沙发，趁着荆珂又要追上来之前，大呼一声：“等等！那块阿房宫的碎片在哪？”
　　“嗯？”荆珂正要一剑刺出，听到这话不由得愣了愣，下意识的伸手入怀，“碎片？你们是说这个？”
　　“对，就是这个！”庄十三满脸严肃的接过碎片，一边暗自感慨劳资真是太机智了，一边不动声色的转移话题，“我的直觉告诉我，元君很可能和当年的那场大爆炸有关……也许，我们应该先打开这块碎片上残存的神魂记忆，看看当年到底发生了什么。”
　　“也对。”顾不穷啃着鸡腿，又转头看了看风姿。
　　不需要提醒，风姿面无表情的放下红烧鱼头，又慢条斯理的擦了擦嘴角，最后终于冷冷的伸手一指。
　　刹那间，庄十三手里的那块青铜碎片，突然自动腾空而起，摇摇晃晃的漂浮在客厅中间，却又渐渐散发出若隐若现的银光，如同涟漪似的向外扩散……
　　“唔，这其中隐藏的神魂意志，似乎很虚弱了？”片刻之后，风姿微微皱眉，却又从顾不穷手里接过传国玉玺，“看起来，只能全力输出元气，抢在它彻底崩裂瓦解之前……”
　　话音未落，传国玉玺带起闪耀光芒，已经轻轻盖在青铜碎片上——
　　刹那间，元气如同狂潮巨浪疯狂涌入，整块青铜碎片在如此狂暴的冲击下，表面上顿时出现了密集裂纹，仿佛随时都会崩裂瓦解。
　　但是，也就在即将彻底粉碎的一瞬间，一道银白光芒突然从青铜碎片中冲出，带着急促的呼啸声，猛然朝着顾不穷飞过去。
　　“英镑你个欧元啊！”顾不穷吃了一惊，下意识的举起铜火锅一挡。
　　砰然一声，铜火锅彻底吸收了银白光芒，却又逐渐泛起若隐若现的波纹，而就是伴随着波纹的扩散开来，可以看到铜火锅的底部，正有影像变得逐渐清晰起来……
　　“可以了？”顾不穷和风姿她们面面相觑，全都不约而同的围在旁边，就连荆珂犹豫了一下也凑了上来，“这样，就能看到当年的……”
　　轰！
　　毫无征兆，这一刻，就在所有人的惊骇目光中，狂暴烈焰如同怒号狂潮，铺天盖地迎面而来！


第165章 那不是你的错
　　轰！
　　汹涌澎湃的熊熊烈焰，如同怒海狂潮一般，从铜火锅中汹涌冲出！
　　近在咫尺，避无可避，有那么一瞬间，顾不穷甚至觉得自己要死定了，但就在他下意识后仰的同时，却突然惊愕的发现，熊熊火海竟然直接穿过他的身体，没有造成什么影像……
　　“幻象？”顾不穷微微愕然，看着出现在自己面前的虚影，终于恍然大悟了。
　　是的，这一刻，那块青铜碎片已经彻底崩裂瓦解，倒是其中隐藏的某个异常生物的神魂记忆，此刻正以虚影幻象的形势，出现在众人面前。
　　“也就是说，当时那个未知的异常生物，亲眼见证了大爆炸的发生，所以它的神魂记忆里，才会出现这种火海汹涌的景象？”顾不穷望着眼前的火海幻象，很快就理解了。
　　“就是这样。”风姿同样望着眼前汹涌澎湃的火海幻象，“从这个视角推测起来，那个未知的异常生物，应该是被爆炸的余波轰飞到远处，但他一时间还没有断气，所以仍然能够看到熊熊火海中……等等，你们看那！”
　　不需要风姿再提醒，这一瞬间，众人也看到了火海幻象中的变化了！
　　伴随着火海熊熊燃烧，远处的迷雾中，似乎出现了阿房宫的废墟景象，连续不断的爆炸声仍然在传来，每一次轰鸣巨响过后，就会有狂暴的火海如怒潮般汹涌澎湃，将周围的所有物体都彻底吞没。
　　而就在这样可怕的景象中，竟然仍然有不少异常生物，浑身燃烧的从阿房宫废墟中冲出，借助着强大的修为和抵抗力，他们虽然遭受重创甚至身躯碎裂，但仍然能够仓皇向外逃离，或者纵跃如飞，或者直接展翅冲天而起，还有的身影急速闪耀，每一次移动都会出现在几百米开外。
　　但即使如此，不断蔓延扩散的火海，却仍然无情的追赶上来，汹涌澎湃的火浪如同海啸一般，将落后的异常生物逐个吞没，这些强大的异常生物在火海中挣扎抵抗，但往往坚持不到片刻，就彻底化为灰烬，就连随身携带的金属武器都被融化了。
　　“知道吗？这让我想到了恐龙的大劫难！”顾不穷明知道眼前的影像早已经过去了漫长岁月，却还是忍不住打了个寒噤，“那么强大的异常生物，居然大部分都……”
　　能说什么呢，庄十三和荆珂彼此对视一眼，都能感觉到对方眼中的震撼和惊骇，风姿面无表情的站在原地，看起来似乎没有什么动容，但她隐藏在袖中的手掌，却在无法控制的微微颤抖。
　　事实上，此时此刻，残酷的爆炸影像还在持续，伴随着一次新的剧烈爆炸，从阿房宫中冲出的数百丈火浪，如同怒海狂潮般，直接朝着四周疯狂扩散开来！
　　“咦？”软软突然睁大眼睛，指着远处那片汹涌火海，“老大，你看那个身影，像不像……”
　　“什么？”顺着软软的指向，顾不穷和风姿不约而同的眯起眼睛，望向火海幻象的一个角落，那里好像正有一群模糊不清逃走的渺小身影——
　　是的，虽然距离很远，但仍然可以隐约望见，那群渺小身影的中的带领者，素白宫裙如雪，正竭尽全力展开九条银白软尾，抵挡着汹涌袭来的火海浪潮。
　　“风姿？”顾不穷脱口而出，不由自主的转头望向身旁。
　　“赤龙宫的人？”就在他身旁，风姿同样满脸惊愕，却又忍不住微微皱眉，“本宫，本宫完全不记得，那时候发生了……”
　　轰！
　　话音未落，阿房宫中又是一声狂暴轰鸣，汹涌澎湃的火海怒潮再度冲出，转眼间就追上了正在逃离的赤龙宫众人，汹涌烈焰冲天而起，化为高达数十丈的怒浪，就要狂暴的砸落下来。
　　“小心！”即使知道这景象已经过去了很久，顾不穷还是忍不住轻呼一声。
　　但也就是在这一瞬间，正在急速逃离的风姿突然一滞，毫无征兆的猛然转身，九条银白软尾泛起耀眼光芒，直接暴涨呼啸交错，如同一面无法突破的高墙，迎向那凶猛砸落的烈焰狂潮。
　　轰然一声，汹涌席卷的烈焰狂潮，被九条银白软尾组成的屏障强行格挡在外，如同悬浮在半空中似的，构成了一副颇为诡异的画面。
　　另一方面，要支撑着如此庞大的压力，风姿很显然也有些吃不消，虽然隔着很远看不清她的神情，但从那不断颤抖甚至弯曲的身躯上，就能看出她将近灯尽油枯了。
　　事实上，仅仅坚持了一瞬间，狂暴巨浪般的火海就轰鸣着再度砸落，风姿的身形踉跄后退，看起来已经再也支撑不住，甚至连九条银白软尾都在逐渐碎裂开来。
　　然而，也就是在这生死之间，那些原本躲在风姿身后的赤龙宫部属，却突然彼此对视一眼，毫不犹豫的挺身而出！
　　影像中的画面遥远模糊，看不清他们的表情和细节动作，也听不到他们在说什么，但即使隔着上千年，顾不穷都能感受到某种慷慨壮烈的情怀，正栩栩如生的迎面而来！
　　仅仅一瞬间，几十个赤龙宫的异常生物，全都仰天长啸腾空而起，重重撞向那缓缓镇压下来的火海！
　　轰轰轰，这一刻，每个撞上火海的赤龙宫异常生物，都带着自我牺牲的气势，直接自爆神魂，让原本镇压下来的火海减弱几分……
　　等到最后一个赤龙宫部属腾空而起时，她甚至在空气中顿了一顿，回头朝着风姿说了什么，紧接着神魂猛烈燃烧，如同一颗闪耀的星辰，轰鸣撞上了熊熊火海！
　　这一刻，原本狂暴镇落的火海，也出现了一瞬间的停滞！
　　下方苦苦抵挡的风姿压力大减，捂着胸口踉跄后退几步，望着全部牺牲的部属神魂碎片，她似乎出现了一瞬间的茫然和悲愤，但立刻就抓住这最后机会，毫不犹豫的转身逃离。
　　仅仅冲出几十米，九条银白狐尾再度腾空而起，如同一团巨大光球将她层层包裹起来，紧接着呼啸旋转朝着地下深处钻去，伴随着泥土烟尘飞溅，转眼间就消失得无影无踪。
　　几乎在同时，狂暴的火海巨浪轰鸣镇落下来，将周围的所有一切全都吞没，就连坚硬的地面都被灼烧成了漆黑一片，再也看不出来任何生灵存在的迹象……
　　没有人说话，这一刻，看着影像中惊心动魄的一幕，客厅里的所有人全都鸦雀无声，却又带着复杂神情，下意识的转头望向风姿——
　　那个时候，或许就是靠着赤龙宫上下的自我牺牲，几乎要被摧毁的风姿，终于侥幸逃过了劫难，并且在逃出火海范围之后，寄住在那张水墨画中沉睡，直到……
　　而整个赤龙宫上下，那些对她忠心耿耿的异常生物部属，却在这场劫难中为了掩护她逃走，全都自爆神魂丝毫不存，哪怕数千年过去了，但隔着模糊不清的影像，仍然能感觉到那种慷慨壮烈的气势，穿越时空迎面而来……
　　沉默着，这一刻，在所有人的复杂目光中，风姿微微低下头，隐藏在阴影中的表情无法判断，但她的身躯却在微微颤抖，无法掩饰的悲伤如同有形之物般弥漫开来……
　　“那不是你的错，真的。”顾不穷轻轻叹了口气，忍不住伸出手，握住了她那冰冷的柔荑，“我想，他们最大的心愿，就是希望看到你能好好活下去，至少从这一点上来，你没有让他们失望，不是吗？”
　　沉默着，沉默着，风姿依旧垂头不语的沉默着，但许久以后，她和顾不穷牵着的柔荑，却稍微颤抖着抓紧了几分，像是表示感谢，又像是得到了勇气……
　　“啊！”就在这一瞬间，软软突然惊呼一声，猛然指向正在转换视角的影像——
　　“你们看，那是，那是……老大！”


第166章 到底有几个
　　你们看，那是……老大！
　　因为软软的一声惊呼，原本沉浸在复杂情绪中的几个人，全都下意识的猛然抬头——
　　是的，就在这一刻，似乎当年那个作为观察者的异常生物，很微弱的换了个视角，于是此刻出现在众人眼前的，已经变成了阿房宫的殿门附近。
　　轰鸣崩裂的殿门中，一个身影如飞鸟腾空而起，燃烧的青袍随风飘舞，虽然隔着很远无法清晰辨认，但那毫无感情的青铜面具，却还是在瞬间让人认出他的身份！
　　“那是……我？”顾不穷倒吸一口冷气，忍不住眯起眼睛。
　　事实上，这一瞬间，当年那个戴着青铜面具的他，已经肆无忌惮的呼啸冲来，哪怕整个身躯都被熊熊烈焰笼罩，但受了颇重伤势的他，仍然带着破开天地的恐怖气势，仿佛要从影像中狂暴冲出。
　　然而，也就是在仅仅几秒钟后，一道青铜锁链突然从崩裂殿门中呼啸射出，带着闪耀电流缠绕而上，紧紧困住他的腿部，迫使得他身影不由得一滞，顿时速度减慢大半。
　　几乎在同时，就听到一声轰鸣，某个身影如炮弹般撞出殿门，挥舞着六柄熊熊燃烧的烈焰长剑，凶猛如雷霆般斩向顾不穷，或者说，斩向当年的四无！
　　“那是……”顾不穷和风姿她们齐齐倒吸一口冷气，“元君？”
　　没错，这个从殿门中追赶冲出，并且用青铜锁链缠住四无的追杀者，就是元君！
　　仅仅片刻之间，双方已经在半空中展开激战缠斗，看起来那时候的元君，显然比现在要强大很多，因为他居然能在四无的猛攻下勉强抵挡，还能勉强找到机会发动青铜锁链紧紧困住。
　　“所以说，元君果然和当年的大爆炸有关？”顾不穷和风姿彼此对视一眼，终于验证了心中的猜测，“那么，很有可能，当年制造大爆炸的就是……”
　　“老顾，你们看！”就在这刹那间，庄十三突然惊呼一声，指向那个殿门位置。
　　“什么？”顾不穷和风姿下意识的转过头，突然目瞪口呆，“这，这不可能！”
　　难以置信，就在这一瞬间，那崩裂的阿房宫殿门中，竟然再度传来呼啸声，又有十几个身影高速腾空追赶过来——
　　每一个身影都是青袍谋士，每一个身影都烈焰熊熊燃烧，每一个身影都展现出六条手臂，挥舞着烈焰长剑呼啸追来，更为古怪的是，呼啸的寒风中，可以看到他们连面容和身形都一模一样……
　　元君！十几个元君！全都是元君！
　　顾不穷看着影像中呼啸而来的十几个身影，震惊得不知道该说什么了：“怎么会，怎么会有这么多元君，难道他们是批量生产的吗？”
　　没人能回答这个问题，庄十三和荆珂同样目瞪口呆，倒是风姿在震惊之余，突然反应过来：“等等，本宫明白了，为什么元君会死而复生，其实……”
　　懂了，顾不穷也立刻懂了：“英镑你个欧元啊，我们以为已经解决了元君，实际上我们解决的，只是其中一个？”
　　“应该就是这样。”庄十三想到自己拼着燃烧神魂，居然也只能轰杀了其中一个，不由得充满失落，“我擦，为什么，为什么会有这么多元君？”
　　这问题无法回答，倒是这个时候，影像中的十几个元君，已经冷酷无情的追上四无！
　　刹那间，十几道青铜锁链齐齐呼啸射出，如同天罗地网一般，将四无紧紧困在其中，紧接着十几个元君同时呼啸跃起，挥舞着烈焰长剑狂暴斩落，所过之处连空气都在熊熊燃烧。
　　在这种猛攻之下，即使四无的修为极强，也渐渐有点抵挡不住，再考虑到他原本就在爆炸中受伤颇深，又经历了持久的车轮战，就连原本被撕裂的神魂都在逐渐瓦解。
　　“所以说，那时候的我……”顾不穷看得满脸严峻，即使知道那时自己应该活下来，但还是觉得……
　　轰！
　　还没等他来得及多想，影像画面中又是一阵剧烈颤抖，新一轮的大爆炸再度来临！
　　伴随着整座阿房宫的四分五裂，一块巨大殿门岩石狂暴失控飞来，重重撞在四无的后背上，毫无防备的四无顿时满口喷血，一口鲜血全都喷在对面元君身上，紧接着身不由己的坠落下去。
　　等的就是这个机会！
　　刹那间，十几个元君同时举起烈焰长剑，从高空中俯冲而下，仿佛要同归于尽似的，重重撞向坠落在废墟中的四无！
　　英镑你个欧元啊，顾不穷看到这一幕，忍不住脱口惊呼：“小心……”
　　咔擦！
　　话音未落，影像突然抖动，紧接着凭空消失了！
　　什么情况，昏暗的客厅里，顾不穷仍然保持着惊呼的姿态，看着桌上那块彻底化为烟尘的青铜碎片，突然就忍不住喷了：“我擦，有没有搞错，偏偏这个时候中断了？”
　　“呃……”庄十三同样目瞪口呆，“等一下，老顾是被他们抓住了，还是逃走了？”
　　这问题没办法回答，软软傻乎乎的咬着手指，荆珂很茫然的看着屋顶发呆，呃，理论上来说，四无那个时候肯定逃走了吧，不然哪来现在的顾不穷？
　　迷之寂静中，顾不穷愣了半天以后，终于无奈的轻咳一声：“好吧，其实也算有进展，至少我们现在知道，制造大爆炸的应该是元君。”
　　“没错！”风姿若有所思的微微点头，又思考了很久，这才缓缓开口道：“好了，结合我们之前所知道的信息，来总结一下——当年，秦皇召集天下的异常生物集会，但来明不明的元君却突然出现，制造了一场大爆炸……”
　　“然后，大爆炸中，异常生物要么粉身碎骨要么逃走陷入沉睡，天地元气也因此枯竭了，过了几千年以后，当年的异常生物们逐渐醒来，但与此同时，隐藏在幕后的元君，或者说一群元君，仍然在追捕异常生物……”
　　总结得很好，庄十三突然发现自己没什么可说的了，倒是荆珂忍不住举起手：“但问题是，那些元君到底是什么来历，为什么他们要制造一场大爆炸，为什么他们要追杀捕捉异常生物……还有，四无你又为什么不需要沉睡，而是直接变成了现在这样子？”
　　我也很想知道好吗？
　　顾不穷很无奈的叹了口气，又看了看桌上已经随风飘散的碎片烟尘，只能拍拍双手：“算了，这事也急不来，慢慢再调查好了，倒是元君……我们干掉了两个，估计还有十几个对吧，你说他们会不会继续来找我们谈人生理想？”
　　这答案是肯定的！
　　风姿微微眯起凤目，眼眸中燃烧着熊熊烈焰：“那就让他们来！如果不是因为他们，本宫的那些属下也就不会……”
　　“就是，就是！”软软同样气呼呼的鼓起腮帮子，“老大，那些家伙来了刚好，下次我们抓住几个严刑拷打，说不定就能知道……嗯啊，我们能继续吃饭了吗？”
　　我擦！
　　顾不穷差点没跟上这神奇的脑回路急转弯：“等会儿！软软，你是怎么做到突然从严肃正事，毫无痕迹还很自然过渡过吃饭这件事的？”
　　“有什么问题咩？”软软捧着一个不锈钢的盘子，“我们刚刚不就是在吃饭吗，要不是老庄突然被追杀跑进来打岔……”
　　提醒得好啊！
　　荆珂这菇凉本来还在发呆，等听到追杀这个词，突然愣了愣，紧接着悲愤颤抖，直接杀气腾腾的拔出鱼肠短剑：“庄十三，你这负心狗贼……”
　　别说了，庄十三直接就从窗口撞了出去，一边落荒而逃一边热泪盈眶：“软软，我恨你！”
　　傍晚时分，昏黄的金色阳光下，一阵清风徐徐而来，又能听见窗外的剑光呼啸和大呼小叫，等会儿，为什么要说又呢——
　　“负心狗贼！纳命来！”
　　“喂喂喂，都说了游戏里结婚了，你还要怎样？”
　　“受洗吧！接我一招，风萧萧兮易水寒！”
　　“魂淡，差不多就够了啊，阿珂你再这么不讲理，本尊就……”
　　“嗯？”
　　“就……”
　　“嗯？”
　　“就，就离家出走了啊！”
　　“……”


第五卷 我和我家的姑凉们


第167章 姿姿，闭上眼
　　杭城的夏天，来得快去得也不慢，转眼间盛夏过去，天气渐渐就变得清凉起来。
　　没人打理的小区里，飘零的黄叶落满通道，积满了厚厚一层，踩上去都会嘎吱作响，然后软软这傻姑凉就乐疯了，每天眉开眼笑的在落叶上跑来拍去，说是这声音特别好听。
　　嗯，顾不穷本来想阻止一下，但是想想最近又没什么事，就让软软放放假好了，总好过她每天跑马路上，睁着大眼睛咬着手指很期待的问人交警，您这有不要的红绿灯吗……
　　好吧，说起来，最近确实没什么事情——
　　自从解决了第二个元君以后，好像对方突然就没动静了，根据情报推很测，可能是因为那些元君要分散到全国各地追捕异常生物，所以杭城这里的两个元君被消失后，突然就出现了真空，暂时没人来负责。
　　另一方面，刚刚找到师祖的苏己己也暂时告辞，暂时带着SKH48萌妹子们去日本开演唱会去了，用她的话来说就是，最近国内粉丝的灵气都吸得差不多了，所以要转战海外吸其他国家的铁粉去，顺便抓几只小鹿男姑获鸟茨木童子什么的回来……
　　“嗯嗯嗯，顺便帮我要个神乐的签名好吗？”顾不穷对此举双手赞同，想了想又补充道，“对了，你们能把老庄也带出去吗，最近他好像被追杀得有点惨耶。”
　　这是真的，因为无论如何都不肯答应结婚，庄十三那边每天都被荆珂菇凉追杀中，早上被追杀，中午被追杀，连半夜都要被追杀来着，最常见的画面就是大家正吃饭呢，就看到这家伙端着一碗饭跑过客厅，后面追着杀气腾腾的荆珂妹子，刹那间银白剑光汹涌如潮……
　　是可忍孰不可忍啊！
　　连续被追杀了半个月，庄十三终于恼羞成怒，等到某天早上大家起来，突然发现阳台上已经空空如也，只留下一张纸条飘在花盆上，上面很感慨的写了一行——
　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野……本尊去丽江寻找心灵的旅行去了！”
　　呃，不说丽江还好，说到丽江，想到那里很容易发生某类故事，荆珂菇凉顿时悲愤忧伤，当天下午也抱着多肉买了机票追了过去，就此展开了千里寻夫的伟大行动。
　　很好，这样一来，原本有点热闹的老房子里，现在就剩下了三个人，再考虑到软软每天都傻乎乎的在楼下踩落叶，顾不穷突然发现，好像自己提早过上了和风姿的……咦，风姿人呢？
　　好吧，刚出门买了点东西回来，顾不穷这会儿推开门一看，突然发现某位高冷御姐不见了，难道这也是离家出走的节奏？
　　“哦哦哦，她好像去那边的公园里散心啦。”软软一边在楼下跑来跑去，一边抬头跟他解释，“老大，风姿最近好像很郁闷的样子，你是不是让她怀孕啦？”
　　砰！
　　因为这话，顾不穷差点没从窗台上摔下去，赶紧先掏出一根棒棒糖压压惊：“我擦，不要乱说，我怎么可能会让她怀孕，她之所以郁闷，是因为……算了，我刚好有事要找她，那边的公园对吗？”
　　说出发就出发，随手拿起个小袋子，他骑着辆新买的自行车，花了五分钟就到了附近那片公园，然后都不用怎么找，一眼就看到了不远处的风姿——
　　斜阳渐落，晚霞余辉映照，黄昏的公园沐浴在昏黄的阳光下，小池塘边的一片小山坡上，某个熟悉的身影正默默坐在那，抱着双腿支着下巴，默默无声的望着远空发呆……
　　微冷的晚风吹来，吹动她的素白宫裙衣角翩然，沐浴在金色阳光下的柔美侧脸，看上去如同瓷器般精致，却又似乎带着几分难以掩饰的落寞，就连望着远空的明眸中，都好像放空似的毫无聚焦点。
　　“又是这样……”顾不穷抬头望着山坡，忍不住轻轻叹了口气。
　　说起来，或许是因为目睹了当年阿房宫外的惨烈一幕，风姿最近一直心情低落，闷闷不乐时常发怔，连最心爱的小鱼干都没什么兴趣品尝，整天都是坐在那发呆发呆再发呆……
　　就像是这会儿，明明已经听到顾不穷的脚步声从后面传来，这位高冷御姐依旧没有转头，还是两眼发直的望着远空，脸上一点表情都没有。
　　能说什么呢，顾不穷只能在她旁边坐下来，陪着她发了一会儿呆，终于忍不住轻咳一声：“那什么，姿姿，那不是你的……”
　　“本宫知道！”还没等他来得及说什么，风姿已经面无表情的回答，“赤龙宫的那些部属，都是被元君害死的，本宫要做的，就是替他们复仇，仅此而已。”
　　“呃……”顾不穷原本准备了一大段安慰的话，这时候全都被堵回去了，差点没被噎住，“咳咳，那我就不明白了，既然你都知道，那你最近还郁闷什么？”
　　没有回答，风姿依旧面无表情的望着远空，就像是彻底石化了似的。
　　直到很久很久以后，迎着呼啸吹来的微凉秋风，她这才轻轻挽着鬓边散发，慢慢悠悠的叹了口气：“本宫，只是觉得……”
　　“嗯？”
　　“有点……”
　　“啊？”
　　“……寂寞空虚冷。”
　　砰，顾不穷差点从山坡上摔下去，简直怀疑自己是不是听错了：“等会儿，你说你觉得什么？”
　　又不说话了，风姿面无表情的转头看着他，一直看着一直看着，直到看得他都浑身不自在了，这才冷冷的转回去继续望着天空发呆……
　　“纳尼？”顾不穷很茫然的看着她，愣了好一会儿，直到望见她侧脸上的冷清落寞，这才突然反应过来，“等等，风姿，你不会是觉得……孤单了吧！”
　　答对，风姿虽然什么都没有说，但是却很配合的轻轻叹了口气，继续望着天边的余辉发呆。
　　果然，果然是这样啊！
　　顾不穷很无语的摸摸下巴，看着她那茫然空洞的眼神，突然觉得，突然觉得还真是……理所当然！
　　想想看也是，比起这姑凉来，好像咱家真的算好了，虽说丢失了所有的记忆，修为也没了，但是至少有软软一直陪着，还有个自动送上门的未婚妻；
　　至于老庄，那家伙的运气也不错，虽说阿珂每天杀气腾腾的追杀他，但是谁都知道，那菇凉根本舍不得下手，就是想多陪着他一会儿；
　　还有华阳，她虽然再也看不到秦皇，但华大总裁对她视若珍宝，还有一大群随时听她调遣的忠诚下属，而且钱多到花不完，简直是人生赢家有没有；
　　呃，这么一对比，好像风姿这菇凉确实，确实有点惨——
　　当年曾经辉煌的赤龙宫，如今早已经化为尘土；曾经如众星拱月般追随着她的部属，也在那场爆炸中为了掩护她而神魂俱灭，家园故居亲朋好友全都被一锅端了，只剩下她一个人冷冷清清……
　　好吧，真的很可怜啊，顾不穷忍不住叹了口气，默默转头看着身旁的风姿——
　　昏黄的夕阳下，风姿如同石像般纹丝不动，默默抱着双腿，将下巴靠在膝盖上，茫然的望着远方，往日高冷傲娇的身姿，此时此刻却多了几分落寞和惆怅，仿佛弱不禁风似的微微颤抖着……
　　寂静！迷之寂静！
　　整整五分钟后，顾不穷突然深深吸了口气，轻轻一拍她的香肩：“对了，姿姿，闭上眼睛！”
　　“嗯？”风姿很茫然的转过头。
　　“闭上眼睛！”顾不穷笑眯眯的看着她，“我有东西送给你哦，比小鱼干还要好……来嘛，闭上眼睛，不许偷看。”
　　“幼稚！”风姿面无表情的看着他，“有什么供奉就呈上来，而且不用藏了，你放在背后的那个袋子，已经彻底出卖了你。”
　　好吧，这姑凉真是毫无情趣！
　　顾不穷忍不住默默吐槽，却也只能无奈拿出身后那个袋子，慢悠悠的把手伸进去，顿了几秒钟，突然唰的一声，很惊喜的拿出一个生日蛋糕——
　　“当当当！姿姿，祝你……生！日！快！我擦！”


第168章 减一次
　　什么鬼！
　　傍晚的山坡上，顾不穷目瞪口呆的睁大眼睛，看着自己手里的冰淇凌奶油蛋糕，突然就风中凌乱了！
　　啊啊啊，咱家省吃俭用，用半个月不吃午饭存下来的生活费，特意找了家淘宝店定制的生日蛋糕，还特别嘱咐一定要在蛋糕上画两条鱼，为什么这会儿就……
　　呃，蛋糕烤得很好，冰淇淋也没融化，奶油更是新鲜香甜，问题是，特么中间那行祝福语是什么鬼啊，居然用草莓拼出了一行字——
　　“画两条鱼！”
　　噗！
　　顾不穷满口喷血，英镑你个欧元，卖家你要不要这么耿直，我是让你在蛋糕上画两条鱼啊，不是让你在蛋糕中间写上“画两条鱼”，老兄你的阅读理解是音乐老师教的吗？
　　别吐槽这个了，反正这个时候，对面的风姿直接就风中凌乱，就这样两眼发直的盯着蛋糕看，一直看着，一直看着，一直看着……
　　很好，这就有点尴尬了！
　　顾不穷目瞪口呆的举着那个生日蛋糕，愣了几分钟，赶紧收起来：“哈哈哈，意不意外，惊不惊喜，我就是跟你开个玩笑，其实真正的生日蛋糕还在……”
　　“生日蛋糕？”风姿突然抬起头，满脸惊讶的睁大眼睛，“你，你怎么知道今天是我生日的？”
　　“直觉！”顾不穷一如既往的胡说八道，不过在风姿那种充满威严的目光下，终于还是老实交待道，“那什么，前几天软软不是跟你吵架么，拿了本星座学说天枰座的妹子都是平胸，然后姿姿你很愤怒的报生日来反驳她……嗯，我就顺便记住了。”
　　“唔……这样啊！”风姿下意识的低下头，默默看了看自己的胸，然后立刻充满警惕的捂住，“所以说，你想干嘛？”
　　咳咳，总觉得这话题突然就偏了？
　　顾不穷很无语的拼命翻白眼，赶紧又把那个画风不对的蛋糕拿出来：“别闹，我就是打算给你庆祝一下生日，嗯嗯嗯，对你的星座还有你的胸以及肉体，完全都不感兴趣。”
　　“真的？”风姿仍然充满狐疑的看着他，“就这样？”
　　“就这样！”顾不穷一本正经的举起蛋糕，特别诚恳的看着她，“介个，姿姿，祝你不知道多少岁生日快乐，然后……希望接下来你很多个生日，咱们都能一起吃蛋糕，我保证蛋糕画风会好起来的！”
　　“唔……”风姿轻轻唔了一身，看了看递到自己面前的蛋糕，又抬起头看了看对面的某人，一时间默默无语。
　　“真心话！”顾不穷从口袋里掏出个打火机，一边点蜡烛一边解释给她听，“我是觉得吧，过去的事就过去了，我们现在算同居，呸，不对，算同伴，所以说，大家开开心心在一起，每天你负责美貌如花，我负责赚钱给你买小鱼干，还是很不错的嘛……”
　　“唔……”风姿继续发呆，傻乎乎的看着烛光在眼前摇晃。
　　“要我唱生日歌吗？”顾不穷把生日蛋糕摆在两人之间，然后轻咳一声开始唱了，“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你……来吧，吹口气，许个愿！”
　　“唔……”风姿还在继续发呆，好不容易才反应过来，轻轻的吹了口气。
　　很好，接下来就该分蛋糕了，顾不穷切了一大块下来，犹豫了几秒钟，考虑了一下把蛋糕拍到风姿脸上可能引发的可怕后果，终于还是很明智的直接递过去：“来吧……”
　　“唔……”风姿很茫然的接过，捧着那块蛋糕继续发呆，过了好久，这才终于拿起叉子，默默无声的挑了一点儿放进嘴里。
　　不知不觉，整个山坡都已经沐浴在夜色中，两个人就这样并排坐着，默默无语的吃着蛋糕，一直吃着，一直吃着，一直吃着。
　　“呃……”顾不穷转头看了看身旁面无表情的高冷御姐，倒是很想说点什么，突然又发现没话可说，愣了半天还是继续吃蛋糕算了。
　　“喂……顾不穷！”迷之寂静中，风姿的弱弱声音突然从旁传来。
　　“啊？”顾不穷很茫然的转过头，昏暗的夜色下，几乎看不清风姿的表情，只能隐约望见她闪耀着微弱光芒的侧脸。
　　“嗯……”风姿沉默了好一会儿，终于很缓慢的转头看着他，一字一顿的认真道，“本宫决定，给你减一次。”
　　“纳尼？”顾不穷很茫然的睁大眼睛，“减一次？减一次什么？”
　　“强抢本宫七十三次半之仇！”风姿很严肃的解释，还不知道从哪变出个计算器，“原来，是七十三次半，前段时间你救了本宫一次，所以减掉一次，再后来你买的小鱼干味道不错，又减掉一次，然后这次给本宫过生日，再减掉一次……”
　　“什么鬼？”顾不穷已经彻底混乱了，“减一次？”
　　“唔……”风姿愣了愣，又重新计算了一遍，“也对，这次本宫比较感动，那就减掉两次好了。”
　　“噗！”顾不穷直接喷了，“然后？”
　　“然后，你还欠本宫六十九次半之仇。”风姿一本正经的看着他，表情严肃得完全不像开玩笑，“加油，继续努力，保持下去，本宫相信你迟早能消掉仇恨值的。”
　　“是……是吗？”顾不穷被这种神奇的逻辑彻底带偏了，下意识的点点头，“谢谢，谢谢啊。”
　　“不客气！”风姿很认真的回答，然后继续捧着蛋糕轻轻舔着了。
　　寂静，朦胧的月色下，两个人又进入了某种迷之寂静的状态，昏暗的小山坡上寂静无声，就好像时间和空间都突然停住了。
　　嗯嗯嗯，这种时候，只要微笑着吃蛋糕就可以了……
　　只是下一刻，当星星点点的萤火虫，飞舞在山坡上的那一刻，微凉的夜风中，却突然传来了风姿那微不可察的轻柔声音，轻柔得如同冬日里的第一片雪花——
　　“顾不穷……”
　　“啊？”
　　“谢谢……”
　　“咦，姿姿你……”
　　“住口！”
　　“哦……”


第169章 有小鱼干味的吗
　　总的来说，给风姿过生日，还是很有用的！
　　至少，在度过了一个难忘的生日以后，这位最近都有点郁闷不乐的猫娘御姐，总算恢复了正常生活状态，第二天早上就特别认真的表示——
　　“本宫要出门去寻找元君的下落，为赤龙宫忠心耿耿的部属们报仇，顾不穷你可愿意助本宫一臂之力，本宫可以再给你减一次……”
　　好吧，能说什么呢，看着风姿一本正经的打开百度地图，顾不穷只能表示陪着出门好了吧，虽说这个月的稿子……咳咳，稿子是什么，能吃吗？
　　于是乎，半个小时后，杭城后海某家锡纸鲈鱼店附近，某位看着百度地图的高冷御姐，突然就进入了迷茫状态：“唔，奇怪，百度地图竟然搜索到一半，就……”
　　“怎么了？”顾不穷忍不住举手提问。
　　“奇怪，百度地图竟然搜索到一半，就找不到元君的下落了。”风姿微微皱眉看着四周，中间还下意识的盯着锡纸鲈鱼店发了一会儿呆，“似乎，元君屏蔽了天道搜索，但根据百度显示，这附近一带应该有元君的线索。”
　　“是这样吗？”顾不穷对此表示怀疑，心道姿姿你不会是被鲈鱼吸引过来的吧。
　　事实上，另一边，被拉来凑数的软软，这时候正满眼小星星的盯着鲈鱼店看，更准确的说，是盯着那个自动取号机看，一边看还一边拉着人老板提问：“咦，这个没吃过耶……老板，老板，这个能锡纸吗？”
　　我错了，我应该在家码字的！
　　顾不穷默默无语望天，终于承受不住周围吃瓜群众们的古怪目光，赶紧抓着她们两个逃走：“算了，先别找元君了，我们去买冰淇淋吃好了。”
　　没错，这就是传说中的冰淇淋遁！
　　五分钟后，在街口那家蛮有名的冰淇淋店门口，顾不穷对着琳琅满目的价目表发了一会儿呆，然后很自觉的摸出了钱包：“那什么，姿姿，软软，你们要什么口味的？”
　　“老大你请客吗？”软软顿时眼前一亮，很兴奋的朝着那个老板大叔举起手，“劳驾，人家要一份92号汽油味的！”
　　“汽油……汽油味的？”可怜的老板大叔直接就两眼发直了，“抱，抱歉，我们这没这种口味的。”
　　“那么，本宫要来一份小鱼干味的，必须是鲤鱼的。”风姿扬起天鹅般的玉颈，满脸高冷的淡然道。
　　“抱，抱歉，也没有小鱼干味的……”老板大叔已经在不停擦冷汗了。
　　“不是吧！”风姿和软软彼此对视一眼，忍不住齐齐叹了口气，“什么都没有，居然还敢出来开店！”
　　魂淡！你们特么的够了啊，劳资这里是冰淇淋店，怎么可能会有这么奇怪的口味！
　　那位老板大叔青筋爆出，直接就愤怒到暴走，大有立刻从柜台下抽出两把菜刀跳出来砍人的冲动。
　　冷静，冷静啊，顾不穷赶紧拦住他：“那什么，老板，给我来一份草莓味的……软软，你跟风姿先去旁边逛一逛，等会儿我去找你们好了。”
　　哦哦哦，风姿和软软面面相觑，只能无奈离开，远远还能听到她们两个在那悻悻嘀咕：“什么店嘛，真是的，老大还说这里应有尽有，结果什么都没有，服务态度还不好……”
　　我是无辜的啊，顾不穷忍不住热泪盈眶，只能赶紧拦腰抱住那位老板大叔：“冷静，冷静啊，世界如此美好，不要跟蛇精病一般见识……所以说，我的草莓冰淇淋呢？”
　　多亏了他的及时阻止，那位老板大叔总算冷静下来，铁青着脸做了份草莓冰淇淋，杀气腾腾的往柜台上一拍：“给！”
　　别管什么服务态度了，能不被砍就不错了，顾不穷赶紧拿起冰淇淋逃走，找了张路边的长椅坐下来，趁着两个傻姑凉回来前先享用了。
　　不得不说，这家店的冰淇淋确实很有名啊，细腻冰凉的奶油冰淇淋，配上新鲜的草莓酱，再加上清脆的松子和瓜子仁，这口感绝对是……
　　无法抵抗的诱惑啊，顾不穷忍不住舔了舔嘴唇，很享受的举起冰淇淋：“那么，我就……呃？”
　　好吧，还没等他来得及开动，就听到前面一声——咕咚！
　　某个正抱着小狗经过的五岁小萝莉，被冰淇淋吸引了注意力，傻乎乎的停了下来，就这样直勾勾的咬着手指，盯着他手里的冰淇淋看，还咕咚咕咚的咽着口水。
　　穿着可爱粉色洋装的小萝莉，估计也就五六岁大，扎着可爱的马尾辫，皮肤雪白得像奶油似的，婴儿肥的小脸看上去粉嫩极了，咬着手指露出两个甜甜的小酒窝，微微侧着的小脑袋上，戴着一只大大的粉色蝴蝶结，微风吹过来的时候，蝴蝶结就轻轻摇曳颤抖着……
　　好萌，好萌啊好萌，顾不穷看得都走神了，好不容易才控制住伸手去掐那婴儿肥小脸的冲动：“嗨！”
　　完全没有注意到他哦，小萝莉睁着水汪汪的大眼睛，怀里抱着一只奶白色的小土狗，就这样认真盯着他手里的冰淇淋看，一直看，一直看，一直看……
　　“呃……”被看得很不习惯，顾不穷赶紧拿着冰淇淋，侧过身换了个方向。
　　逃避是没有用的，小萝莉立刻也跟着移动，又站到他的正对面，继续睁大眼睛咬着手指，盯着他手里的冰淇淋看。
　　好尴尬，顾不穷被看得都吃不下冰淇淋了，赶紧又遮着脸换了个方向。
　　没用，真的没用，小萝莉满眼都是小星星，也跟着他慢慢转动，他转到哪就跟到哪，就跟向日葵跟着太阳转动似的，一直盯着他手里的冰淇淋看……
　　别这样好吗，顾不穷被那双水汪汪的大眼睛盯着，莫名其妙的充满了罪恶感，到最后终于忍不住，放下冰淇淋轻咳一声：“介个，小朋友不可以吃这么冰的东西，就算要吃，也要先问过你的妈妈才行。”
　　好伤心，这样的卖萌攻势都没有奏效！
　　萌萌的小萝莉又盯了他半天，终于鼓着婴儿肥的小脸颊，放弃似的垂下头，抱着小狗失望离开，失望到连马尾辫都耷拉下来了。
　　好有罪恶感啊，顾不穷看着她的失望背影，突然有点于心不忍，犹豫着举起手，“那什么，要不然……我擦！”
　　还没等他来得及开口，刚刚低头离开几步的小萝莉，突然就扔下小狗，喵呜一声扑了上来！
　　正午的阳光下，带着委屈想哭的表情，她就这样摇摇晃晃小跑着，张开粉嫩小手，一把抱住顾不穷的大腿。
　　“什！么！鬼！”顾不穷目瞪口呆，下意识的低下头。
　　于是乎，就在周围几百人的惊愕视线中，某只小萝莉就这样仰起小脑袋，明亮的大眼睛里积满了盈盈泪光，一瞬之间，就连奶声奶气的声音也变得哽咽起来——
　　“呜呜呜……爸爸……冰淇淋……萌萌想要……”


第170章 一切为了冰淇淋
　　什！么！情！况！啊！
　　正午的金色阳光下，喷水池旁的长椅上，顾不穷目瞪口呆的睁大眼睛，看着怀里满眼都是小星星的粉嫩小萝莉，整个人都风中凌乱了——
　　喂喂喂，节操呢，只不过为了个冰淇淋而已，至于这样咩？
　　才不管那么多呢，小萝莉继续抱着他大腿，仰起小脑袋，睁着大眼睛，奶声奶气的继续央求：“呜呜呜……冰淇淋……爸爸……萌萌想要……”
　　英镑你个欧元啊，顾不穷惊得都汗如雨下了：“喂喂喂，别这样啊，你先松开，有话好好说。”
　　就不松开，就不松开，小萝莉还紧紧抱着他的腿呢，大有走到哪就被拖到哪的气势：“呜呜呜……冰淇淋……萌萌想要……爸爸买……”
　　“我擦，不要乱叫啊，你先松手好咩？”
　　“呜呜呜，冰淇淋……”
　　“汗，你妈妈呢，你妈妈在哪？”
　　“呜呜呜，冰淇淋……”
　　“呃，别这样，不是我小气啊……”
　　“呜呜呜，冰淇淋……”
　　说什么都没用，就跟腿上有个小挂件似的，顾不穷折腾了半天都没甩开，忍不住满口喷血：“噗！救命，救命啊，这是谁家的小萝莉……呃？”
　　很好，正喊救命呢，他突然觉得气氛不对！
　　然后一转头，就发现周围几百个不明真相的吃瓜群众，正集体用那种谴责的目光看着他，几个妹子更是激动得眼眶都红了：“过分！好过分！哪有这样当爸爸的，怎么能忍心拒绝……这样卡哇伊的小姑凉啊，这样卡哇伊啊，呜呜呜，好想抱回家养呢！”
　　卧槽，不是你们想的那样啊！
　　顾不穷目瞪口呆了几秒钟，赶紧想要解释，问题是还没等他来得及解释，小萝莉又来了个八爪鱼似的紧紧缠绕，顺着他的大腿往上爬：“呜呜呜……爸爸……萌萌好想吃……就一口……就一口好不好……”
　　心痛，真的好心痛啊，周围的妹子们都悲愤得浑身颤抖，恨不得冲上来揍他一顿，再抢过冰淇淋了。
　　呜呜呜，是在下输了！
　　顾不穷热泪盈眶，只能在几百双谴责目光的注视下，很忧伤的把冰淇淋递过去：“给，先说好，不可以全部吃完，不然会肚子痛的……”
　　嗯嗯嗯，小萝莉连连点头，满眼都是小星星的接过冰淇淋，又伸出粉嫩小舌头，在草莓酱上轻轻舔了一口，没错，就一口，她顿时幸福得晕乎乎，连大眼睛都变成两轮弯月了。
　　好卡哇伊！
　　周围的一大群妹子看得心都融化了，啊啊啊，好萌，都要萌翻了，不行，我要控制住我几己，偷偷抱回去养是犯法的吧。
　　倒是这时候，小萝莉舔了几口草莓冰淇淋后，又露出两个小酒窝，奶声奶气的跟旁边招招手：“甜甜哒，小白，分你哦……”
　　汪，蹲在旁边的那条奶白色小土狗，立刻摇着小尾巴凑上来，也在冰淇淋上舔了好几口。
　　“不可以哦，吃多了会肚子疼！”小萝莉居然还一本正经的教育它，收回冰淇淋继续舔，“嗯嗯嗯，萌萌一口，小白你一口，这样就可以啦。”
　　没错，还真是公平，这傻姑凉真的就这样拿着冰淇淋，给自己舔一口，又给小狗舔一口，给自己舔一口，又给小狗舔一口，给自己舔一口……
　　卧槽，顾不穷在旁边看得风中凌乱，忍不住弯下腰提建议：“介个，会不会，会不会不太卫生？”
　　还没说完呢，小萝莉突然就踮起脚尖，也在他脸颊上啪嗒一口，然后还很热情的举起冰淇淋：“爸爸……吃……”
　　感觉到脸上湿漉漉的吻，顾不穷的心都有点融化了，但是突然就觉得不对：“我擦，等会儿，你亲我之前，好像刚舔过……”
　　才不管那么多，小萝莉很执着的举着冰淇淋，一定要让他吃一口：“爸爸……吃……”
　　我可以说不吗，顾不穷看着那个刚被小狗舔过的冰淇淋，真的有点下不了口啊。
　　感觉到委屈了，小萝莉的漂亮大眼睛里顿时又积满了泪水：“呜呜呜……爸爸……不喜欢……咦？”
　　刚刚哽咽哭诉到一半，这傻乎乎的小姑凉突然咬着手指，若有所思的望向不远处。
　　怎么了，顾不穷微微愕然，下意识的转过头，顺着她的视线望去——
　　就在不远处，周围正在围观的人群中，正传来一片喧哗，仅仅几秒钟后，十几个魁梧粗暴的壮汉，突然蛮不讲理的冲进来，把旁边的几个妹子都推倒在地。
　　仿佛在寻找什么，他们喘着粗气向四周张望，仅仅几秒钟后，等到带头的那个魁梧男人转头，看到这边的顾不穷和小萝莉时，突然就浑身一震。
　　“坏银！”小萝莉鼓着腮帮子，很生气的指着他们，“抢萌萌的冰淇淋，坏银！”
　　“在那！抓住她！”几乎在同时，那个魁梧男人突然怒吼一声。
　　都不需要提醒，刹那间，十几个魁梧壮汉全都张开双臂，穷凶极恶的猛扑上来，甚至直接把挡路的妹子推翻在地。
　　“呃……萌萌？”顾不穷吃了一惊，下意识的转过头。
　　“抢冰淇淋！坏银！”小萝莉还在气鼓鼓的指责，当然也没忘记继续舔着冰淇淋，自己一口小狗一口，自己一口小狗一口，自己一口小狗一口……
　　汗，都这个时候了，还有心情吃冰淇淋？
　　几乎在同时，十几个魁梧壮汉早已经凶猛冲过来，带头的魁梧男人咆哮一声，满脸狰狞的直接抓落：“蠢货，别挡道，劳资……”
　　砰！
　　话音未落，这家伙就捂着鼻梁骨，很脆弱的当场跪了。
　　“什么？”一大群魁梧壮汉顿时倒吸冷气，几乎是下意识的来了个急刹。
　　“差不多就够了啊！”顾不穷轻轻扔着手里的传国玉玺，“你们还真以为，三年血赚死刑不亏吗？”
　　“魂……魂淡！”满脸扭曲的魁梧男人跪在地上，泪流满面的狰狞咆哮，“给劳资，给劳资干掉他！”
　　等的就是这句话，一大群魁梧壮汉面面相觑，突然齐齐怒吼着，从四面八方猛扑上来。
　　来真的啊，顾不穷挥舞着传国玉玺，砰砰砰，砰砰砰，一口气砸翻五六个，顺手拦腰扛起小萝莉，跟扛着煤气罐似的掉头就跑。
　　啪嗒一声，冰淇淋直接落地上了，被他扛在肩上的小萝莉睁大眼睛，顿时就委屈得泪光盈盈：“呜呜呜，冰淇凌，冰淇淋掉啦……”
　　买买买，下次再买，顾不穷一边安慰一边狂奔，得亏他这段时间有锻炼过，这会儿一口气冲刺了几十米：“卧槽，关键时刻，火锅居然没带在身边……”
　　轰！
　　还没说完，前方街道转角，突然就有几辆黑色越野车狂暴冲出，带头的那辆本田上，驾驶座上的凶恶壮汉眯起眼睛，杀气腾腾的望过来。
　　刹那间，几辆黑色越野车齐齐油门轰鸣，带着翻滚气浪疯狂冲来，完全没有任何减速，仿佛要直接从人身上碾压过去！
　　闪！
　　顾不穷毫不犹豫一个急转，冲进旁边的鲈鱼店！
　　仅仅几秒钟后，几辆越野车紧随其后，狠狠撞开鲈鱼店大门，在所有人的惊呼声中，肆无忌惮横冲直撞，把柜台桌子椅子全都撞得粉身碎骨。
　　刹那间，等到顾不穷从后门冲出去的时候，几辆越野车也已经撞破墙壁，如同凶兽般的追赶上来，本田驾驶座上的凶恶壮汉狰狞冷笑着，再度用力一踩油门！
　　轰！
　　狂暴的本田浓烟滚滚，车体擦着墙壁爆发出闪耀火星，就这样恶狠狠的猛撞过来！
　　能说什么呢，顾不穷满脸古怪的低下头，看了看怀里睁着大眼睛的小萝莉，唯一能做的，就是很严肃很认真的举起手——
　　“那什么……老庄，你再不出来，我就打电话给你家阿珂了啊！”


第171章 真不是你们想的那样啊
　　老庄，你再不出来，我就打电话给你家阿珂了啊！
　　正午的阳光下，混乱的街道上，看着凶兽般狂暴撞过来的黑色本田，顾不穷唯一能做的，就是一手抱着还在怀念冰淇淋的小萝莉，一手很认真的高高举起……
　　但是没用，一点用都没有！
　　回音悠悠飘荡在街道上空，对面的黑色本田依旧在狂暴撞过来，爆发出剧烈的引擎轰鸣，刺眼阳光下的车头，闪耀着冰冷而致命的光芒，如同残暴可怕的凶兽一般！
　　好吧，就知道会是这样！
　　顾不穷无奈叹了口气，看了看怀里的小萝莉，只能一本正经的再度举手：“我数到三啊，一，二……”
　　咔嚓！
　　还没来得及数到三，一道耀眼青光从天而降，紧接着如同烈日当空，骤然向着附近扩散，将整条街道全都笼罩在内。
　　无论是正在奔跑逃散的人群，还是正打算打电话的游客，全都集体呆若木鸡的站在原地，就连周围的几十个摄像头，也在瞬间炸裂闪耀火花。
　　“什……什么？”本田驾驶座上的魁梧壮汉，被强光刺激得睁不开眼，下意识的来了个急刹。
　　几乎在同时，就看到那道耀眼青光中，庄十三很神奇的出现，锦袍如雪负手望天，任由阳光洒在他45度角的完美侧脸上，又很落寞的轻叹一声：“啊，相思相见知何日，此时此夜难为情……所以说，老顾你是怎么发现我的？”
　　“废话啊！”顾不穷拼命翻白眼，“你要真离家出走珂，会蠢到写清楚去哪吗，也就阿珂那傻姑凉……小心！那家伙撞过来了！”
　　还真的是，就在这一瞬间，对面的几辆黑色越野车，早已经再度发动，引擎轰鸣的狂暴撞过来！
　　阳光照耀在车头上，显得如此刺眼，带头的黑色本田上，魁梧壮汉带着狰狞笑容，油门一踩到底，露出满口白森森的獠牙：“蠢货！劳资不管你们是什么人，全都去死吧！”
　　根本不在乎，庄十三就像是什么都没看见，依旧寂寞如雪的负手望天：“啊啊啊，此情可待成追忆，只是当时已惘然……”
　　然字未落，身后的那家鲈鱼店，突然就很诡异的微微震动起来！
　　刹那间，伴随着青光闪耀，无数茄子、黄瓜、苦瓜、萝卜、丝瓜，全都从鲈鱼店中呼啸飞出，紧接着如同飞鸟般浮空，围绕着庄十三不停盘旋，来来往往毫不停顿……
　　“见鬼！”目瞪口呆啊，对面本田上的魁梧壮汉看得目瞪口呆，“那，那是……不！”
　　来不及转向逃走了，因为就在这刹那间，庄十三已经信手一挥：“也罢，就让你们见识一下，本尊新近修炼而成的——十！方！剑！雨！”
　　轰！
　　喝声未落，成百上千根茄子黄瓜苦瓜萝卜丝瓜，齐齐青光闪耀呼啸射出，如同暴风骤雨般，笼罩了方圆数百米空间——
　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！
　　一瞬之间，整个空间都被暴风骤雨般的虚影笼罩，刹车声撞击声惊呼声响起一片，汹涌澎湃的烟尘腾空而起，几乎遮挡了大半条街道的视线，根本连对面近在咫尺的车都看不清。
　　“呃，小姑凉不要看这么血腥的场面。”顾不穷赶紧捂着小萝莉的眼睛。
　　事实证明，等到烟尘散去以后，场面也并没有那么血型，反倒是有点画风不对——
　　几辆黑色越野车全都熄火，横七竖八的撞在墙壁上，密密麻麻的茄子黄瓜苦瓜什么的，就如同锋利长剑似的，硬生生从车窗玻璃和钢铁车门上刺进去，把坚固的越野车扎得到处都是窟窿，连发动机上都插了根微微颤抖的丝瓜……
　　当然，最倒霉的就属那位魁梧壮汉了，这家伙呆若木鸡的坐在本田驾驶座上，上百根黄瓜围绕着他，硬生生的扎出一个人形，正中还有一根茄子呼啸而来，准确刺进他的嘴里，只差那么几寸就要刺穿喉咙了。
　　“所以说，黄瓜和茄子也是很危险的，要慎重使用。”顾不穷表示很有感触啊。
　　“毫无挑战性啊！”庄十三用眼角余光扫了一眼，漫不经心的屈起手指，“嗯，本尊数到……”
　　别数到三了，刹那间，车上的几十个壮汉怪叫一声，全都连滚带爬的跳下来，惊慌失措掉头就跑，那个魁梧壮汉连黄瓜都来不及从嘴里拔出来。
　　“逃得走吗？”庄十三依旧锦袍如雪的站在原地，却又若无其事的缓缓抬起手，“看清楚了，这一剑，名为一剑寒光十九……”
　　轰！
　　还没来得及说完，旁边的屋顶上，突然就有个身影一跃而下！
　　高举着一台冰箱，软软很兴奋的从天而降，重重砸落在街道中间：“嗷！敌人，敌人在哪，是不是元君那家伙又……咦？人家是不是踩到什么了？”
　　“你踩到我了……”在软软的脚下，庄十三很虚弱的颤抖伸出一只手，“劳驾，能先把你的脚，从本尊的脸上移开吗？”
　　不忍直视啊，顾不穷很无语的捂着脸，只能眼睁睁的看着那群魁梧壮汉连滚带爬，跳上远处的几辆面包车，转眼间就消失得无影无踪了。
　　哦哦哦，哦哦哦，软软这时候才反应过来，赶紧把庄十三给拉起来，只不过转眼间，等她看到顾不穷怀里的那个小萝莉，突然就满脸惊讶：“咦？哪来的小姑凉，看起来跟我一样可爱呐！”
　　好奇怪的称赞方式，顾不穷都不知道怎么吐槽了，倒是这时候，风姿也从另一边的屋顶轻轻跃下：“怎么回事，本宫才刚刚离开一会儿，这里就……唔，这小女孩是谁，看起来跟本宫小时候一样可爱！”
　　我擦，你们两个是商量好的吗？
　　顾不穷忍不住拼命翻白眼，又看了看怀里还睁着大眼睛的小萝莉，只能很感慨的叹了口气：“呃，说来话长啊，这么说吧，这小姑凉是我……”
　　“爸爸！”还没来得及说完，傻乎乎看着他的小萝莉，突然就露出甜甜笑容，很亲热的抱住他，“冰淇淋，萌萌要吃，爸爸买！”
　　很好，一瞬间，全场鸦雀无声！
　　庄十三直接目瞪口呆，软软连手里的冰箱都砸地上了，风姿，呃，风姿当场石化，满脸不可思议，震惊到两只小圆耳都噗通冒了出来。
　　噗！顾不穷满口喷血，一边奋力摆脱小萝莉的拥抱，一边赶紧解释：“等等，不是，不是你们想象的那样，这小姑凉完全是为了……”
　　“爸爸！”别解释了，小萝莉直接在他脸上啪嗒一口，伸出粉嫩小手捧着他的脸颊，“冰淇淋！冰淇淋！要草莓味哒！”
　　嗯，这次真的不用解释了！
　　这一刻，就在庄十三和软软目瞪口呆的视线中，风姿面无表情的缓缓转头，先看了看瞠目结舌的顾不穷，又看了看另一边小酒窝甜甜的小萝莉，再看看顾不穷，再看看小萝莉，再看看顾不穷，再看看小萝莉……
　　英镑你个欧元啊，顾不穷突然有种很不好的预感：“等等，我可以解……”
　　不！需！要！
　　刹那间，霜之哀伤骤然闪耀，一道寒光剑气冲天而起，在凭空出现的漫天大雪中，如雷霆闪耀般呼啸射出——
　　“顾不穷！你个玩弄女性的魂淡，给本宫……下西洋去吧！”


第172章 惊喜啊
　　下西洋是什么鬼？
　　半个小时后，小区老房子的客厅里，震惊中的三位吃瓜群众集体两眼发直，顺便听某人讲述事情的来龙去脉。
　　另一边的小桌子边上，好像叫做萌萌的粉嫩小萝莉，正满眼小星星的捧着个草莓冰淇淋，很满足的舔啊舔舔啊舔，时不时还给脚边的小白也尝上一口。
　　“事情，就是这样子的。”很认真的解释了一遍，顾不穷长舒了口气，又很无辜的摊开双手，“别问我，为什么萌萌这小姑凉会单独在路上逛，也别问我，为什么那些魁梧壮汉要抓她，我就是买了个冰淇淋啊，真的就只是买了个冰淇淋啊。”
　　“你确定？”风姿余怒未消的按着霜之哀伤，很狐疑的打量着他，又转头看看那边还在吃冰淇淋的萌萌，“唔，总觉得，你们两个长得有点像……说，她妈妈是谁？”
　　“噗！”顾不穷委屈得满口喷血，“我用节操保证，我以前真的真的真的不认识……呃，等一下，就算我跟人生了孩子，姿姿你这么激动干什么？”
　　“唔……”风姿顿时愕然无语，愣了几秒钟后，突然就扬起天鹅般的修长玉颈，“本宫，嗯，本宫只是，只是见不得你玩弄女性而已！”
　　“是吗？”顾不穷很怀疑的盯着她看。
　　“当然是！”风姿面无表情的冷哼一声，顺手充满威胁的按住剑柄。
　　很好，你赢了，顾不穷立刻轻咳一声，很明智的选择转移话题：“那什么，说回来，老庄，街道那边的事情都处理好了？”
　　“处理什么？”庄十三还在看热闹呢，好不容易才回过神来，“那个啊，都处理好了，记忆也改过了，战斗痕迹也清理了，唯一的问题是，那群来绑架的魂淡跑得很快，没办法跟踪调查。”
　　“这样啊。”顾不穷很认真的想了想，“那么，萌萌的事情呢，有没有找到她的家里人？”
　　“呃，我正想说这个。”庄十三满脸古怪的眯起眼睛，“很奇怪，我抽取了街道上几乎所有人的记忆，居然没有发现任何人认识这小姑凉，不仅如此，附近的警察局里，也没有接到任何报警寻人的电话，这就……”
　　“不是吧？”顾不穷微微惊讶，“难道说，萌萌是一个人偷偷跑出来的？可是她年级这么小，看穿着也很干净，不像是走了很远的样子啊。”
　　想不通啊想不通，几个人面面相觑了半天，终于不约而同的转过头，望向那边还在舔冰淇淋的小萝莉。
　　“嗯啊！”就像是注意到他们的目光，满脸都是草莓酱的萌萌立刻举起手，奶声奶气的欢快央求，“吃完啦，爸爸，再买一个！”
　　砰！
　　顾不穷直接从椅子上摔下来了，好不容易才挣扎着爬起来：“呃，萌萌，我们商量一下好不好，我给你买冰淇淋，买很多很多，然后你别管我叫爸爸了，可以吗？”
　　“为虾米？为虾米呀？”萌萌睁着水汪汪的大眼睛，很茫然的看着他，“爸爸不喜欢萌萌了咩？因为萌萌吃了很多冰淇淋咩？”
　　汗，完全没办法沟通，这傻姑凉的脑袋里只有冰淇淋！
　　顾不穷很无语的捂着脸，又深深吸了口气，决定不计较称呼的事了：“好吧，那说点别的，萌萌你记得你家住哪吗？”
　　“记得啊！”萌萌很认真的点点头。
　　“没关系，你再认真想……噗！”顾不穷下意识的说到一半，突然就喷了，“等会儿，你说你记得？”
　　“对啊，对啊。”萌萌很奇怪的眨眨眼睛，又转头看着四周，“萌萌的家就在这里啊！”
　　什么鬼，顾不穷好不容易忍着喷血的冲动，倒是风姿冷哼一声，耐着性子蹲下身来，下一刻，等她看着萌萌的时候，原本满脸的高冷突然就变成了温柔如春风。
　　“我擦，这变脸的速度！”顾不穷看得肃然起敬，有那么几秒钟，他觉得自己好像看到了母爱的光辉。
　　“要！你！管！”风姿杀气腾腾的冷哼一声，等再度转头看着萌萌的时候，立刻又充满了温柔，“来，萌萌，你告诉本宫，你以前住在哪？”
　　“住在，住在……”萌萌咬着冰淇淋剩下的甜筒，很认真的想啊想，想得都皱眉头了。
　　得，不用问了，顾不穷很感慨的叹了口气，看这表情就知道没戏，风姿倒是不觉得意外，想了想又柔声柔气的换了个问题：“好吧，那换个问题，你知道刚才那群坏人为什么追你吗？”
　　“知道呀！”萌萌气呼呼的撅起嘴，“他们，他们想抢萌萌的冰淇淋！”
　　砰的一声，顾不穷又从椅子上摔下去了，我擦，我算是明白了，这小菇凉就是为冰淇淋而生的。
　　终于看不下去了，庄十三在旁边终于看不下去，忍不住凑上来：“一群没经验的笨蛋，让我来问——嗯，萌萌，你知不知道你爸爸叫什么名字……咳咳，我的意思是，真正的爸爸！”
　　“我知道！”这个问题问得好，萌萌立刻很认真的伸手一指顾不穷，“我爸爸叫——四！无！”
　　“噗！”顾不穷忍不住又喷了一次，“别闹，是说你真正的爸爸，不是……”
　　“等一下！”庄十三突然抬手打断，“不对啊，老顾，为什么萌萌会知道你以前叫四无？”
　　“呃……”顾不穷顿时愕然无语了，“对啊，为什么她会知道？”
　　寂静，迷之寂静，客厅里的几个人面面相觑，你看我我看你，突然不知道想到什么，唰的一声齐齐望着顾不穷。
　　“喂喂喂，你们那是什么表情？”顾不穷突然有种很奇怪的预感，“我擦，你们该不会认为，萌萌真的是我的孩子吧？”
　　“哼！”风姿冷哼一声，突然转头看着萌萌，“来，萌萌，你还知道你爸爸的其他事吗？”
　　“知道呀！”萌萌很自豪的举起冰淇淋，“我爸爸是四无宗的掌门，可厉害很厉害啦！”
　　很好，这就有点尴尬了！
　　顾不穷瞠目结舌的托着下巴，迎着所有人的古怪表情，突然打了个寒噤：“等等，这不对啊，我真的真的……喂喂喂，姿姿，你想干嘛？”
　　还能干嘛，笼罩在一片阴影中的风姿，已经面无表情的缓缓拔出霜之哀伤，冰冷的剑刃和剑鞘摩擦着，爆发出尖锐刺耳的摩擦声，更是迸发出闪耀的火花——
　　“呵呵！果然，果然是这样，连亲生女儿都不认的魂淡啊！”
　　卧槽，冷静，冷静一下，顾不穷毛骨悚然，下意识的抱住萌萌：“等等，再让我问个问题——萌萌，你妈妈是谁？”
　　“妈妈？”萌萌咬着手指，很认真的想啊想。
　　不用想了，风姿已经怒喝一声，九条银白软尾同时呼啸射出，刹那间，霜之哀伤带着冰冷寒气，就要杀气腾腾的狂暴斩……
　　“想起来啦！”就在这刹那间，萌萌突然欢呼一声，奶声奶气的举起小手——
　　“嗯嗯嗯，我妈妈叫风姿，住在一个叫赤龙宫的地方哦！”


第173章 小萌萌找妈妈
　　人生处处有惊喜，这话还真的一点都没错。
　　比如说，顾不穷以为自己只是出门买个冰淇淋，结果顺道就捡了只粉嫩小萝莉过来；
　　又比如，他以为捡个小萝莉回来就算了，结果小萝莉还抱着他的大腿不放，奶声奶气的认定他就是爸爸，搞得他都开始怀疑人生了；
　　再比如，眼看着就要被当成负心狗贼给追杀了，结果转眼间，萌萌的小萝莉突然就嗷呜扑过来，紧紧抱着仗剑追杀的风姿，睁着大眼睛喊了声妈妈；
　　嗯，惊不惊喜，意不意外，兴不兴奋？
　　咔嚓！傍晚的客厅里，正怒气冲冲的某位高冷御姐，突然就呆若木鸡，紧接着连手里的霜之哀伤都掉地上了。
　　目瞪口呆啊，整整目瞪口呆了五分钟，她终于很艰难很艰难的低下头，看着还睁大眼睛抱紧自己大腿的粉嫩小萝莉：“你，你……你管本宫叫……叫什么？”
　　“妈妈！”萌萌睁着水汪汪的大眼睛，奶声奶气的咬着手指，又很认真的喊了一遍，“你是，你是，你是我的妈妈咩？”
　　很好，满满都是小蝌蚪找妈妈的既视感！
　　顾不穷在旁边也是醉了，忍不住弱弱举手：“那个，萌萌，其实就算你管她叫妈妈，她也不会给你买冰淇淋的，顶多买小鱼干。”
　　“妈妈，是妈妈！”萌萌紧紧抱着风姿不放，还跟小狗似的在她身上嗅了嗅，“嗯嗯嗯，萌萌想起来啦，这是妈妈的味道，比冰淇淋还好闻，不会错！”
　　什么，什么情况？
　　风姿已经直接两眼发直了，倒是顾不穷还算清醒，赶紧提问：“等等，这不对啊，难道萌萌你这会儿才认出姿姿是你的妈妈？”
　　“嗯啊！”萌萌很认真的点点头，“萌萌从没见过妈妈，只知道妈妈住在赤龙宫，所以刚才，刚才看到妈妈的时候，都没有……但是，妈妈的味道，萌萌记得呢，萌萌以前怕黑的时候，就会想着妈妈的味道……”
　　说着说着，似乎想到很孤单的经历，小姑凉不由自主的低下头，明亮的大眼睛里都蒙上了一层雾气，波光盈盈随时都会哭出来了。
　　“呃，真的，好可怜……”顾不穷本来还有很多疑问，这时候都不忍心问下去了。
　　“唔……”风姿原本都打算伸手拉开萌萌，可是听到最后那段话，不由得微微一怔，落下的手顿了一顿，不由自主就温柔几分，变成轻轻摸着萌萌的小脑袋，目光中更是充满了慈爱和宠溺。
　　“等等，这是什么情况？”庄十三本来在旁边幸灾乐祸的看热闹，突然看到剧情来了个一百八十度的反转，顿时觉得脑子有点不够用，“什么鬼，难道这孩子，这孩子真是老顾你和姿姿的……我擦，本尊不能接受！”
　　你问我，我问谁啊？
　　顾不穷也还混乱着呢，瞪大眼睛看着萌萌抱着风姿大腿，整整愣了五分钟，终于拼命摇头，顺手抓过旁边还在发呆的软软：“呃，软软，我问你个事……那什么，我以前把风姿抢回四无宗的时候，有没有，呃，有没有那个？”
　　“好像……”软软咬着手指，很努力的想啊想，纠结了好长时间，“好像，好像没有吧。”
　　“你确定？”顾不穷很严肃的看着她。
　　“介个，介个……”被他这么一问，软软倒是有点不太确定了，“仔细想想，应该，也许，可能，好像，说不定……”
　　“嗯？”顾不穷很期待的睁大眼睛，就连旁边看似漠不关心的风姿，也不由自主的竖起小圆耳。
　　“呃……”被他们两个这么看着，软软终于脑回路彻底当机了，“啊啊啊，人家不知道啦，人家只是个孩子，怎么可能知道你们大人做了什么事，反正老大你每次抢了风姿回来，都会带着她钻进小黑屋，然后会有奇奇怪怪的声音……”
　　奇奇怪怪的声音啊！
　　顾不穷忍不住摸摸抬头，脑补了一下当时的画面，庄十三直接就满口喷血了，我擦，老顾你这个禽兽！
　　不用指责了，事实上一瞬间，风姿已经愤怒得满脸晕红，直接杀气腾腾的拔出霜之哀伤：“四无狗贼，纳命……”
　　“等等，有小孩子在呢！”顾不穷赶紧拉过萌萌当挡箭牌。
　　还真有用，原本都打算血溅当场的风姿，等看到萌萌那好奇的眼神时，不由自主的一怔，又犹豫了半天，终于悻悻的收起剑，不过望向顾不穷的目光里，还是充满了杀气。
　　“所以说……”庄十三在旁边喷着血，很悲愤的颤抖举手，“萌萌，还真有可能是老顾你和姿姿的……魂淡，本尊不能接受，这不是真的！”
　　别闹，顾不穷这会儿的心思，都放在萌萌身上了——
　　还在舔着冰淇淋的萌萌，显然不能理解刚才发生了什么事，只是傻乎乎的睁着水汪汪大眼睛，看着满脸古怪的顾不穷，又转头看着身旁玉颊晕红的风姿……
　　过了几秒钟，她突然伸出小手，拉起顾不穷和风姿，露出两个甜甜小酒窝，奶声奶气的欢呼一声：“爸爸！妈妈！”
　　噗！旁边的庄十三再度满口喷血，而且是直接喷到天花板上！
　　顾不穷目瞪口呆，风姿瞠目结舌，两人几乎是下意识的彼此对视一眼，却又忍不住齐齐颤抖了一下，几乎是下意识的赶紧转头，根本再不敢直视着对方。
　　“啊，好困啊，我们可以睡觉了吗？”迷之尴尬中，软软很淡定的举起手。
　　寂静，还是很尴尬的寂静，几分钟后，风姿突然冷哼一声，扬起天鹅般的玉颈，拉起萌萌转身就走：“算了，本宫不跟你一般见识，从现在开始，萌萌就住在我们这里。”
　　“啊？”顾不穷都没反应过来，“住，住我们这里？”
　　“有什么问题？”风姿一边拿出毛巾给萌萌擦脸，一边面无表情的看着他，“难道说，你要把她扔在街上，然后让那些来历不明的魂淡再抢她一次？”
　　“没有的事！”顾不穷赶紧表达正确立场，想了想又忍不住皱起眉头，“不过，说起来，那些想要劫持萌萌的家伙，究竟是……”
　　“这还差不多！”风姿这会儿正母性光辉爆发呢，帮萌萌细心擦好脸以后，拉着她的小手就离开客厅了，“那么，从今天开始，你的卧室被征用了！”
　　“我擦，凭什么啊？”顾不穷还在思考劫持的事情，突然觉得不对，“我也可以和萌萌一起睡的啊，为什么要把卧室让给姿姿你？”
　　“因为，本宫不放心你！”风姿面无表情的看着他，就像是在看禽兽一样，“哼，萌萌如果是你女儿也就算了，如果不是的话，考虑到你有严重的萝莉控倾向……”
　　“什么鬼？”顾不穷顿时就怒了，“喂喂喂，我什么时候有萝莉控的倾向，你给我说清楚……”
　　砰！回答他的，是重重关上的卧室房门，以及门上那块“私自闯入格杀勿论”的牌子。
　　很久很久以后，隔着一扇房门，这才听见风姿的冷冷声音响起：“哼哼，想当年，华阳才六岁，你就骗她吃青菜，说等她长大了娶她为妻……”
　　阿嚏！
　　于是乎，这一刻，千里之外的迪拜七星级帆船酒店里，某位刚签了份石油贸易大合同的傲娇公主殿下，突然就忍不住打了个喷嚏——
　　“咦，总觉得有人在背后……唔，不管了，过几天就回杭城，给夫君一个大大的惊喜！”


第174章 这肯定是亲生的
　　突然多了个女儿，是什么样的感觉？
　　顾不穷的第一感觉是震惊，第二感觉是震惊，第三感觉还是震惊，这么说吧，如果现实当中有动漫表情的话，他现在的头顶肯定有一大排的感叹号加问号……
　　什么情况，咱家到现在还是个处男加宅男好吗，为什么突然间就提早进入了做爸爸的日常生活状态，每天都得负责给萌萌当马骑，还要给她做饭带她出去溜达，顺便省下生活费买一大堆哈根达斯……没错，萌萌只吃贵的！
　　“知足吧！”对于这个问题，庄十三是这样回答的，“至少你萌萌还是很卡哇伊的，比起本尊和阿珂的孩子来……呃，谁能告诉我，怎么才能给一盆多肉讲睡前故事，在线等，急！”
　　别闹，顾不穷对此表示很无奈，至少老庄你能确定你家肉肉是亲生的啊，可是到了咱家这里，到现在都还搞不清真相，特别是一想到萌萌的妈妈很可能是风姿……这就比较尴尬了！
　　呃，说到风姿，这位高冷御姐最近的状态也很奇怪，就像是人格分裂了一样。
　　一方面，她每天看到某人的时候，总是杀气腾腾一言不合就拔剑，另一方面，等转头对上萌萌的时候，却又突然温柔体贴充满母性光辉，各种宠溺各种贤惠各种无微不至照顾，连自己最心爱的小鱼干都舍得拿出来给萌萌分享……
　　比如这会儿，几个人正吃饭呢，这位御姐大人就端着一碗白米饭，追着萌萌满客厅乱跑：“回来，回来，萌萌别乱跑，乖哦，听妈……唔，听本宫的话，再多吃一点！”
　　“不吃！不吃！”萌萌抱着那条叫小白的小土狗，一边跑一边把小脑袋摇得像个拨浪鼓，“萌萌饱啦，肚子都撑啦，吃不下啦！”
　　“乱讲，你才吃了一点点啊！”风姿在后面夹着块牛肉，围着沙发追了好几圈，“乖，再吃一口，不然等会儿会饿的啊。”
　　很好，顾不穷在旁边看得肃然起敬，忍不住默默吐槽——“嗯，有一种饿，叫做你妈觉得你饿……”
　　再看看那边，风姿追了萌萌半天都没得逞，转过头看看着顾不穷还在那里瞧热闹，忍不住恨得牙痒痒：“顾不穷！这是你女儿啊，你就只看着吗？”
　　呃，我要说这是训完女儿训老公，会被追杀三千里吗？
　　顾不穷很严肃的摸摸下巴，赶紧上来拦住萌萌：“那什么，萌萌乖，再吃几口，然后我带你去买冰……我擦！”
　　还没说完呢，刚刚还满屋子乱跑的萌萌，直接一脑袋扎进风姿怀里，接着就跟风卷残云似的，转眼间吃完了一整碗饭，然后兴奋睁着大眼睛，跟八爪鱼似的往他腿上一抱：“嗯嗯嗯，草莓味哒，要大份哒！”
　　这样也行，顾不穷默默低下头，看看已经充当了腿部挂件的小萝莉，只能很无语的拍拍她小脑袋，然后用咨询的目光看着风姿。
　　“答应的事就要做到！”风姿面无表情的冷哼一声，想了想又补充了一句，“那么，就去最近的银泰好了，刚好给萌萌买几件小熊睡衣。”
　　好哒，老婆……呸，大人！
　　就这样，半个小时后，他们一家三口已经出现在附近那家银泰城五楼，顾不穷还是那身万年不换的熊猫装睡衣，风姿当然是继续走高冷宫裙如雪的路线，捧着草莓冰淇淋的萌萌被夹在他们中间，心满意足的舔啊舔，当然也没忘记给小白尝几口。
　　“话说，小白是哪来的？”顾不穷若有所思的看着小土狗。
　　“捡哒！”萌萌很亲热的抱着小白，“萌萌碰到爸爸之前，在路边看到小白迷路啦，就把小白捡回来了。”
　　“呃……”顾不穷挠挠头，心道期待值没有了，还以为按照小说惯例，这种不起眼的小狗肯定是什么神兽之类的。
　　好吧，这不是重点，重点是这会儿他们三个的奇怪造型，似乎很吸引注意力啊。
　　“话说……”顾不穷迎着睡衣店里那些客人的奇怪目光，若有所思的压低声音道，“我们这样带萌萌出来，如果碰到前次那些想要劫持她的家伙，那就比较头疼了。”
　　“谁敢！”风姿顿时凤目圆睁，有若实质的杀气骤然爆发，直接让整间睡衣店的温度都在急降，“有本宫在此，哪个混账敢靠近萌萌半步，本宫就让他血溅当场粉身碎骨神魂俱……唔，这身小熊亲子装睡衣怎么样，给萌萌穿会小吗？”
　　卧槽，姿姿你是怎么做到在高冷无情和母性光辉之间切换自如的？
　　顾不穷直接肃然起敬了，就这样看着风姿拉起萌萌带着小白，拿着两套小熊亲子装睡衣进了更衣室。
　　嗯，店员妹子本来还想说一下不能带冰淇淋和小狗进去，但是被风姿用充满威仪的目光看了一眼，立刻就很自觉的献上了纸巾盒……
　　好吧，能说什么呢，顾不穷只能老老实实的在外等着，顺便打了个电话给负责看家的软软，让她记得吃高压锅前别忘记先把里面的红豆粥倒出来。
　　“嗯嗯嗯，知道啦！”软软在那边嘎吱作响的不知道嚼什么，还含糊不清的打小报告，“对了，老大，庄十三刚好像又离家出走了。”
　　“正常啊，估摸阿珂那姑凉也快从丽江杀回来了。”顾不穷一点都不惊讶，想了想又补充道，“对了，注意一下小区附近情况，我怀疑前几天想要劫持萌萌的那些人，很可能和元君有关。”
　　“咦？”软软还有点迷糊，“元君？元君为什么要劫持萌萌？”
　　“我哪知道啊。”顾不穷很感慨的摸摸下巴，“呃，说不定是因为，元君觉得萌萌是我的……”
　　砰！
　　还没来得及说完，更衣室那边，突然传来一声撞击声，紧接着风姿的惊呼声突然响起。
　　“英镑你个欧元！”顾不穷愣了几秒钟，直接扔下手机，毫不犹豫的冲向更衣室。
　　“等等，这里是女性更衣室……”店员妹子还想阻拦。
　　来不及解释了，顾不穷直接推开她，看着微微颤抖的更衣室大门，举起传国玉玺，一脚踹上去——
　　“姿姿，保护好萌萌，其他的交给……呃？”
　　三分之一秒后，等看清更衣室里的情况，顾不穷突然就呆若木鸡了——
　　拥挤的更衣室里，昏黄的灯光中，只穿了一身贴身小衣的风姿，正玉颊晕红的依偎跪坐在墙角，微微举起的睡衣勉强挡住了胸口，香肩粉臂却全都暴露在空气中，甚至能看见修长笔直的雪白大腿，以及那精致到盈盈一握的纤细腰肢……
　　嗯，顺便说一句，旁边的萌萌正举着半个冰淇淋，眼泪汪汪的哭诉：“呜，爸爸，冰淇淋，冰淇淋掉在妈妈胸口上了呢……”
　　呃，这时候还管什么冰淇淋啊！
　　顾不穷目瞪口呆，风姿同样目瞪口呆，两人傻乎乎的你看我我看你，然后一瞬之间，就可以清晰看到，某位高冷御姐的玉颊，在一瞬间变得绯红如火，紧接着香肩微微颤抖，两只小圆耳笔直竖立电光闪耀……
　　“等一下！”顾不穷立刻很明智的举起手，“我有没有说过，有没有说过，呃，其实我近视一千多度？”
　　说什么都没用，风姿捂着酥胸悲愤低喝一声，残暴气势如巨浪汹涌澎湃，刹那间，霜之哀伤骤然凭空现形，带起冰冷刺骨的寒气，就要……
　　咔嚓！
　　毫无征兆，几乎在一瞬间，整个商场灯光齐灭。
　　“什么？”顾不穷吃了一惊，下意识的向旁移开，就觉得某个温软火热的娇躯，正带着香风撞进怀里，咦，咱家的手，好像碰到了……不对！
　　刹那间，撞在一起的两人近在咫尺，在模糊昏暗的房间里，同时望见对方眼中的警觉，等等，难道是那些……
　　轰！
　　几乎在同时，地板骤然碎裂，伴随着整个更衣室的崩塌，一只金属手掌从下方轰鸣探出，抓住萌萌的手臂，蛮横往下一扯——
　　“得手……撤退！”


第175章 何处不相逢
　　轰然一声！
　　伴随着整个商场的突然断电，昏暗的更衣间骤然崩塌，一只散发着金属光泽的机械手掌，直接从地板下方呼啸射出，顺势抓住萌萌，蛮横的往下一扯！
　　惊呼一声，萌萌直接消失在地板缺口中，只剩下傻乎乎的小白。
　　“英镑你个欧元！”顾不穷面色大变，抄起传国玉玺，毫不客气的瞬移传送出去。
　　几乎在同时，风姿早已经穿上宫裙纵身一跃，跳下破碎的地板缺口，仅仅一瞬间，冰冷刺骨的银白寒气，如同怒潮狂浪般闪耀四周。
　　青光一闪而过，顾不穷的身影已经出现在四楼大厅，根本来不及去看四周情况，铜火锅已经横扫而过，狂暴砸出。
　　砰砰砰，昏暗的光线中，几个魁梧壮汉被铜火锅轰中脸部，齐齐惨呼倒飞出去！
　　顾不穷深吸一口气，再度干翻某个从后面冲上来的魂淡，在他模糊不清的视线中，可以隐约望见整个商场都仿佛定格了，所有人都纹丝不动的站在原地，甚至能看到他们脸上的惊恐表情。
　　但就在这样的古怪情境中，不远处的扶梯上，却正有十几个黑西服魁梧男人急速冲下去，带头的独眼壮汉满脸横肉，伸出一只似乎被改造过的机械手掌，强行拖走萌萌。
　　“爸爸！爸爸！”拼命挣扎的萌萌伸出手，眼泪汪汪的朝这里呼救。
　　“混账！”还没等顾不穷冲上去，风姿已经凤目圆睁，骤然拔剑呼啸斩落。
　　轰！
　　怒火燃烧之下，狂暴斩落的霜之哀伤，爆发出长达数十丈的冰冷剑光，所过之处坚硬地板四分五裂，却又立刻结满冰冷寒霜。
　　“什么？”几个拖后阻拦的黑西服魁梧男，只来得及勉强抬起手臂遮挡，就在瞬间被冻结成冰块。
　　“你们先走！”独眼壮汉狰狞冷笑一声，顺手将萌萌扔给旁边的同伴，紧接着睁开通红独眼，杀气腾腾的冲上来。
　　“给本宫……滚开！”风姿冷冷低喝，九条银白软尾齐齐呼啸射出，卷起旁边的一台空调，重重甩出去。
　　“见鬼！”看着迎面呼啸射来的空调，独眼壮汉微微变色，但立刻轰鸣向前踏出一步。
　　刹那间，伴随着西服的骤然撕裂，暴露在空气中的那只机械手掌，竟然爆发出剧烈咔擦声，在瞬间闪耀着金属光芒，重重轰中高速砸来的空调。
　　轰然一声，无数空调碎片如同暴风骤雨般落下，后退几步的独眼壮汉闷哼一声，再度举起咔擦作响的机械手掌，穷凶极恶的狂暴砸出——
　　轰！
　　震耳欲聋的轰鸣声中，似乎是用某种合金铸造的机械手掌，竟然硬生生挡住霜之哀伤，冰霜寒气与嘶鸣电流撞击作响，使得空气中都在爆发出闪耀火花。
　　“滚开！”风姿怒喝一声，霜之哀伤再度发力斩落。
　　“那就要看你有没有这个本事了！”独眼壮汉被压迫得踉跄后退，但电流嘶鸣的机械手掌，却还是勉强挡着霜之哀伤，看起来还能支撑片刻。
　　几乎在同时，借助这边的拖延，十几个魁梧男人已经带着萌萌冲下扶梯，转眼间都已经冲到二楼走廊上。
　　“顾不穷！”风姿转头喝道。
　　“明白！”顾不穷冲到扶梯口，眼看着已经来不及追赶，突然举起传国玉玺，“好吧，存了几个月的元气，全都拿来……”
　　轰的一声，传国玉玺爆发着汹涌元气，重重的印在地板上！
　　刹那间，青光闪耀的元气如同狂潮巨浪，以他所在的位置为核心，朝着四面八方狂暴扩散蔓延，仅仅过了几秒钟，就将整个商场全都笼罩在内。
　　砰！砰！砰！
　　二楼的某家书店，突然就橱窗碎裂爆炸了，四分五裂的玻璃碎片中，一大叠试卷练习册什么的，全都呼啸腾空而起，如同鸟群似的高速飞过来——
　　飞在最前面的那本，金光闪闪亮瞎眼，封面上写着一行让人肃然起敬的大字，《历年高考真题汇总》；
　　后面那本同样不甘示弱，被风一吹，上百张试卷同时哗啦作响，上书《黄冈中学五年高考三年模拟文理科汇总》；
　　再后面的那本，那就更厉害了，厚得都可以当板砖来用，光是看名字就让人毛骨悚然，《2017高考冲刺优秀模拟试卷汇编英语45套》；
　　哼哼，你以为这就完了吗，错！
　　紧随其后的上百套试卷练习册，那才叫做让人看一眼就有种瑟瑟发抖的感觉，什么《2017金考卷高考押题卷理数理综》，什么《高考政治历史地理模拟试卷题汇编》，外加一大堆《名师特攻高考物理大冲刺秒解必考题逆袭班专用书》《高考临考压轴密卷押题预测卷押题卷押题密卷》《巅峰训练高考必刷题五合一完形填空与阅读理解》……
　　肃然起敬！望而生畏！瑟瑟发抖！特么的我对这个世界绝望了！
　　刹那间，看着无数试卷练习册就这样呼啸着飞过来，十几个魁梧男人先是目瞪口呆，紧接着满脸扭曲嘴角抽搐，就仿佛时光急速倒退，又回到了当年被题海淹没的高中生活，那是让人不堪回首如同地狱般的……
　　轰！
　　来不及回忆了，就在这刹那间，无数试卷练习册已经呼啸而至，直接将他们淹没了！
　　砰砰砰，砰砰砰，十几个家伙毫无反抗力，全都被重重砸翻在地，但是比起肉体上的伤害，更可怕的是精神上的创伤啊！
　　无数文科理科的题目，就跟潮水似的涌进脑袋里，一群家伙抱头倒地满脸抽出，此刻的心理阴影面积，估计得用微积分才能算的出来了。
　　“高考什么的，真是……”顾不穷看着一张黄冈卷子飘落下来，也忍不住打了个寒噤，赶紧又朝人群中的萌萌挥手，“萌萌，跑，朝外面跑！”
　　“咦？”还站在那的萌萌一脸茫然，傻乎乎的眨眨大眼睛，几秒钟后，等她反应过来，立刻就摇摇摆摆的冲向商场大门。
　　“该死的！”正在勉强抵挡风姿的独眼壮汉，气急败坏的怒吼一声。
　　刹那间，整只金属手掌轰然炸裂，化为成百上千的锋利金属碎片，如同暴雨般轰向风姿！
　　不得不防，风姿下意识的后退几步，举起霜之哀伤挡在身前，而就是借助这个机会，独眼壮汉直接翻过护栏，如同自杀似的一跃而下。
　　轰！
　　十几米的高度，这家伙带着呼啸狂风，重重砸在一楼门口，狂暴的冲击力汹涌而出，将整个坚硬地面都轰出了密集裂纹。
　　事实上，即使血肉经过机械金属改造，但在如此可怕的冲击力下，独眼壮汉同样小腿骨折，不由自主的跪倒在地。
　　但仅仅几秒钟后，看着正从前方不远处跑过去的萌萌，他还是满脸扭曲强忍着剧痛，恶狠狠的挣扎跃起，一瘸一拐的冲过去。
　　“萌萌！”顾不穷在瞬间发动传国玉玺，直接出现在一楼大厅，顺势抄起铜火锅扔出去。
　　砰，被砸中后背的独眼壮汉微微踉跄，不由自主的慢了一点，而就是抓住这机会，萌萌已经吃力推开商场大门，摇摇晃晃的冲出……呃？
　　见鬼了！被封锁的商场外面，这时候居然正好有个白领丽人进来，双方顿时迎面相撞，萌萌轻呼一声，不由自主的摔进对方怀里。
　　几乎在同时，反应过来的独眼壮汉早已怒吼一声，直接撞破旋转大门，如同凶兽般一跃而出，顺势穷凶极恶的狠狠抓落：“到此为止了，给劳资……”
　　砰！
　　一声清脆枪响，闪耀着符文光芒的子弹，毫无征兆的穿透胸膛！
　　刹那间，血光飞溅，在独眼壮汉的呆滞目光中，某个高冷傲慢的女性声音，就这样悠悠回荡在银泰大门前——
　　“五百万，买下这的所有动漫手办，送给夫君当……还有，这挡路的白痴是谁？”


第176章 你们再这样，我就报警了啊
　　惊不惊喜，意不意外？
　　人生何处不相逢，谁能想得到，正一片混乱的时候，某位音讯全无好几个月的高傲大小姐，就这样很神奇的登场了！
　　银泰大门外的空地上，一条红地毯直接铺到门前，崭新的宾利还在引擎轰鸣，两排黑衣墨镜的魁梧保镖笔直站立，清一色的墨镜在月光下闪闪发亮，然后很整齐的躬身行礼，整齐得就像是练了几百次。
　　然后，就在这样狂热的气氛中，一袭红宝石晚礼服长裙的华阳，就这样姿容高傲的站在红地毯上，一手拉着满眼水汪汪的萌萌，一手举着青烟徐徐升起的沙漠之鹰，微微扬起精致白皙的下巴，居高临下的俯瞰着对方……
　　“呃……”被她的气势压迫，独眼壮汉身不由己的后退几步，却又茫然的低下头，看了看镶嵌在自己半金属胸口上的符文子弹，“你，你，你是谁？”
　　“别挡路！”华阳微微眯起眼睛，高傲冷漠的俯瞰着他，“知道本大小姐最讨厌哪种人吗？就是那种人贩子，而且是衣着打扮毫无品味看起来三天没洗过澡的人贩子！”
　　“呃……”独眼壮汉被毒舌得无地自容，只是下一刻，等他反应过来，突然就满脸狰狞的咆哮一声，举起另一只机械手掌狂暴轰出，“该死的女人，给劳资……”
　　砰！
　　呼啸射出的符文子弹，再度准确轰中他的胸口，紧接着骤然爆裂，让隐藏在血肉下的机械都暴露在空气中，电流嘶鸣作响闪耀着。
　　但即使如此，遭到猛烈攻击的独眼壮汉，却仅仅后退了一瞬间，就再度狰狞凶恶的猛冲上来，挥舞而出的铁拳带着剧烈电流，朝华阳的脸狂暴砸去！
　　“幼稚！”华阳依旧微微扬起下巴，若无其事的看着他，却又冷冷的拍拍手，“干掉他！”
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　刹那间，周围的黑衣魁梧保镖同时拔枪，跳跃闪耀的符文子弹，如同暴风骤雨一般，直接笼罩了整个银泰大门，弥漫的烟雾都遮挡了视线。
　　几分钟后，等到烟雾渐渐散去，可怜的独眼壮汉已经当场跪了，身中无数枪被射得到处都是窟窿，暴露在外的机械都已经短路。
　　直到这一刻，他都无法相信自己经过昂贵机械改造的身躯，竟然会如此轻易的被轰碎，还能勉强睁开的独眼中，充满了震惊和不甘，就这样绝望的死死盯着华阳：“为，为什么，为什么你……”
　　“蠢货，因为我有钱啊！”华阳拉着萌萌的小手，就这样高傲冷漠的穿过，高跟鞋轻轻敲打着地面，发出清脆的声响。
　　于是乎，浑身电流闪耀的独眼壮汉，就这样睁大眼睛轰然倒下，后面一群刚刚冲到门口的魁梧男人呆若木鸡，看着华阳这样气场十足的迎面走来，居然下意识的退开让出通道。
　　“解决了他们！”华阳冷冷的一挥手，后面的墨镜保镖们立刻蜂拥而上，各种群殴各种枪战。
　　好像，好像没我们什么事了？
　　顾不穷很无语的掏出一根金币棒棒糖，看着迎面走过来的华阳，唯一能做的就是挥挥手：“嗨，华阳，好久不……我擦！”
　　还没说完呢，刚一脸高傲的华阳就带着香风，温柔热情的扑进他怀里。
　　紧接着，这位大小姐缓缓抬起头，明眸中波光盈盈的，又颤抖着捧起他的脸：“呜呜呜，夫君，几个月不见，你怎么瘦了这么多……唔，肯定是某个麻烦的女人，每天要夫君大人辛苦赚钱给她买小鱼干！”
　　啊咧，顾不穷不用回头看，都能感觉到背后的汹涌杀气！
　　果然下一刻，从他怀里依依不舍离开的华阳，就已经用那种看待穷人的高傲目光，直接迎上了对面同样满脸高冷的风姿！
　　刹那间，两个相爱相杀的菇凉，目光在空气中一撞，顿时爆发出嘶鸣作响的火花，不对，不是火花了，而是蘑菇云！
　　嗯嗯嗯，这种时候，只要不明真相的吃瓜就可以了！
　　顾不穷赶紧很明智的后退，一直退到那些墨镜保镖中间，还有个保镖头目立刻很热情的递上单子：“顾先生，这里是银泰所有的手办种类，您喜欢吗，要是不喜欢，我们直接去日本扫货！”
　　还管什么手办啊，那边的风姿和华阳都已经快要打起来了，双方微微眯起眼眸，面无表情的冷然注视着对方，这一瞬间，就好像几百个煤气罐已经堆积在门口，只要轻轻划动一根火柴，就会立刻轰的……
　　“妈妈！”奶声奶气的声音，突然响起。
　　呃，就在这随时会爆炸的紧张气氛中，萌萌突然挣脱华阳的手，像只小鸭子似的扑进风姿怀里，还顺势亲密搂住她的脖子，然后又甜甜的叫了声——
　　“妈妈！”
　　咔嚓一声，迷之寂静中，在场所有人全都很整齐的转头，目瞪口呆的望过来。
　　“什么……什么情况？”华阳满脸震惊，很惊愕的低下头，先看看粉嫩的萌萌，又看看搂着萌萌的风姿，再看看萌萌，再看看风姿，再看看萌萌，再看看……
　　几秒钟后，也不知道想到什么，她突然心花怒放，露出了那种很奇怪很奇怪的笑容：“哦呵呵呵，哦呵呵呵呵呵……”
　　卧槽，顾不穷顿时有种毛骨悚然的感觉，赶紧举手打断：“等一下，其实……”
　　别解释了，华阳已经微微扬起下巴，很愉快很愉快的啧啧称叹道：“想不到，想不到啊想不到，风姿，原来你已经有孩子了啊！”
　　“哼！”风姿面无表情的冷哼一声，却还是亲密的搂住了萌萌。
　　“恭喜啊！”华阳笑得八颗牙齿闪闪发亮，突然觉得心情大好，“啧啧啧，真好，这孩子长得还真像你，嗯嗯嗯，我能问一下，孩子的爸爸是谁吗，难道是庄十三，又或者是你过去的哪个追求者？”
　　“要！你！管！”风姿很高冷的扬起天鹅般玉颈。
　　“别这样，我只是关心闺蜜嘛。”华阳更加心花怒放，愉快得连眼睛都眯成了一条缝，“哦呵呵呵，婚礼办过了没有，要是还没来得及办，我可以和夫君大人来帮忙，祝你和你老公……”
　　“爸爸！”还没说完呢，被风姿搂在怀里的萌萌，突然又奶声奶气的伸出小手。
　　“呃……”华阳的愉快笑容，突然就凝固在脸上。
　　顺着萌萌的小手指向，所有人集体目瞪口呆，就这样很缓慢很缓慢的转过头，望向另一边的——
　　前方！高能预警！
　　顾不穷无语望天，只觉得身后有个无形警报正在疯狂拉动，卧槽，卧槽，卧槽，我特么能说什么呢，我也很无奈啊！
　　寂静！迷之寂静！
　　然后，就在所有人的呆滞表情中，萌萌就这样小跑过来，紧紧抱住顾不穷的大腿，很熟练的爬了上去。
　　嗯嗯嗯，很亲热的依偎在怀里，她用自己的粉嫩小脸，在顾不穷的脸颊上蹭啊蹭，然后又睁着水汪汪的大眼睛，朝着另一边的风姿伸出手，奶声奶气的喊了声：“妈妈，让爸爸买冰淇淋……”
　　咔嚓！
　　这一刻，似乎有什么东西碎了！
　　这一刻，所有人集体毛骨悚然，几乎是下意识的骇然后退。
　　这一刻，就在华阳满脸震惊加伤心欲绝的表情中，墨镜保镖头目突然擦擦冷汗，颤抖着拿出了手机——
　　“喂，110吗，我要报警……对，顺便再来辆救护车……”


第177章 要什么节操啊
　　半个小时后，顾不穷家的客厅里，迷之寂静的气氛笼罩全场……
　　华阳一脸茫然的坐在沙发上，两眼发直捧着杯咖啡发呆；旁边的风姿依旧是满脸高冷，面无表情的望着屋顶；软软满脸好奇的左看看右看看，总觉得自己好像错过了什么……
　　嗯，才不管那么多呢，萌萌这会儿正躲在顾不穷的怀里，抱着小白看《天线宝宝》，完全不知道刚刚有多危险来着。
　　“所以说，情况就是这样的！”顾不穷一边抱着萌萌，一边很努力的解释了半天，“总而言之，我们没办法确定萌萌的真实身份，只能暂时让她先住这了。”
　　发呆！继续发呆！持续发呆！
　　整整十分钟后，等顾不穷都打算重新再讲一遍的时候，两眼发直的华阳终于咔嚓一声，扭了扭僵硬的脖子，又很茫然的举起手提问：“呃，所以说，萌萌到底是不是夫君大人你和风姿的……等等，为什么你们不用神魂来测定呢？”
　　“咦？”顾不穷愣了愣，突然也反应过来，“对，对啊，为什么我们不用神魂测定，好像老庄就是根据神魂波动，才确定多肉是他的孩子吧。”
　　“本宫早就试过了。”风姿面无表情的冷哼一声，“这几天来，本宫至少测定了七八次，但问题在于，萌萌的神魂极为虚弱，根本无法准确测试……别问，本宫也不知道，为什么她的神魂会如此虚弱。”
　　好吧，顾不穷本来想问的问题，都被直接堵回去了。
　　呃，华阳很茫然的眨眨眼睛，又盯着萌萌看了半天，终于满脸古怪道：“那，那就是说，萌萌其实有可能不是你们的……”
　　“我不知道啊。”顾不穷只能很诚恳的回答，“有可能是，也有可能不是，但是我个人觉得，我和风姿偷偷生个女儿出来的几率，应该不会……”
　　“哦呵呵呵！那就行了！”根本不听他说完，原本还满脸憔悴忧伤的华阳，突然就心花怒放了。
　　“什么，什么行了？”顾不穷很无语的看着她，心道这菇凉该不会受打击疯了吧。
　　事实证明，华阳没那么脆弱！
　　恰恰相反，这位大小姐在恢复状态后做的第一件事，就是笑眯眯的抱起萌萌，在她的粉嫩小脸上啪嗒一口：“哦呵呵呵，萌萌，你想不想要个新妈妈，嗯嗯嗯，特别美貌特别有钱的那种！”
　　噗！顾不穷直接就喷了，风姿也惊得把小睡衣给掉了，喂喂喂，节操呢，菇凉你的节操呢？
　　要老公，不要节操！
　　华阳一脸理所当然，继续抱着萌萌，柔声柔语的哄着：“来，萌萌乖，萌萌最乖啦，来，叫妈妈，其实我才是你真正的妈妈呢！”
　　“咦？”萌萌傻乎乎的睁大眼睛，先看了看面前的华阳，又看了看沙发上的风姿，犹豫片刻以后，还是很坚定的摇摇头，“不要！萌萌有妈妈了，可好可好了！”
　　“呃……”华阳的笑容突然就凝固了。
　　“唔……”沙发上的风姿依旧面无表情，可是微微颤抖的小圆耳，以及情不自禁扬起的嘴角，已经彻底出卖了她的心情。
　　可恶啊，华阳才不会这样甘心认输呢，犹豫了几秒钟后，立刻换了个策略，又笑眯眯摸着萌萌的小脑袋：“那，这样好不好，萌萌你叫我妈妈，我给你买冰淇淋！”
　　“冰！淇！淋！”正认真摇头的萌萌，突然眼前一亮，不由自主的睁大眼睛。
　　“对，冰淇淋，好多好多的冰淇淋。”华阳很期待的合起双掌，就像是个拐小萝莉去看金鱼的怪蜀黍，“有草莓味的，有蓝莓味的，有杏仁味的，有苹果味的，要吃多少就吃多少，要买多贵就买多贵……”
　　别说了，萌萌已经咬着手指流口水了，犹犹豫豫着，忍不住又转过头，看了看沙发上的风姿。
　　卑鄙啊卑鄙，风姿不由得微微眯起凤目，突然有点小紧张。
　　哦呵呵呵，华阳已经预感到胜利到来，喜滋滋的抱起萌萌：“嗯嗯嗯，就这样愉快的决定了，等会儿妈妈就带你去买……”
　　“不要！”萌萌继续摇头，虽然还是满脸挣扎，“不要阿姨你买……妈妈，妈妈会给买哒！”
　　好孩子！好孩子！好孩子！
　　风姿差点就从沙发上一跃而起，不过立刻又轻咳一声，面无表情的坐了回去，当然此时此刻，她内心有多么心花怒放，那就只有从她九条情不自禁冒出来还在摇晃的银白软尾来判断了……
　　咔嚓，华阳的心又碎了一次，就像是遭受重击似的，忍不住捂着心口踉跄后退，连神情都憔悴了几分：“怎么会，怎么会这样，本大小姐这样美貌这样温柔这么有钱，居然会输给……”
　　别闹，敲黑板，讲重点啊！
　　顾不穷很纠结的捂着脸，心道为什么每次我们都会偏离方向：“话说，难道我们现在的重点，不是应该搞清楚正事吗？”
　　“正事？什么正事？”两位相爱相杀的好闺蜜面面相觑，然后在顾不穷很无语的目光中，华阳终于啊了一声，“啊，对，我刚刚已经让手下去审问那些劫持者了，估计现在应该有结果了。”
　　这么说着，她随手拿起手机，并且开启了免提功能。
　　几秒钟后，等到电话接通，刚那位打算叫救护车的保镖头目，就在对面很有眼力的抢先回答：“大小姐，我们刚刚审问过了，这些家伙，好像是受雇于杭城的某个富豪，想要把那个小萝莉抓回去。”
　　“等等，抓回去？”华阳和顾不穷彼此对视了一眼，“就是说，萌萌其实是从他们那里逃出来的？”
　　“估计，估计是的。”保镖头目在那边很认真的解释，“然后，我们发现这些来追捕小萝莉的家伙，好像得到了技术改造……嗯，类似于欧美军方正在研究的单兵外骨骼系统。”
　　“这不重要。”华阳显然对这种机械改造技术不感兴趣，而是直接进入重点，“我现在需要知道的是，那个指使他们绑架我女儿……”
　　“哼！”风姿在沙发上立刻用冷哼表示不满。
　　这都什么跟什么啊，顾不穷实在看不下去了，直接抢过电话：“喂，老兄，是我，你们查到那个绑架主使者的身份了？”
　　“这个嘛……”对面的保镖头目沉默无语，过了半天终于压低声音道，“顾先生，您能跟大小姐说一句，这个月别扣我们奖金吗？”
　　得，当我没问过！
　　顾不穷默默无语的挂掉电话，然后转过头来，看着仍然在怒目而视的两位菇凉：“看来线索中断了，我们现在唯一确定的是，那个绑架主使者就在杭城，而且应该是个很有钱的家伙。”
　　“至少目标缩小了，不是吗？”风姿收回了目光，顺便宣示主权似的搂住了萌萌，“那么有钱的家伙，住的地方应该不会小，从这个角度来看……萌萌，你再想想看，有没有在什么很大很大的房子里住过？”
　　“唔……很大很大的咩？”萌萌咬着手指，皱着眉头很努力的想啊想，“大房子，大房子，大房子……”
　　“嗯嗯嗯，仔细想想。”华阳也不放过机会，立刻笑眯眯的蹲在萌萌前面，“等想起来了，妈妈就给你买冰淇淋，买好多好多。”
　　“真哒？”萌萌立刻满眼小星星，抱着小白努力的回忆往事，“不记得了呢，萌萌就记得，记得那个时候，有好多坏人在追，萌萌就跑啊跑，跑到了街上，还捡到了小白……”
　　“街上？”顾不穷和风姿彼此对视一眼，“哪条街？”
　　“很长很长的一条街。”萌萌很苦恼的睁大眼睛，“有好多人，好多店，然后萌萌跑过斑马线，碰到好多叔叔阿姨，然后就藏在……啊！”
　　“纳尼？”顾不穷赶紧提问。
　　“有个阿姨，给萌萌买了个冰淇淋！”萌萌合起粉嫩小手，还吐着小舌头，情不自禁的舔了舔嘴唇，“嗯嗯嗯，那个冰淇淋的味道，和萌萌后来吃到的都不一样哦！”
　　放弃，风姿很感慨的叹了口气，又摸了摸萌萌的小脑袋。
　　“没关系，以后再说好了。”顾不穷也只能表示安慰了，“那什么，我们总不能把整个杭城的冰淇淋都……我擦，华阳，你要干嘛？”
　　还能干嘛？
　　这一刻，就在顾不穷肃然起敬的表情中，华阳很淡定的打开手提袋，拿出了很厚的支票本，顺手又拨通了手机——
　　“听好了，五个小时内，我要看到杭城所有的冰淇淋，全都出现在我面前……嗯？钱不能解决任何问题？那是因为你的钱还不够多！”


第178章 哪国的
　　如果钱不能解决问题，那肯定是因为你的钱还不够多！
　　正如华阳经常所说的那样，世界上没有一本支票簿解决不了的问题，如果有，那就再来两本！
　　所以嘞，五个小时，准确的说是四个小时后，老房子的客厅里，就被数以万计的冰淇淋给塞满了……
　　阿嚏！看着沙发上桌子上凳子上到处都散发着寒气的冰淇淋，顾不穷忍不住打了个寒噤，顺手抓住满眼都是小星星的萌萌：“等会儿，华阳你确定，整个杭城能找到的冰淇淋都在这里了？”
　　“除了几家小店之外，大部分的都在这里了。”华阳很自豪的挺起胸膛，还示威性的看了风姿一眼，“嗯，萌萌说那是条很长的街道，还有很多人，想想那间冰淇淋店也不会是在什么小角落里吧。”
　　好吧，你有钱你赢了！
　　顾不穷默默感慨了一下，差点没抓住已经要张牙舞爪冲上去的萌萌：“呃，现在的问题是，这么多冰淇淋，萌萌吃下去真的没事吗？”
　　“一点点应该还好吧。”风姿也有点犹豫，“而且，萌萌的体质好像异于常人，看她平时吃那么多冰淇淋，好像也没什么事情。”
　　“这样啊……”顾不穷很认真的想了半天，终于小心翼翼的松开手，“那就……”
　　嗷嗷嗷，话音未落，迫不及待的萌萌已经放开小白，直接两眼发光的冲到沙发上，然后粉嫩小脸啪嗒一声，直接就埋进一大杯哈根达斯里！
　　就跟风卷残云，转眼间一大杯哈根达斯就少了大半，顾不穷看得目瞪口呆，赶紧手忙脚乱的抱起她：“我擦，一口就好了，别多吃，尝出味道了吗？”
　　吧唧，吧唧，萌萌意犹未尽的舔了舔小舌头，然后依依不舍的摇摇头：“不是哦，不是这个，嗯嗯嗯，萌萌觉得，可能是旁边那个……”
　　嗷！
　　还没说完呢，这小姑凉又兴高采烈的冲过去，直接就把一大份杏仁味冰淇淋拍自己脸上了，然后一口下去，大半份冰淇淋就很神奇的不见了：“嗯嗯嗯，太甜啦，不是那个味道……”
　　这么说着，萌萌擦擦嘴角，又满眼小星星的跳下沙发，直奔桌子上的那份草莓冰淇淋而去，等尝了一大口，又扔下草莓冰淇淋，喜滋滋的冲向肯德基圣代，中间还不忘拿上一个麦当劳的甜筒……
　　“这样吃冰淇淋，真的不会肚子疼吗？”顾不穷在旁看得两眼发直，忍不住凑到风姿耳边嘀咕。
　　“呃，应该，应该不会吧。”风姿这时候也有点忧心忡忡了，“要不然，要不然本宫把冰淇淋加热一下煮成汤，再加点青菜青椒进去，刚好给萌萌补充点维生素？”
　　别闹，顾不穷默默想象了一下那个画面，突然觉得这碗汤很难下口啊：“汗，说正事，说正事，萌萌你找到那款冰淇淋了吗？”
　　没时间回复，萌萌正在冰淇淋海洋中乐不思蜀呢，又心满意足啃了一大堆，等吃到不知道多少种的时候，她捧着一个炸鸡冰淇淋杯，吃了一口以后突然满眼都是小星星：“嗯啊！就是，就是介个！”
　　等的就是这句话，顾不穷赶紧冲上去一把抢过，无视萌萌那种眼泪汪汪的表情，转头看着华阳：“乐，乐甜……知道在哪吗？”
　　这个简单，华阳立刻打了个电话，然后很自豪的挺起胸膛：“查到了！就在杭城东门大街附近一带，我们现在开车去？”
　　举双手赞成，一群人立刻冲下楼，华阳还想上自己的宾利，转眼就被顾不穷拉了回来，别闹，这种时候得低调点，开我们家的五菱宏光去。
　　嗯啊，软软立刻就开着五菱宏光过来了，顺便说一句，这车上次已经被改成电动柴油三轮车了，不过这几个月又被软软改了回来，凑合着能用。
　　再然后，五菱宏光就这样浓烟滚滚的上了公路，根据华阳百度地图提醒一直往东开，大概一个小时后，等到天色昏暗的时候，很准确的到达东门大街，然后在那间乐甜冰淇淋店前停下来。
　　“就是这！”顾不穷从车窗里探出头，看了看就在眼前的冰淇淋店，“然后，现在的问题是，萌萌你还记得，你是从哪跑到这里来的吗？”
　　“不记得啦！”萌萌抱着小白，满眼小星星的看着冰淇淋店。
　　好吧，那就没办法了，顾不穷很感慨的掏出一根金币棒棒糖，又很认真的想了想：“这样，我们开车在附近转转，既然绑架萌萌的是个有钱人，那么他的房子应该不会……”
　　“老大！”还没说完呢，软软就抱着他的手臂，示意他朝那边看。
　　“啊？”顾不穷愣了几秒钟，下意识的转头望去，然后惊愕无语——
　　是的，仅仅隔着一条街，人工湖畔的林荫道远处，可以清晰望见一座占地数十亩的豪宅别墅，先别说格局和装潢了，能在寸土寸金的杭城市区有这么大一块地，就足以表明对方的资金和实力了。
　　“所以说？”风姿忍不住微微皱眉，华阳倒是很干脆利落，直接掏出支票本……等会儿，菇凉你打算用支票本干嘛，砸人大门吗？
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧拦住她，“现在的情况是，还不知道那里面到底有什么，我们需要先搞清楚情况……软软！”
　　嗷！软软很兴奋的欢呼一声，立刻张口一喷，当啷作响，喷出一大堆零件来。
　　然后，趁着她还在那里很不熟练的拼凑零件，顾不穷一本正经的解释给风姿和华阳听：“嗯嗯嗯，是这样的，前阵子软软迷路到南海去了……呃，别问我为什么她会迷路到南海，总之她在那看到一架无人侦察机……”
　　“哪国的？”华阳很认真的举手提问。
　　“那国的！”顾不穷很感慨的摸摸下巴，“总之，她抱了块石头，把人低空飞行的无人侦察机给砸下来了，然后……”
　　“完成！”软软很及时的一举手，握着个还不到三十厘米的微型小飞机，“那个，大部分零件都消化了，不过没关系啦，人家勉强拼凑了一点出来，能用就可以了吧！”
　　这样也行，华阳看得两眼发直，忍不住凑到顾不穷耳边嘀咕：“话说，软软把人侦察机给吃了，对方就没有什么反应？”
　　不知道啊，顾不穷很不靠谱的摸摸下巴，又慢慢悠悠的抬起头，望着星光点点的天空：“嗯，反正我觉得某角大楼那么有钱，应该，呃，应该也不会太在意吧。”
　　阿嚏！
　　于是乎，这一刻，几万公里外的某角大楼，满脸涨红的中将阁下先是打了个喷嚏，然后就咆哮如雷，抓起一叠文件扔到前面几个部属脸上——
　　“你们说，最后拍到的画面，好像是被石头砸中……滚，要我呼叫蝙蝠侠协助调查吗？”


第179章 这都是镇门之宝啊
　　抛开太平洋对面的暴跳如雷不提，这会儿夜幕下的豪宅别墅外，顾不穷正蹲在小树林里，一边买了新的冰淇淋哄萌萌，一边看着软软遥控那架侦察机进行侦查。
　　借助着夜色掩护，再加上风中释放的屏蔽之术，那架缩小到只有几十厘米大小的侦察机，就这样无声无息的飞进后豪宅别墅，先在外围绕了几圈，然后找了个排水管道入口，很小心的潜入到别墅内部。
　　再看看这一边，软软的小肚子上，居然也跟着出现了电视屏幕，把侦察机拍摄到的画面都呈现了出来，中间顾不穷觉得信号好像不是很稳定，还顺手拿出根金币棒棒糖，往软软的头发上一插，就当是接收天线了。
　　“看起来，警卫还是蛮森严的嘛。”华阳一边抢着给萌萌擦嘴角，一边看着侦察机传回来的画面。
　　事实上，也确实如此，仅仅是别墅的正门外，就有十几个魁梧壮汉充当警卫，满脸警惕的来回巡视，从他们踩在草坪上的深深脚印来看，显然也接受过那种金属化改造，再配合黑科技似的单兵外骨骼作战系统，恐怕不是那么容易对付的。
　　然后，跟外面的防卫森严比起来，别墅内部的情况却显得有点诡异，穿过走廊以后，出现在众人视线中的客厅显得空空荡荡，既没有家具也没有电器，偏偏四周却又布满了监控摄像头……
　　“他们这是在监控什么？”顾不穷很无语的摸摸下巴，“软软，想办法让侦察机再接近……等等，不用了！”
　　还没来得及说完，就看到几个魁梧壮汉从别墅二楼下来，一边交谈着一边走向客厅墙角，隔着一段距离，似乎看到他们在墙上某个地方按了几下，然后一面墙壁突然轰鸣翻转，将他们几个卷了进去。
　　“原来是这样！”顾不穷突然就懂了，“所以说，这些家伙真正藏身的地方，是在别墅的地下基地……好吧，搞得这么神神秘秘，难道他们在那下面制造地沟油？”
　　“夫君大人，我们行动吧。”华阳立刻从五菱宏光里拿出好几个行李袋，“嗯嗯嗯，需要的道具我都准备好了，趁着对方还没发现，我们现在就执行斩首行动。”
　　“道具？什么道具？”顾不穷看着那几个行李袋，突然有种很奇怪的感觉，“算了，先别管这个，现在的重点是，咱们得先办法突破外面的警卫，而且不能惊动……低头！”
　　很好，多亏了他的提醒，小树林里的几个妹子集体低头，风姿还立刻捂住萌萌的小嘴，后者正很伤心的看着一块冰淇淋掉到了地上。
　　几乎在同时，就看到那边的别墅门外，几个警卫沿着围墙巡逻，并且举起手电筒扫过小树林，然后脚步轰鸣的沿着原路返回。
　　“戒备这么森严，看来他们的地沟油生意一定很大。”顾不穷一本正经的吐槽，然后又看了看身旁的风姿，“那么，姿姿，有把握在一瞬间，无声无息的解决掉他们吗？”
　　“夫君大人，交给奴家来好了。”还没等风姿来得及回答，华阳就已经从雪白大腿上拔出沙漠之鹰，“哦呵呵呵，最近这段时间，在某个女人每天好吃懒做享用小鱼干的时候，奴家专门到沙漠中修行了一下枪术。”
　　很好，顾不穷立刻很专心致志的看星星，嗯嗯嗯，我什么都不知道，我是无辜的。
　　果然，三分之一秒后，两位相爱相杀的好闺蜜又对上了，充满火药味的目光嘶鸣撞击在一处，爆发出闪耀的火星和电弧，仿佛随时都会轰的一声爆炸。
　　“要试试吗？”风姿一字一顿的冷冷道。
　　“你一半，我一半，看谁的效率高。”华阳同样毫不示弱的扬起下巴。
　　沉默！充满火药味的沉默！
　　刹那间，华阳一跃而起，两柄布满符文的沙漠之鹰，闪耀着致命光芒，同时瞄准前方别墅，指向那些正惊怒转过身来的……
　　呃？
　　好吧，还没等她来得及扣下扳机，那几十个正惊怒转过身的魁梧警卫，突然就集体摇晃倒下，甚至连惊呼声都来不及发出。
　　借助微弱的月色，可以清晰察觉到，一个银色餐盘正呼啸盘旋在他们上空，餐盘上绘着的十条锦鲤栩栩如生，在昏黄的月色映照之下，仿佛随时要从餐盘上缓缓游出来……
　　“看起来，很眼熟？”顾不穷两眼发直的数了数，“要是我没看错，这个好像是？”
　　“没错！”风姿信手轻轻一招，那个锦鲤餐盘顿时如有灵识的飞来，围绕着她盘旋起舞，“哼哼，你们真以为本宫每天在吃小鱼干么，错，本宫只是在使用秘法，集中精神汇聚意念，逐渐将这个餐盘转化为我们赤龙宫的镇门之宝！”
　　是吗？每天吃完小鱼干后，还得我帮你洗干净的镇门之宝吗？
　　顾不穷在心里默默吐槽，当然脸上要表现得恍然大悟外加一点羞愧：“啊啊啊，了不起，原来每天姿姿你慢慢悠悠嚼着小鱼干的时候，竟然耗费了这么大的精力，对了，顺便问一下，那你最近经常在追的那个毛线球……”
　　“也是镇门之宝！”风姿大义凛然的回答，“还有那箱磨牙饼干，前段时间买的猫爬架，以及刚在淘宝下单的KITTY猫抱枕，全都是镇门之宝！”
　　这么说着，她扬起天鹅般的玉颈，负手望着那轮昏黄圆月，清冷如雪的侧脸映照在月色下，此刻竟然带上了几分不被理解的落寞：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求……本宫，为了协助你们，迎着讥讽和嘲笑而默默付出，又有几人能够理解呢？”
　　“是，是吗？”顾不穷表示肃然起敬，又忍不住看了眼旁边的华阳。
　　很好，深受打击的华阳还保持着举枪姿势，整整过了五分钟，突然就失落得悲伤逆流成河了：“怎么，怎么可能，本大小姐花了几百万美金，全新打造的符文枪弹系统，竟然会输给一个喂猫的盘子？”
　　“别难过，我还得给那个KITTY猫抱枕买单呢！”顾不穷很心痛的摸摸钱包，然后就这样推开大门，抱着还在舔冰淇淋的萌萌，从那些半昏迷的魁梧警卫中间穿过——
　　“好了，出发，姿姿负责屏蔽监控，华阳你保护萌萌，软软……呃，松口，他们戴的劳力士是假货，你不会喜欢的！”


第180章 卡住了
　　胡说八道归胡说八道，但潜入行动还是要小心谨慎的。
　　趁着外面一群警卫都被解决，顾不穷抱着萌萌带头推开大门，风姿和华阳分列两侧保护，软软依依不舍的看了看满地的劳力士金表，心里默念着回来再啃，回来再啃，回来再啃……
　　和刚刚侦察机拍摄到的情况一样，空空荡荡的一楼大厅里并没有任何警戒，风姿满脸高冷的轻轻一挥手，直接屏蔽了四周的摄像头：“解决了，一段时间内，摄像头仍然会停留在刚才的画面上，然后……”
　　不用提醒，顾不穷已经把萌萌转交给软软，冲到刚那几个魁梧壮汉消失的墙壁旁——
　　毫不起眼的墙壁，看起来并没有任何奇特的地方，但从刚刚拍摄到的画面来看，那几个魁梧壮汉很显然是触碰到了某处机关，然后进入了密室中，所以现在的问题是，这机关会在哪？
　　“来吧，一起找找看！”时间紧迫，顾不穷擦了擦满头冷汗，一边摸着墙壁摸过去，一边示意风姿她们都上来帮忙。
　　然后，很奇怪的画面就出现了，几个人跟做伸展运动似的贴着墙壁，一寸一寸的缓缓摸过去，只剩下软软拉着萌萌站在后面，不明所以的在那里看着。
　　“找不到！”华阳摸了半天都没摸到什么机关，忍不住怒了，“讨厌，要不然直接暴力拆开好了，反正外面那些家伙都晕了，迟早也会被发现。”
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧阻止她，“能拖一会儿就拖一会儿，实在找不到，再简单粗暴的……我擦！”
　　好吧，说话间向旁移动，他的脚尖不知道触碰到哪块砖头，只听到咔擦一声轻响，墙壁突然轻轻颤抖起来。
　　下一刻，还没等顾不穷露出惊喜表情，整面墙壁突然迅速翻转，直接将他和风姿华阳全都卷了进去。
　　很好，软软正拉着萌萌抱着小白站在那看呢，等反应过来的时候，眼看着墙壁就要关上：“咦，老大……等等我！”
　　紧急时刻，这傻姑凉直接把萌萌和小白往墙壁里一扔，紧接着一个加速，硬生生的撞了进来，然后……然后一只鞋子就被卡在外面了。
　　汗，有没有一种早上八点挤魔都地铁的既视感？
　　顾不穷默默吐槽，眼看着所有人都进来了，忍不住长舒一口气，又抬起头打量着四周——
　　出现在他们眼前的，是一条笔直通向远处的甬道，两侧悬挂着昏黄的青铜油灯，摇曳的灯光闪耀不定，将几个人的影子拖得很长很长，布满奇怪纹路的地板看上去很结实，但总觉得透露着某种怪异感觉。
　　“小心点！”顾不穷抱起还在专心舔冰淇淋的萌萌，“根据我的经验，这里很可能会有……”
　　咔嚓！
　　还没说完呢，前面不远处的墙壁上，突然就有几十根锋利长枪呼啸刺出，直接刺穿了软软的身体！
　　“哦哦哦……”软软傻乎乎的低下头，看着被刺成刺猬似的小肚腩，“有陷阱，然后呢？”
　　当我什么都没说过！
　　顾不穷很无语的捂着额头，想了想又忍不住举起手：“话说，软软，你这样不会疼吗？”
　　“不疼啊，就是有点痒！”软软咔嚓掰断一个青铜枪头，跟吃薯片似的塞进嘴里，“怪怪的，好像有几个枪头碰到人家的核反应堆能量炉了。”
　　别闹，你个墨家机关傀儡，哪来的核反应堆，元气炉才对吧！
　　顾不穷都不知道该怎么吐槽了，直接向前一指：“算了，软软你负责带路！”
　　好啊，好啊，软软很兴奋的挺起胸膛，就这样带着几十根还扎在身上的长枪，像只人性刺猬似的一直向前，沿着甬道很不讲理的推进。
　　嗯，什么长枪阵啊毒箭如雨啊刀锋射出啊，对这菇凉来说全都是浮云，关键是她一边充当MT吸引各种火力，一边还不忘兴高采烈的回头解释——
　　“嗯嗯嗯，老大，其实人家根本就没有要害的，当初墨家机关师设计人家的时候，说什么天道公平有得有失，虽然智略不够，但是自愈能力却增强了好多倍……对啦，老大，什么叫智略？”
　　“呃，应该类似于智商什么的吧。”顾不穷一本正经的看着她，“别管了，反正对你来说，这东西就跟广州的棉大衣一样，基本用不上。”
　　就是，就是，软软很自豪的用力点头，继续在前带路，中间还承受一个重达数吨铁球的迎面轰击，然后等她擦擦嘴角血迹，依旧活蹦乱跳爬起来的时候，已经能看到前方甬道尽处的一扇青铜大门。
　　“等会儿！”华阳突然拉住就要冲上去的软软，又拿出一副看起来很普通的金丝眼镜戴上，“有点不对，让我先看看……”
　　“怎么了？”顾不穷看着前面很普通的甬道，不由得微微愕然。
　　“夫君大人，你也来看看！”华阳观察了几分钟，又拿出一副墨镜给他。
　　“什么？”顾不穷接过墨镜戴上，然后等他再度抬头望向前方，突然倒吸一口冷气，“我擦，这是……红外线？”
　　没错，此时此刻在戴上特定墨镜以后，可以清晰望见前方看似普通的甬道中，遍布着密密麻麻交错的红外线，上百道红外线交织在一起，构成了一个极为复杂的罗网。
　　阴险啊阴险，顾不穷忍不住摸摸下巴，又和同样戴上墨镜的风姿面面相觑：“呃，所以说只要碰到就会报警，而且也不能暴力解决警报器，这个要怎么破解？”
　　“必须得想办法接近，拆除大门上的那个红外线警报器。”华阳指着远处大门上还在闪光的红外线装置，“但现在的问题是，怎么才能悄无声息的穿过红外线罗网？”
　　“这个嘛……”顾不穷看了看红外线交织中的狭小空间，忍不住有点犯难了，“呃，别看我，以我这种缺乏锻炼的身体条件，估计……咦？”
　　很好，刹那间，风姿也好华阳也好，全都若有所思的转过头，看着还没搞清楚状况的软软，嗯，既然叫做软绵绵，那么身体肯定很软，所以说……
　　“我？”软软很呆萌的睁大眼睛，紧接着就很兴奋的点头，“好啊，好啊，老大你们退开点，让人家来！”
　　说来就来，这菇凉在原地做了几个热身动作，顺便又来了一套广播体操，然后擦着微微流出来的热汗，直接一个箭步冲了上去。
　　借助着特定墨镜的观察，她一个轻盈的腰肢弯曲，整个人几乎呈现九十度后仰，就这样神奇的贴着一道红外线，缓缓蠕动着擦了过去，紧接着又一个大劈叉，两条大长腿直线平滑的贴着地面，从狭小的空间里穿了过去……
　　这样也行？
　　顾不穷在后面看得自愧不如，心道光是刚这两个动作，就足够让那些高级瑜伽教练热泪盈眶撞在墙上了。
　　事实证明，软软这还只是刚开始呢，接下来的几分钟里，就在风姿和软软的古怪表情中，她很灵活的在红外线罗网中来回蠕动，一会儿向前一会儿向后一会儿来回闪避，片刻之后竟然突破了大半封锁，几乎已经到了那扇大门前。
　　“干得漂亮！”顾不穷都想要鼓掌了，“加油，还差一点点，就能关掉那个警报……呃？”
　　好吧，称赞得太早了，眼看着已经到了最后关口，软软面对着几道红外线交错形成的狭小空间，连续试探了几次，努力将腰肢后仰到极致之后，又做了好几次深呼吸，竟然还是不敢向前。
　　“怎么了？”顾不穷和风姿面面相觑，“软软这是打算干什么？”
　　没人知道，总之又努力尝试了几次，这傻姑凉满脸沮丧的咬着手指，终于又沿着原路蠕动返回，气喘吁吁的爬了回来。
　　“软软，你过不去了？”华阳很茫然的看着她。
　　“可恶！可恶啊！”软软气呼呼的鼓起腮帮子，纠结了半天终于认输了，“过分，那些魂淡肯定是故意的，前面都没问题，可是最后那道红外线设置得太低，人家……呜呜呜，人家的胸过不去啦！”
　　“噗！”顾不穷直接喷了，忍不住弱弱低头，望向软软的——
　　好吧，还真的是，这傻姑凉发育得太好了，虽说身材柔软得不能再柔软，但是偏偏……呃，我不是故意看的啊，所以现在的问题是，该怎么办？
　　“换人！得换人！”软软捂着鼓鼓囊囊的胸口，很认真的睁大眼睛，“嗯嗯嗯，人家是真过不去，得换人……嗯，你们谁胸比较小呀？”
　　好诚实的问题！
　　一瞬之间，全场鸦雀无声！
　　顾不穷赶紧一本正经的抬头望天，只当自己什么都没听见；华阳满脸古怪的缓缓低头，看了看自己的胸口，突然就情不自禁的扬起唇角；至于风姿，呃，至于风姿……
　　寂静！迷之寂静！
　　刹那间，这位高冷御姐先是目瞪口呆，紧接着满脸涨红，然后愤怒到浑身颤抖，两只小圆耳都炸毛似的竖立起来——
　　“混！混账！本宫，本宫胸小怎么了，是吃你们家饭了，还是穿你们家衣服了？”


第181章 这姑凉真记仇
　　摸着节操说，其实某赤龙宫高冷御姐的胸并不小，只是跟软软华阳尤其是软软相比，显得……咳咳，明白了吧！
　　明不明白不重要，重要的是这会儿，华阳突然就心花怒放，只觉得之前输给风姿的什么仇都报了：“哦呵呵呵，哦呵呵呵呵呵，姿姿，看来通过那道红外线的任务，只能交给你了，嗯嗯嗯，虽然我也很想帮忙，但是……无奈啊！”
　　魂淡！魂淡啊魂淡！
　　风姿杀气腾腾的按着剑柄，把八颗洁白贝齿咬的嘎吱作响，明眸中更是喷薄着悲愤火焰：“够了！本宫，本宫哪里平了，本宫只是正常范围之内，不像你们这些营养过剩智商不够的魂淡……”
　　很好，一瞬之间，原本昏暗的地下甬道中，突然就跳跃着闪耀电弧，估计这时候稍微划一根火柴的话，立刻就会轰的爆炸了！
　　我什么都不知道！
　　顾不穷赶紧抱起萌萌，一本正经的看着墙上某个毒箭发射口发呆，嗯嗯嗯，这个发射口设计得很巧妙啊，色泽也不错，不知道淘宝哪里有卖，江浙沪包邮吗，双十一有没有打折？
　　迷之寂静中，眼看着战争就要爆发了，软软突然满脸无辜的举起手：“啊，老大，我们还要突破红外线吗？”
　　好问题！
　　华阳很自豪的抬头挺胸，萌萌还在很专心的舔着冰淇淋，顾不穷，呃，顾不穷唯一能做的是，就是用那种一本正经的期待目光，很严肃的看着风姿：“咳咳，所以说，姿姿，为了萌萌的安全起见……”
　　魂淡啊魂淡！
　　风姿咬牙切齿的看着他们，又过了整整五分钟，终于满脸涨红的冷哼一声：“够了，要不是为了萌萌，本宫才不会……退后，你们这些魂淡都给本宫站远一点，什么都不许说，什么都不许想！”
　　是是是，顾不穷赶紧抱着萌萌很明智的后退，一直退到几十米外，随时做好了一言不合打起来就立刻跑路的准备，唔，要不要再穿个白羊座圣衣什么的？
　　下一刻，就在这昏暗的灯光下，风姿已经深吸一口气，极为柔软的弯下腰肢，沿着红外线交错形成的空间缓缓前进……
　　必须得承认，虽说柔软度比软软逊色不少，但或许是因为猫的天赋，风姿在灵活性上却更为出色，仅仅片刻不到就穿过大半个空间，抵达了最后卡住软软的那个红外线交错口前面……
　　在原地喘息片刻，她满脸古怪的盯着几道红外线看了看，突然缓缓转过头来，杀气腾腾的瞪着一群吃瓜群众。
　　“就是这！”软软很期待的睁大眼睛。
　　“人家也想帮忙，但是爱莫能助哦！”华阳笑得连眼睛都弯成了一条缝。
　　“呃……我什么都不知道。”顾不穷继续看着墙上的毒箭发射口发呆。
　　“妈妈，棒棒哒！”萌萌很自豪的挥舞着冰淇淋。
　　好吧，看在萌萌的份上，母性光辉爆发的风姿终于忍辱负重，再度弯下腰肢，迎向面前交错的红外线。
　　十厘米，五厘米，三厘米，就在即将接触的那一刻，她努力将腰肢柔软折起到极致，小心翼翼的穿过那狭小空间，那道曾经卡住软软的红外线近在咫尺，仿佛随时都会被触碰到……
　　“深呼吸！”顾不穷看得提心吊胆，终于没办法扮演吃瓜群众了。
　　“住口！”风姿冷冷的瞪了他一眼，再度深深吸了口气。
　　刹那间，原本就不算很大的胸口，竟然又很神奇的缩小几分，就这样缓缓向前挪动，几乎是贴着那条红外线，一寸一寸很艰难的移了过去……
　　搞定了！顾不穷长舒一口气，顺手捂住又想说什么的华阳：“英镑你个欧元，菇凉你就别添乱了，大局为重好吗？”
　　哦哦哦，华阳倒是很听他的话，把“我为国家省布料”之类的赞美都吞回去了。
　　再看看那一边，风姿在穿过红外线之外，已经直接伸手在那个警报器一点，刹那间，整个警报器就无声无息的关闭，连带着红外线全都消失不见了。
　　厉害了我的姿，顾不穷赶紧表示肃然起敬，抱着萌萌上去转移注意力，软软倒是速度更快，已经直接贴在那扇大门上，很好奇的往里面看：“咦，这个是……以前见过的兵马俑？”
　　“兵马俑？蒙肥他们？”顾不穷微微愕然，小心翼翼的从门缝中望进去，立刻就看到了那些似曾相识的身影。
　　正如软软所说的那样，出现在他视野中的，是一座看起来颇为广阔的大厅，明亮的日光灯下，可以看到数十名穿着青铜铠甲的魁梧身影，正在大厅中缓缓走动，青铜剑和铠甲碰撞着发出低沉的撞击声。
　　而就在这些兵马俑打扮的武将中间，还有几个身着黑色锦袍类似于谋士的男人，正聚集在一个巨大的青铜鼎旁边，皱着眉头讨论着什么事情，只不过距离太远了听不到他们的谈话内容，但是从气氛来看颇为严肃。
　　“那些家伙在干嘛？”软软很小声的举手提问。
　　“不知道，估计是征服世界什么的。”顾不穷一本正经的掏出根金币棒棒糖，又顺手抄起了铜火锅，“这不重要，重要的是准备开工，我数到……好吧，不用数了！”
　　没错，真的不用数了！
　　刹那间，满满都是耻辱感的风姿，早已经化悲愤为力量，锵然一声拔出霜之哀伤，带着冰冷寒气狂暴斩落！
　　轰！
　　坚固的大门顿时四分五裂，四散飞舞的大门碎片之中，风姿素白宫裙如雪冷然踏入，面对着一大群回头惊呼的兵马俑武将，凤目如电微微眯起：“全都闭嘴，本宫现在心情不好，所以……”
　　没有所以，只有狂暴横扫全场的冰冷剑气！
　　一瞬之间，暴风雪凭空降临，数百道冰冷刺骨的银白剑气呼啸席卷，将整个大厅全都笼罩在内，正冲过来的几个兵马俑武将还没来得及拔出青铜剑，就被冻结成冰，紧接着又被剑气轰中，直接四分五裂化为满地碎片了。
　　“该死的，解决了她！”混乱的人群中，其中一位头戴高冠的黑袍谋士怒喝向前。
　　刹那间，周围的兵马俑武将全都狰狞咆哮，挥舞着青铜剑，如同汹涌怒潮般冲上来。
　　“愚蠢！”风姿面无表情冷哼一声，霜之哀伤横扫而过，直接撞进人群中。
　　几乎在同时，九条银白软尾同时呼啸射出，先轰飞了周围的挡路武将，紧接着又卷起不知道藏在哪的锦鲤餐盘、小鱼干、毛线球，朝着四面八方轰出大展神通手段——
　　“全都退后！顺便说一句……胸小，胸小怎么了，本宫就是因为胸小，所以才能不受拖累的战斗！”


第182章 谁的
　　记仇！真记仇！特别记仇！
　　都什么时候了，这菇凉还记得那点仇恨，所以这时候小宇宙熊熊燃烧之下，简直是杀气腾腾战斗力全面爆发，九条银白软尾卷起锦鲤餐盘、小鱼干、毛线球，展开360度多方位多角度无差别攻击——
　　先是锦鲤餐盘腾空而起，银白光芒大作之中，十条锦鲤从餐盘中呼啸冲出，暴涨化为巨大虚影，在密集人群中横冲直撞；
　　紧接着成百上千条小鱼干，如同暴风骤雨般呼啸射出，转眼间就轰翻了冲上来的几个兵马俑武将，连带他们正要斩落的青铜剑，也被硬生生的轰成碎片；
　　再然后，那个平时她偷偷追着玩的毛线球，竟然直接腾空而起，迎风滴溜溜一转，刹那间无数毛线同时呼啸射出，将旁边的几个兵马俑全都捆得无法行动；
　　嗯，和姿姿相处八大原则——第一，不能提猫的事；第二，不能提胸的事……
　　顾不穷默默拿出笔记本，先把这重要的事情记下来，然后一本正经的举手提问：“那什么，接下来我们是拍照发朋友圈呢，还是先去查看一下那个青铜鼎？”
　　没错，那个矗立在大厅中的青铜鼎才是关键——
　　顺着顾不穷的指向，可以清晰望见那巨大的青铜鼎，正升腾起淡金色的烟气，并且时不时的轰鸣震动，喷薄出汹涌澎湃的元气浪潮，几个兵马俑武将正奉命守护在青铜鼎旁，哪怕此时战况已经极为不利，却仍然守着青铜鼎不肯离开……
　　“软软？”顾不穷很认真的转过头，软软立刻就很兴奋的冲了上去。
　　半分钟后，几个兵马俑武将全都被打翻在地，华阳还慢条斯理的补了几枪，顺手拿着沙漠之鹰敲了敲青铜鼎：“唔，有点烫，里面有什么？”
　　“不！”远处的混战中，那位高管黑袍谋士转头看到这一幕，忍不住怒吼一声，“该死的，拦住……”
　　没机会说下去了，因为几乎在同时，风姿早已经挥舞着冰冷剑气狂暴斩落，九条银白软尾施展神通，将所有人都硬生生的围困在原地。
　　干得漂亮！
　　顾不穷默默点了三十二个赞，拿出手帕给萌萌擦了擦嘴角的冰淇淋，又抬头望着仍然在喷涌淡金色烟气的巨大青铜鼎：“软软，跳上去看看里面有什么？”
　　嗯啊，软软很兴奋的一点头，直接抓着他和萌萌，毫不费力的一跃而上，很准确的落在青铜鼎边缘。
　　汹涌冲上来的淡金色烟气，让人几乎睁不开眼睛，但即使如此，仍然能够模糊不清的看到，在这巨大青铜鼎中，似乎正有一大片金色液体在沸腾澎湃，如同煮开的沸水一般，而就在这汹涌澎湃的金色液体上层，却又漂浮着几缕若隐若现的血色斑痕，从这血色斑痕中，竟然可以感觉到极为浓厚的元气……
　　“这个是？这个是？”华阳难以置信的睁大眼睛，突然无法控制的颤抖起来，“神魂之血！这是异常生物的神魂之血！”
　　“呃，哪个是神魂之血？”顾不穷微微愕然，但是立刻就反应过来。
　　“没错，就是那个！”华阳紧紧盯着那几缕若隐若现的血色斑痕，突然又瞠目结舌，“等等，夫君大人，好像这神魂之血上，有……有你的气息！”
　　“啊？”顾不穷差点脚底一滑，直接就摔进去了，“华阳你的意思是，这神魂之血是我的？”
　　“嗯嗯嗯！嗯嗯嗯！”还没等华阳回答，软软就深吸了一口喷涌上来的淡金色雾气，又凑到顾不穷身边闻了闻，“老大，没错啦，确实是你的……咦，不对，好像还有一部分……唔，还有一部分是……风姿的！”
　　“什么鬼？”顾不穷忍不住拼命翻白眼，“别闹，为什么我和风姿的神魂之血，都会在这锅，不对，在这鼎里，他们要煮紫菜蛋花汤吗？”
　　谁知道呢，华阳也是愕然无语，却又忍不住皱眉道：“奇怪，我突然想到个问题，为什么他们会有夫君你和风姿的神魂之血，难道说……夫君你义务献血过？”
　　别闹，顾不穷一本正经的看着她：“就算我义务献血过，风姿也没有……等等，那是什么？”
　　这一刻，就在那汹涌沸腾的淡金色液体中，伴随着青铜鼎的剧烈震动，一团金色光球突然从底部浮出，刹那间那几缕神魂之血顿时聚集过来，逐渐渗入到那团金色光球中。
　　仅仅片刻之后，随着吸收了部分神魂之血，金色光球的光芒变得更加耀眼，也因此又透明了几分，而正是透过这若隐若现的光球外层，似乎能够模糊不清的望见光球中，有什么东西正在萌发生长……
　　“爸爸，那个，好像在哪见过呢。”被他抱在怀里的萌萌，突然奶声奶气的举起手。
　　“呃，那个金色光球吗？”顾不穷很茫然的抱紧她，免得她不小心掉进去。
　　“那……那是……”华阳瞠目结舌的望着那团金色光球，突然难以置信的捂住嘴，“夫君，夫君大人，我好像，好像知道……”
　　轰！
　　话音未落，仿佛被触碰到了什么古怪警戒，青铜鼎再度狂暴震动，一道淡金色雾气直接冲天而起，轰鸣撞在大厅顶部！
　　刹那间，整座豪宅警铃声大作，尖锐的声音仿佛要将玻璃都震碎！
　　英镑你个欧元啊，顾不穷来不及多想，直接抄起铜火锅，把那团金色光球捞上来，顺手抱起萌萌往下一跳：“姿姿，离开这！”
　　“哼！”风姿余怒未消的冷哼一声，把几个挡路的兵马俑武将轰得倒飞出去，紧接着带头冲进甬道。
　　顾不穷抱着萌萌紧随其后，软软顺势抱起那个青铜鼎砸出去，阻挡了一群兵马俑武将追上来，华阳还在百忙中拔出沙漠之鹰，对准身后的大厅狂暴射击，最后轰的一声，直接把大厅顶部轰得四分五裂，碎片如同暴风骤雨般落下，将大门都堵住了。
　　“走！”沿着警铃声大作的甬道，几个人狂奔冲出，顾不穷还得端着铜火锅，免得里面的金色光球掉出来，“呃，这东西到底是什么，看起来……萌萌，不许碰！”
　　多亏了他的及时提醒，风姿赶紧瞪起眼睛，拦住了正打算伸手去戳金色光球的萌萌。
　　仅仅片刻之后，几个人已经气喘吁吁的冲到甬道出口附近，顾不穷在墙上机关用力一按，就听到一声轰鸣，整面墙壁顿时缓缓转动，然后……
　　嗯，然后，上百个黑漆漆的枪口，就这样密集如林的对准了过来！


第183章 自从喜欢上天文学
　　没错！
　　这会儿的甬道出口外面，上百名黑西服墨镜魁梧警卫，全都面无表情的抬手举枪，对准了刚刚打开的甬道出口，几个冰冷的枪口，甚至都已经戳到了顾不穷的额头上……
　　“呃……”顾不穷很无语的睁大眼睛，看着纹丝不动瞄准自己的无数枪口，完全不知道该说什么。
　　事实上，也不需要他说什么，就听到咔嚓一声，上百名魁梧警卫齐齐拉动枪栓，清一色的墨镜中反射着冰冷威胁光芒，大有要么现在就跪下投降要么被直接轰成碎片的架势。
　　好吧，能说什么呢？
　　顾不穷小心翼翼的举起手，看着周围那上百张面无表情的脸和上百个黑漆漆的枪口，唯一能做的就是默默抬头望天，然后很感慨的叹了口气——
　　“知道吗？自从喜欢上天文学之后，我方知宇宙之浩淼，时空之无限，元君算什么，当年往事又算什么，不过都是蚂蚁、尘埃罢了……”
　　什么鬼，上百名魁梧警卫虽然还举着枪，却忍不住露出疑惑表情，带头的刀疤脸壮汉微微皱起眉头：“闭嘴，魂淡，你想说什么？”
　　“天文学啊！”顾不穷很诚恳的举起双手，指了指漫天灿烂的星光，“嗯嗯嗯，自从研究天文学以后，我们开悟了，得过且过，再无烦恼，何畏之有，况且，我们还胸怀宇……软软！”
　　刹那间，站在后面的软软，突然呼哨一声！
　　轰！
　　别墅大门轰然四分五裂，那辆原本停在附近的五菱宏光，竟然在无人驾驶的情况下，浓烟滚滚的一头撞进大厅，直接冲进密集人群中。
　　动手！
　　等的就是这个机会，华阳就地翻滚冲进大厅，顺势从雪白大长腿外侧拔出沙漠之鹰，砰砰砰，砰砰砰，暴风骤雨般的符文子弹，在一瞬间就笼罩了全场。
　　“走！”顾不穷抱着萌萌拉着小白，借助着华阳掩护冲向五菱宏光。
　　风姿紧随其后，霜之哀伤狂暴斩落，冰冷寒气顿时凝结为有若实质的大盾，将周围走火射来的子弹全都格挡在外，紧接着又将周围的地面全都冻结成冰。
　　砰砰砰，正冲过来的一群魁梧警卫，顿时不由自主的滑倒，顾不穷借机跳进五菱宏光，又朝风姿和华阳招招手：“快上车！”
　　轰！风姿又一剑斩落轰飞了几个警卫，这才抓着仍然在狂暴射击的华阳，纵身一跃跳进五菱宏光，然后软软兴高采烈的冲进驾驶座，还没坐下来就一脚踩在油门上——
　　“嗷！发车啦！发车啦！”
　　兴奋的欢呼声未落，五菱宏光已经骤然转向，从周围正聚集过来的人群中撞出去，摇摇晃晃差点侧翻，却还是在最后时刻勉强稳定下来，浓烟滚滚的冲出别墅，很惊险的上了公路。
　　仅仅片刻之后，十几辆狂暴越野车同样冲出别墅，从车窗上探出上半身的魁梧警卫拔出枪支，对准前方的五菱宏光疯狂射击！
　　“低头！”顾不穷抱着萌萌，很明智的一低头，看着车后窗的玻璃被轰得四分五裂，“好吧，追得还真紧……软软，又要修车吗？”
　　“老大，上次修过以后，人家还在研究呢。”软软一本正经的回答，顺便来了个漂移急转，冲进了旁边的一条小巷子。
　　但这没有任何作用，很快的，十几辆越野车就再度追赶上来！
　　摇晃的车身擦着狭窄小巷呼啸掠过，车体和墙壁撞击爆发出闪耀火星，带头的刀疤脸壮汉更是狰狞咆哮着，直接取出一支冲锋枪，对准前方的五菱宏光疯狂扫射！
　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！
　　毫无抵抗力的五菱宏光，在瞬间中了上百枪，两个后轮都被打得漏气了，要不是软软把手插进钥匙孔里，借助金属改造能力强行催动，估计分分钟就要油箱爆炸。
　　但就算还能很顽强的疯狂行驶，五菱宏光的速度也慢了很多，顾不穷抱着软软在后座上颠簸起伏，全靠抓着风姿的软尾才能保持平衡：“呃，不好意思，借姿姿你的尾巴一用，我真不是故意抓……”
　　“等等，那个金色光球呢？”被晃得头晕眼花的华阳，突然忍不住惊呼一声。
　　“什么？”顾不穷吃了一惊，下意识的低头望向铜火锅，“咦，刚刚，刚刚还在这的，然后……”
　　“萌萌碰啦！”一片混乱中，萌萌突然满眼都是小星星的举起小手，“然后，然后那个金球就碎啦，好多光流出来，全都流到萌萌手上了呢。”
　　寂静！迷之寂静！
　　一瞬间，所有人的注意力，全都集中在萌萌举起的那只小手上——
　　没错，此时此刻，还可以看到萌萌的肉呼呼手背上，还残留着几缕金色痕迹，这些痕迹仿佛拥有自我生命似的，正不断渗入到萌萌的皮肤中，变得越来越淡越来越淡……
　　目瞪口呆啊，顾不穷愣了几秒钟，突然大惊失色：“我擦，萌萌，你有没有觉得哪里……”
　　轰！
　　还没来得及问完，后面那辆追赶上来的越野车，竟然直接狂暴撞在五菱宏光上！
　　被撞得差点失去平衡，五菱宏光剧烈摇晃着，擦着小巷墙壁向前冲去，玻璃窗全都爆炸粉碎，随时都会侧翻。
　　但这还仅仅是个开始，并排行驶的越野车上，那个刀疤脸壮汉满脸狰狞，举起冲锋枪对准近在咫尺的车窗，甚至都已经能看到他那满口白森森的獠牙……
　　“坏银！坏银！”萌萌躲在顾不穷的怀里，眼泪汪汪的伸出粉嫩小手，“呜呜呜，灯灯，灯灯会砸你的！”
　　没有任何心软迹象，刀疤脸壮汉笑得更加狰狞凶恶，紧紧扣着扳机的粗大手指，毫不客气的往下一扣：“蠢货们，说再见的时候，到……”
　　嘎吱！
　　毫无征兆，就在这一瞬间，前方一根被流弹轰中的电灯柱，就这样拦腰折断！
　　迎着刀疤脸壮汉的惊愕目光，电流闪耀的大半根电灯柱，轰然砸落下来，直接砸破越野车顶，然后就跟装了瞄准器似的，重重砸在他的面门上！
　　很好，这家伙当场就头晕目眩，直接从越野车里摔了出去，紧接着连带那辆越野车也彻底失控，一头撞上墙壁，浓烟弥漫再也动不了。
　　“我擦！”顾不穷看得目瞪口呆，下意识的低头望向萌萌。
　　几乎在同时，还没等他反应过来，萌萌已经眼泪汪汪的再度举手，鼓着婴儿肥的粉嫩小脸，望着后面那辆越野车上的大胡子司机——
　　“坏蜀黍……灰机，灰机会砸你的！”


第184章 这么灵
　　坏蜀黍……灰机，灰机会砸你的！
　　深夜的混乱小巷中，剧烈的爆炸轰鸣声还在传来，但此时此刻，萌萌却已经鼓起婴儿肥的双颊，眼泪汪汪的举起小手，奶声奶气却又坚定不移的指着后面！
　　“什么鬼？”后面那辆越野车上的凶恶大胡子司机，不由得目瞪口呆。
　　科学发展观和唯物主义告诉他，这绝对是胡说八道，可是等他看着那五岁的粉嫩小萝莉，特别是迎上那双眼泪汪汪的大眼睛时，突然就打了个寒噤，几乎是下意识的抬头望天——
　　没有！什么都没有！
　　万里无云的夜空上，可以说是一览无遗，别说是飞机了，就连只鸟都看不到，所以这种情况下，请问要怎么做才能被飞机砸到？
　　“呼！”大胡子司机顿时长舒一口气，却又忍不住破口大骂，“特么的！当劳资是吓大的，什么飞……呃？”
　　还没说完呢，就看到上空一声呼啸，某个来历不明的物体从天而降，就这样直接砸破车窗，重重砸在他的脑门上，直接让他晕了过去！
　　嗯，几乎在同时，数千米高空之中，某架波音747正呼啸而过，驾驶舱中的副机长愣了几秒钟，突然满脸古怪的转过头：“机长，刚刚货舱大门自动弹开，然后……不，没问题，现在已经关闭了！”
　　好吧，别管波音747上的情况了，至少这会儿的小巷中，刚刚还穷凶极恶的大胡子司机，已经直接进入到昏迷状态！
　　很好，后面正追上来的十几辆越野车，几乎是下意识的急刹减速，上百名魁梧警卫面面相觑，突然又不约而同的毛骨悚然，见鬼了，这，这不科学！
　　“什么情况？”刚刚冲出小巷的五菱宏光上，顾不穷看着怀里还眼泪汪汪的萌萌，整个人都无语了，“等会儿，为什么萌萌一说话，后面那些家伙就会……”
　　谁知道呢，华阳和软软很茫然的你看我我看你，倒是风姿惊愕片刻，突然倒吸一口冷气：“嘶！难道是，难道是那种……”
　　别管是什么了！
　　重点是，这会儿萌萌已经趴在破碎的后车窗上，眼泪汪汪的伸出粉嫩小手，继续指着那十几辆跟着冲出小巷的越野车——
　　“呜呜呜！坏银！春节！春节！”
　　天知道春节是什么意思，但是被她这么哽咽哭诉着伸手一指，刚冲出小巷的一大群魁梧警卫，突然就觉得毛骨悚然，最前面那辆越野车上的司机，几乎是下意识的打了个寒噤，把手中的香烟都扔了出去。
　　于是乎，就在所有人的古怪视线中，那半根还没熄灭的香烟，就这样火星闪耀着，迎风划过一道曲线，准确落进附近那栋小楼的窗户里……
　　这还不是重点，重点是这小楼的门上，挂了个很清晰的霓虹灯牌子，上面写着——“杭城江南烟花炮竹有限公司”……
　　所以说……轰！
　　刹那间，无数璀璨烟花从小楼中迸发而出，先是轰碎了玻璃窗，紧接着各种呼啸横飞交错乱舞，直接把十几辆越野车全都笼罩在内，光芒闪耀火药味弥漫，简直就跟过春节似的。
　　我擦，这样也行？
　　顾不穷看得下巴都要脱臼了，风姿和华阳同样惊呆互相握着手，再然后，三个人目瞪口呆的缓缓低头，望着还在那咬着手指哽咽哭诉的萌萌……
　　再看看那边，被无数烟花爆竹笼罩的爆炸现场中，一大群焦头烂额的魁梧警卫，好不容易才连滚带爬的逃出来，每个家伙都是满脸漆黑狼狈不堪。
　　只不过，仅仅几秒钟后，等他们迎上萌萌那眼泪汪汪的无辜眼神，突然就浑身发抖的齐齐尖叫，毫不犹豫的掉头就跑！
　　跑得比追的还快，转眼间，这些家伙就消失得无影无踪。
　　“呃……”顾不穷很茫然的眨眨眼睛，又低头看看怀里的萌萌，突然打了个寒噤，拿出个备用冰淇淋递过去，“那什么，吃，不许说话哦！”
　　“嗯啊！”有冰淇淋在手，小萝莉立刻忘记了其他事情，开始专心致志的舔啊舔，连大眼睛里的泪水都来不及擦呢。
　　还好，还好，顾不穷忍不住长舒一口气：“所以说，这到底是怎么回事，为什么萌萌说话这么灵？”
　　“言灵天赋！是言灵天赋！”风姿微微眯起凤目，透露着难以置信的惊愕，“大秦时期，确实有少量异常生物，拥有这种预见未来的天赋，不，不仅仅是预见未来，他们甚至能在某种程度上，稍微影响事物的发展轨迹……”
　　“呃，什么叫预见未来以及稍微影响事物的发展轨迹？”顾不穷开始有点糊涂了。
　　“唔，你知道，什么叫乌鸦嘴吗？”风姿很认真的看着他。
　　“懂了！”顾不穷顿时表示肃然起敬，又忍不住低头，看了看怀里把冰淇淋吃得满脸都是的萌萌；“那就是说，萌萌虽然年纪很小，但是已经具备了这种言灵天赋……等会儿，还是不对啊，她之前也有各种说话，昨天还说过要让全世界的青椒都消失，但是从没灵验过啊。”
　　“所以说，她的天赋应该是刚刚觉醒的。”风姿下意识的抱住萌萌，却又忍不住有点忧心忡忡，“问题是，到底是什么刺激了她的天赋觉醒，难道是刚才的……”
　　“没错，就是那个金色光球！”华阳突然满脸古怪的举起手，“那个金色光球中，蕴藏着充足的元气和神魂之血，萌萌正是吸收了它们，所以才会……不，这不是重点，重点是……”
　　“重点？什么重点？”顾不穷微微愕然。
　　“重点是……”华阳顿了顿，看了看还在娇憨舔着冰淇淋的萌萌，突然一本正经的拿出支票，“软软，你能带萌萌再去买个冰淇淋吗，顺便给你自己来一罐92号汽油。”
　　好啊，好啊，软软很兴奋的点头，立刻拉起萌萌的小手，一大一小两个傻姑凉就这样跑远了。
　　“呃，华阳你想说什么？”顾不穷和风姿面面相觑，突然有种很奇怪的感觉。
　　“我想说……”华阳深深吸了口气，突然合起双掌，满脸严肃的看着他们两个，就连声音都变得凝重起来——
　　“夫君大人，我想我终于知道，为什么萌萌会认为你和风姿是她的爸爸妈妈了……”


第185章 那是本宫的女儿
　　两个小时后，顾不穷家的客厅里，气氛……迷之从容啊！
　　拿出二十块钱，打发了软软带着萌萌出门坐摇摇乐，顾不穷关上房门以后，又满脸古怪的愣了一会儿，终于有点不确定的举手——
　　“呃，所以说……萌萌，实际上并不是我和风姿生的？”
　　没错，华阳若有所思的点点头，又看了看旁边面无表情不知道在想什么的风姿，一本正经道：“萌萌，其实并不是夫君大人你和风姿的孩子，事实上，她只是那个再生鼎制造出来的半异常生物！”
　　“再生鼎？”顾不穷忍不住挠挠头，“就是，我们在地下大厅里看到的那个青铜鼎？”
　　“是的，那是夫君大人您当年抢来的一件宝器。”华阳紧紧皱起眉头，“据说，这再生鼎的最大用途，就是以异常生物的神魂之血为胚芽，制造出拥有神通的半异常生物，但这种制造方法早已经失传，所以夫君大人您当年多次尝试失败以后，就随手把它送给了父皇陛下，搁在了阿房宫的大殿中。”
　　“然后，元君在当年的大爆炸之后，就带走了这个再生鼎？”顾不穷若有所思的进行推测，“呃，虽然不知道他是怎么找到制造方法的，但是元君或者元君们，开始尝试用再生鼎制造半异常生物，而他们用来作为胚芽的神魂之血，就是……”
　　“但，元君是从哪得到本宫的神魂之血？”始终面无表情的风姿，突然冷冷提问。
　　“这个倒是不难。”顾不穷很感慨的叹了口气，“当年大爆炸的那场乱战中，我们不是都被元君追杀吗，那时候乱喷血喷着喷着，有少量神魂之血落在他们手里，也是很正常的。”
　　“唔……”风姿怔了一怔，却也不得不承认很有可能，再度陷入了沉默中。
　　“那么……”顾不穷倒是有点心情复杂了，“也就是说，元君用我和风姿的神魂之血，制造出了一个半异常生物，而这个半异常生物就是……萌萌？”
　　“应该，就是这样。”华阳很无奈的叹了口气，“我想，或许是因为接受了神魂之血中的记忆传承，所以萌萌才会掌握你们的部分信息，并且一见到你们以后，就认为你们是她的父母了。”
　　好吧，这样就解释得通了！
　　顾不穷和风姿彼此对视一眼，明明已经搞清楚了来龙去脉，可是这会儿却根本高兴不起来，反倒隐隐约约有点失落，总觉得丢失了什么重要的东西……
　　“再然后……”沉默了片刻之后，华阳又继续道，“可能是因为制造过程中出了问题，又可能是萌萌的成长超过了元君的想象，总之她趁着混乱逃了出来，又凭借着气机感应找到了夫君大人你，而失去了萌萌的元君那边，则又试图制造另一个半异常生物，可是……”
　　“可是，刚好我们冲了进去，抢走了那个还没成形的金色光球。”顾不穷开始搞清楚了，“萌萌吸收了金色光球中的神魂之血和元气，促使了言灵天赋提早觉醒，然后就用一招乌鸦嘴，把那群家伙全都吓跑了。”
　　“等等！”风姿突然再度抬头提问，“为什么元君要用我们的神魂之血来制造半异常生物？而且在萌萌逃走以后，又再度制造了一次？”
　　“这也正是我想知道的。”顾不穷很无奈的摊开双手，“其实我刚刚想过了，萌萌最大的能力应该就是言灵天赋对吧，然后就像姿姿你说的，所谓的言灵天赋，主要是预见未来以及稍微影响事物的发展轨迹，那就是说……”
　　“预见未来！”风姿突然和华阳彼此对视一眼，“是的，元君就是想让萌萌预见某些东西……问题是，他到底想让萌萌预见什么？”
　　“我不知道。”顾不穷很无奈的摊开双手，“我只知道，元君很重视萌萌，甚至在丢失了萌萌以后，不惜花费大量精力再度制造一个翻版，在这种情况下，你们觉得，他会放弃搜捕萌萌吗？”
　　“这……”风姿和华阳忍不住微微皱眉。
　　很显然，随着如今再生鼎被破坏，元君如果想要预见某些未来的话，就只能把萌萌抢夺回去，换句话来说，在接下来的这段时间里，他很可能会卷土重来，甚至比之前还要疯狂许多。
　　“夫君大人，其实我有点怀疑，元君只是某种傀儡。”华阳突然若有所思的开口，“就像你们说的，有几十个一模一样的元君，而且元君每次攻击前都会出现停滞，这很可能意味着，他实际上是被人操控的，并没有太多的自我意识。”
　　“没错，我也这么觉得。”顾不穷一本正经的点点头，“就好像这次，我们在地下大厅里搞出这么大的动静，元君居然都没出来阻拦，排除他不在家的可能之外，最合理的推测就是，他正在等待操控者的命令，所以没来得及行动。”
　　“那就比较头疼了！”华阳有点苦恼的揉了揉额头，“如果是这样，为了抢夺萌萌，对方很可能派来的不只是一个元君，说真的，一个就很难对付了，这要是再来几个的话……”
　　不用提醒啊，顾不穷也有点无奈的掏出根金币棒棒糖，英镑你个欧元啊，本来对方就来势汹汹了，偏偏赶上老庄又被阿珂不知道追杀到哪去了，然后能呼叫的援兵像苏己己和SKH48萌妹子们，又跑去日本开演唱会去……呃，难道要叫老何穿上女装，跟一群宅男作者过来展现风姿大人保卫团的实力？
　　有点棘手啊，真的有点棘手了，若有所思的沉默中，华阳突然悻悻掏出支票本：“不管了！事到如今，只能用钱砸人了，我这就打电话给世界顶级雇佣兵组织，让他们……”
　　“那是本宫的女儿！”毫无征兆，默默无语的风姿，突然平静开口。
　　“啊？”顾不穷和华阳很茫然的转过头，被这莫名其妙的话搞得一头雾水。
　　“萌萌，是本宫的女儿！”迎着他们的迷惑目光，风姿微微仰起修长玉颈，明眸在客厅的昏黄灯光下，闪耀着微弱的光芒，但看似平静的语气中，却带着钢铁般不可摧毁的坚定——
　　“什么神魂之血，什么再生鼎，谁在乎……本宫说萌萌是本宫的女儿，那她，就是本宫的女儿！”


第186章 谁都抢不走你
　　本宫说萌萌是本宫的女儿，那她，就是本宫的女儿！
　　简单，粗暴，直接，昏黄的灯光下，迎着顾不穷和华阳微微愕然的目光，风姿面无表情的静坐在沙发上，但从她樱唇中淡淡吐出的这两句话，却像是纶音玉旨般不可动摇。
　　什么情况啊，顾不穷茫然的睁大眼睛，好不容易才反应过来：“等会儿，姿姿，你是不是理解错了什么，我们现在讨论的是如何对付……”
　　“萌萌，就是本宫的女儿！”风姿直接打断他的话，又冷冷的重复了一遍，“本宫不管她是什么神魂之血制造的也好，是再生鼎凝聚的奇怪生物也好……总而言之，本宫很喜欢她，她就是本宫的女儿，你们谁要反对吗？”
　　说到最后那句话，虽然某位高冷御姐还很平静的坐在那，但以她所在为核心处，冰冷刺骨的狂暴寒气，突然就如同漩涡般席卷爆发，以至于周围地板都在瞬间结冰。
　　我擦，顾不穷怀疑自己要是敢说半个不字，立刻就会被砍成十七八段：“冷静！冷静！没人说萌萌不是你的女儿，实际上……呃，实际上，我很喜欢她，一直把她当自己女儿看的。”
　　“本宫很冷静！”风姿依旧面无表情的冷冷道，“本宫只是想说明一下，无论谁想打萌萌的主意，元君也好，他背后的某个操控者也好，既然想要伸手过来，那么……”
　　“冷静！”顾不穷毛骨悚然的举起手，“姿姿，冷静……”
　　轰！
　　没时间说完了，刹那间，汹涌澎湃的冰冷寒气，如同狂暴巨浪般骤然爆发，呼啸而过的暴风雪，在瞬间摧毁了大半个客厅，连带着桌椅家具电器全都轰鸣爆炸，化为四散飞溅的冰块碎片。
　　卧槽，我刚花钱修理过的啊！
　　顾不穷热泪盈眶中，眼看着风姿还要爆发一次，赶紧冲上去亲，不对，冲上去拦住她：“别这样！别这样！我能理解你母性光辉爆发的心情，但是客厅是无辜的，电器是无辜的，我的稿费也是无故的啊！”
　　“松手！”风姿的狂暴杀气似乎越来越沸腾了，“可恶的魂淡，竟然敢打本宫女儿的主意，真以为本宫奈何不了他们么，本宫……华阳！”
　　“在！”华阳下意识的肃然直立，想想又觉得不对，“等会儿，你想干嘛？”
　　“把你的钱借给本宫！”风姿杀气腾腾的眯起眼睛，“明天上午，本宫要亲自去挑选采集一批阵法材料，然后借助天道之力，在此布下九阴十地玄雷紫霆灭杀大阵！”
　　好吧，天知道九阴十地玄雷紫霆灭杀大阵是什么鬼，不过考虑到之前那个六合八荒大玄机秘法竟然是360杀毒，顾不穷突然就对这个九阴十地玄雷紫霆灭杀大阵充满了期待……
　　“等会儿，为什么本大小姐要听你的？”华阳愣了愣，突然就怒了。
　　“你要反对？”风姿微微眯起凤目，充满威胁意味的转过头。
　　“魂淡，当本大小姐是吓大的吗？”华阳忍不住打了个寒噤，却又立刻怒气冲冲迎上去。
　　很好，一瞬之间，整个客厅又笼罩在核弹爆发般的致命危机中，顾不穷看了看客厅里仅剩的那张沙发，赶紧一本正经的举手：“赞成！明天早上，我们就去买，怎么也要保护好萌萌再干掉元君……”
　　呃，他不说元君还好，一说到元君，风姿刚刚平息了几分的怒气，顿时又如同火山般爆发，震动得整个客厅都在剧烈颤抖：“元君？那又如何？本宫，以神魂立下誓言，谁敢靠近本宫女儿半步，本宫定要他粉身碎骨神魂……”
　　“妈妈！”砰的一声，结满冰块的房门，突然就打开了。
　　然后，举着个草莓冰淇淋的萌萌，就这样兴高采烈的冲进来，睁着水汪汪的大眼睛，奶声奶气的扑进风姿怀里：“妈妈！妈妈！吃！给你吃一口！”
　　很好，一瞬间，刚刚还杀气腾腾如魔神般的风姿，突然就满脸温柔贤惠的低下头：“好乖哦！我家萌萌最乖了，慢慢吃别噎到了。”
　　啊啊啊，萌萌，你来得好及时！
　　顾不穷感动得热泪盈眶，赶紧伸手一指：“啊！这都大半夜了，萌萌你明早还要学算术题的，对吧，对吧。”
　　对哦，风姿立刻想起正经事，啪的一声夺走冰淇淋，然后就拖着眼泪汪汪的萌萌回房间去了：“睡觉，明天早上开始，本宫亲自教你语文数学音乐生物化学物理……唔，对了，还没刷牙，刷牙去！”
　　好可怜的孩子，顺便问一下，姿姿你什么时候学会的化学？
　　顾不穷默默同情了一下小萝莉，又转头看看旁边的华阳：“那什么，睡觉，睡觉，大家都睡觉了，华阳你能帮我个忙，把软软找回来吗，我估计这傻姑凉正在啃小区外面的移动基站。”
　　哦哦哦，华阳默默想象了一下啃移动基站的画面，为了自己的WIFI着想，赶紧出去找人了。
　　这一边，顾不穷刷了牙洗了脸，昏昏欲睡的进了房间，浑身都快散架的把自己往床上一扔，都没力气脱熊猫装睡衣了。
　　好辛苦啊好辛苦，他在那发了半天呆，终于伸手要去关灯了：“睡觉，睡觉，明天早上还得……唔？”
　　昏暗的灯光下，刚刚关上的房门，被吱呀推开了一条缝，然后一顶小棉被就像帐篷似的，摇摇晃晃的挪了进来。
　　“呃？”顾不穷看得目瞪口呆，“萌萌？”
　　“嗯啊！”小棉被突然掀开，只穿了粉红色小睡衣的萌萌，就这样抱着小白欢呼着，直接扑进他的怀里，“爸爸，爸爸，萌萌睡不着，就来看你啦！”
　　好吧，这会儿天气都有点冷了，顾不穷赶紧拿被子把她裹进来：“对了，姿姿呢？”
　　“妈妈，妈妈好像睡着了。”萌萌亲热搂着他的脖子，还用粉嫩的小脸去蹭他的脸，“爸爸，萌萌睡不着，要听故事哦！”
　　“……好！”顾不穷拿这小姑娘真的一点办法都没有，只能很无奈的开始胡说八道，“从前啊，有个很漂亮的城堡，那里住着一位很美丽的长发公主……”
　　“不要，不要听这个，要听有冰淇淋的！”萌萌奶声奶气的举手抗议。
　　“冰淇淋的啊？”顾不穷很认真的想了想，“从前啊，有个很漂亮的城堡，那里住着一位喜欢吃冰淇淋的长发公主……”
　　嗯嗯嗯，不就是胡说八道嘛，这个他最拿手了，转眼间就讲到长发公主为了传说中的冰淇淋机，跟海的女儿展开了激烈战斗，中间又有王子趁虚而入抢走了草莓酱……
　　“爸爸！”宁静的夜色中，萌萌突然脆生生的举起小手。
　　“嗯？”顾不穷微微愕然的低下头，迎上她那在黑暗中像宝石般微微发亮的眼睛。
　　“妈妈说，有坏人要来抢萌萌……”萌萌一眨不眨的看着他，“萌萌不要跟他们走，萌萌要一直跟爸爸妈妈在一起，可以咩，可以咩？”
　　“唔……”顾不穷突然就沉默了。
　　这一刻，昏暗的卧室里，寂静无声，微弱的月光从窗帘外映射进来，照着萌萌那粉嫩的小脸，充满稚气的漆黑眸子，看上去是那样的明亮，却又好像隐藏着几分不安和担忧……
　　“切！没有的事啊！”顾不穷突然切了一声，摸了摸她的小脑袋，“我家萌萌，肯定会跟爸爸妈妈在一起，谁都抢不走你的！”
　　“尊的咩？”萌萌很期待的睁大眼睛。
　　“尊的！”顾不穷一本正经的点点头，捏了捏她的粉嫩小脸颊，“好啦，我们继续讲故事，刚我将到哪里了，对了，王子趁虚而入抢走了草莓酱，于是长发公主海的女儿就组成了复仇者联盟，她们跨过高山越过海洋，到达了传说中的……”
　　啪嗒，不知不觉中，萌萌抱在怀里的洋娃娃已经落地，小姑凉累了一天，这会儿早已经睡着了。
　　昏黄的月色下，即使是在睡梦中，她仍然紧紧抓着顾不穷的睡衣，小脸紧紧贴在他的胸前，流着晶莹的口水，迷迷糊糊的蹭来蹭去，偶尔还会露出甜甜酒窝呢喃几句：“嗯嗯嗯，冰淇淋，好吃，爸爸，买……”
　　“唔……”顾不穷看着她的粉嫩小脸，下意识的放低声音，又很温柔的为她盖上被子。
　　窗外月光清冷，他看着夜空发了一会儿呆，终于啪嗒一声关上灯，这一刻，整个房间都沐浴在昏黄月色中，宁静而又平和，只有萌萌还时不时的在他怀里蹭着——
　　“英镑你个欧元啊！元君什么的……谁怕谁啊！”


第187章 来两斤
　　大清早的，顾不穷是被客厅里的奇怪动静吵醒的！
　　然后等他推开房门，就看到客厅里风姿和华阳正杀气腾腾的怒目而视，嗯嗯嗯，主要的矛盾根源在于，风姿坚持认为萌萌早上应该吃两个荷包蛋，而华阳觉得奶油吐司和香肠才有营养……
　　再然后，浑然不知自己成了导火线的萌萌，就这样满眼都是小星星，奶声奶气的冲了过来：“爸爸，爸爸，你不是说，要带我去吃麦当劳咩？”
　　很好，一瞬之间，两双充满谴责的目光，立刻就充满杀气的转过来：“纳尼？麦当劳？垃圾食品？”
　　英镑你个欧元啊，顾不穷顿时毛骨悚然，赶紧转移话题：“那什么，我们今天不是要去挑选采集阵法材料，然后布下什么玄什么紫的大阵，来对付元君的吗？”
　　“是九阴十地玄雷紫霆灭杀大阵！”风姿一本正经的纠正，又抬头看了看窗外，“也好，我们现在就出门去挑选采集阵法材料……嗯，银泰是十点开业的，没错吧！”
　　“没错，今天还是周年庆，满三百赠一百哦。”顾不穷这次都没怎么吃惊，老实讲毁三观毁了那么多次，都已经习惯了。
　　事实上，跟他预料的差不多，仅仅半个小时后，五菱宏光就停在了人潮汹涌的银泰广场前面，没错，因为是周年庆嘛，肯定是人山人海来着。
　　“所以说……”顾不穷抱着刚买了个冰淇淋的萌萌，看着前面汹涌澎湃的人群，“传说中的阵法材料，是最新款的香奈儿包包？”
　　“当然不是！”风姿面无表情的冷哼一声，“跟本宫来，那个谁，带上钱！”
　　“可恶啊，本大小姐为什么要听你的？”华阳恨得牙痒痒，不过看在萌萌的份上，还是很郁闷的朝着保镖们一挥手，“你们几个，带上支票本跟着去，别理会这傻妞，都听夫君大人的，夫君大人说买什么就买什么。”
　　“是，大小姐！”几十个墨镜保镖轰然应诺，立刻杀气腾腾的蜂拥而上，强行分开人群挤出一条道。
　　五分钟后，在一大群吃瓜群众的集体围观下，超豪华购物团就这样进了银泰一楼的化妆品专区，中间是充满上位者威仪仿佛来视察的风姿，旁边是一手抱着萌萌一手拿着支票本的顾不穷，以及两排肃然恭立面无表情的魁梧墨镜保镖……
　　直接就被风姿的气势秒杀了，那位推销化妆品的美貌营业小姐，整个人都忍不住瑟瑟发抖：“介个，介个，这位夫人，您，您要买……”
　　“有香奈儿五号吗？”风姿冷冷环顾四周。
　　“……有！”营业小姐颤抖着举起一瓶香奈儿五号，简直跟进献给陛下似的呈上来，“夫人，您，您要几瓶？”
　　“唔……”风姿微微眯起凤目，在心中计算了一番，“给本宫，嗯，给本宫来一桶！”
　　噗！
　　这一刻，周围至少上百名吃瓜群众都集体喷了，那位营业小姐风中凌乱，整整石化了五分钟，这才花容失色的结结巴巴道：“来，来一桶？”
　　没错，风姿面无表情的缓缓转头，旁边的保镖头目立刻心领神会，毕恭毕敬的递上一塑料水桶，没错，刚路过生活用品店的时候，花五块钱买的。
　　咔嚓，周围一大群吃瓜群众的下巴已经集体脱臼了，那位营业小姐更是满脸惊恐，几乎是绝望的转过头，用那种求助的目光看着顾不穷。
　　“相信我，她是认真的。”顾不穷很羞愧的捂着脸，顺手递上支票本，“虽说我也不能理解，香奈儿五号跟阵法材料有什么……总之，我们给钱，没规定说不能装桶里对吧？”
　　说得好有道理，我竟无言以对！
　　于是乎，那位营业小姐花容失色风中凌乱了半个小时后，终于战战兢兢的动手，跟周围几个菇凉配合着拿出好多瓶香奈儿五号，咕咚咕咚的往水桶里倒，旁边还有一大群人目瞪口呆的围观。
　　想象一下，整整一水桶的香奈儿五号，浪漫优雅的迷人气息，配合上大红色的塑料桶，还由一个魁梧粗壮的墨镜男提着，这画面……
　　“感谢啊！”顾不穷一本正经的递上支票，“好了，任务完成，姿姿咱们接下来去哪？”
　　还能去哪，姿姿看了看手里的材料名单，然后面无表情的转过头，然后在场的一大群吃瓜群众，也跟着很整齐的转过头——
　　很好，就在对面十几米外，一家新开业的蒂芙尼珠宝行闪闪发亮，满脸大胡子的珠宝行老板正站在门口看得风中凌乱，等他注意到风姿正冷然望过来，顿时打了个寒噤：“我擦，难道说……”
　　没错，几分钟后，风姿已经如同陛下驾临似的，负手站在珠宝行的橱窗前，盯着一条标价999999的钻石项链看了一会儿，然后很高冷的一抬手：“这个……类似的钻石，来一袋！”
　　噗！一袋是什么鬼，那位大胡子珠宝行老板满脑子都是问号。
　　不过，他很快就明白了，因为顾不穷已经很尴尬的掏出个塑料袋，呃，还是早上装过油条和豆浆的：“那什么，我觉得吧，姿姿说的一袋，应该就是……我擦，坚持住，深呼吸，别晕，冷静啊！”
　　好吧，考虑到这么大的买卖，那位大胡子老板总算坚持到装满一袋钻石以后，这才翻着白眼晕了过去。
　　再然后，风姿就这样慢条斯理的出了珠宝行，在一大群墨镜保镖的簇拥下，带着无数不明真相的吃瓜群众，很高冷的进了附近那家翡翠玉石行。
　　什么都别说了，十二个玉石行店员赶紧接驾，大堂经理更是很自觉的高举一只翡翠玉镯：“夫人，您是要……呃，要来一斤？”
　　“两斤！”风姿很欣赏的看了他一眼，想了想又补充道，“另外，天然珍珠来一桶，肯德基的那种全家桶就行。”
　　很好，转眼间又晕了一个，周围几百名吃瓜群众集体互相拥抱，瑟瑟发抖泪流满面，我勒个去，太残暴了，太丧心病狂了，这年头的土豪都快任性到没朋友了。
　　“我什么都不知道……”顾不穷默默无语望天，继续写支票，“那什么，买齐了吗？”
　　“还缺一点点。”风姿看了看身后的一水桶香奈儿五号、一塑料袋钻石、一全家桶天然珍珠，又拿着阵法材料表审查了片刻，终于若有所思的缓缓抬起头。
　　正午的阳光下，在所有人的期待目光中，她环顾着整个银泰广场，终于微微一滞，望向了不远处的那家劳力士品牌专卖店……
　　于是乎，这一刻，充满富豪气息的品牌专卖店里，某位销售经理直接跪了，而且是一边跪得热泪盈眶，一边颤抖着拿出了手机——
　　“喂，老板，您能给我找一下瑞士总部的电话吗……没事，我就想问问他们，大生意接吗……多大？呃，不好说，估计，一桶？”


第188章 布个阵
　　不好意思，让某位销售经理失望了！
　　事实上，风姿并没有打算买一桶劳力士，实际上在4S店里转了一圈后，她只是面无表情的指指点点，随便选了十几只劳力士，然后就在销售经理的失望表情中离开了。
　　很好，采购完成，顾不穷赶紧把五菱宏光开过来，带着风姿离开银泰，至于一大群吃瓜群众有什么看法，那就随他们去了，反正也没人规定，我们土豪买奢侈品不能论桶，对吧！
　　半个小时后，五菱宏光很顺利的到达小区，中途还甩开了某些想跟踪的家伙，顾不穷擦擦满头大汗停下来，转头看着后车座：“好了，都采购齐了吧，那么接下来……卧槽！”
　　丧心病狂啊，真的是丧心病狂啊！
　　就在他瞠目结舌的表情中，风姿正面无表情的抬掌一拍，直接把几颗钻石和珍珠拍成粉末，然后若无其事的往那桶香奈儿五号里一倒……
　　人性呢，人性何在啊，顾不穷看得毛骨悚然：“住手！姿姿，你要对这些钻石珍珠干什么，它们，它们是无辜的啊！”
　　“本宫知道，本宫只是在将它们制成粉末。”风姿冷冷再度一拍，又把刚买到的翡翠手镯给拍碎了，“本宫特意选中的这些材料，都沾染有一丝天地元气，虽然不多，但聚少成多以后，再和这香奈儿五号中的某种成分混杂在一起，就能汇集成阵法材料……嗯，本宫这么说，你能理解吗？”
　　不能理解，我就知道姿姿你这一掌下去，就是几十万没了！
　　顾不穷捂着心口看得满脸抽搐，眼见着风姿又拿出几只劳力士金表，终于不忍心看下去了：“啊啊啊，姿姿你继续，我要去陪萌萌看会儿《海绵宝宝》恢复一下心情！”
　　事实证明，仅仅看《海绵宝宝》还不够恢复心情呐，所以父女两个又看了好几集《小林家的龙女仆》，这才心情愉快的到了阳台上。
　　渐渐昏暗的夜色中，就在小区楼下，风姿已经调制了一桶色泽奇怪的混合型香奈儿五号，没错，香水中还漂浮着可疑的劳力士金表零件碎片，这实在让人很心痛啊。
　　然后，一大群魁梧保镖就在她的指挥下，将这混合后的香奈儿五号香水，沿着小区地面缓缓涂抹开来，从阳台上看下去，可以看到那些似乎很杂乱的痕迹中，却又仿佛隐藏着某种奇特符文，构成了很难察觉的阵法纹路……
　　另一边，华阳正和软软搬出好多插线板，跟小区的变压器都连接起来，密密麻麻的线路就像渔网似的，看得人头晕眼花，以至于到了最后，软软都有点两眼发直，咬着插线板看着阵法图纸，搞不清楚接下来该怎么连接起来了。
　　“要帮忙吗？”顾不穷抱着萌萌带着小白，在阳台上挥挥手。
　　“要！”风姿面无表情的抬起头来，“你先从震位入手，再连接兑位，将地脉离火引出，结合雷霆之力，再以天道之力镇压融合，就可以了。”
　　“……”顾不穷愣了一会儿，“咳咳，我还是给你们做饭去吧。”
　　“唔，最好有小鱼干，或者红烧鲫鱼也可以。”风姿上前从软软那里接过一大堆插线板，“红烧鲫鱼的话，不要放葱，要选两斤重的，味道一定要浓，有问题吗？”
　　“遵命，陛下！”顾不穷赶紧答应，“顺便说一下，姿姿你的软尾好像跟电线缠在一起了。”
　　一个小时后，小区楼下大门口附近，一桌热气腾腾的家常菜已经摆好了，中间当然是风姿点名要的红烧鲫鱼，嗯，没有放葱，旁边还摆了那口最近都用来砸人用的铜火锅……
　　“来点贡丸怎么样？”顾不穷一边往铜火锅里倒贡丸，一边阻止软软把螺丝钉也往锅里倒，“话说，这个什么阵布置得也差不多了，你们确定元君会找上门来？”
　　“如果他们没那么蠢的话……”风姿很专心的夹起一块红烧鲤鱼，“事实上，我们今天故意在银泰搞出了这么大的动静，那些家伙只要有刷朋友圈的习惯，怎么也会注意到……唔，这条鱼不够新鲜。”
　　“这倒也是。”顾不穷直接忽略了后半句话，又夹起一颗贡丸。
　　刚刚沾了海鲜酱的贡丸，热气腾腾充满嚼劲，放在嘴里轻轻一摇，猪肉和香菇的味道弥漫开来，旁边的软软看得咽了咽口水，也学着把螺丝钉往海鲜酱里放，然后咔嚓作响的嚼啊嚼啊。
　　“螺丝钉应该配花生酱的啊。”顾不穷一本正经的纠正，又摸了摸萌萌的小脑袋，“好吧，我希望那些家伙能来得慢一点，至少先等我们吃过晚饭再登……”
　　轰！
　　让他失望了，就在这刹那间，小区远处的公路上，骤然引擎轰鸣！
　　下一刻，夜间迷雾汹涌澎湃，就看到远处数十道雪亮灯光刺破黑暗，紧接着十几辆越野车狂暴冲出，如同猛兽般冲向小区这里！
　　“来了！”顾不穷精神一振，顺手拍了拍桌子，“我来打头阵，你们去发动阵法！”
　　“好！”风姿毫不犹豫，抱起萌萌去自家楼下法阵那里，不过想了想又转回来，小心翼翼的端走了那盘红烧鲫鱼。
　　这都还记得啊，顾不穷肃然起敬，又拉起华阳：“那什么，华阳你在这帮我，秘密武器带来了吗？”
　　“带啦，带啦。”华阳指了指桌旁几个大行李袋。
　　“真好！”顾不穷又夹起一块牛肉，“那么，接下来就……”
　　轰然一声，就在这刹那间，十几辆越野车已经轰鸣着冲过来，钢铁车身闪耀着冰冷光芒，完全没有任何减速的意思，直接带着汹涌烟尘，将小区大门撞得四分五裂，却又骤然减速停住。
　　下一刻，伴随着车门砰然打开，近百名青铜铠甲武将轰鸣跃下，迎着四周呼啸射来的弹雨，依旧如同猛兽般高速冲来，而被他们簇拥在正中间的，是三个脸部僵硬麻木不仁的青袍谋士，毫无感情的脸部似乎一模一样，空洞的眼中却又闪耀着意义不明的符号……
　　“嘶！”伴随着三位元君的齐齐挥手，近百名青铜铠甲武将蜂拥而来。
　　昏暗的夜色下，青铜铠甲猛烈撞击着，青铜大剑闪耀寒光，汇聚成汹涌澎湃的战争海洋，如同狂潮怒浪般狂暴袭来，仿佛要在一瞬间就撕裂那孤零零的小圆桌，以及桌旁的两个人。
　　来吧，来吧，顾不穷咬着沾满海鲜酱的牛肉，顺手整理了一下熊猫装睡衣，紧接着缓缓站起——
　　“退后，戴上墨镜，我要……装个十三了！”


第189章 汇率是多少
　　不好意思，咱家偶尔也要装个十三的！
　　昏黄的月色下，迎着狂奔重来的近百名青铜铠甲武将，顾不穷悠然自得的咬着块牛肉，慢条斯理站起来的同时，一本正经的伸出手……
　　很配合啊，华阳满眼都是小星星的看着他，赶紧递上一个大行李袋，还很主动的拉开拉链——
　　嘶啦一声，暴露在昏黄光线下的行李袋里，全都是密密麻麻一叠一叠的崭新人民币，而且还散发着很好闻的油墨味道……嗯，至少对贪财的家伙来说，是这样的！
　　“什么？”正汹涌澎湃冲上来的近百名青铜铠甲武将，不由得微微愕然放慢速度，却又立刻咆哮着猛冲上来。
　　带头的魁梧猛将怒吼一声，骤然高举青铜大剑，带着仿佛要斩落岩石的狂暴气势，穷凶极恶的狠狠斩落，以至于周围都爆发出低沉的音爆……
　　轰！
　　但就在这刹那间，顾不穷举起传国玉玺，一本正经的往虚空中按落——
　　呼啸狂风中，整个行李袋骤然崩裂，成百上千张百元大钞腾空而起，如同飞鸟盘旋升起，重重撞在那柄青铜大剑上！
　　砰然一声，青铜大剑顿时四分五裂，保持着挥剑姿势的魁梧猛将睁大眼睛，映入他眼帘的，是正如暴风骤雨般射来的无数人民币！
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　刹那间，这家伙直接被轰得腾空而起，重重砸在小区门口，后面的十几个青铜铠甲武将骤然变色，还没来得及闪避，就被呼啸而来的人民币狂潮吞没了！
　　这一刻，烟尘沸腾，人仰马翻！
　　散发着油墨味的人民币四散飞舞，十几个青铜铠甲武将齐齐倒飞出去，坚硬的铠甲上都布满了细密裂痕，似乎在这一击之下，连肋骨都被轰得折断了。
　　“嘶！”三位元君骤然睁眼，闪现着无数诡异符号。
　　如同得到命令，后面的几十名青铜铠甲武将握紧青铜大剑，肆无忌惮的再度狂暴冲上来，狂暴剑刃呼啸斩落，将迎面射来的百元大钞都斩成碎片！
　　就知道没那么容易啊，顾不穷稍稍后退一步，又把手伸出来：“华阳，秘密武器……第二轮！”
　　好嘞，华阳早就准备好了，满脸崇拜的又递上一个大行李袋——
　　咔嚓一声，打开的行李袋里，依然装满了密密麻麻一叠又一叠的钱，不过这次不是人民币了，而是画着富兰克林头像的……
　　“理论上来说，美金比人民币贵，凝聚的元气也应该更多。”顾不穷特别严肃的抱起整个行李袋，“按照现在的汇率，一美金折算……呃，折算多少人民币来着？”
　　别管多少了，说话间，对面的几十名青铜铠甲武将已经冲了上来！
　　拼了啊，顾不穷直接抓起一大把美金，很心痛的往空中一扔——
　　哗啦啦，无数美金腾空而起，很诡异的停滞在空气中，紧接着突然同时嗡鸣颤抖，爆发出若有实质的淡红色光芒……
　　“去吧！”顾不穷伸手一指！
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　带着火焰般沸腾的红色光芒，无数美金如同迫击弹似的，狠狠砸进密集人群中，刹那间烟尘沸腾气浪汹涌澎湃，几十名青铜铠甲武将如同身处诺曼底登陆战场，惨呼倒飞轰鸣砸落，连带着青铜铠甲都变成了碎片四溅飞射。
　　“嘶！”三位元君依旧毫无感情，但眼中闪耀的符号却再度加剧浮现。
　　刹那间，刚刚倒地的近百名青铜铠甲武将，竟然挣扎着再度跃起，星星点点的烈焰光芒急速闪耀，催动他们的身躯骤然暴涨，甚至燃烧起熊熊烈焰。
　　“第三轮！”顾不穷很感慨的一伸手，直接从华阳那接过行李袋。
　　这一次，等到拉链拉开以后，暴露在空气中的，既不是人民币也不是美金，而是目前汇率最高的英镑，嗯嗯嗯，也难为华阳能在一两天的时间里，一口气换了这么多回来。
　　几乎在同时，烈焰沸腾的近百名青铜铠甲武将，已经咆哮着冲突狂奔！
　　来吧，来吧，顾不穷抓起整个行李袋，很任性的往上一扔，刹那间，漫天英镑飘舞，就跟暴风骤雨来临——
　　“地水风火，道门大开，天地无极，乾坤剑……呃，别在意细节，我就随便喊喊！”
　　别管什么胡说八道了，总之这一刻，空气中的元气如同海啸般爆发，成百上千张漫天飘舞的英镑中，泛起地水风火四种光芒，每张英镑上方，却又凝聚出若隐若现的飞剑轮廓……
　　下一刻，顾不穷一低头，伸手向前一指：“挥金如土！”
　　轰然一声，上百张英镑呼啸射出，重重轰在密集的人群中，顿时就是人仰马翻，地水风火同时爆发，将整个小区门口都笼罩在强光中。
　　真够凶猛的，遭到这样狂暴的打击，被强化后的近百名青铜铠甲武将，既然还烈焰燃烧的往上冲，仿佛没有任何恐惧心理。
　　能说什么呢，顾不穷只能继续伸手一指：“挥金如土！挥金如土！挥金如土！”
　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！
　　一轮接一轮，漫天飞舞的英镑连续射出，带着地水风火的力量轰进密集人群中，几个青铜铠甲武将粉身碎骨化为烟尘，后面的青铜铠甲武将继续向前冲，又再度迎来暴风骤雨般的袭击，简直是被狂轰滥炸举步维艰！
　　“夫君大人，好厉害！”华阳在旁边合起双掌，满眼都是小星星，“嗯嗯嗯，这次时间有点急，来不及筹集很多现金，人家下次卖几吨原油就够啦。”
　　“那是，我们两个配合，简直是天下无敌！”顾不穷挥金如土都挥得累了，“说起来，我这也算是促进国民消费带动GDP上升……继续！”
　　嗯嗯嗯，都不用他伸手，华阳立刻很体贴的递上行李袋，一个，两个，三个，四个，五个，嗯嗯嗯，夫君大人，够不够，不够的话，奴家这里还有日元法郎欧元瑞士法郎，管够哦！
　　够了，足够了，有了源源不断的金钱支持，顾不穷直接化身为人形炮台，一口气轰出上千万，轰得整个小区门口烟尘沸腾碎石腾空，把那些冲上来的青铜铠甲武将打倒了无数次。
　　下一刻，伴随着新一轮几百万英镑的同时轰击，整个小区门口剧烈震动，一股浓烟如同蘑菇云似的腾空而起，中间还夹杂着无数四散飞溅的英镑碎片……
　　昏黄的夜色下，等到烟尘渐渐散去，满地都是铠甲粉碎肋骨断裂的青铜铠甲武将，就连那三位元君也遭到余波轰击，不由自主的后退了几十米。
　　“无敌，真是一种寂寞啊！”顾不穷负手望天，迎着所有人的惊骇目光，在这漫天飞舞的英镑碎片中，很沧桑的叹了口气——
　　“这种时候，难道不应该放个BGM，才能……闪！”


第190章 这是电业局的锅啊
　　说闪就闪！
　　前一秒还在负手望天感慨无敌寂寞，下一秒顾不穷已经直接闪人，直接往自家楼下法阵那跑，顺便还拉上还在满眼小星星崇拜看着他的华阳……
　　事实证明，他的选择很明智！
　　几乎在同时，三位没有参加战斗的元君，突然毫无征兆的骤然爆发，伴随着火焰的汹涌沸腾，猛然高高跃起，带着狂暴力量砸落在小区门口！
　　轰的一声，以他们的立足点为核心处，方圆数十米地面全都崩裂，无数火焰从地下喷涌而出，却又带着灼热高温，将周围的杂物全都吞没在火海之中。
　　跑得好及时！
　　顾不穷回头看了一眼，拉着华阳狂奔逃离，转眼间就冲到自家楼了下，顺手还不忘砸出一大行李袋的英镑，刹那间无数英镑漫天飞舞，如同一道盾墙似的，硬生生将三位元君和近百名青铜铠甲武将都阻挡在外。
　　“老大！”楼下花坛旁，软软正将几个插线板和变压器连接起来，看到他很兴奋的挥挥手，“看，我们这里已经预备好啦，就等那些家伙来了！”
　　“干得漂亮！”顾不穷点了三十二个赞，又转头看着风姿，“呃，姿姿，有问题没有？”
　　“哼！”风姿面无表情的冷哼一声，就这样微微扬起天鹅般玉颈，高冷的站在阵法之中，如果不看周围那些乱七八糟连接起来看得人头晕的插线板，这画面还是很有震撼力的。
　　好吧，顾不穷都不用问了，直接抱起还在舔冰淇淋的萌萌后退几步：“那么，做好准备，那些家伙估计立刻就要……”
　　轰！
　　话音未落，小区门口的英镑盾墙突然四分五裂，熊熊烈焰如同狂潮般迸发而来！
　　借助着火海的汹涌沸腾，三位元君毫无感情的高速冲来，随后是不知用了什么方法竟然再度恢复的近百名青铜铠甲武将，仅仅是那种狂暴冲锋的气势，就让整个小区地面都在微微颤抖。
　　“来了！”顾不穷看了看风姿，“需要我给你刷个BUFF吗？”
　　完全不需要，风姿面无表情的微微眯起凤目，用那种看待三叶虫的目光看着呼啸冲来的元君和青铜铠甲武将，然后很平静的缓缓展开掌心——
　　“那么……开！”
　　轰！
　　冷冷的声音还飘荡在空气中，小区中的几个变压箱同时电流闪耀，连接着变压箱的数百个插线板同时火花四溅，电流沿着复杂到让人头晕的电线，如同狂潮巨浪似的涌入阵法之中！
　　刹那间，原本若隐若现的符文，全都一个接一个的亮起，无数电光呼啸交错，猛然汇聚成比烈日还要闪耀的紫电银蛇，带着震耳欲聋的轰鸣声，将整个小区全都笼罩在内！
　　“嘶！”正高速狂奔重来的三位元君，顿时被无穷无尽的紫电银蛇吞没，不由自主的停滞在原地。
　　比起他们来，后面那上百名青铜铠甲武将，更是在一瞬间就遭遇了恐怖轰击，原本坚固的青铜铠甲顿时被轰得四分五裂，无数人闷哼跪倒在地，周身焦黑头发根根竖立，就连站都站不起来。
　　这一刻，狂暴的紫电银蛇仍然在持续闪耀，甚至变得越来越猛烈！
　　三位元君的所在之处，已经被暴风骤雨般的电流彻底笼罩，几乎闪耀到连身影都看不清楚，他们的身躯正在无法控制的剧烈颤抖，每一步向前踏出，都会伴随着猛烈的爆炸声，仿佛身躯都在寸寸碎裂开来。
　　“嘶！”感觉到了致命的危机，三位元君的眼中符号急速闪耀，六条火焰手臂同时延伸出来，高高举起燃烧的烈焰长剑，就要竭尽全力的斩落下来。
　　“愚蠢！”风姿面无表情的冷哼一声。
　　刹那间，小区的几个变压箱再度剧烈颤抖，汹涌而出的电流变得更加狂暴，催动着无数符文电光大作，少数几个被围困住的青铜铠甲武将，更是无法承受住这种可怕攻击，连人带铠甲轰然炸裂化为烟尘——
　　“到此为止了！九阴十地，玄雷紫霆，给本宫……”
　　咔嚓！
　　还没来得及说完，整个小区突然漆黑一片！
　　正在剧烈颤抖的变压箱也好，闪耀的接线板也好，无数紫电银蛇爆发的符文也好，突然全都诡异停止，就这样无声无息的黯淡了下来。
　　“呃……”风姿还保持着发动阵法的姿势，很茫然的竖起两只小圆耳。
　　“什么？”华阳更是微微变色，忍不住脱口而出，“阵法，阵法被破坏了？”
　　“不，比那个更糟……”顾不穷满脸古怪的抬起头，望向楼上自己家的漆黑窗户，“呃，我要是没猜错，应该是……停电了！”
　　“停？停电？”风姿和华阳齐齐风中凌乱，“什么鬼，为什么会突然停电？”
　　“很正常啊，杭州最近供电紧张。”顾不穷一本正经的给他们解释，“而且咱们住的这地方都快拆了，再加上线路老化需要经常维护，所以说……”
　　不用解释了！
　　这一刻，被强行断电的九阴十地玄雷紫霆灭杀大阵，早已经彻底停止了运行，无论是三位元君也好，还是那近百名青铜铠甲武将也好，全都渐渐恢复行动能力，从余光闪耀的雷霆中恢复过来。
　　“嘶！”三位元君缓缓举起烈焰长剑，带着残余闪耀的紫电银蛇，眼神空洞的冷冷望过来。
　　“话说……”顾不穷很诚恳的举起双手，“有没有那么一种可能，我们突然意识到宇宙那么浩瀚无边，地球上的一点小纷争如此渺小，然后大家决定心平气和的坐下来，一起讨论天文学……走！”
　　砰！
　　胡说八道的同时，他直接一脚踢出去，脚边的那个行李袋顿时腾空而起！
　　刹那间，无数英镑美金欧元漫天飞舞，如同鸟群似的轰鸣迎上去，将三位元君全都笼罩在内，紧接着轰鸣爆炸！
　　抓住这一瞬间的机会，顾不穷抱起萌萌带着小白，直接跳上旁边的五菱宏光，紧接着猛踩油门发动！
　　轰鸣声中，五菱宏光摇摇晃晃的冲过来，撞飞了几个挡路的青铜铠甲武将，风姿迎着呼啸冲来的车头，抓着华阳一跃跳上车顶，软软顺势抓住后视镜，跟鲤鱼旗似的悬空飘舞……
　　“闪！”顾不穷用力一打方向盘，五菱宏光急速飘舞，再度撞飞几个青铜铠甲武将，就这样浓烟滚滚的扬长而去。
　　“嘶！”三位元君眼中符号闪耀，近百名青铜铠甲武将紧随其后，狂暴追赶上去。
　　朦胧的夜色下，五菱宏光迎着呼啸狂风，踉踉跄跄的冲出小区，惊险的擦过一辆重型卡车，一片混乱的惊呼声喇叭声中，远远还能听见顾不穷气急败坏的声音——
　　“魂淡啊！如果世界和平被打破了，那就全都是供电局那些家伙的错！”


第191章 你们再这样，我就放萌萌了
　　很多年后，当杭城某供电局的员工们面对着战火燃烧的城市时，总会悔不当初的感叹——
　　“曾经，有一个拯救世界的机会摆在我面前，我却没有好好珍惜，如果上天再给我一个机会，我一定不会在那天停电，如果要给电力供应加一个期限，我希望是……”
　　好吧，别扯淡了！
　　总而言之，这会儿在顾不穷的脑补中，五菱宏光正摇摇晃晃的沿着公路狂奔，迎风呼啸而来的狂风，直接从破损的车窗外吹进来，两旁的风景都在急速后退，中间还差点撞上路边的民房。
　　“我要打市长热线，抗议这种临时停电都不通知的无良行为。”顾不穷临时和软软交换了位置，在副驾驶座上抱着萌萌发呆，“英镑你个欧元啊，我们差一点就……低头！”
　　很好，车上的所有人，立刻很识趣的低头！
　　然后就听到尖锐音爆声中，后面几十根青铜长矛呼啸射来，直接把后车窗轰得粉身碎骨，其中一根还带着余力，凶猛扎进驾驶座旁的收音机，距离软软的脸颊还不到三寸……
　　“追上来得还真快！”顾不穷抱着萌萌，满脸古怪的转过头。
　　就在他的视线中，十几辆越野车已经开着雪亮灯光，穷凶极恶的追赶上来，闪耀到几乎无法直视的灯光中，却还能诡异瞧见三位元君那毫无表情的僵硬面容，以及眼中不断浮现的奇怪符号……
　　“这样不行！我们迟早会被追上的！”华阳拔出沙漠之鹰，对准后面狂暴射击。
　　“我知道，现在就算让软软修车也来不及了。”顾不穷满脸古怪的敲着收音机，“喵喵的，老庄这家伙，也不知道被阿珂追杀到哪了，如果他在这里的话……”
　　好吧，真的只是下意识的敲了敲，然后那台被青铜长矛刺穿的收音机，居然很神奇的打开了，而且还发出断断续续的广播声音——
　　“本台直播……嘶……SKH48美少女天团……嘶……抵达机场……嘶……上百名粉丝接机……嘶……现场混乱……”
　　“嗯？”顾不穷转过头，和后座上的风姿彼此对视一眼，突然很有默契的脱口而出，“软软，调转方向，去机场！”
　　“啊？”软软还有点茫然，不过立刻用力一打方向盘，“好嘞！”
　　很好，公路上来了个急速漂移，这姑凉很惊险的绕过几辆卡车，就这样逆行狂奔上了高架桥，在无数车主目瞪口呆的视线中，朝着机场方向呼啸冲过去。
　　根本没有任何犹豫，后面的十几辆越野车同样急速转向，逆行紧跟上来，一辆差点被撞上的奔驰车主忍不住破口大骂，然后……嗯，然后他的奔驰就被十几根青铜长矛刺穿了！
　　仅仅片刻不到，十几辆越野车已经拉近距离，遥遥追上了五菱宏光，按照这个速度，恐怕不等到达机场，就要被堵截拦住。
　　“这样不行！”华阳举着两支沙漠之鹰连续射击，“我们坚持不到……低头！”
　　都不用提醒，众人立刻很明智的低头，然后就看到一团狂暴火球轰落，几乎是擦着五菱宏光的车位，轰鸣砸落在高架桥上，把坚硬的地面都轰得四分五裂。
　　气浪汹涌而来，险些让五菱宏光失去平衡，顾不穷护着怀里的萌萌，一脑袋撞在仪表板上，忍不住怒了：“英镑你个欧元！这是你们先动手的，就别怪我动用大杀器……萌萌，说他们！”
　　“嗯啊？”萌萌抱着小白，很茫然的看着他。
　　“随便说！”顾不穷抱着萌萌转过头，看着后面那十几辆呼啸冲来的越野车，“冰淇淋，买买买！”
　　“尊的？”萌萌顿时满眼都是小星星，气呼呼的鼓起腮帮子，对准那十几辆越野车，萌萌哒的伸出小手指——
　　“坏银！统一！统一！统！一！”
　　很好，奶声奶气的声音回荡在空气中，正追上来的十几辆越野车，似乎察觉到某种危机，下意识的减慢速度观望四周。
　　五菱宏光上，顾不穷和风姿她们同样睁大眼睛屏住呼吸，等待着奇迹的出现，五秒钟过去了，十秒钟过去了，三十秒钟过去了，然后……
　　“呃？统一是什么？”顾不穷眨了眨酸痛的眼睛，“所以说，这次好像没有……我擦！”
　　还没说完呢，五菱宏光突然一个急转，绕过前面正冲过来的一辆大卡车。
　　被惊到的卡车司机目瞪口呆，几乎是下意识的猛打方向盘，结果彻底失去平衡，货柜大门砰然打开，好几个大桶顿时轰鸣翻滚下来！
　　好巧，后面的十几辆越野车正好冲过来，直接撞上大桶！
　　轰的一声，大桶直接被撞得四分五裂，然后就看到桶里的棕褐色不明液体，如同山洪暴发似的汹涌而出，直接把最前面的那辆越野车给淹没了！
　　天知道这棕褐色的不明液体是什么，总之被淹没的那群青铜铠甲武将，突然都满脸扭曲抽搐，驾驶座上的那家伙更是睁不开眼，顿时失控撞上护栏。
　　后面的十几辆越野车也没好到哪里去，轮胎在泥泞的棕褐色不明液体中打滑，几乎是尖锐呼啸着失去控制，互相撞击侧翻急转，一时间场面混乱到了极点。
　　什么情况？
　　顾不穷在五菱宏光上看得目瞪口呆，完全不知道该说什么，倒是华阳看着几点溅到沙漠之鹰上的棕褐色不明液体，犹豫了片刻，忍不住伸出舌头舔了舔，紧接着满脸古怪——
　　“呃，这个，好像是……统一老坛酸菜牛肉面的……调味包？”
　　卧槽，这样也行？
　　顾不穷情不自禁的打了个寒噤，突然觉得后面那群家伙好惨啊，这还好是老坛酸菜牛肉面，如果是传说中世界上最难吃十大泡面榜首的……闪！
　　好吧，别管什么调味包了，软软早已经用力一踩油门，五菱宏光顿时呼啸飞驰而出。
　　顾不穷想了想，觉得还得再来一发，赶紧又抱起萌萌对准后面的混乱现场：“介个，萌萌，再说点什么？”
　　“她需要缓一缓。”风姿很不满的瞪了他一眼，“你以为言咒天赋，是那么随便施放的，而且萌萌还小，每释放几次耗尽元气和精力，就要缓上很长一段时间……就刚这点元气和精力，还是她这几天来好不容易积攒下来的，你至少给她剩点备用吧。”
　　“这样啊！”顾不穷很遗憾的叹了口气，“好吧，我们只能继续去机场了！”
　　这么说着，五菱宏光沿着高架桥惊险逆行，沿途也不知道引来多少车主怒目而视，顺便还拉仇恨吸引了几辆警车围追堵截，十几分钟后，五菱宏光几乎是高速漂移急转，带着轮胎摩擦产生的青烟，硬生生的撞上机场大厅。
　　“下车，下车！”顾不穷抱着萌萌踢开车门，气喘吁吁的往大厅里冲，“现在，我只希望……我擦，来得好快！”
　　话音未落，后面那十几辆沾满调味料的越野车也呼啸抵达，三位元君浑身散发着老坛酸菜牛肉味，带着狼狈不堪却又杀气腾腾的青铜铠甲武将，穷凶极恶的跳下车，仅仅举手之间，一道光芒就凭空扩散，让大厅外的所有人都僵立在原地。
　　顾不得去看了，顾不穷抱着萌萌飞奔冲进大厅，顺势躲过几道呼啸射来的青铜长矛，仅仅几秒钟后，等他望见前方不远处的拥挤人群时，顿时大喜过望——
　　“英镑你个欧元……七弦，苏姐姐，姑凉们，江湖救急啊！”


第192章 我们不认识他
　　作为全亚洲最知名的美少女演唱天团，SKH48美少女组合只要出现在公共场合，绝对就是万人围观群情汹涌的节奏。
　　比如这会儿，虽然她们刚刚疲惫的下了飞机，都还没来得及推着行李车走出几步，就立刻引发了几个眼尖粉丝的惊呼声，紧接着周围人群就跟潮水似的蜂拥而来，哪怕机场保安都拦成两排拼命阻挡，却还是被冲击得寸步难行。
　　“小圆！小圆，跟我回家吧！”几个宅男激动得浑身颤抖。
　　“莫莫！莫莫！我们永远支持你！”后面的家伙们满眼都是小星星。
　　“苏小姐，苏小姐，请您接收一下我们苹果娱乐的采访，就几分钟可以吗？”当然还有一大群记者跟着来凑热闹。
　　能说什么呢，苏己己只能保护着妹子们艰难前进，一边给附近几个粉丝签名，一边回答记者们的八卦问题：“不不不，没有，小圆她们都没有男朋友，真的没有……嗯？前段时间深夜，看到小圆她们跟一男的沿街狂奔……呃，你误会了，那肯定不是小圆她们！”
　　“是吗？”苹果娱乐的记者显然不是很相信，又追着举手提问，“可是，当天晚上根据拍到的照片来看，那几个戴着面具拿着话筒的菇凉，真的很像SKH48，对了，那个男人还穿着黄金圣衣，您觉得……”
　　“没有，你看错了！”苏己己义正词严的否认，只差把诚信两个字刻在脸上了，“我们SKH48的姑凉们，每天都专心致志的排练曲目，已经很长时间没有和任何异性单独相处过了，至于师……咳咳，至于那个穿着黄金圣衣的男人，我们根本就不认……”
　　英镑你个欧元……七弦，苏姐姐，姑凉们，江湖救急啊！
　　还没来得及说完声明，远处大厅中突然传来一声大呼，正围着SKH48萌妹子们的所有人吃了一惊，几乎是下意识的转头望去——
　　就在他们的惊愕视线中，穿着奇怪熊猫装睡衣的家伙，抱着个还在心满意足舔冰淇淋的小萝莉，带着几个气喘吁吁的美貌菇凉，就这样一路狂奔过来。
　　“呃……”苏己己的表情顿时凝固了，后面的SKH48萌妹子更是很整齐的睁大眼睛。
　　“江湖救急！江湖救急！”顾不穷气喘吁吁的狂奔冲过来，“苏姐姐，姑凉们，来不及解释了，先帮我挡住后面那群……我擦！”
　　还没来得及说完，好久没见真情流露的苏大御姐，已经难以置信眼中波光盈盈的泪水，直接激动颤抖的拜倒在地：“师祖！您老人家，您老人家是特意出关来迎接我们的吗，一，二，三……”
　　训练有素啊，一大群SKH48萌妹子们都不知道练了多少遍，立刻很神奇的变出几根熏香，齐齐拜倒在地：“四无宗门下弟子小圆，携同门师妹拜见师祖，愿师祖斩妖除魔积累功德，早日飞升振兴我派！”
　　很好，这就有点尴尬了！
　　周围的几百个粉丝集体目瞪口呆，就这样傻乎乎的张大嘴，看着一大群SKH48萌妹子们围着那奇怪家伙，满脸感动泪光盈盈的拜倒，再拜倒，继续拜倒，神情虔诚充满坚定，甚至连空气中都弥漫着某种名为大义凛然的奇怪氛围……
　　“卧槽！”迷之寂静中，几个苹果娱乐的记者顿时反应过来，激动得拼命按下快门，“大新闻，大新闻啊，SKH48美少女组合，疑似被神秘富二代包养，并且玩邪恶的COSPLAY游戏，简直是世风日下人心不古羡慕妒忌……”
　　“别，别闹！”顾不穷这会儿气都喘不过来，“苏姐姐，来不及解释了，先帮我们挡住……”
　　轰！
　　还没来得及说完，不远处的大门早已轰鸣炸裂，三位元君带着近百名青铜铠甲武将，如同怒海狂潮般冲了进来，仅仅一瞬间，数十道青铜长矛狂爆射出！
　　“元君？”苏己己惊愕变色，显然不明白为什么又会有元君，而且还多了两个。
　　但这已经不重要了，刹那间，她直接抽出随身携带的小提琴，小圆还很配合的递上小马扎，仅仅一秒钟后，欢快的音乐声就回荡在空气中。
　　砰砰砰！
　　急速扩散的音波，撞上狂暴射来的青铜长矛，顿时带起漫天飞溅的碎片，苏己己微微侧头避过一块碎片，顺势大义凛然的清喝一声：“姑凉们，唱起来，斩妖除魔就在今日！”
　　好嘞，一大群SKH48萌妹子们齐齐正色，取出话筒清了清嗓子，立刻就在这欢快的音乐中开唱：“如果我有仙女棒，变大变小变漂亮，还要变个都是漫画巧克力和玩具的家……如果我有机器猫，我要叫他小叮当，竹蜻蜓和时光隧道能去任何的地方……”
　　不要在意这歌的内容，但是很有用就对了！
　　刹那间，汹涌澎湃的音波狂潮席卷而过，顿时将正狂暴冲来的青铜铠甲武将围困在中间，即便是三位眼中符号急速闪耀的元君，竟然也如同深陷沼泽中，连脚步踏出都变得极为困难。
　　“干得漂亮，多坚持几分钟！”顾不穷长舒一口气，又转头望向风姿，“姿姿，剩下的阵法材料还够不够布阵的？”
　　“勉强！”风姿看了看手里提着的那半桶香奈儿五号，再度望向灯光明亮的大厅，“这里的电能很充足，但阵法材料所剩不多，本宫只能先布置个简易大阵……软软，跟我来！”
　　嗯啊，软软立刻冲上去，砰砰砰的吐出一大堆接线板，另一边的华阳举起沙漠之鹰爆射，等到射完最后几颗子弹后，顺手扔开沙漠之鹰，就一边看着华阳绘制阵法符文，一边帮软软去接那上百个接线板。
　　“相信我，这是科学，跟修真没有一毛钱的关系。”顾不穷一边跟周围的吃瓜群众们解释，一边晃动传国玉玺，刹那间银白光芒闪耀而过，顿时将所有人都定在原地。
　　再看看这边，苏己己承受着巨大压力，已经拉小提琴拉得嘴角溢血，却还在苦苦支撑，一大群SKH48萌妹子们唱得上气不接下气，握着话筒的手都在微微颤抖，甚至连话筒上都逐渐出现了裂痕。
　　“嘶！”三位元君迎着呼啸涌来的音波，仍然面无表情的缓缓推进，每一步轰鸣踏出，都震动得整个大厅在剧烈摇晃。
　　“为什么，为什么会有三个元君？”苏己己难以承受的颤抖着，每一次缓缓拉动琴弦，都仿佛消耗了大量元气。
　　刹那间，意识到自己再也支撑不住，她骤然咬紧牙关，腾出一只手取出藏在怀里的水墨画卷，颤抖着往空中一扔——
　　“四无所畏，弟子苏己己，有请师祖画灵侍女现身，齐心协力斩妖除魔！”
　　这一刻，在日本开演唱会收集的大量元气，全都汹涌澎湃的骤然爆发，得到充足灵气的水墨画卷腾空而起，就在这虚空中徐徐展开！
　　刹那间，闪耀夺目的红色光芒中，红裙翩然的曼妙身影，就这样从画卷中盈盈一步踏出，娇滴滴的轻柔声音，突然回荡在混乱大厅中——
　　“己己呀，你上次推荐给伦家的润滑肌肤沐浴乳，伦家都用……咦？大老爷？”


第193章 这也是急了
　　好巧哦，一段时间没见，结果这会儿就见到七弦了！
　　更巧的是，这位传说中的第十九房小妾，这会儿好像正在愉快洗澡来着，粉嫩的娇躯上只裹了条粉红色的低胸浴巾，洁白光滑的香肩全都裸露在外，还隐约可以望见深邃的事业线，看得人有种喷血冲动……
　　什么鬼！
　　顾不穷的古怪表情顿时凝固在脸上，忍不住弱弱举手：“呃，七弦，为什么你会在洗澡？”
　　不可以吗，七弦一边擦着湿漉漉的长发，一边娇滴滴的裹紧了浴巾：“那个，女孩子只有见最喜欢的男孩子时，才会先洗头洗澡哒，这说明奴家很在乎老大爷嘛！”
　　说得也对哦，顾不穷情不自禁的点点头，但是突然又反应过来：“我擦，这不是重点，重点是为什么你能在画卷里……呃，这也不是重点，真正的重点是……”
　　别管重点是什么了！
　　那边的苏己己已经在重压下满口吐血，忍不住奄奄一息道：“师祖，前辈，你们聊完了吗，聊完了就赶紧来……”
　　轰！
　　话音未落，三位元君再度一步踏出，震动得大厅剧烈摇晃，一盏吊灯轰鸣砸落下来，重重砸在SKH48萌妹子们中间，惊得她们慌忙闪避，歌声顿时凭空中断。
　　刹那间，随着音波阻挡的消失，近百名青铜铠甲武将骤然加速，挥舞青铜大剑凶猛冲来。
　　“纳尼？”七弦微微侧头望去，很茫然的眨眨眼睛，然后终于恍然大悟了，“嗯嗯嗯，在日本收集了好多元气，刚好可以……”
　　轰然一声，汹涌澎湃的红光，在一瞬间淹没了她的娇躯！
　　下一刻，伴随着她的娇躯微微颤抖，数十条洁白玉臂同时凭空出现，带着整齐划一的韵律感缓缓舞动，又轻描淡写的凭空一抓——
　　古琴、古筝、琵琶、长笛、二胡、冬不拉、萨克斯、单簧管、管风琴、沐浴乳……咦？好像混进了什么奇怪的东西？
　　好吧，不要在意这些细节！
　　此时此刻，七弦轻盈挥舞数十条玉臂，同时握住这让人眼花缭乱的各种乐器，紧接着笑眯眯的扬起唇角：“嗯嗯嗯，好久没有用过这招啦，所以说……演奏，开始！”
　　很好，刹那间，各种乐器同时演奏，而且还是一心多用，同时演奏起十几首曲子来！
　　琵琶的《春江花月夜》，笛子的《茉莉花》，二胡的《金蛇狂舞》，古琴的《高山流水》，管风琴的《让我们荡起双桨》，中间还夹杂着《恋爱循环》、《极乐净土》、《每天回家看到我女儿在装死》、《小林家的龙女仆》……
　　呃，这画面真是无法用语言来形容了！
　　想象一下，十几首风格各异的曲子同时演奏，完全不在一个调上的音波互相撞击，顿时掀起狂潮巨浪般的音爆呼啸气浪，将整个大厅全都笼罩在内。
　　正冲上来的青铜铠甲武将，全都无法控制的倒飞出去，重重撞在不远处的大理石柱子上，仅仅下一刻，就连他们身后的石柱都在缓缓破碎，出现了密集的裂痕。
　　事实上，在这种音波干扰下，三位元君更是浑身剧烈颤抖，僵硬面容不由自主的微微抽搐，连空洞眼中原本不断浮现的奇怪符号，都出现了一瞬间的停滞状态。
　　“干得漂亮！”顾不穷竖起大拇指，顺便又看看另一边，“姿姿，你们怎么样了？”
　　“别催，别催。”风姿这会儿正跟一大堆接线板搏斗呢，乱七八糟的线路全都纠缠在一块儿，两只手一点空都没有，干脆直接用九条银白软尾当刷子，沾了香奈儿五号在地上绘制大阵符文。
　　不远处的软软也没好到哪里去，正手忙脚乱的拿着接线板跟变压箱连接，中间怎么都接不上，这傻姑凉也是急了，直接用牙齿去咬，当场就被电得嘶嘶作响浑身冒烟了。
　　“嘶！”似乎意识到不能让对方布置大阵，三位元君的僵硬面容微微扭曲，空洞眼中原本停滞的奇怪符号，骤然又疯狂浮现。
　　刹那间，仿佛得到了某种指令，他们三人同时顶着音波轰击，向前缓慢踏出一步，紧接着所有汹涌沸腾的火焰，在瞬间汇聚成一柄熊熊燃烧的巨大烈焰长剑，仿佛要轰破大厅似的重重向前斩出！
　　轰然一声，整个大厅都在剧烈颤抖，原本汹涌澎湃席卷而来音波，仿佛被硬生生斩断，一瞬间竟然陷入了无声状态！
　　砰，七弦不由自主的踉跄后退，撞在旁边的墙壁上，几十条玉臂中拿着的乐器，都出现了密集裂痕。
　　就是抓住了这个机会，三位元君再度向前踏出一步，巨大火焰长剑再度狂暴斩落，直接制造了一团火焰空洞，将周围的空气全都吸收进来，更使得音波急速减弱。
　　“七弦？”顾不穷下意识的取出传国玉玺，然后看看怀里的萌萌，却又不由得有点犹豫。
　　“魂淡，姑奶奶跟你们拼了！”兔子急了还咬人呢，七弦忍不住都爆粗口了。
　　刹那间，红光呼啸闪耀，十几件乐器同时震动，直接合为一体，开始演奏同一首——
　　“当当当当，当当当当……”
　　这前奏，如此雄壮，如此浑厚，如钟鼓齐鸣，如洪钟大吕，庄严肃穆仿佛山岳般镇压下来，仅仅是前奏的“当当当当”四声，就震慑得整个大厅微微颤抖。
　　一瞬间，近百名青铜铠甲武将砰然跪地，青铜铠甲层层碎裂；
　　一瞬间，周围无法动弹的吃瓜群众们目瞪口呆，灵魂都得到了洗涤；
　　一瞬间，三位元君无法控制剧烈震动，熊熊烈焰大剑都为之气势减弱；
　　一瞬间，顾不穷肃然起敬瞠目结舌，整整两眼发直了好一会儿，终于忍不住满口喷了——
　　“呃，听起来好耳熟，介个，介个好像是……CCTV新闻联播片头？”


第194章 浩然正气
　　据说，我国所有的电视机，在每晚七点都会集体损坏，具体表现为无论你打开哪个频道，都会发现播放的内容完全相同……
　　嗯，作为一个受《新闻联播》洗礼十几年的年轻人，顾不穷这会儿听着很耳熟的前奏“当当当当”，竟然有种热泪盈眶的感觉，所以说，七弦你也是新闻联播的忠实观众吗？
　　别管是不是了，至少真的很有用！
　　伴随着十几件乐器的联合演奏，“当当当当”的前奏带着浩然正气，庄严肃穆的回荡在大厅中，如同山岳轰鸣镇压一般，将三位元君和近百名青铜铠甲武将全都覆盖在内！
　　仅仅第一声“当当当当”过后，近百名青铜铠甲武将齐齐闷哼跪地；第二声“当当当当”过后，他们不由自主的低下头颅，周身铠甲层层碎裂；再等到第三声拖着长长尾音的“当”过后，即便是三位元君也齐齐震动，浑身颤抖的踉跄后退……
　　“我擦，这样也行？”顾不穷赶紧捂着萌萌的耳朵，“等会儿，CCTV新闻联播片头是什么情况？”
　　“大繁至简嘛！”七弦一边演奏一边还有心情回答，“难道说，大老爷你对新闻联播有什么意见？”
　　绝对没有啊，顾不穷赶紧举手证明清白，又抱着萌萌退出几十米远，这才勉强摆脱了那种庄严肃穆的威压，忍不住长舒一口气：“好强大，这么强大的招数，为什么不早点用？”
　　“因为，太消耗元气了。”七弦这会儿也在苦苦坚持，十几件乐器似乎都承受不住《新闻联播》的浩然正气，出现了密集的裂痕，“奴家，奴家最多只能演奏几分钟，那边的阵法还要多久？”
　　快了，快了，风姿那边已经将上百个接线板都连接起来，这会儿正在用银白软尾沾着香奈儿五号，在大理石地板上疯狂书写符文，软毛和地面摩擦啊摩擦，让她都忍不住有点心疼了。
　　另一边，软软和华阳手忙脚乱，总算把变压器和接线板连上了，两个傻姑凉擦了擦满头冷汗，累得都想要躺下来了：“啊啊啊，现在，就等风姿绘制好……小心！”
　　话音未落，似乎意识到危机近在眼前，被《CCTV新闻联播片头》轰得踉跄后退的三位元君，竟然毫无征兆的发动自爆，刹那间周围火焰熊熊沸腾！
　　借助着自爆引发的元气汹涌，原本逐渐减弱的火焰大剑，再度杀气腾腾的斩落下来！
　　“当！”七弦勉强催动十几件乐器，很艰难的挡住。
　　但也因为这一次格挡，十几件乐器终于再也承受不住，顿时崩裂瓦解，无数碎片如同暴风骤雨般横飞出去，将她自己也震得踉跄后退。
　　“嘶！”三位元君依然面无表情，但身形早已狂暴冲出，举起火焰大剑轰鸣斩向……
　　“完成！”就在这一瞬间，风姿突然如释重负，整个人都摇晃着靠在了柱子上，“九阴十地，玄雷紫霆，给本宫——开！”
　　轰！
　　刹那间，不远处的变压箱电流闪耀，汹涌澎湃的电流，沿着数百个接线板和电线，全都涌入阵法之中！
　　下一刻，简单布置的大阵中，无数符文同时亮起，连续喷射出成百上千个电流光球，诡异的是，这些密密麻麻的电流光球，又分为黄白青红四色，对应着地水风火四种属性，在整个大厅中如飞鸟一般急速盘旋着。
　　“嘶！”正狂暴冲来的三位元君，连同后面那上百名青铜铠甲武将，顿时被无穷无尽的四色电流光球包围，不由自主的停滞在原地。
　　轰鸣声中，他们周身紫电银蛇疯狂闪耀，就这样被强行困在原地，根本无法再前进一步，只能苦苦催动元气，抵挡这不断加剧的电流轰击。
　　“这样……就可以了？”顾不穷缓缓抬起头，看着那成百上千颗黄白青红四色光球，围绕着三位元君和上百名青铜铠甲武将呼啸盘旋，隐隐约约总觉得这里面，有什么天道规则存在。
　　“不，只是暂时困住他们！”风姿消耗元气过多，只能满脸苍白的抓着他手臂，“如果是完整的九阴十地玄雷紫霆大阵，地水火风电流光球，早就自动攻击他们了，但现在的情况下，恐怕，恐怕我们还需要自行控制这些电流光球发动攻击。”
　　“手动档吗？”顾不穷默默吐槽，“好吧，那具体的，要怎么做？”
　　“用，用你的元气，去控制它们……”风姿断断续续的讲解，声音都变得虚弱起来了，“地水火风电流光球分为四色，分别是……分别是橙蓝青红……你，你将三个同样颜色的光球连在一起……汇聚其中的力量，就能，就能引发地水风火的力量，然后……怎，怎么了？”
　　没事，我这是感动！
　　顾不穷真的好感动，感动得都热泪盈眶了：“那什么，姿姿，我好奇问一下，如果把四个或者五个光球连在一起的话，是不是还会有特效效果？”
　　“咦？”风姿很惊讶的看着他，“你，你以前使用过九阴十地玄雷紫霆大阵？”
　　“并没有！”顾不穷默默无语的抬头望天，“不过，我玩过天天爱消除开心消消乐宾果消消消……”
　　什么意思，风姿听得满头雾水，用那种看着蛇精病的眼神看着他，倒是七弦在旁都快要晕倒了：“大老爷，你们说完了吗，要是说完了……”
　　“说完了！”顾不穷强忍着满脸抽搐，顺手取出传国玉玺，满脸古怪的对准那成百上千个电流光球。
　　刹那间，伴随着他的隔空一按，几道元气如同无形之手抓落，驱动三颗红色光球连成一排，朝着近在咫尺的一位元君轰过去——
　　轰！
　　仅仅一瞬间，三颗连接的红色光球骤然爆炸，汹涌澎湃的电流席卷而出，顿时将那位元君彻底吞没，等到电光渐渐消散之后，那位元君的手臂已经被轰成碎片，就连眼中闪耀的符号都停滞了。
　　“大老爷好厉害！”七弦欢呼一声，赶紧又伸出手指点催促，“那边，那边，那边有四颗能连在一起，青色的，是青色的啦！”
　　别催我，正忙着呢，顾不穷特别严肃的看了她一眼，又举起传国玉玺一按，另一边的四颗青色光球，顿时自动旋转连接起来——
　　“嗯嗯嗯，四颗相连，估计附带效果会是……对了，咱们这能花Q币买道具吗？”


第195章 天天爱消除
　　作为一个天天爱消除的普通玩家，顾不穷打这个的时候，通常都是拼人品的！
　　好在这会儿，大厅里漂浮着这么多四色电流光球，而且也没有那么多强制规定，所以他只要举着传国玉玺远远控制，让那些散落的电流光球连接起来就行了。
　　看得急啊，七弦在旁边咬着手指，恨不得亲自上了，到最后连软软和华阳也凑过来，几个妹子叽叽喳喳的给他乱出主意——
　　“那边，那边，那边有四颗青色光球，中间夹着一颗红色的，大老爷你把它移开就行了！”
　　“等一下，夫君大人，先把下面那三颗红色光球消除了，上面的四颗橙色光球就能连成一排啦！”
　　“啊啊啊！五颗，那边有五颗，老大你快点动手，不知道五颗连起来有什么特殊能力，是不会制造大爆炸呢？”
　　话说，别人打游戏的时候不要插嘴，这是社会公德好吗？
　　顾不穷忍无可忍的翻翻白眼，一边咬着金币棒棒糖一边继续控制，随着越来越多的电流光球连接起来，爆炸带来的雷霆轰击也越来越猛烈，几乎每一次轰鸣爆炸，都能让对方遭受重创。
　　仅仅片刻不到，近百名青铜铠甲武将都已经被轰成烟尘，随风飘荡消散在空气中，三位元君虽然还在勉强抵挡，但都已经被轰得接近支离破碎，其中一位元君甚至连身躯都被轰碎了大半，仍然面无表情的站立在原地。
　　察觉到危机近在眼前，三位元君眼中符号疯狂浮现，竟然强行拖着即将被摧毁的身躯，硬生生的再度向前踏出，每一步都顶着雷霆轰鸣，却仍然用残破的手臂，举起烈焰沸腾的火焰大剑……
　　“那就对不住了啊！”顾不穷观察着飞鸟般盘旋的成百上千颗电流光球，传国玉玺再度隔空按落。
　　刹那间，五颗蓝色电流光球急速旋转，很巧妙的连在一起，紧接着轻轻一撞，隐藏在其中的雷霆力量顿时汹涌而出，将三位元君全都笼罩在内。
　　轰然一声，强光如同烈日当空般耀眼，仅仅是这一瞬间的雷霆轰击，三位元君顿时遭受重创，火焰大剑连同手臂都寸寸碎裂，只能徒劳的站在原地抵挡。
　　几乎在同时，随着雷霆之力的完全释放，那五颗蓝色电流光球不仅没有彻底消散，反倒汇聚成了一颗蓝光更加闪耀的电流光球，哪怕隔着几十米远，都能感觉到这闪耀光球中蕴藏的可怕雷霆之力……
　　“呃，还真是五颗连起来有特殊效果吗？”顾不穷强忍着吐槽的打算，顺手举起了传国玉玺，“好吧，就是不知道是炸掉一大片呢，还是横排和竖列一起……”
　　让他失望了，骤然引爆的闪耀光球，看上去一点声势都没有！
　　事实上，在被传国玉玺轰中的一瞬间，它只是微微一颤，然后无声无息的瓦解开来，一层蓝色的闪耀电光，仿佛湖面上荡漾开来的涟漪，轻柔得仿佛没有任何影响，就这样缓慢的扩散着，将方圆数百米全都笼罩在其中。
　　然后，凡是被这电光涟漪笼罩的任何存在，无论是大理石地板，还是三位艰难抵挡的元君，都在一瞬间逐渐瓦解，整个身躯都如同烟尘般随风飘散，没有任何存在的痕迹。
　　事实上，等到最后一缕电光消失之后，整个大厅中唯一能证明他们存在过的，也就只剩下地上的一块古怪金属碎片，那似乎是某位元君头颅在化为烟尘时剩下的，不知道是由什么材质组成，竟然连电光都无法将它彻底摧毁。
　　“唔……”风姿凤目微微扫过，伸出玉掌隔空一抓，顿时将那块金属碎片抓了过来，“这东西，似乎有点用，带回去研究一下再说。”
　　“好……好厉害！”苏己己和SKH48萌妹子们在旁看了半天，这时候简直是肃然起敬望而生畏，“师祖，这么厉害的猫妖，您老人家竟然也能收服，真的好厉害啊！”
　　“卧槽！”顾不穷想阻止的时候，已经来不及了。
　　果然下一刻，正在研究那块金属碎片的风姿，突然就满脸涨红的恼怒转头，愤怒到连九条银白软尾都整齐炸毛了：“混账！本宫再说一次，本宫不是猫……你们几个，到底是听谁说本宫是猫妖，又是谁散播谣言，说本宫是被你们师祖收服的？”
　　毛骨悚然啊，顾不穷突然就有种毛骨悚然的感觉，赶紧冲上去捂住苏己己的嘴。
　　问题是，旁边还有几十个SKH48萌妹子呢，一群萌妹子叽叽喳喳的举手，整齐指着旁边满脸无辜的七弦：“嗯嗯嗯，是她，是师祖的画灵侍女前辈说哒！”
　　“纳尼？”七弦正在和软软不知道嘀咕什么呢，听到这话傻乎乎的抬起头，“啊？奴家没有说什么呀，奴家就是顺口……喂喂喂，赤龙宫的，你想干嘛？”
　　魂淡！不可饶恕！不可饶恕啊！
　　风姿直接愤怒到小圆耳都在呼呼扇风，刹那间霜之哀伤骤然现形，带着冰冷刺骨的狂暴寒气，就要杀气腾腾的凶猛斩落下来！
　　怕你啊！七弦丝毫无惧，顺手举起古琴一挡，还不忘回头招呼人：“四无宗门下弟子，速来助伦家一臂之力，斩妖除魔就在今日！”
　　好嘞，苏己己顿时精神大振，带着一大群SKH48萌妹子就冲了上来，举乐器的举乐器，拿话筒的拿话筒，从四面八方齐齐围住风姿：“大胆猫妖，早知道你就算被师祖降伏，却依旧凶性不改暗藏叛逆之心，还不速速放下兵器投降！”
　　有意思啊有意思，华阳难得看到风姿这么吃亏，忍不住心花怒放，赶紧看热闹不嫌事大的拔出沙漠之鹰：“哦呵呵呵，这种时候，本大小姐应该帮哪边比较好呢，真是个苦恼的选择啊！”
　　“岂有此理！岂有此理！”风姿又是愤怒又是委屈，九条银白软尾都悲愤得剧烈颤抖，“你们这些魂淡，竟然敢一而再再而三的污蔑本宫……本宫，本宫，本宫跟你们势不两立！”
　　很好，这都已经够乱了，一脸茫然在旁发呆的软软，也不知道想到什么，突然就兴高采烈的欢呼着，很兴奋的拔出火之棒棒哒：“介个，介个，要打野还是拆塔啊，人家要加入哪一队？”
　　为什么，为什么每次，都会变成这样啊！
　　顾不穷热泪盈眶的抬头望天，在周围一大群吃瓜群众震惊以及同情的目光中，唯一能做的，就是又拿出一家之主的威严，很用力的一拍……
　　呃，还没来得及发话呢，他怀里的萌萌突然就跳下来，眼泪汪汪张开粉嫩小手，气呼呼的挡在风姿前面：“不可以的！你们这些坏姐姐，不可以欺负我妈妈……爸爸，快来帮忙！”
　　卧槽，这都是什么情况啊！
　　刹那间，全场鸦雀无声，然后就在顾不穷捂脸的奇怪表情中，七弦也好，苏己己也好，SKH48萌妹子们也好，突然很整齐的风中凌乱了，紧接着啪嗒一声，连手里的乐器都掉了。
　　迷之寂静中，苏己己很茫然的睁大眼睛，先看了看满脸涨红的风姿，又看了看张开粉嫩小手挡在前面的萌萌，再转头看了看早已经热泪盈眶的顾不穷……
　　几秒钟后，这位御姐大人突然倒吸一口冷气，无法控制的后退几步，紧接着又颤抖着伸出手，激动得都无法准确表达了——
　　“啊啊啊……师祖……你竟然和猫妖……这……这实在是……实在是……求八卦！求绯闻！”


第196章 略懂
　　花了整整半个小时，顾不穷终于费尽九牛二虎之力，总算让满脑子都是“人妖之恋跨越千年”的苏己己明白了真相——
　　“是的，咱家没有在和风姿谈恋爱，也没有生孩子，至于萌萌为什么叫我爸爸叫风姿妈妈，这是有特殊原因的，事实上……喂喂喂，魂淡，你到底有没有听我在说？”
　　并没有，苏己己和一大群SKH48萌妹子们，完全忽视了他的各种努力解释，反倒是团团围住舔着冰淇淋的萌萌，一边捏着她的粉嫩婴儿肥小脸，一边吱吱喳喳的发表各种言论——
　　“哇哦，好卡哇伊，好想抱回去养呢！”
　　“这个，这个，这个就是师祖和猫妖的孩子吗，那就是半妖了咯，好奇怪，小圆耳和软尾在哪？”
　　“笨蛋，半妖平时是不会显露妖族特征的好吗，不过啊，还是很可爱就对了，你们说她是像师祖多一点还是像那只猫妖多一点？”
　　债见！再也不见！
　　顾不穷热泪盈眶的无语望天，干脆放弃解释，直接送苏己己和SKH48萌妹子们回去。
　　问题是七弦在返回水墨画卷之前，还抓着画卷边框不停卖萌：“呜呜呜，大老爷，人家不想住别墅啊，人家想跟你回去，顺便帮您暖床，真的，真的，您不喜欢奴家了咩，您以前还经常称赞奴家吹得一手好箫……”
　　无视之，顾不穷硬着心肠把她塞进画卷里，又满头大汗的送走了苏己己和SKH48萌妹子们，然后在风姿和华阳那种“吹得一手好箫”的怀疑目光中，一本正经的拍拍手：“好啦，我们也回去，不过在那之前，是不是得先来个大范围修改记忆呢？”
　　嗯，老规则，几个人绕场一周，把整个大厅里所有人的记忆都改了一遍，又用修复术修复了战斗后的破坏痕迹，然后才上了五菱宏光，沿途浓烟滚滚的回到了小区……嗯，这会儿还停电呢！
　　累了大半夜，真的很辛苦啊，等进了自己家以后，顾不穷什么都不说，直接就回房间睡觉去了。
　　再然后，等他心满意足醒来的时候，都已经到了第二天中午，隔着关了一半的房门，还能看到客厅里华阳正拿着一张纸，温柔如雨笑眯眯的哄着萌萌吗，继续展开“谁才是妈妈”的争夺战——
　　“嗯嗯嗯，萌萌乖，你看妈妈手里拿的是什么……是哈根达斯哦……没错，是哈根达斯在杭州的所有加盟店，妈妈全都买下来送给你啦，开不开心，惊不惊喜？”
　　砰！
　　隔着一扇门，顾不穷都被这种土豪任性的行为而震惊，直接从床上掉下去了，卧槽，华阳你要不要壕得这么丧心病狂，这让旁边穷到只剩下小鱼干的姿姿情何以堪来着？
　　事实上，这会儿正在给萌萌准备海鲜饭的风姿，已经脸若冰霜杀气腾腾，偏偏软软还在旁边凑热闹，很认真的出主意：“嗯嗯嗯，人家昨天吃电视剧的时候，顺便看了部剧，里面有个坏女人，睡了人家老公还抢人家孩子，然后那小女孩好可怜的……”
　　英镑你个欧元，这日子没法过了！
　　顾不穷泪流满面了三分之一秒，然后赶紧抢在霜之哀伤沙漠之鹰对轰前，赶紧冲出去大喊一声：“全都住手住剑住枪住尾，难道我们接下来的主要任务，不是应该先喂萌萌吃午饭……呃，顺便研究一下那块元君的金属碎片吗？”
　　提醒得太及时了！
　　差点又要被摧毁的客厅，终于很惊险的逃过一劫，然后风姿就面无表情的冷哼一声，拿出了海鲜饭，呸，不对，拿出了那块质地不明的金属碎片，很随意的往桌上一扔：“本宫，研究过了！”
　　“是什么？”顾不穷很庆幸的擦擦冷汗，心道总算不用出装修费了。
　　“类似于墨家机关傀儡的神念纹路。”风姿若有所思的看了软软一眼，“简单来说，这块金属碎片就像是人类的大脑，机关傀儡能够通过它进行简单思考，执行控制者的命令，并且和控制者进行远程沟通交流……”
　　“神念纹路？”顾不穷微微愕然，“那就是说，其实就像我们猜测的那样，所谓的元君，只是某种被制造出来的机关傀儡？”
　　“没错，这也解释了，为什么会有那么多的元君。”风姿若有所思的点点头，“很显然，有个更高等的存在，制造了这些元君，并且远程发号施令，指挥元君行动。”
　　好吧，这真是个让人无语的答案！
　　顾不穷满脸古怪的摸摸下巴，所以说，我们折腾了半天，都打破头了，结果只是消灭了人家几个机关傀儡，所以说到现在为止，连背后那个控制者到底是什么来历，都还没有搞清楚吗？
　　“等等！”华阳听了半天，突然眼前一亮，“你们刚刚说，这个神念纹路就像是大脑，机关傀儡能够通过它进行思考，而且这里面还可能储存了控制者的命令，那就是说……”
　　“没错！”顾不穷也立刻想到了，“那就是说，如果我们能打开这个神念纹路，就能知道机关傀儡在想什么，说不定还能找到控制者直接发布的命令……”
　　“但问题是，要怎么打开这个神念纹路？”风姿忍不住微微皱眉，“本宫对机关傀儡没有任何研究，而墨家的人也早已经绝迹了，在这种情况下，想要打开这个神念纹路的话，只能……等等！”
　　话音未落，不知道想到什么，风姿突然怔了一怔，几乎是下意识和顾不穷对视一眼，两人突然眼前一亮，突然很整齐的转过头，望向旁边的软软！
　　“纳尼？”软软正在舔华为P8的屏幕呢，被他们这样很热情的看着，赶紧老老实实的辩解，“老大，人家没吃你的手机，人家就是舔一舔，尝一下味道呢。”
　　“谁在乎这个了？”顾不穷忍不住拼命翻白眼，上去按着她的肩膀，一本正经的提问，“软软，你是墨家的机关傀儡，没错吧！”
　　“呃……好像，好像是吧。”
　　“那么，你应该多少也懂一点机关傀儡的制造原理，对吗？”
　　“这个嘛，懂是肯定懂一点的。”
　　“那么，作为一个墨家机关傀儡，并且同样拥有神念纹路的情况下，你应该知道怎么打开神念纹路的，对不对？”
　　“介个，介个……”
　　被问得有点傻了，软软很纠结的咬着手指，就在顾不穷和风姿的热情眼神中，很认真的想啊想想啊想，看起来纠结得都快要CPU过载冒烟了。
　　整整五分钟后，她终于缓过神来，又深深吸了口气，然后很可怜的举起手：“介个，老大，我好像帮不了你耶！”
　　“呃，为什么？”顾不穷很惊讶的看着她，“你不是说，你懂得一点机关傀儡的制造原理吗？”
　　“懂是懂啦。”软软很委屈的眨眨眼睛，然后突然理直气壮的挺起胸膛，“问题是……”
　　“嗯？”
　　“问题是，人家没有脑子啊！”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，人家根本就没有装神念纹路！”
　　“……”


第197章 这不是我学过的历史啊
　　顾不穷一直深深的怀疑，自家的墨家机关傀儡傻姑凉，当年被制造出来的时候，脑子里的脑部回路肯定被搭错了，否则要怎么解释她的思路总是和普通人不一样……
　　然后现在，他突然发现自己错了，软软根本就不是脑部回路搭错的问题……事实上，这菇凉就没有脑子，更别提什么脑部回路了！
　　“不可以吗？”软软对此表示毫不在意，还理直气壮的抬头挺胸，“老大，人家虽然没有脑子，但是依然过得很开心呀，能跑能跳能揍人，一顿饭还能吃三大斤螺丝钉呢！”
　　是是是，你开心就好！
　　顾不穷一边默默腹诽“脑子是个好东西，得要啊”，一边又忍不住和风姿彼此对视一眼：“好吧，现在问题来了，如果软软当时根本就没装神念纹路的话，那么要怎么才能指望她解开这块碎片呢？”
　　尴尬，好尴尬，迷之尴尬的寂静中，到最后还是华阳不确定的弱弱举手：“介个，神念纹路和其他纹路，应该都有相同之处吧，不如还是让软软研究看一看？”
　　好吧，也没什么办法了！
　　顾不穷很感慨的叹了口气，只能把那块神念纹路碎片递给软软：“来，软软，你研究看看，能解开最好，实在解不开……我擦！”
　　还没说完呢，软软这傻姑凉就接过碎片，直接伸出粉嫩的小舌头，曜飨斓奶蚱鹚槠来。
　　“卧槽，这样也可以吗？”顾不穷在旁边看得都震惊了。
　　“为素么不阔以？人家都素这么舔的哦！”软软一边嚼着，一边含糊不清的解释，“嗯嗯嗯，舔起来有点像牛肉干，老大你别方，让人家再舔一会儿。”
　　“我不方，你慢慢来。”顾不穷也是豁出去了，就这样充满期待的看着软软继续舔啊舔，“要不要我再给你撒点孜然，再给你来点醋？”
　　“不用啦，人家喜欢原味的。”软软继续很认真的舔着，舔得那叫一个津津有味，“吧唧……人家想想啦……吧唧……有一次，人家的攻击纹路坏了，然后也是舔着舔着……吧唧……好像舔到了上面的某条花纹……吧唧……然后……啊！就是这个！”
　　正努力回忆往事呢，这菇凉突然眼前一亮，把粉红色的小舌头伸得好长，对准了碎片上一条看似普通的纹路，很兴奋的舔啊舔舔啊舔，时不时还把碎片塞进嘴里，又湿漉漉的吐出来，再继续舔啊舔……
　　“总觉得，好像很邪恶的样子？”顾不穷一本正经的想歪了，“咳咳，果然，我最近看多了……呃？”
　　咔嚓！
　　话音未落，就看到软软伸出粉嫩的小舌尖，在那条纹路的缝隙中一探，刹那间，原本纹丝不动的碎片，突然就发出一声清脆咔嚓，很奇特的微微震动起来。
　　“纳尼？”顾不穷微微愕然。
　　下一刻，还没等他反应过来，微微震动的神念纹路碎片中，突然就传来了模糊不清的低沉声音，似乎还夹杂着电流的嘶鸣声……
　　“华阳，你带萌萌去买个冰淇淋。”顾不穷突然心头一动，偷偷使了个眼色。
　　“……好！”华阳先是迷惑不解，紧接着立刻恍然大悟，抱起萌萌就出去了，“嗯嗯嗯，乖萌萌，听说附近开了家新的冰淇淋店，我们去买好多回来。”
　　好吧，看着她们两个的身影消失在门外，顾不穷终于长舒一口气：“可以了，不管怎么说，我还不想让萌萌知道那么残酷的事情，然后接下来……”
　　没等他继续说什么，微微震动的神念纹路碎片中，低沉的声音已经变得清晰了起来——
　　“制造……实验品一号……使用……神魂之血……四无宗主……赤龙宫主……”
　　果然是这样，顾不穷顿时明白了这其中的含义，很显然，这个声音来自于元君的背后操控者，而其发布的这个指令，就是要元君用神魂之血制造出萌萌。
　　“别说话，继续听。”风姿做了个噤声的手势。
　　几乎在同时，神念纹路碎片中的低沉声音，再度伴随着电流嘶鸣响起——“搜捕……找回实验品……借助天赋……预言……找到……找到……找到……”
　　“找到什么？”顾不穷和风姿面面相觑，嘶鸣作响的电流声中，根本听不清后面的话。
　　“嗯嗯嗯，信号有点不好。”软软也是急了，直接伸出小拳头，在碎片上用力一砸，“可恶啊，快点，快点好起……”
　　砰，估计是被她的简单粗暴被震住了，碎片中的电流嘶鸣声突然顿了顿，然后就在这一瞬间，所有人都清楚听到了后面的那个词——
　　“嬴政！”
　　啪！一瞬间，正带着萌萌推门进来的华阳，突然就呆立在原地，手中拿着的草莓冰淇淋跌落在地。
　　寂静，迷之寂静，顾不穷目瞪口呆的托着下巴，又忍不住很茫然的转过头，看了看身旁同样满脸惊愕的风姿：“呃，我有没有听错，元君和其背后的控制者，他们要找的目标是……”
　　“父皇！”华阳难以置信的脱口而出，整个人都剧烈颤抖起来，“他们，他们要找父皇，他们居然还想要伤害……不，不对，父皇早在当年的爆炸中……等等，难道说，父皇活下来了……不，还是不对，父皇只是个普通人，怎么可能……”
　　思维彻底混乱，这菇凉自己都不知道自己在说什么，激动得几乎无法控制自己，明眸中更是波光盈盈泪花闪耀。
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧按住她的肩膀，努力让她冷静下来，“问题太多，一个一个来，首先我们要搞明白，为什么秦皇作为一个普通人，能够从当年的爆炸中活下来，而且活了几千年。”
　　“不，不一定是活下来。”风姿突然毫无征兆的打断，却又似乎想到什么可能，深深的吸了口气，“本宫，本宫突然想起一件事——顾不穷，当年你帮秦皇建造阿房宫的时候，曾经对外宣称这阿房宫有很多神妙之处，比如说……能够帮助普通人以神魂转世再生！”
　　“纳尼？”顾不穷很惊讶的睁大眼睛，“我还做过……等会儿，你的意思是，秦皇就是依靠阿房宫的神妙之处，神魂重新转世了？”
　　“是这样，肯定是这样！”华阳在震惊之余，突然也想起来了，“夫君，奴家也记得，当年你曾经这么说过，还曾让一个叫徐福的异常生物，出海搜索了某种天才地宝，取名为不死药，和阿房宫结合在一起……”
　　呃，我的历史都白学了，对吧？
　　顾不穷一片混乱中，好不容易才理解了这个新知识：“那，那就是说，即使当年发生了大爆炸，但秦皇依旧借助阿房宫的神妙之处，神魂转世重新出现在……等会儿，那他为什么从来没有出现过？”
　　“也许，是因为神魂还没觉醒。”风姿略一思考，就推测出了可能性，“阿房宫爆炸以后，神妙之处减弱了大半，所以即使秦皇神魂转世重生，但至今都没有恢复记忆。”
　　“这……”顾不穷突然发现这推测很有道理，但是立刻又有了新问题，“好吧，假设是这样好了，那么元君和其背后的控制者，为什么要找秦皇？”
　　“我不知道！”华阳眼中泪光涟涟，忍不住紧紧抓着顾不穷的手臂，“夫君，我只知道，那是我的父皇，是我唯一的亲人，而且他现在正有危险，我们一定要找到他，夫君你会帮我的，对吗？”
　　“放心，我一定会帮你的！”顾不穷拍拍她的后背表示安慰，又转头看着风姿。
　　“没错，虽然本宫不知道元君和其背后控制者为什么要找秦皇，但破坏他们的计划就对了。”风姿毫不犹豫的回答，“但现在的问题是，我们同样不知道秦皇的下落，唯一的办法就是……”
　　刹那间，在场所有人的目光，全都集中在正专心舔着冰淇淋的萌萌身上。
　　“爸爸……吃！”萌萌喜滋滋的举起草莓冰淇淋。
　　“呃，你吃就好了。”顾不穷摸了摸她的小脑袋，又小心翼翼的提问，“萌萌，爸爸有件事想要你帮忙，你应该还剩一点元气和精力吧，所以说……能用言灵天赋，帮爸爸找到一个叫嬴政的人吗？”
　　“嬴……政？”萌萌很茫然的睁大眼睛。
　　“对！”顾不穷有点不安的看着她，“这个人，对爸爸妈妈很重要，如果你能帮忙的话……当然，要是会觉得很辛苦，或者会让你自己觉得很疼，那就……”
　　“能呀！”还没等他说完，萌萌已经很自豪的举起冰淇淋，“萌萌可厉害了，嗯嗯嗯，嬴政呀，嬴政，嬴政，嬴政，嬴政……”
　　诡异的事情发生了，不断重复着“嬴政”这个词的同时，萌萌的声音越来越低，明亮的大眼睛也缓缓合起，仿佛随时都会睡着似的，但与此同时，她的身体四周，却有一道模糊可见的空气漩涡，如有实质的缓缓盘旋起来……
　　“退后，她在沟通天道之力。”风姿突然微微变色，拦住顾不穷和华阳。
　　几乎在同时，就看到萌萌摇摇晃晃起来，仿佛随时都会站不住，但空气漩涡却盘旋得更加迅猛，下一刻，就看到桌上放着的一只水彩笔，突然自动漂浮腾空起来……
　　仿佛被无形力量控制着，这只水彩笔在空气中一顿，突然散发着微弱光芒，自动在桌面上书写起来，断断续续写写停停，最后却组成了一行意义不明的语句——
　　“女……漫……c……青……印……”
　　什么意思，顾不穷和风姿面面相觑，但在一瞬间，华阳却突然反应过来：“等等，我能明白后面两个字的含义——青，印，父皇当年出生的时候，背后就有一枚栩栩如生的青色印记，很多人说那是帝皇的象征！”
　　“没错，本宫也听过。”风姿微微眯起凤目，“那么，女，漫，c，是指什么，特别是那个c……”
　　“cosplayer！”顾不穷突然满脸古怪，顺手从怀里拿出一张宣传单，“呃，我要是没记错，杭城正在举行第十六届国际动漫展，所以说……漫，c，都符合了，至于女……”
　　不用解释了，华阳的俏脸，突然忍不住微微抽搐了：“父皇，居然神魂转世重生成了……女性？”
　　寂静！迷之寂静！
　　几秒钟后，顾不穷突然怪叫一声，抱起萌萌夺门而出，风姿和华阳同样反应过来，赶紧跟了上去——
　　“英镑你个欧元，出发！我们去动漫展，找一个背后有青色印记的cosplay妹子……软软，跟上！”
　　哦哦哦，虽然还不明白发生了什么，但是软软傻乎乎的眨眨眼睛，还是赶紧追了上去，转眼之间，原本有点拥挤的客厅，突然就变得鸦雀无声了。
　　只是，没有人注意到，那块被忽视的神念纹路碎片，却突然闪耀着微弱光芒，在颤抖的同时，产生了模糊不清的电流杂音——
　　“目标……确认……十号，十一号，十二号……出动！”


第198章 脱
　　作为南方的一线旅游城市，杭城除了以风景胜地著称之外，在动漫产业也是颇具影响力的。
　　比如说，每年的九月份，国内最大规模的国际动漫展，都会在杭城的世纪博览馆举行，各地蜂拥而来的动漫公司、游戏公司、狂热观众以及无数大长腿的cosplay妹子们，都会聚集在这里举行属于自己的狂欢节……
　　所以，当顾不穷和风姿她们开着五菱宏光，浓烟滚滚的抵达展览馆时，迎面看到的就是这样一副壮观景象——
　　虽然天气已经有点冷了，可是几万平方米的动漫展现场却是热情汹涌，先别说馆外排起的长龙绕了整整好几圈，仅仅是外面的大型广场上就已经是人山人海，几乎连个空闲的地方都找不到。
　　“确认一下！”顾不穷擦擦满头大汗，推开车门跳下去，“我们的目标，是要找到一个背后有青色印记的cosplay妹子，而她应该就是华阳的……老爹！”
　　别说了，华阳这时候都不知道该做出什么表情，特别是想到自己可能要管一个大胸大长腿的妹子叫父皇，忍不住有点满脸抽搐：“呃，问题是，这来的cosplayer妹子，没五百也有三百，我们该怎么找？”
　　“一个一个的找！”顾不穷很无奈的摊开手，又打量着四周人潮汹涌的广场，“笨办法总比没办法好，比如这广场上就有好几十个……啊！那边有个妹子打扮成呆毛亚瑟王，考虑到秦皇也是帝王，你们说她有没有可能就是……”
　　别解释了！
　　还没等他说完，软软已经很兴奋的冲了上去，一把抓住那个正举着大剑的亚瑟王妹子：“介个，小姐姐，小姐姐，脱衣服！”
　　“卧槽，我不认识你！”顾不穷只能很羞愧的捂着脸。
　　事实上，那个亚瑟王妹子整个人都风中凌乱了，用那种看女色狼的目光看着软软：“你，你，你说什么？”
　　“礼貌，注意礼貌！”风姿面无表情的冷哼一声，上去对着那位亚瑟王妹子微微点头，“这位菇凉，我们并没有恶意，只不过，想要借你的胸……唔，借你的后背一观！”
　　什么情况，可怜的亚瑟王妹子惊得花容失色，下意识的紧紧捂住胸口：“别，别乱来，别乱来啊，你们到底想……”
　　“脱！”不想浪费时间，华阳直接拿出一叠人民币，简单粗暴的往她面前一拍，“这里是十万，现在脱了衣服，这十万块就是你的，多说一句就减一万块！”
　　欺负人，太欺负人了，那个亚瑟王妹子气得浑身发抖，二话不说就直接脱衣服……等会儿，脱衣服？
　　没错，反正里面还穿着贴身内衣呢，脱就脱怕什么，转眼间，这菇凉已经把盔甲和外套都脱了，只剩下贴身小衣，在寒风中瑟瑟发抖的抱成一团。
　　“卧槽，节操呢？”顾不穷看得两眼发直，赶紧上去检查，不过才踏出一步，等他看到风姿那种杀气腾腾的目光，立刻很明智的轻咳一声，“那什么，软软，你上去检查！”
　　哦哦哦，软软立刻很兴奋的上去，拉开那亚瑟王妹子的贴身小衣往里面一看：“哇，胸好……不对，是背后，是背后对吗？”
　　好吧，总算想起正事，这傻姑凉又绕到后面看了一眼，然后很失望的摇摇头：“没有啊，人家没有看到青色印记！”
　　就知道没有这样的人品，顾不穷略微有点失望的叹了口气，顺手一指旁边：“下一个！”
　　好嘞，周围一群cosplay妹子早就期待很久了，眼看着华阳又简单粗暴的拿出一叠人民币，立刻满眼都是小星星的蜂拥而上：“选我！选我！人家衣服穿得少，脱起来方便！”
　　我擦，做梦都没想过这样的待遇！
　　顾不穷被一大群粉臂玉腿的妹子包围着，看着无数事业线在眼前晃动，都有点头晕眼花了：“啊啊啊，不要乱，那个谁，你先来，华阳给钱！”
　　好嘞，几十个妹子排起长队，从华阳那里接过钱，然后很配合的摆好姿态，等着软软上来检查，周围一大群吃瓜群众都已经看傻了，心道这年头有钱人真会玩，这是打算玩什么游戏来着？
　　别管了，至少这会儿软软已经检查了好多妹子，一边检查一边摇头：“不是，不是，这个也不是，嗯嗯嗯，这个也……啊……不是，但是小姐姐你皮肤真好！”
　　说正事，说正事啊，顾不穷看着排队的妹子越来越少，忍不住凑过去跟风姿咬起耳朵来：“看起来，应该不会在外面，我觉得萌萌所说的预言，可能还是指动漫展里面的妹子吧。”
　　“应该是这样！”风姿面无表情的看着周围，“抓紧时间进去，本宫有一种奇怪的……来了！”
　　“什么？”顾不穷微微愕然，顺着风姿的目光望向广场外，紧接着就突然变色，“我擦！又是三个！”
　　是的，就在这一瞬间，可以看到广场外的汹涌人潮中，突然出现了一片混乱，在众人的惊呼声中，三个古怪身影如同逆流而上的船只，破开人海沉默狂奔而来！
　　依旧是面无表情，依旧是空洞眼神中符号不断浮现，三位毫无区别的元君脸部僵硬，如同傀儡撞进人群，将周围的人全都撞得踉跄后退，根本没有任何减速的冲过来！
　　奇怪的是，明明已经望见广场上的顾不穷和风姿她们，但这三位元君仅仅一顿，眼中浮现着大量符号，竟然整齐一致的突然转弯，就这样舍弃了仇人，直接朝着展览馆冲过去。
　　“什……卧槽！”顾不穷顿时反应过来，直接抱起萌萌冲出去，“英镑你个欧元，那些家伙，那些家伙肯定知道了秦皇的线索，到底是什么泄露出去的？”
　　别管这个了，风姿和华阳立刻紧随其后，就连软软也在检查了最后一个妹子以后，顺便亲了对方一下，速度飞快的追了上来。
　　沿着广场上的两条通道，双方几乎是竞速般的冲向展览馆入口，正在排队的人群很惊愕的转过头，看着逐渐蔓延过来的混乱，十几个保安愣了愣，下意识的冲上来：“等等，你们想要……”
　　轰！
　　还没来得及说完，两条通道上的银白光芒同时闪耀，顿时将所有人都定在原地不动。
　　刹那间，这边的顾不穷和风姿她们，以及那边的三位元君，几乎是同时撞进展览馆的两个入口，惊呼声撞击声大喝声，同时回荡在展览馆上空——
　　“软软，拦住他们……华阳，跟我去检查那个女帝妹子……华阳，旁边的凉宫春日御坂美琴小圆，就交给你了！”


第199章 明日香
　　轰！
　　伴随着两扇大门的轰然炸裂，从南北两个入口撞进展览馆的两方人马，几乎是同时吸引了整个展览馆的注意力，也让所有人愕然无语的齐齐转头望来。
　　寂静，这一刻，偌大的展览馆里寂静无声，几十个展台上的音乐都突然停止了，上千人的表情同时凝固在脸上，茫然看着从门口冲进来的两方人马。
　　但这不是重点，真正的重点是，顾不穷一眼扫过去，顿时看到几乎每个展台附近，都有几个盛装打扮的cosplay妹子，跟外面粉丝的自发行为不同，这里的cosplay妹子更专业质量更高，什么女帝啊小圆啊凉宫春日啊御坂美琴啊……
　　“动手！”顾不穷只愣了一秒钟，立刻伸手一指。
　　话音未落，反应过来的展览馆顿时轰然大乱，无数人惊慌失措掉头就跑，偏偏展览馆实在太大，就算是想要用集体定身术，也根本来得及笼罩上千平方米的范围。
　　“封住大门！一个一个查！”顾不穷指挥着软软一道银光闪耀，强行将南边的入口封住，“姿姿，去挡住那边的元君，别让他们先得手！”
　　“明白！”风姿冷哼一声，直接拔出霜之哀伤，朝着北入口的元君冲去。
　　几乎在同时，那边的三位元君也做出了同样选择，其中一位元君突然改变方向，朝着风姿猛冲过来，剩下的两位则是继续前进，冲向最近的舰娘展台，抓向几个瑟瑟发抖的舰娘cosplay妹子。
　　这时候，拼的就是谁速度快，以及谁的人品够好了！
　　顾不穷看了眼正在激战中的风姿，顾不得那么多，带着华阳和软软冲进展览馆里：“冷静！冷静！所有人都站在原地，我用心爱的炮姐手办发誓，我们只抢妹子不抢男人，就算是妹子，我们也只脱衣服不会……华阳，看到九点钟方向那个妹子了吗？”
　　花容失色啊，近在咫尺的b站展台旁边，那位凉宫春日妹子顿时瑟瑟发抖，几乎是下意识的就要逃跑，问题是还没等她来得及转身，华阳已经拔出沙漠之鹰，面无表情的猛冲上去：“站住……脱！”
　　好吧，别管这命令有多简单粗暴了，但还真的很有效！
　　被沙漠之鹰顶着额头的凉宫春日妹子，满脸苍白泪光盈盈，几乎是颤抖着伸出手，很绝望的一颗一颗解开扣子：“呜呜呜，不要，不要伤害我，我什么都可以做的……”
　　咳咳，好像菇凉你误会了什么？
　　顾不穷看着一大片雪白近在眼前，赶紧非礼勿视抬头望天，倒是软软已经绕到那妹子背后看了一眼：“没有，没有青色印记，下一个！”
　　都不需要提醒，华阳已经放开这位凉宫春日妹子，直接冲向另一边的魔法少女小圆，后者花容失色当场就瘫软了，连带着旁边的五河琴里时崎狂三夏娜都瑟瑟发抖，靠着展台浑身乏力两腿发软……
　　“抱歉，抱歉，谁背后有青色印记的，麻烦说一声！”顾不穷带着软软和华阳，如狼似虎的沿途检查过去，忙得满头大汗，还不忘抽空看了那边一眼。
　　展览馆正中间的空地上，风姿正和一位元君狂暴激战，冰冷刺骨的寒气和沸腾燃烧的烈焰互相撞击，双方都想要阻止对方的搜查，却偏偏奈何不了对方，一时间陷入了僵持之中。
　　稍远一点的北入口附近，两位元君也正在搜捕附近的cosoplay妹子，什么娜美啊戈薇啊濑户灿啊全都不放过，事实上这两个家伙简单粗暴多了，根本没有任何安抚妹子们的兴趣，直接上去就撕裂服装……
　　“禽兽！竟然这样粗暴的对待我家灿灿？”顾不穷忍不住默默吐槽，赶紧转移注意力，继续冲向下一个展台。
　　转眼间，双方隔着大半个展览馆齐头并进，在混乱的人群中，已经检查了上百名cosplay妹子，但是很遗憾，直到目前为止，仍然没有找到正确的目标对象。
　　事实上，随着时间的渐渐推移，展览馆中还没被检查的cosplay妹子，已经所剩无几了，只有中间几个展台附近，还有七八个妹子瑟瑟发抖的抱在一起。
　　“没有！没有！还是没有！”华阳放开身旁的一个妹子，满头大汗的转过头来，“夫君，萌萌的预言会不会出错，又或者是我们推测错了？”
　　“有可能，但现在我们有其他办法吗？”顾不穷抱着萌萌冲向中间站台，在他的眼角余光中，同样可以看到对面的元君也在冲过来，“拼人品吧！就看这剩下的七八个妹子里，是不是真的有……呃？”
　　话音未落，就看到那七八个瑟瑟发抖的cosplay妹子中，突然有个打扮成明日香的高挑菇凉，毫无征兆的冲出，甚至直接一个翻滚躲过追击，身手干脆利落得让人肃然起敬。
　　“什么情况？”顾不穷看得两眼发直，突然脱口而出，“等等，难道就是……抓住她！”
　　不用提醒了，几乎在一瞬间，这边的华阳和软软，那边的两位元君，几乎是不约而同的猛冲上去，好吧，用膝盖去想也知道，在这种时候还能冷静潜伏并且趁乱逃走的人，肯定是……
　　事实上，仅仅几步之间，那位明日香妹子竟然已经冲出几十米远，看着身后追赶上来的华阳，这妹子竟然在慌乱中还有时间反击，抓起展台旁的几柄木剑，毫不犹豫的扔出去！
　　“站住！”华阳拔出沙漠之鹰，符文子弹呼啸射出，顿时轰在那妹子前方的地板上。
　　而就是对方减速的同时，软软已经从旁高速冲过去，直接张开双臂，就要拦腰抱上去：“嗷嗷嗷，不要乱跑，我们就是想帮华阳找……”
　　轰！
　　还没来得及说完，两位元君已经面无表情的抵达，伴随着空洞眼中的符号急速浮现，他们两人同时低沉嘶鸣，凭空拔出烈焰沸腾的长剑，毫不留情的狂暴斩落！
　　“别想！”软软很惊险的及时躲过，顺势气鼓鼓的冲上去，直接撞上其中一个元君，将对方撞得重重轰在墙壁上。
　　几乎在同时，另一个元君已经面无表情的冲上去，火焰长剑狂暴斩落，带起的翻滚气浪如同狂潮，直接将那个明日香妹子冲击得踉跄摔倒，紧接着伸出手掌冰冷抓落。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　展台的昏黄灯光下，华阳举着沙漠之鹰狂暴射击，闪耀的符文子弹如同暴风骤雨，轰得那个元君只能不断后退：“有本大小姐在，你们就别想要……夫君，接着！”
　　说话间，这菇凉扔掉一支枪，顺势抓起明日香妹子，直接朝这边扔过来。
　　要不要这么准，顾不穷很及时的一伸手，接住浑身发软的明日香妹子，还正好迎上对方的惊怒目光，然后……闪！
　　事实证明，这个选择太明智了！
　　仅仅一瞬间，轰然撞飞华阳的那个元君，已经面无表情的嘶鸣一声，举起烈焰长剑狂暴追赶上来！
　　“小心！”风姿正和另一位元君缠斗，百忙中根本来不及救援。
　　还需要提醒吗，顾不穷一手抱着萌萌，一手抱着明日香妹子，唯一能做的，就是用牙齿咬住传国玉玺，很无奈的往墙上一磕！
　　砰！
　　刹那间，传国玉玺的光芒闪耀，漫天纷飞的熊猫装睡衣中，他就这样很神奇的出现在十几米外，然后只穿了一条小裤裤，抱着两个妹子，气喘吁吁的冲向大门。
　　几乎在同时，一击落空的元君眼中符号浮现，举起火焰长剑，烈焰沸腾的狂暴追来！
　　仅仅一瞬间，他已经带着狂暴速度，强行追赶到紧闭的南大门附近，带着低沉音爆声的烈焰长剑，对准来不及转身的顾不穷，烈焰汹涌澎湃的轰鸣斩……
　　砰！
　　毫无征兆，原本紧闭的大门，突然就重重打开，直接把元君给拍在门后了！
　　这一刻，迎着所有人的惊愕目光，浑身尘土发型凌乱的庄十三，就这样提着两个行李箱，满头大汗吐着舌头冲了进来——
　　“我擦，老顾，江湖救急，好不容易才闻到你的味道找到这里，如果阿珂问起来，你就……呃？你们在干嘛，光天化日之下调戏明日香？”


第200章 谁敢欺负我夫君
　　关键时刻，总有背锅的出现！
　　正午的展览馆大厅，混乱的南入口附近，好久没出现的庄十三，就这样毫无征兆的推门而入，直接把追赶的元君给拍到了门后……
　　寂静，迷之寂静，几秒钟后，顾不穷突然感动得热泪盈眶：“我擦，天降救星啊，老庄你出现的真是太及时……接着！”
　　“纳尼？”庄十三下意识的张开双臂，砰然接住满脸悲愤的明日香妹子，第一反应居然是露出笑容，“客气了，老顾，你还给我预备了接风礼物吗？”
　　“没错！”顾不穷一本正经的回答，“不过，门后那个家伙，好像对你的礼物也很有……”
　　轰！
　　话音未落，大门骤然四分五裂，从门后狂暴冲出的元君烈焰沸腾，眼中符号不断闪耀，直接举起烈焰长剑冲向庄十三！
　　“卧槽，什么情况？”庄十三吃了一惊，一手抱着明日香妹子，一手拔出狼牙剑格挡。
　　仓促之下，这家伙直接被轰得倒飞出去，重重撞在墙壁上，紧接着一跃而起，躲过再度斩落的烈焰长剑，抱着明日香妹子狂奔逃离。
　　早已经锁定了目标，那位元君根本不会放弃，顿时延伸出六条手臂，挥舞烈焰长剑追赶上来。
　　魂淡，劳资招谁惹谁了？
　　庄十三气急败坏掉头就跑，在三位元君的疯狂追杀下，跳上旁边几米高的展台，就势一个翻滚躲避：“等等，你们究竟干了什么，还有这菇凉又是谁？”
　　“这个解释起来很复杂！”顾不穷气喘吁吁的抱着萌萌，“总而言之，你来得太及时……小心！”
　　还需要提醒吗，几乎在同时，另一边的两位元君，同时嘶鸣转过身来，不顾风姿她们的阻拦，杀气腾腾的冲过来！
　　汹涌的火光中，几柄烈焰长剑同时斩落，将整个展台轰得粉碎，紧接着又呼啸交错，如同天罗地网般，将庄十三完全笼罩在内。
　　没天理啊没天理，可怜的庄十三一瞬间身中五六剑，勉强护着明日香妹子逃出重围，又沿着大厅狂奔逃离：“没天理，没天理啊没天理，劳资好不容易才从阿珂那里逃出来，为什么现在又要被追杀？”
　　“注意你怀里的妹子，别伤到她啊！”顾不穷很好心的扮演吃瓜群众负责提醒，“对了，说起来，阿珂在哪？”
　　“呃……”说到阿珂，正在狼狈逃跑的庄十三，忍不住满脸抽搐，“别提了，那菇凉追杀了我三个省，从高铁追杀到飞机，又从飞机追杀到渡轮上，现在估计正朝这里……”
　　轰！
　　什么叫做灵验，这就叫做灵验！
　　话音未落，北大门也跟着四分五裂，然后就看到悲愤伤心的荆珂冲了进来，一手抱着那盆多肉，一手挥舞着鱼肠短剑，泪光盈盈的朝着庄十三冲过来：“负心狗贼……纳！命！来！”
　　我擦，前有拦截后有追兵啊！
　　庄十三暗自叫苦，赶紧一个急刹，拼命解释：“等等，阿珂，冷静一下，现在不是……”
　　还没说完呢，等荆珂看到他怀里搂着的明日香妹子，顿时悲愤到浑身颤抖，眼中泪光闪耀：“果然，果然，你这负心狗贼，早已经另结新欢了吗？”
　　什么鬼，庄十三冤枉得无语望天：“等等，事情不是你想的这样，这菇凉是老顾强行塞……我擦！”
　　别解释了，话音未落，剑光早已经呼啸爆发，如同暴风骤雨般席卷而来：“负心狗贼！纳命来！”
　　还让不让人说话了，庄十三热泪盈眶的踉跄后退，还得护住怀里拼命挣扎的明日香妹子，转眼间又身中十几剑，只能悲伤逆流成河的转身逃走。
　　问题是，后面三位元君也正凶猛追上来，带头的元君嘶鸣一声，看着转向逃脱的庄十三，骤然举起烈焰长剑，如同雷霆般的呼啸掷出！
　　轰！
　　低沉的音爆声中，烈焰长剑带着沸腾火焰，重重轰在庄十三的背后上！
　　“噗！”庄十三满口喷血倒飞出去，重重撞在墙壁上，却还是很惊险的护住明日香妹子，缓缓滑落下来。
　　“负心狗贼，纳……”荆珂正挥舞着鱼肠短剑追上来，突然看到这一幕，顿时愕然愣在原地。
　　下一刻，这菇凉突然满脸涨红，勃然大怒的冲上来：“岂有此理！我家夫君，只有我能欺负，还轮不到你们欺负他！”
　　很好，怒气值满满啊，刹那间鱼肠短剑带起汹涌寒光，如同海潮汹涌，直接将三位元君全都笼罩在内。
　　英镑你个欧元啊，为什么越来越混乱了？
　　顾不穷很无语的捂着额头，有气无力的挥挥手：“呃，我不管了，姿姿你们上去随便打吧！”
　　好嘞，风姿她们及时赶到，顿时杀气腾腾的冲了上去，事实上都不需要她们帮忙，被彻底激怒的荆珂简直是小宇宙熊熊燃烧，居然以一敌三不落下风，如同旋风般急转包围了元君，银白闪耀的剑光中，还能时不时听到她的怒喝——
　　“就是你！敢砍我家夫君一条手臂，伦家就砍你两条！”
　　“打了我家夫君还想跑？我家夫君刚吐的血，要你们拿命来换！”
　　“听好了，就算我家夫君要被人砍成十七八段，那也只能被我砍成十七八段，你们这些家伙想都不要想！”
　　好吧，顾不穷在旁边听得肃然起敬，忍不住撞了撞庄十三的肩膀：“那什么，感动吗？”
　　应该感动吗，庄十三心情很复杂，完全不知道这时候该做出什么表情才好：“呃，其实吧，阿珂对我还是，还是，还是……”
　　轰！
　　话音未落，就在这刹那间，展览馆上方天花板骤然碎裂！
　　暴雨般砸落的碎片中，第四个元君轰然落下，烈焰长剑呼啸斩出，强行逼退了顾不穷和庄十三，却又顺势抓住明日香妹子，面无表情的飞跃出去。
　　“卧槽！”顾不穷根本来不及阻拦，情急之下抓起铜火锅，拼尽全力的扔出去！
　　轰然一声，被砸中的第四个元君，不由自主的踉跄几下，却还是勉强稳住了身形，几乎在同时，那三个元君同时拼着遭受攻击，面无表情的急速后退，将第四个元君保护在中间。
　　“父皇！”华阳面色大变，就要愤怒冲出去，却被顾不穷强行拦住。
　　这一刻，迎着他们的古怪目光，四位元君神情僵硬的缓缓后退，中间那位元君面无表情的低下头，看着怀中还在挣扎的明日香妹子，突然伸出手掌，很粗暴的一抓——
　　嘶啦一声，明日香妹子的衣服四分五裂，雪白的背部顿时完全暴露在空气中！
　　“放开我！放开我！”华阳泪光闪耀，强行挣脱顾不穷的阻拦，就这样举起沙漠之鹰，浑身颤抖着冲了上去——
　　“住手！你们这些魂淡，放开我的父……呃？”


第201章 原来是你啊
　　住手！你们这些魂淡，放开我的父……呃？
　　烟尘沸腾的展览馆中，四位元君的包围之下，看着被撕开衣服露出雪白后背的明日香妹子，华阳悲愤到浑身颤抖，终于强行挣脱顾不穷的阻拦，就这样怒喝一声冲了上去。
　　只不过，刚刚冲出两三步，还没等顾不穷来得及抱住她，这菇凉突然愕然无语，就这样很茫然的减速停在了原地。
　　“呃……怎么了？”顾不穷很茫然的转过头，顺着华阳的视线望去。
　　就在几个元君的虎视眈眈下，那个明日香妹子已经被撕破衣服，露出雪白如玉的后背肌肤，但让人很惊讶的是，她的后背上洁白光滑，并没有任何青色印记，甚至连一点痕迹都找不出来。
　　等等，好像哪里不对？
　　“噗！”几秒钟后，顾不穷突然就一口喷了，“我擦，所以说我们拼死拼活的抢了半天，结果抢错人了？”
　　好尴尬，风姿和华阳面面相觑，完全不知道这时候该露出什么表情才好，倒是软软忍不住愤愤举手：“喂喂喂，那个谁，既然你不是秦皇，那你跑什么啊？”
　　“我，我为什么不能跑？”被控制住的明日香妹子虽然还有点搞不清状况，却还是下意识的反驳道。
　　说得好有道理，我竟无言以对！
　　顾不穷很无语的张张嘴，只能捂着额头无语望天，倒是庄十三和荆珂很茫然的眨眨眼睛，还有点搞不清这么复杂的事情，呃，刚你们到底是为了什么打起来的？
　　再看看对面，四位向来表情僵硬的元君，这时候居然也很难得的怔了怔，空洞眼神中出现了一丝很罕见的惊愕表情，估计这会儿他们的神念纹路正在疯狂冒烟，都快要过载燃烧了吧。
　　“等等！”迷之寂静中，风姿突然微微眯起凤目，“如果说，这菇凉不是秦皇转世，那么真正的秦皇又在哪？”
　　好问题！
　　刹那间，在场的所有人都集体怔了怔，然后下意识的转头望向四周，要知道，加上这个明日香妹子在内，几乎整个展览馆的cosplay妹子都被检查过，如果说还有什么遗漏，也就只有那边的几个……我擦，动手！
　　说动手就动手，无论是这边的华阳她们，还是那边的元君，顿时毫不犹豫的冲出。
　　仅仅几秒钟后，双方就瓜分了剩下的几个cosplay妹子，风姿冷冷伸手一指，几个妹子的衣服顿时撕裂开来，依次露出雪白的后背……
　　“不是！不是！不是！”顾不穷迅速检查，有种自己在开彩票的感觉，“英镑你个欧元啊，全都不是，难道我们人品这么差，真正的目标是在对面？”
　　事实证明，对面的元君也没好到哪里去，几乎在同时，他们也已经撕裂了几个妹子的衣服，但在一片惊呼声中，那几个妹子的洁白后背上，同样没有找到任何青色印记。
　　我擦，这是什么情况？
　　隔着一个展台，敌我双方同时彻底茫然了，等会儿，难道我们理解错了萌萌的预言，如果说是这样的话，蛇精病啊，我们刚刚打得要死要活是为了什么？
　　“萌萌！”风姿突然低头望向萌萌，“你再跟妈妈说一遍，你刚说的那几个词是……”
　　砰！
　　话音未落，混乱大厅的东南角上，一个cosplay更衣室的门，突然打开了。
　　这一刻，在所有人的集体注视下，肥胖臃肿却又偏偏套了件哥特萝莉女仆装的胖子，就这样戴着个耳机，很兴奋的跳了出来：“哇哈哈哈！哥几个，看看我的女装打扮，惊不惊喜，开不开心，意不……呃？”
　　还没来得及说完，等这家伙看到展览馆的诡异情况，突然愕然无语，很茫然的缓缓转头，然后等他又迎上顾不穷的惊愕眼神，顿时满脸古怪：“我擦，老顾，你怎么会在这？”
　　“呃……老何？”顾不穷同样满脸古怪。
　　没错，这会儿跳出来的家伙，就是有段时间没见的何胖子，问题是这家伙这会儿正打扮成康纳，没错，就是《小林家的龙女仆》里人气很高的那个哥特萝莉，而且还戴了一副耳机听音乐，难怪外面都打成这样了，他还是一点都没发现。
　　倒是现在，突然发现外面就混乱成这样了，何胖子不由得目瞪口呆：“咦？发生了什么事，老顾你们这在干嘛？”
　　没人回答，所有人都瞠目结舌的看着他，顾不穷很茫然的睁大眼睛，突然脑中灵光闪现：“等等，女……漫……c……青……印……那就是说……卧槽！抓住他！”
　　不用提醒！根本不用提醒！
　　刹那间，这边的风姿她们，那边的四位元君，几乎是不约而同的猛冲上去。
　　“嘶！”四位元君眼中符号疯狂闪耀，同时张开手掌，面无表情的抓向何胖子。
　　“轰！”但几乎在一瞬间，风姿已经挥舞霜之哀伤狂暴斩落，很惊险的挡了一挡，顺势抓起足有两百斤的何胖子，朝后一扔，“顾不穷，接住……庄十三，阿珂，随我来！”
　　好嘞，庄十三和荆珂虽然还没搞清状况，但是立刻毫无犹豫的冲上去，跟对面的元君乱战。
　　这一边，就听到砰的一声，何胖子重重摔在顾不穷脚边，摔得头晕眼花背后发痛：“魂淡，你们在干嘛，我就是来参加动漫……喂喂喂，别动手，你们撕我衣服做什么？”
　　少嗦，顾不穷和软软冲上去，二话不说就撕开哥特女仆装，撕啦撕啦，布条到处乱飞。
　　禽兽，禽兽啊禽兽，何胖子整个人都吓傻了，花容失色的捂住胸口：“雅蠛蝶！雅蠛蝶！不要这样，不要这样粗鲁……魂淡，老顾你这个魂淡，你果然对我的美色垂涎已久……难怪，难怪每次你看到我穿女装的时候，眼里总是闪耀着灼热的光芒……”
　　没时间解释了，顾不穷撕衣服撕得气喘吁吁，好不容易才帮两百斤的何胖子翻了个身：“配合一下好吗，找时间再跟你说，总之，我们现在要看看，你的背后到底有没有……”
　　话音未落，他的声音突然就停止了！
　　这一刻，就在展览馆的明亮灯光下，可以明确看到，何胖子沾满灰尘的后背上，出现了一个很清晰的青色印记，清晰得就像是印上去的……
　　寂静，很奇怪的寂静！
　　时间和空间，仿佛在这一瞬间突然凝固了，顾不穷目瞪口呆的摸着下巴，看着仍然瑟瑟发抖捂着胸口的何胖子，突然难以置信的喷了——
　　“什么情况！老何，你居然真的是……我擦，跑！”


第202章 听说你喜欢美琴啊
　　如果有一天，你有个喜欢穿女装的死宅朋友，突然变成了秦始皇……呃，你有什么感受？
　　别管什么感受了，顾不穷这时候的第一反应就是：“我擦，老何，你不觉得你有点丢你们老秦家的……跑！”
　　说跑就跑！
　　刹那间，还没等何胖子反应过来，顾不穷直接拉起他就跑！
　　事实证明，这个做法明智极了，因为仅仅三分之一秒后，烈焰沸腾的长剑，已经重重斩落在他们刚才所在的位置，直接将坚固的地面都轰得四分五裂！
　　一击不中，四位元君眼中符号疯狂闪耀，直接顶着风姿她们的围攻，面无表情的追向顾不穷，烈焰长剑再度齐齐轰鸣斩落，带起汹涌澎湃的火浪狂潮，以至于空气温度都在急剧上升。
　　“卧槽！”何胖子回头看了一眼，顿时毛骨悚然，反倒跑得比顾不穷还快，真难为他这个体型穿着女装还能抛出这种速度，“老顾，你，你，你又干了什么？”
　　“不是我，是你！”顾不穷在旁边跑得气喘吁吁，“情况很复杂，总之如果你被抓到的话……转！”
　　提醒得真及时，两个人同时来了个急转，从前面的展台绕过，然后又很准时的汇合，继续满头大汗的朝着大门口狂奔而去。
　　轰！
　　下一刻，整个展台就被烈焰轰得四分五裂，漫天纷飞的碎片中，四位元君烈焰汹涌的追赶上来！
　　“拦住他们！”风姿冷喝一声，挥舞霜之哀伤重重斩落，软软和华阳从两边追赶上来，紧接着是庄十三和荆珂的包夹袭击。
　　但即使如此，四位元君仿佛认定了顾不穷跟何胖子，依旧势不可挡的向前推进，从他们身躯中迸发出的狂暴烈焰，正在逐渐摧毁他们的身体，但也化为熊熊燃烧的火海，让风姿她们都无法接近。
　　“为什么，为什么要追我？”何胖子惊恐得瑟瑟发抖。
　　“别管了，跟着我跑！”顾不穷顺手抓起铜火锅扔了出去，“坚持住，我已经呼叫援……”
　　砰！
　　说来援军就来援军！
　　几秒钟后，被术法封闭的大门再度重重打开，一大群还贴着面膜保养肌肤的萌妹子，就这样杀气腾腾的冲了进来：“师祖，师祖，我们到啦！”
　　来得好及时，顾不穷感动得泪流满面，赶紧伸手一指：“江湖救急，想办法拦住后面那些魂淡！”
　　没问题啊，苏己己左手小提琴，右手管风琴，脸上的面膜都没来得及撕掉，怎么看都觉得画风不对啊：“四无宗门下弟子听我号令，斩妖除魔就在今日！”
　　得令！一大群SKH48萌妹子立刻就往上冲，小圆还很配合的拿出那幅水墨画：“嗯嗯嗯，元气还没存够，七弦前辈，您能出来吗？”
　　不能出来也得出来啊！
　　消耗了仅剩的所有元气，红裙翩然的七弦勉强从水墨画里探出上半身，半睡半醒的清喝一声：“来吧！姑凉们，听伦家的指挥——奏乐！”
　　当！当！当！当！当！当！
　　于是乎，几秒钟后，熟悉的新闻联播前奏曲又回荡在展览馆中！
　　虽说因为元气不怎么够用，但削弱版的新闻联播前奏曲，还是勉强发挥出几分功效，至少在这恢弘大气肃穆庄严的天地正音笼罩下，四位元君顿时如同撞上无形之墙，连汹涌澎湃的烈焰都减弱了。
　　“拖住他们！”风姿带着软软她们冲了上去，却又回头低喝一声，“顾不穷，新闻联播坚持不了多久，如今的唯一办法，就是想办法让秦皇暂时苏醒，激活他和阿房宫结合后产生的神魂天赋！”
　　“明白！”顾不穷一把抓住还想逃跑的何胖子，“不过，要怎么才能让老何苏醒，用传国玉玺砸吗？”
　　“刺激他，让他陷入剧烈的情绪波动！”风姿一剑狂暴斩落，带起冰冷刺骨的寒气攻向元君，“直白点，无论是让他极度高兴也好，或者让他极度悲伤也好，总之让他的情绪到达极点！”
　　呃，好像听懂了，但是又好像没听懂？
　　顾不穷听得满头雾水，愣了几秒钟，只能很茫然的转头望着何胖子。
　　“我擦，老顾你想对我干什么，我只是个孩子啊！”何胖子被他看得毛骨悚然，几乎是下意识的捂住胸口，想想觉得不对。
　　“放松，就是个常规程序。”顾不穷一本正经的看着他，想了想直接从怀里拿出一叠人民币，“那什么，华阳说为了感谢你之前帮忙，让我把这笔钱转交给你，另外还有一张百万元的支票！”
　　“噗！”何胖子顿时就震惊了，连眼睛都睁大了，“真的假的？一百万？都给我？”
　　“不够！”风姿突然转头清喝一声，“顾不穷，换个办法，他的情绪波动不够厉害！”
　　“不是吧，一百万都没用？”顾不穷还真是对何胖子肃然起敬，想了想赶紧换了个话题，“对了，老何，你上次问我要的SKH48萌妹子签名照，我都帮你收集全了，还附赠一个小圆的温暖拥抱哦！”
　　“噗！”何胖子再度满口喷水，浑身肥肉都激动得颤抖起来，“真的？真的吗？老顾你不要骗我！”
　　“真的！我用庄十三的节操保证！”顾不穷很期待的看着他，一直看着一直看着，“所以说，你是不是很兴奋来着，要不要来个超级赛亚人变身庆祝一下？”
　　安静！空气中突然就安静了！
　　何胖子就这样很茫然的站在原地，迎着所有人的期待表情，纹丝不动，不动，不动，还是不动……
　　轰！
　　倒是那一边，四位元君强行扛着新闻联播前奏曲的镇压，就要烈焰沸腾的挣脱出来，刹那间烈焰长剑同时狂暴斩落，灼热高温仿佛要让空气都燃烧起来。
　　“不够！还是不够！”风姿催动冰冷寒气勉强挡住，“让他的情绪，让他的情绪更加剧烈……”
　　轰然一声，还没等风姿来得及说完，四位元君骤然齐齐嘶鸣，再度狂暴撞过来，围绕着他们的无形音波，都在刹那间出现了中断！
　　一大群SKH48萌妹子忍不住花容失色，苏己己更是连小提琴都出现了裂痕，但七弦很快就催动仅剩的元气，带着她们勉强再度演奏起新闻联播前奏曲，不过看这情况，恐怕也坚持不了多长时间了。
　　好吧！既然是这样的话……
　　顾不穷深深吸了口气，又满脸古怪的转过头，看了看身旁还搞不清状况的何胖子，然后就毫不犹豫的转过身，冲进附近的一个破碎展台。
　　几十秒后，他从展台中一跃而出，怀里抱着一大堆崭新手办，手里还高高举着一个蓝色泳装的御坂美琴——
　　“老何，我要是没记错，你是炮姐的狂热粉没错吧，所以说……”


第203章 还不够
　　“老何，我要是没记错，你是炮姐的狂热粉没错吧！”
　　混乱的展览馆里，烈焰燃烧的火光中，顾不穷满脸古怪的站在展台上，高高举着蓝色泳装的炮姐手办，眼神中充满了坚毅、决然，甚至还有一丝心痛……
　　很奇怪，原本混乱的展览馆里，突然就静音了！
　　何胖子目瞪口呆的抬起头，看着展台上高举着炮姐手办的顾不穷，突然毛骨悚然，几乎是下意识的怒吼一声：“姓顾的，你敢！”
　　就敢！
　　下一刻，顾不穷举起那个炮姐手办，用那种坚毅决然的气势，很心痛的用力一摔——
　　啪！精美脆弱的炮姐手办，直接被重重砸在地上，顿时四分五裂，紧接着又被周围的火焰吞没，顿时就化为灰烬了！
　　“不！”何胖子满脸涨红，愤怒到浑身颤抖，“姓顾的，你居然敢，居然敢……”
　　“我也不想这样啊！”顾不穷同样心痛的捂着胸口，再度举起一个炮姐手办，“但是，为了能够拯救世界，所以就算是再舍不得，也得要……”
　　啪！
　　话音未落，在何胖子的悲愤怒吼声中，第二个炮姐手办被直接砸在地上，紧接着是第三个、第四个、第五个、第六个……
　　很好，这一刻，隔着海洋的某个岛国上，某位正在创作的漫画家突然打了个寒噤，总觉得有什么可怕的事情发生了！
　　别管那么多远的地方了，至少在这边的展览馆里，何胖子已经满脸悲愤的跪倒在地，捧着一个被摔碎的炮姐手办，泪光闪耀泣不成声：“魂，魂淡！姓顾的，你居然，居然这么心狠手辣……魂淡，这是炮姐啊，是我们最喜欢的炮姐啊！”
　　仅仅几十米外，七弦和萌妹子们已经快要挡不住四位元君了，风姿拼尽全力催动冰霜寒气，却又忍无可忍的转头怒喝一声：“顾不穷！你们到底在做什么，拍言情剧吗？”
　　“姿姿你不会懂的！这是宅男的世界啊！”顾不穷很感慨的叹了口气，“对于宅男来说，二次元的女朋友才是真正的女朋友，至于三次元什么的，全都是浮云！”
　　不想解释了，他很坚定的咬咬牙，迎着何胖子那种悲愤到崩溃的目光，突然又举起一个炮姐手办：“老何，你别怪我啊，为了拯救世界，我现在必须要……”
　　必须要什么？
　　这一刻，就在所有人的古怪表情中，顾不穷缓缓举起炮姐手办，然后深深吸了口气，又从怀里拿出了另一个风姿手办……等下，风姿的手办？
　　没错，就是风姿的手办，而且还是猫耳娘的那种哦！
　　“呃……”正恼怒转头望来的风姿，顿时两眼发直，“等一下，为什么，为什么你会有我的手办！”
　　“生日的时候订做的！”顾不穷满脸古怪的解释，“但是，迟到了几天哦，本来打算过段时间再给你个惊喜，不过现在嘛……”
　　不过现在嘛，好像能派上用场！
　　下一刻，顾不穷先把炮姐手办给扔出去，又举起风姿的猫耳娘手办，然后一本正经的轻咳几声，很严肃很严肃的撅起嘴唇……
　　卧槽！你想干嘛！
　　何胖子悲愤到小宇宙熊熊燃烧，几乎是暴跳如雷的往上冲：“魂淡！姓顾的，放开姿姿，劳资跟你拼……”
　　来不及了！
　　刹那间，顾不穷已经对准风姿的猫耳娘手办，很深情的亲了下去，亲了下去，了下去，下去……
　　辏
　　多么甜蜜的一个吻，不仅亲得深情浪漫，而且还曜飨欤就仿佛这一亲要亲到天长地久无绝期！
　　“呃……”华阳看得目瞪口呆，“可，可恶，居然不是亲人家？”
　　“我擦，这样也行？”庄十三肃然起敬，直接就被元君斩飞了。
　　“岂有此理！岂有此理！”风姿满脸涨红，但是愤怒之余，怎么看都有点傲娇，“居然敢，居然敢……至少，至少也先刷个牙啊，魂淡！”
　　别管什么卫生问题，至少这个时候，何胖子已经悲愤得浑身颤抖，小宇宙熊熊燃烧，连肥肉都在狂暴的颤抖了：“不可饶恕！不可饶恕啊！姓顾的，你摔娜美手办也就算了，霸占SKH48萌妹子也可以原谅，但是现在，你居然敢，居然敢，居然敢……”
　　刹那间，伴随着怒喝声，这家伙背后的青色印记青光大作！
　　熊熊燃烧的青色光芒，如同火焰般笼罩他的身体，青光中的何胖子就这样张开双臂，缓缓漂浮腾空而起，一直上升到十余米的高空，肥胖的身躯竟然充满了君临天下的气势，令人几乎无法喘息，甚至有种跪倒在地的冲动……
　　几乎在同时，四位元君终于突破音波镇压，面无表情的狂暴冲来，烈焰长剑汇聚起来，带起汹涌澎湃的狂潮，肆无忌惮的狂暴斩落！
　　“逆贼胆敢如此？”虚空中的何胖子骤然睁开双目，君临天下的伸手一指，“这，是朕的天下，朕给你的，才是你的，朕不给你……你不能抢！”
　　这台词好耳熟！
　　顾不穷默默吐槽，赶紧很明智的后退，顺便在风姿那种傲娇愤怒的谴责目光中，一本正经的收起猫耳娘手办。
　　几乎在同时，四位元君已经冲到何胖子身前，就要高举烈焰长剑狂暴斩落，但就在这刹那间，尖锐的呼啸声骤然响起！
　　这一刻，伴随着尖锐的破空声，数十柄青铜长矛如同雷霆，带着狂暴力量狂暴射来，重重轰在四位元君胸口，巨大的作用力下，即使是四位元君有着金属般坚固的躯体，也不由自主的踉跄后退。
　　仅仅三分之一秒钟，就在所有人的惊愕目光中，虚空被硬生生的撕裂开一个空洞，然后上百名若有实质的青铜铠甲兵马俑，就这样轰鸣作响的整齐踏出，带起漫天飞扬的烟尘。
　　每一个兵马俑，都有将近两米身高，布满伤痕的青铜铠甲，在展览馆的灯光下，闪耀着冰冷的光芒，向前刺出的青铜长矛，如同密集的金属丛林，让人仅仅一眼望去就充满畏惧。
　　“狼牙军，听令！”漂浮在空中的何胖子，再度君临天下的伸手一指，如同帝王指挥着万千军队——
　　“朕目光所在，便是兵锋所向……给朕，诛杀叛贼！”


第204章 拜见岳父大人
　　好像没我们什么事了？
　　狼烟沸腾的大厅里，新一轮的混战还在继续，但是顾不穷突然发现，好像这会儿自己什么都不用做，只要安静的拍照发朋友圈就可以了……
　　天知道这些兵马俑是哪来的，不过实力很强数量也很多就对了，这会儿从虚空中轰鸣冲出以后，立刻布置成阵列狂暴冲锋，如同青铜狂潮似的淹没了四位元君——
　　先是一轮青铜长矛投射，紧接着是一轮大剑收割，然后又是一轮青铜长矛投射，再然后又是一轮大剑收割，继续一轮青铜长矛投射，再继续一轮大剑收割……
　　简单！粗暴！但是特么好有用啊！
　　转眼间，哪怕四位元君个体实力再强，也被这先秦时期的最强军队给淹没了，长矛大剑闪耀着冰冷光芒，毫不客气的重重斩落，再斩落，继续斩落……
　　“厉害了！”顾不穷抱着萌萌，在旁边看热闹看得津津有味啊，“奇怪，秦皇不是普通人吗，这召唤兵马俑的神通是从哪来的？”
　　“秦皇在爆炸发生时，和阿房宫的碎片结合，从而得到了阿房宫的某些能力。”风姿面无表情的冷冷看着他，“如果本宫没猜错，这些兵马俑，应该就是当年负责镇守阿房宫的军队，虽然如今只是神魂虚影，但仍然拥有强大的战斗力。”
　　“怪不得啊怪不得。”顾不穷终于恍然大悟了，“这么说起来，老何还是很有战斗力……呃，姿姿，你不要这样看着我，老实说，我那真的只是事急从权啊！”
　　“还敢说！”风姿顿时又愤怒到满脸晕红，杀气腾腾的一伸手，“交出来！本宫现在怀疑，你每天晚上都偷偷对本宫的手办做某些奇怪的事，以至于本宫经常心神大乱睡不好觉。”
　　用节操保证，我真的没有对你的猫耳娘手办做什么奇怪的事！
　　顾不穷赶紧很真诚的交出手办，当然心里也免不了暗自嘀咕，嗯嗯嗯，每天给猫耳娘手办换衣服什么的，应该不算是做奇怪的事吧，偶尔给她洗个澡什么的，应该也不算是做奇怪的事吧，偶尔情难自禁的舔一舔……咳咳，没有，真没有做过！
　　“哼哼！”风姿扬起天鹅般的玉颈，面无表情的收起猫耳娘手办，然后顺势拔出霜之哀伤，“好了，看情况也差不多了，我们补上最后一击！”
　　没问题，软软已经等了很久了，直接就挥舞着火之棒棒哒冲上去，紧接着是华阳、庄十三和荆珂，再然后是苏己己和一大群SKH48萌妹子。
　　只有七弦虚弱无力的提着长裙，直接噗通一声摔倒在顾不穷脚边，还很楚楚可怜的仰起头，睁着水汪汪的大眼睛，颤抖着伸出手：“呜呜呜，奴家摔倒了，需要大老爷亲亲才能起来……”
　　“别闹，严肃点，打架呢！”顾不穷很无语的抬头望天。
　　说话间，那边的战斗已经接近尾声，伴随着风姿的一剑狂暴斩落，冰冷刺骨的寒气如同狂潮巨浪，彻底吞没了最后那个元君，后者似乎还摇晃着想要坚持片刻，但是仅仅几秒钟，密集的青铜长矛就呼啸射来，直接将他轰得倒飞出去，重重撞在墙上，然后熊熊燃烧起来……
　　几分钟后，四位元君全都在烈焰中化为烟尘，这一次连神念纹路碎片都没有剩下来，几乎在同时，收回青铜长矛的上百名兵马俑，突然毫无征兆的齐齐转向，沉默不语却又杀气腾腾的包围了顾不穷和风姿她们……
　　“呃？”顾不穷突然有点心虚，下意识的抬起头，望向还漂浮在虚空中的何胖子。
　　“父皇，不要啊！”华阳突然惊呼一声，张开双臂挡在顾不穷身前，“父皇，夫君刚刚帮您苏醒过来，您不能恩将仇报啊！”
　　完全无视华阳的解释，何胖子就这样扶手屹立在虚空中，居高临下的俯瞰着顾不穷，直到很久很久以后，这才面无表情的冷冷道：“贤婿，我们有多久没见面了？”
　　这个嘛，顾不穷只能很无语的擦擦汗，心道这时候我是该叫一声岳父大人呢，还是该义正辞严的拒绝呢，如果要是拒绝的话，会不会分分钟就被轰杀成渣呢。
　　好在，也不需要他纠结了，因为下一刻，何胖子或者说秦皇，就已经冷笑起来：“当年，你趁着朕还只是个普通凡人，在朕面前肆意妄为，朕迫于无奈只能忍气吞声卧薪尝胆百般讨好，甚至要眼睁睁的看着你肆意抢夺天材地宝，连传国玉玺都被你强行夺走！”
　　“有……有吗？”这个时候，只要微笑就可以了，顾不穷继续很无语的擦汗。
　　“这也就算了，但是……”秦皇原本平静的语气，突然就为之一变，充满了火山爆发似的那种愤怒，“但是，你居然敢拐骗朕最心爱的掌上明珠，趁着她年幼不懂事，跟她定下什么婚约，还逼得朕只能无奈承认……禽兽！人渣！混账！那个时候，华阳才六岁，六岁啊六岁！”
　　“我，我有吗？”顾不穷这会儿已经不是擦汗，而是瀑布汗了。
　　什么都别说了，风姿立刻很有同感的冷哼一声，旁边的荆珂想了想，也跟着冷哼了一声，虽然她到现在都还没搞清楚状况。
　　再看看旁边，庄十三反应更快，立刻很明智的后退举手：“就是！就是！秦皇陛下，本尊早就想这么说了，嗯嗯嗯，您是打算把他砍成十七八段喂狗呢还是喂狗呢，本尊都举双手赞成！”
　　“喂喂喂，老庄你的节操何在？”顾不穷忍不住拼命翻白眼。
　　“节操是什么，能吃吗？”庄十三特别严肃的回答，苏己己和SKH48萌妹子们倒是看得很兴奋，心道果然啊，天底下的岳父都看女婿不顺眼来着。
　　“够了！”关键时刻，还是风姿站了出来，微微扬起修长玉颈，面无表情的望向秦皇，“陛下，您和某人的恩怨暂时先抛开不说，倒是现在，本宫很想先知道，当年那场大爆炸的真正内幕。”
　　“唔，你是指？”秦皇垂落若有实质的目光，带着君临天下的威压感，落在风姿的身上。
　　“本宫想要问什么，陛下您应该明白的。”风姿并不在意这种威压感，依旧很平静的抬起头，面无表情的直视着秦皇——
　　“据本宫所知，当年将异常生物们召集到阿房宫的，应该就是您吧，所以说……陛下您又为什么要这样做？”


第205章 这个解释起来就很复杂了
　　正如风姿所说的那样！
　　当年那场大爆炸的开端，正是因为秦皇以某种名义，将天下几乎所有的异常生物全都召集到阿房宫，给了元君和其背后控制者一网打尽的机会……
　　所以，面对着苏醒过来的元君，顾不穷和风姿她们首先想到的，就是这个关键的问题所在：“所以说，为什么在当时，秦皇要召集天下的异常生物？”
　　“大胆！赤龙宫主，你是在质疑朕么？”秦皇突然冷哼一声，声音中充满愤怒，一股强大的威压有若实质般，笼罩了整个展览馆。
　　“不，本宫只是想知道事情的真相。”风姿面无表情的直视着秦皇，丝毫没有在意这种威胁，“另外，如果陛下您以为有了天赋神通，就能控制这些兵马俑击杀我们的话，不妨试试看？”
　　很正确，就像是在配合风姿的话，庄十三冷笑着拔出了狼牙剑，荆珂同样举起了鱼肠短剑，就连还不明所以的苏己己和SKH48萌妹子们，也赶紧举起了乐器……
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧举起铜火锅，“那什么，陛下，其实我们想搞清这件事，也是为了您的安全，我想您也不愿意经常被那些元君追杀吧。”
　　“哼！”秦皇强忍着怒气冷哼一声，但也终于明智的选择了找个台阶下来，“也罢，看在你们和朕都有相同敌人的份上，那么……没错，朕当年确实召集天下的异常生物来阿房宫，但这并不是朕的意思，而是……”
　　“而是？”顾不穷和风姿彼此对视一眼。
　　“而是……”秦皇顿了一顿，似乎有点难以启齿，但到了最后还是咬咬牙道，“而是，因为，受了宫中某位侍从的胁迫！”
　　“胁迫？”顾不穷很无语的摸摸下巴。
　　“没错，胁迫！”秦皇冷哼一声，干脆也是豁出去了，“那一日，朕最信赖的侍从，竟然毫无征兆的翻脸，声称早在数年前，就已经在朕的日常食物中下了慢性剧毒，朕原本不信，但在他稍微催动之下，竟然剧痛到无法忍耐……”
　　“呃？陛下您的食物难道从没检查过？还是说那种慢性剧毒根本无法查出？”顾不穷真的彻底无语了，“好吧，这不是重点，重点是……陛下您因此被他胁迫，无奈召集异常生物来阿房宫集会？”
　　“没错！”秦皇再度冷哼一声，“那个大胆奴才，要朕告知异常生物们，言道当年带着异常生物先祖来到这世界的陨石，已经在沙漠中被发现了，也正因于此，那些异常生物包括四无你在内，都会闻讯赶来一探究竟。”
　　“怪不得！”顾不穷终于恍然大悟了，怪不得啊，当时从影像中看到大会上，那些异常生物极为激动，想想也可以理解，带着先祖到来地球的陨石出现了，这毫无疑问是个大事件啊。
　　“那么，陨石出现的事情，到底是真是假？”风姿微微皱眉问道。
　　“朕怎么可能知道？”秦皇很不满的冷哼一声，“朕只知道，等到异常生物们聚集到阿房宫后，就没有朕什么事了，然后……你们都应该了解发生了什么吧。”
　　这问题是多余的，顾不穷和风姿面面相觑，华阳愣了片刻，却突然举手道：“父皇，有件事我不太明白，如果说当年的大爆炸中，您已经粉身碎骨了，那么为什么后来的史书上，却又会记载您还活着，知道在巡查天下的途中……”
　　“我觉得，这应该是元君和其背后的控制者做的。”顾不穷倒是已经想到了，“大爆炸以后，元君和其背后的控制者，并没有对外公布秦皇粉身碎骨的事情，而是将这件事隐瞒了下来，或许他们还借助了那个侍从的力量，让人假扮成秦皇，然后……”
　　“然后，我们看到的史书就变成这样了？”风姿若有所思的眯起凤目，“但是，为什么元君和其背后的控制者要这样做？”
　　“不知道！”顾不穷很坦诚的回答，“其实这不重要，我现在倒是更想知道，元君背后的控制者到底是谁，所以说陛下，难道您就没有一点线索吗？”
　　“朕……”秦皇沉吟片刻，还是面无表情道，“朕并不知道元君背后的控制者是什么来历，事实上，就连那几个元君，朕也只是在大会上见过一次。”
　　“是吗？”顾不穷有点苦恼的摸摸下巴。
　　“不过……”秦皇却又突然微微皱眉道，“不过，那侍从胁迫朕之后，倒是曾经无意中提到，若是计划顺利的话，等他立下大功以后，脑会赐予他长生不老之药，所以说……”
　　“等一下，脑？”顾不穷很惊讶的抬起头。
　　“没错，头脑的脑！”秦皇冷哼一声，“朕仔细想来，这大概就是元君背后真正控制者的代号。”
　　好吧，顾不穷和风姿面面相觑，这个代号还真是奇怪，但是不管怎么说，至少我们现在知道元君背后确实存在一个操控者，而且这操控者以“脑”为代号。
　　“不仅仅是这样！”庄十三在旁接口道，“所谓的脑，就是主脑和头脑，换句话来说，那家伙估计很以自己的智慧为傲，想要把所有人都玩弄在股掌之上，哼哼，还真是够自恋的。”
　　别闹，说到自恋，老庄你才是当之无愧的好吗？
　　顾不穷默默吐槽了几句，又若有所思的看了风姿一眼，倒是这时候，软软这菇凉突然很认真的举手：“提问！人家有个问题，姓秦的……”
　　“放肆！你这机关傀儡，竟敢直呼朕的名姓！”秦皇顿时就愤怒了，“另外，朕不姓秦！”
　　“哦哦哦……”软软很茫然的眨眨眼睛，“随便啦，姓什么都可以，人家就是想问一下，你都已经挂了好几千年了，为什么元君和那个脑还要到处找你？”
　　“朕怎么可能知道！”秦皇愤怒到胸膛剧烈起伏，“那些叛臣贼子，无非是想对朕做某些大不敬之事，就跟你们这些目无尊上、想要强娶朕女儿的混蛋一样！”
　　卧槽，这话题是怎么绕回来的？
　　顾不穷忍不住无语望天，华阳也是愕然无语，愣了几秒钟，赶紧又挡在顾不穷身前：“父皇息怒！事情不是您想的那样，夫君他……”
　　砰！
　　都还没来得及说完，刚刚还漂浮在虚空中的秦皇，突然就闷哼一声，毫无征兆的笔直坠落，重重砸在一个展台上。
　　“什么情况？”顾不穷吃了一惊，赶紧冲上去救援。
　　“神魂又沉睡了？”风姿微微愕然，却又立刻反应过来，“不用担心，刚刚我们只是用特殊方法，暂时让秦皇的神魂苏醒过来，现在他的神魂又陷入了沉睡，所以说……”
　　不用说了，事实上几乎在同时，脑袋撞出个大包的何胖子，已经晕乎乎的醒了过来。
　　完全搞不清状态，这家伙捂着额头勉强坐起来，又头痛欲裂的望着四周：“呃，发生，发生了什么事，我就记得，记得刚刚老顾你……卧槽，姓顾的，你个禽兽，你竟然……”
　　“父皇！”还没等他来得及抗议，一边的华阳已经直接冲上去，激动到难以控制的拜倒在地，等到抬起头来，明眸中早已经是泪光盈盈，“呜呜呜，隔了几千年，女儿，女儿总算是，总算是再见到您了！”
　　“啊咧，什么情况？”何胖子惊恐的踉跄后退，看着某位迪拜财团大小姐就这样拜倒在自己面前，“喂喂喂，不要随随便便就拜，卧槽，你居然还哭了，喂喂喂，哭也就算了，还……等等，老顾，到底发生了什么事？”
　　一言难尽啊！
　　顾不穷和风姿面面相觑，又看了看周围同样茫然的庄十三、荆珂和SKH48萌妹子们，到最后唯一能做的，就是无奈叹了口气，然后语重心长的伸出手，用力拍了拍何胖子的肩膀——
　　“这个嘛，解释起来就很复杂了，总之……老何，恭喜你啊，你估计会成为历史上的第一位皇帝，同时也是第一位喜欢穿女装的皇帝！”


第六卷 我和姿姿的两三事


第206章 给你的
　　时间就像是支付宝里的余额，一开始以为还有很多，但是转眼间就哗啦啦的过去了……
　　转眼间，杭城已经从微冷的深秋，直接进入了初冬季节，等到顾不穷忙完手头的一堆杂事，不经意的抬头一看日历，发现这会儿已经到了冬至，又到了吃汤圆的时候了。
　　好吧，自从半个月前的展览馆一战过后，这段时间他简直是忙到晕，光是修改展览馆里那么多人的记忆，就已经让他消耗了大量精力，回来以后就累得睡了好几天。
　　除此之外，怎么用尽量简单的话，让何胖子接受自己是秦皇的事实，也是很让人头疼的一件事，总之何胖子在知道真相以后，整整两眼发直了三个小时，好不容易才冒出一句话：“那，那，那就是说……我以后去西安兵马俑参观的时候，不用买票了？”
　　嗯，抛开这两件事之外，还有一大堆杂事等着他呢，比如苏己己和SKH48萌妹子们差点又跟风姿打了一架，比如庄十三和荆珂最近每天都在小区里上演追杀剧情，比如软软最近开始满大街寻找可口夜宵，把交警队的交通信号灯都吃了好几个……
　　当然，这都不是最头疼的，最头疼的事，华阳因为迪拜的商业谈判，又不得不依依不舍的回国一趟，临行前还想带上三观受到冲击的何胖子，再找全世界最好的专家来会诊，然后等父皇真正苏醒恢复记忆以后，就在他老人家的慈祥目光注视下，跟夫君完成当年的婚约……
　　相信我！他老人家只会当场召唤出兵马俑，把我砍成宫保鸡丁或者鱼香肉丝的！
　　顾不穷对此表示很无奈，好不容易才说服华阳把她送上飞机，然后等到转过头，看着已经穿上哥特萝莉女仆装的何胖子，突然又觉得头疼得更厉害了：“话说，老何，你这样丢你们老秦家的脸，真的好吗？”
　　“要你管！”何胖子捂着头，理直气壮的翻白眼，“我这是在治疗精神创伤，治疗精神创伤你懂吗，啊啊啊，只有穿着女装的时候，我才能感觉到自我的真实存在！”
　　说得好有道理，我竟无言以对！
　　顾不穷很感慨的叹了口气，直接上了五菱宏光，想了想又从车窗里探出头：“对了，老何，今天是冬至，晚上有空就来我家吃汤圆啊。”
　　“咦？这么快就到冬至了？”何胖子很茫然的眨眨眼睛，“等会儿，冬至的汤圆是甜的还是咸的？”
　　别管甜的还是咸的，另一边，五菱宏光已经摇摇晃晃的回到了小区，顾不穷提着新买的小鱼干上了楼，很热情的一推门：“瞧，姿姿，看我给你买了……呃？”
　　很好，鸦雀无声的客厅里，某位高冷御姐正坐在沙发上，一边面无表情看着茶几上的猫耳娘手办，一边杀气腾腾的磨着太极剑……
　　喂喂喂，要不要这么记仇啊，这都过去半个月了好吗？
　　顾不穷看得毛骨悚然，赶紧转移话题：“咦？老庄和阿珂去哪了，还有萌萌和软软呢，那傻姑娘不会又上街去吃交通信号灯了吧！”
　　没有任何回答的意思，风姿继续面无表情的磨着太极剑，磨啊磨磨啊磨，整整磨了五分钟，又架在自己脖子上比了比，估计是觉得锋利程度不够，又继续开始磨……
　　卧槽，劳资有一种很不好的预感！
　　顾不穷看得打了个寒噤，第一个反应就是掉头逃跑，问题是还没等他来得及转过身，就看到一道寒光呼啸而过，那柄太极剑带着嗖的一声，准确射在门框上微微颤抖，距离他的脸颊还不到半寸。
　　紧接着，风姿就这样脸若寒霜的缓缓起立，一步一步的走到他面前，然后面无表情的睁着凤目，近距离的看着他，一直看着，一直看着，一直是看着……
　　感觉到柔软的呼吸喷在脸上，顾不穷觉得脸痒痒的，又忍不住毛骨悚然：“喂喂喂，姿姿，你想干嘛，我都说过了，那是情急之下……呃？”
　　还没来得及解释清楚，风姿突然翻手拿出个小木偶，又拔出门框上的太极剑，随便雕刻了几下，然后轻描淡写的扔了过来：“好了，完成……接着！”
　　“啊？”顾不穷手忙脚乱，差点没接住，“什么，什么意思？”
　　“给你的！”风姿面无表情的指了指小木偶，“嗯，就当做，就当做，本宫祝你生日快乐！”
　　“生日？生日快乐？”顾不穷愕然无语，又下意识的转过头，看了看客厅里缺了条腿的桌子——
　　好吧，用脚后跟去想也知道，握在他手中的小木偶，估计就是临时取材用桌子腿雕刻的，不过材料虽然粗糙了点，但雕刻得还真是栩栩如生，五官表情都很生动，甚至连金币棒棒糖都刻上了……
　　目瞪口呆啊，顾不穷目瞪口呆了几秒钟，突然有点惊讶：“等一下，你怎么知道，今天是我的生日？”
　　这还用问吗，风姿冷冷的哼了一声：“本宫看过你的身份证，那上面写着呢……总之，考虑到你前段时间陪本宫过生日，本宫又不愿意欠人情，所以也勉强回礼给你好了！”
　　“这样……这样啊！”顾不穷突然觉得心情很复杂，忍不住翻看着那个小木偶。
　　抛开风姿的傲娇不提，其实这小木偶还是雕刻得很用心的，特别是底部还刻了一行小字，上面很清晰的写着——“持此人偶，可免本宫一次追杀……嗯，摸本宫尾巴此等大罪除外！”
　　“感觉如何？”风姿继续冷冷的看着他，不过身后微微摇晃的九条银白软尾，只差在地上注明“快夸我快夸我了”。
　　“感觉啊……”顾不穷轻轻握着小木偶，又情不自禁的抬起头，看着风姿那双近在咫尺的明眸，不知道为什么，突然觉得心里暖暖的，就好像刚刚泡了个温泉出来。
　　“对了，还有这个……也是送给你的！”温暖的寂静中，风姿突然又侧过头，随手把一幅画卷扔了过来。
　　“咦？这个也是礼物？”顾不穷下意识的接住画卷，犹豫着要不要打开来看一看。
　　“算是吧！”风姿微微扬起天鹅般的修长玉颈，又开始习惯性的傲娇了，“这幅画卷，是本宫当年第六十二次被你强抢之后，从你四无宗里逃走时顺手拿的，嗯，现在就算是物归原主，顺便当生日礼物了！”
　　“是……是吗？”顾不穷突然有点尴尬，顺手把画卷放在柜子上，“那什么，不好意思啊，以前我每次都要抢你回来，给你添麻烦了。”
　　“无所谓，反正本宫都记着！”风姿面无表情的冷哼一声，顿了顿，又转移视线看着客厅，“总之，嗯，生日快乐，另外……”
　　“另外？”顾不穷忍不住竖起耳朵。
　　“另外……”风姿似乎有点慌乱，连两只小圆耳都在微微颤抖，过了半天才断断续续道，“另外，这段时间，嗯，这段时间以来，本宫发现，其实，嗯，其实，其实你也没那么坏！”
　　我擦，不容易啊，喂食了那么久，姐姐你终于改变印象了吗？
　　顾不穷感动得热泪盈眶，突然觉得这句话比什么生日礼物都要好，激动之下忍不住伸出手，一把抓住风姿的柔荑……
　　很奇怪，以风姿的反应速度，明明可以轻易躲开，可是这会儿居然稍一犹豫，还是被他紧紧抓住了素手，仅仅只是象征性的挣扎了一下，就放弃似的不动了。
　　这一刻，两人近在咫尺，四目相对默默无语，仿佛都能看到对方眼中自己的影子，略显急促的呼吸，轻轻喷在脸颊上，带着几分温热，又带着几分温柔……
　　很久很久以后，就在这默默无语的寂静中，顾不穷突然深吸一口气，仿佛下定决心似的抬起头，直视着风姿的眼睛：“姿姿，有件事，我藏在心里很久了，今天一定要告诉你……”
　　“你……你……你想说什么？”风姿突然一颤，两只小圆耳都颤抖着变红了。
　　“我……我……我就是想说……”顾不穷紧紧抓着她的素手，不给她逃走的机会。
　　“你……你说吧……”
　　“那……那……那我就说了啊……你不能怪我……”
　　“怪，怪不怪的……你，你先说……”
　　“那，那我就说了！”顾不穷深深的吸了口气，很认真很认真的直视着风姿，然后一本正经的伸手入怀，“其实，姿姿……对不起，我还偷偷藏了这个！”
　　“好……嗯？”风姿很惊愕的抬起头。
　　就在她的惊讶视线中，顾不穷拿出了一个小木盒，等到盒子打开以后，可以清晰看到里面盛放着十一个手办，而且全都以风姿为原形定制的——
　　有猫耳娘造型的，有卷着软尾梳理的，有躺在沙发上睡觉的，还有心情愉快啃着小鱼干的，最后那个更是栩栩如生，居然雕刻出了某位高冷御姐追着毛线球跑的样子，神情姿态无不兼备，甚至连风姿气喘吁吁满脸红晕的表情都刻出来了……
　　什！么！鬼！
　　迷之寂静的客厅里，风姿傻乎乎的睁大眼睛，连九条银白软尾都齐齐悬浮在空气中，就这样风中凌乱的盯着十一个手办：“这……为什么，为什么会有那么多？”
　　“我坦白，我的错！”顾不穷很惭愧的举起手，“呃，其实吧，那时候我找人定制了一套，总共是十二个，你问我要回去的时候，我没舍得，还偷偷藏了十一个……啊啊啊，你放心，我没有做奇怪的事，就是每天睡觉前，都会给她们换衣服什么的……”
　　魂淡，这还叫没有做奇怪的事？
　　一片寂静中，风姿很茫然的缓缓低下头，看着那十一个精美可爱的手办，又下意识的转过头，看了看桌子上的那个猫耳娘手办……
　　几秒钟后，小圆耳开始微微颤抖，又过了几秒钟，九条银白软尾也跟着颤抖起来，再过了几秒钟，一层红晕如同波纹荡漾，就这样弥漫了她的双颊，然后……
　　然后，伴随着一声悲愤怒喝，原本寂静的客厅中，骤然剑光闪耀，如同暴风骤雨一般，笼罩了全场——
　　“顾不穷！本宫跟你拼了！”
　　“我擦！冷静，冷静啊！”
　　“冷静你个头！吃本宫一记霜之哀伤！”
　　“喂喂喂，说好的不能怪我！”
　　“不怪你！本宫只是打算把你砍成鱼香肉丝而已！”
　　“等等！我这还有你刚送的小木偶，上面明明刻着能免追杀一次……”
　　“没错，但是这罪，比摸本宫尾巴还要大！”
　　“……”


第207章 本宫有个办法
　　被恼羞成怒的高冷御姐追杀了三条街，是一种什么样的感受？
　　顾不穷唯一的感受就是，委屈，真委屈，特别特别的委屈，喂喂喂，至于这样嘛，我就是私藏了十一个手办没有上交，这又不是故意的，而且现在不是全交给姿姿你了吗？
　　所以说，某些家伙找不到女朋友，其实是有理由的啊！
　　别管这个了，总之在被追杀了三条街以后，刚好赶上庄十三也在被荆珂追杀，难兄难弟迎面撞个正着，然后什么都不用说，就赶紧惺惺相惜的逃跑吧！
　　再然后，软软正好带着萌萌买了汤圆回来，看到这场面吓了一跳，赶紧拔出火之棒棒哒上来参战，一群人很混乱的打到傍晚，顾不穷抬头看了看时间，赶紧举手：“停！萌萌肚子饿了，我们先回去吃汤圆！”
　　于是乎，十分钟后，刚刚还乱战的一群家伙，就这样整整齐齐的回到了房子里，风姿荆珂软软都去厨房里煮汤圆去了，顾不穷抱着萌萌坐在沙发上，又看着旁边同样锦袍碎裂的庄十三，两个人很感慨的齐齐叹了口气：“女孩子，真是个谜啊……”
　　“就是，就是！”刚上楼的何胖子也是满脸感慨，“我以前认识个妹子，总喜欢问我游戏跟她哪个比较好玩……这还用问吗，肯定是游戏好玩多了！”
　　呃，听起来总觉得哪里不对？
　　顾不穷默默吐槽，倒是这时候，厨房里的三个菇凉都已经出来了，风姿杀气腾腾的端着汤圆放在桌上，然后就这样一边盯着某人看，一边满脸怨念的咬着筷子，咬得咔擦作响……
　　“冬至快乐！”顾不穷赶紧拿起汤勺，先给这位高冷御姐盛了一份，“嗯，我让软软做了好几种口味的，还特意给姿姿你预备了鱼肉馅的哦。”
　　这还差不多，风姿总算消了几分气，面无表情的开始吃汤圆，庄十三这会儿也不添乱了，还很体贴的给阿珂夹了几个，再然后软软也扎着小围裙跑过来坐着……
　　嗯，顺便说一句，这傻姑凉的汤圆是另外烧的，因为她强烈要求包金属馅，为此还特意跑了趟银泰，买了好几个手机回来剁碎了……
　　“这样就对了嘛！”顾不穷一边给萌萌喂冰淇淋馅的汤圆，一边又转过头看看旁边的何胖子，“老何，你干嘛不吃？”
　　“没胃口啊！”何胖子平时的食量，一个人能吃掉两斤，不过这会儿却有点愁眉苦脸食欲不振，“说真的，我最近经常做奇怪的梦，有时候梦到搂着好多漂亮妹子，有时候梦到拿剑砍人，有时候还会梦到被炸成碎片……”
　　“小事情，这说明你逐渐恢复记忆了。”顾不穷倒是觉得很正常。
　　“问题是，我并不想恢复记忆啊。”何胖子很郁闷的挠挠头，“我觉得我现在挺好，干嘛又要做回秦皇，而且做秦皇又没什么好处，这年头也不流行征服世界，搞不好还要被那些元君追捕。”
　　“放心，你不会变回秦皇的，顶多也就有点人格分裂。”顾不穷拍赶紧安慰，想了想又来了记神补刀，“不过，被追捕是真的，根据我对那些元君的了解，估计再过半个月，他们就得杀上门来。”
　　“这么快？”何胖子惊得连汤圆都掉桌上了，“卧槽，劳资到底干什么了，他们要这样追着我不放？”
　　“谁知道呢？”顾不穷也很无奈啊，那些元君和背后被称为脑的控制者，如此兴师动众的先制造了萌萌，又借助萌萌的言灵天赋去追捕何胖子，哪怕用脚后跟去想也知道，他们肯定是在下一盘很大的棋。
　　“本宫……或许知道。”风姿突然放下专用的锦鲤餐盘，微微眯起凤目。
　　“啊？”顾不穷和其他人都很整齐的转过头。
　　“只是个推测。”风姿面无表情的冷冷道，“你们应该都记得，元君从最开始到现在，始终将追捕异常生物作为第一目标，这一点从来没有变过，对吧。”
　　“……对。”顾不穷愣了愣，下意识的点点头，“不过，这段时间来，他们好像把目标换成了秦……等等，你的意思是，他们追捕秦皇的目的，还是为了异常生物？”
　　“没错！”风姿很平静的回答，“事实上，本宫这段时间都有在思考，为什么元君和脑要追捕秦皇，最大的可能性就是，只要找到秦皇，就能找到更多的异常生物。”
　　“问题是，我不认识异常生物啊，除了你们以外。”何胖子目瞪口呆。
　　“没错，但是……”风姿微微眯起凤目，突然换了一个话题，“根据我们看到的影像，当年阿房宫爆炸的时候，有很多异常生物来不及逃走，只能凭借自身力量苦苦抵挡，并且因此陷入了沉睡中，而他们沉睡的地方，就是阿房宫爆炸后产生的碎片。”
　　“呃？”顾不穷突然反应过来，“所以，元君和脑为了追捕异常生物，就要先找到这些散落的阿房宫碎片，而说到跟阿房宫关系最紧密的，好像就是……”
　　很好，所有人都很整齐的转过头，看着目瞪口呆的何胖子，没错啊，阿房宫是秦皇建造的，爆炸的时候，他的神魂又和阿房宫融合了起来，所以这样说起来……
　　“可是，可是我真不知道啊。”何胖子觉得委屈极了，“说真的，我连阿房宫是什么样子都不知道。”
　　“你不需要知道，你只是个媒介。”风姿面无表情的冷冷道，“事实上，本宫有个很合理的猜测，元君和脑的真正目的，很可能是想找到秦皇，激发出秦皇的神魂气息，再让萌萌借助秦皇的神魂气息，使用言灵天赋来感知阿房宫的碎片……”
　　“竟然是这样？”顾不穷和庄十三面面相觑，“呃，风姿，你这猜测有几分把握？”
　　“试试看就知道了。”风姿微微眯起凤目，若有所思的抬起头，“本宫这里，恰好有一道秘法，能够激发出神魂气息，所以说……”
　　“所以说……”刹那间，在场的所有人突然齐齐转头，用那种很期待的目光望向何胖子。
　　啪嗒！
　　刚夹起一个汤圆的何胖子，在这几双期待目光的注视下，情不自禁的手一抖，紧接着毛骨悚然，几乎是毫不犹豫的一跃而起，朝着门口狂奔而去——
　　“等等，我突然想起来，我今天还有……卧槽，禽兽，你们这些禽兽，要对一个胖子干什么？”


第208章 你叫也没有用啊
　　相信我，放轻松，我们真的什么都不干！
　　十分钟后，一片混乱的客厅里，可怜的何胖子被直接绑在一张椅子上，从他鼻青脸肿的状态来看，估计刚刚经历了很绝望的挣扎，但是这显然没有用……
　　“冷静，冷静，只是做个实验而已。”顾不穷气喘吁吁的扶着腰，真觉得自己应该多运动了。
　　“呜呜呜，禽兽，你们都把劳资绑成这样了，还叫劳资放轻松？”何胖子悲愤得泪光盈盈，问题是这种时候，他就算叫破喉咙也没有用啊。
　　“介个，不关我的事，这是姿姿的要求。”顾不穷满脸无辜的转过头，看着刚从厨房里出来的风姿，“呃，姿姿，我们准备好了，顺便还给老何买了份保险，接下来……”
　　“很简单！”风姿面无表情的伸手入怀，冷然取出一个针盒，“接下来，本宫会以金针刺穴之法，同时刺入他的奇经八脉，刺激属于秦皇的神魂气息外放……唔，你们干嘛这样看着本宫？”
　　没什么，顾不穷忍不住打了个寒噤，被绑着的何胖子已经忍不住泪流满面了：“呜呜呜，风姿大人，你能专业一点吗，这是金针吗，这明明是绣花针好吗？”
　　“有什么区别？”风姿理直气壮的回答，顺手又拿了个打火机，取出一根绣花针在火苗中烤了几秒钟，“好了，消过毒了，你们全都退后，捂上耳朵，据说金针刺穴之法会很痛。”
　　很好，顾不穷和庄十三立刻很识趣的后退，顺手还捂住萌萌的眼睛，嗯嗯嗯，小孩子不能看这么血腥的场面，会有童年阴影的。
　　不要，不要啊不要，可怜的何胖子在椅子上拼命挣扎，只能眼睁睁的看着风姿举着绣花针，面无表情的缓缓走上前来：“救命，救命，老顾，你个没义气的魂淡，你就这样看着吗？”
　　也对，顾不穷很惭愧的挠挠头，干脆又打了个电话：“喂，太平洋保险陈经理吗，还是我，对，我想再给我朋友买一份保险，没错……”
　　卧槽，何胖子要不是被绑在椅子上，这时候都能跳起来用体重解决了所有人：“没义气！没义气啊没义气，姓顾的，劳资要跟你……”
　　呲！
　　一声轻微的穿刺声，突然在客厅中响起！
　　何胖子的悲愤抗议戛然而止，就这样目瞪口呆的缓缓低头，看着那根刺入自己胸口，还在微微颤抖的绣花针，然后就像是突然失去了自我意识……
　　寂静！迷之寂静！
　　鸦雀无声的客厅里，顾不穷战战兢兢的伸出手，在满脸呆滞的何胖子眼前晃了晃：“呃，老何，你还好吧，会不会，会不会有点痛？”
　　“痛……痛？”何胖子很茫然的眨眨眼睛，突然就生龙活虎了，“不会啊，不痛，一点都不痛，刚谁说金针刺穴会很痛，吓得我小心肝乱跳。”
　　“不痛？”顾不穷很惊讶的转头看着风姿。
　　“因人而异，不痛也很正常。”风姿面无表情的冷冷道，再度举起另一根绣花针，刺入到何胖子的另一边胸口。
　　不痛，还是一点都不痛，而且还好像有点轻松自在，何胖子这会儿也不挣扎了，还很享受的眯起眼睛：“哦呵呵呵，早说嘛，继续，我要是皱皱眉头就……咦，老顾，你们厨房水龙头坏了吗，怎么听到滋滋的喷水声？”
　　“并没有……”顾不穷满脸古怪的看着他，“那什么，老何，我建议你现在不要低头看……”
　　“啊？”何胖子目瞪口呆，几乎是下意识的一低头，然后——
　　是的，客厅的灯光下，他的右大腿上正在喷血来着，一道血箭滋滋的喷射出来，怎么都止不住，就跟在打水枪似的……
　　瞠目结舌，几秒钟后，可怜的何胖子顿时一声尖叫，直接把玻璃窗都给震碎了：“卧槽！我在流血，我在流血，救命，救命啊！”
　　“慌什么，这只是激发神魂气息的附带作用。”风姿冷冷的举起第三根绣花针，“本宫只要将这根金针刺入你的膻中穴，就能帮你止住喷血！”
　　还真的是，等到第三根绣花针刺进来，右大腿上正在滋滋喷射的血箭，突然就停止了。
　　泪流满面啊，何胖子感动得泪流满面，忍不住长舒了一口气：“呜呜呜，谢天谢地，右大腿上总算不喷……呃？”
　　没错，右大腿是不喷血了，问题是三分之一秒后，他的左大腿开始往外喷血箭，曜飨毂雀栈姑土遥
　　“什么情况？”顾不穷在旁吃了一惊。
　　“不用乱，这只是小事。”风姿依旧面无表情不慌不忙，“等本宫再用金针刺入他的首阳三脉，就能帮他彻底止住……唔？”
　　止个鬼啊，等到绣花针刺进去以后，何胖子已经不是两条大腿滋滋喷血的问题，而是浑身上下几十道血箭都在集体喷射，远远望过去就像是辆人形洒水车……
　　“所以说？”顾不穷很认真的看着风姿。
　　“所以说……”风姿面无表情的愣了几秒钟，“嗯，稍微喷点血也不会死的，我们继续！”
　　卧槽，卧槽，卧槽，可怜的何胖子热泪盈眶：“喂喂喂，你们这样真的好吗，劳资在喷血啊，你们至少搞点创口贴什么的来吧，要不要这样啊？”
　　抗议无效，风姿依旧不紧不慢的进行，直到五分钟后，等到刺入第三十六根金针后，她终于后退几步，如释重负的长舒一口气：“可以了，如果本宫没有遗忘记错秘法，那么现在，秦皇的神魂气息应该就能够……”
　　嘶！
　　话音未落，何胖子浑身正在喷射的血箭突然一顿，紧接着更加疯狂的喷射出来！
　　但与之前不同的是，这一次，伴随着数十道血箭喷射出来的，还有一股若隐若现的青色气息，事实上仅仅是这气息出现的一瞬间，客厅里的气氛就为之一滞，仿佛某种威压突然降临似的……
　　“秦皇的神魂气息！”顾不穷看到这股似曾相似的神魂气息，顿时反应过来，“果然有效，那么接下来……姿姿？”
　　根本不需要提醒，风姿早已经收起针盒，并且很温柔的抱起萌萌：“来，萌萌乖，帮妈妈个忙！”
　　嗯啊，萌萌鼓起腮帮子，把空气中的神魂气息全都吸入体内，仅仅几秒钟后，她突然有些两眼发直，浑身微微震动，就这样陷入了迷茫中。
　　紧接着，桌上放着的那支水彩笔，突然自动漂浮腾空，并且如同被无形力量控制着，自动在空气中书写起来，流淌出来的光芒凝聚不散，很快组成了一个词——
　　“门……外……”
　　这是什么意思，顾不穷和风姿面面相觑，都能看到对方眼中的迷茫：“门外？门外？别闹了，门外又是……”
　　砰！
　　还没来得及说完，虚掩的大门突然就被撞开！
　　刹那间，五六个魁梧壮汉杀气腾腾的冲了进来，带头的那家伙魁梧粗壮满脸横肉，脖子上还戴着一根很粗的金链子，光从外形上来看就知道不是什么好人了。
　　“元君？”顾不穷的第一反应就是这个。
　　什么都不用说，风姿立刻拔出霜之哀伤，冰冷刺骨的寒气汹涌澎湃，就要轰鸣斩出！
　　“等等！等等！”刚冲进来的五六个魁梧壮汉吓了一条，带头的那个大金链子壮汉赶紧举起双手，满头冷汗的大呼一声——
　　“剑下留情！顾老大，风姿大人，是……是我啊！”


第209章 您是哪位啊
　　差点就一剑砍下去了！
　　关键时刻，风姿手一抖，带着冰冷寒气的霜之哀伤勉强偏了点，重重斩在客厅的墙壁上，然后就把空调连同电视机给一起砍得电流闪耀！
　　“又要买新的了！”顾不穷一点都不惊讶，很麻木的叹了口气，又转头望向门口。
　　险些就被砍翻的五六个魁梧壮汉抱成一团，瑟瑟发抖满脸苍白，带头的那个大金链子更是泪流满面，好不容易才颤抖着举起手，结结巴巴道：“顾，顾老大，风姿，风姿大人……是，是我啊！”
　　“呃，您是哪位？”顾不穷很茫然的睁大眼睛，看着眼前这位有点面熟的家伙。
　　“我……我啊！”大金链子赶紧指着自己，恨不得把凶恶的脸都凑上来，“黑熊，黑熊啊，顾老大，您还记得吗？”
　　“啊！”顾不穷突然就恍然大悟，激动指着对方，“你，你是那个，那个……呃，还是想不起来！”
　　“噗！”正激动的黑熊兄顿时满口喷血，赶紧手忙脚乱的解释，“我，黑熊啊，就是有一次，老大你在周大总监门口划了个圈占了块地，然后他找了我们一群人来清场，再然后风姿大人喊来了一大群猫，还布置了个阵型……记得吗？记得吗？”
　　“周大总监？”顾不穷愕然无语了半天，终于勉强从记忆里找到了一点线索，“啊！对了，我想起来了，你是那个飞车党的头目黑熊兄，我还让软软喂你吃过金属丸子的！”
　　“没错，没错，就是我！”黑熊兄激动得拼命点头，“就是我，就是我，后来那件事办完以后，您也没有什么别的交待，我们兄弟几个就去忙自己的事了。”
　　“所以呢？”顾不穷认出对方以后，总算是放下心来，至少不是元君找上门，“呃，黑熊兄你现在突然找上门来，难道是软软给你们吃的金属丸子出问题了？”
　　“不是，不是。”黑熊兄赶紧摆手，却又突然看了看手机，顿时脸色一变，“啊啊啊，顾老大，来不及解释了，您先跟我上车，我有件事要找您帮忙！”
　　这么说着，也不管顾不穷是答应还是不答应，一群飞车党簇拥着他就出了门，顾不穷本来还有点犹豫，但是转念间想到萌萌的言灵天赋，还是任由他们簇拥着出了门。
　　什么情况，风姿她们几个面面相觑，只能很茫然的跟在后面，远远还能听到软软在那里欢呼：“老大，让我来，让我来开车……咦？我们是不是忘了什么？”
　　管那么多，片刻之后，挤满了人的五菱宏光，就这样摇摇晃晃着出了小区，沿着公路呼啸而去。
　　傍晚的阳光下，原本拥挤的客厅里，这时候突然就空空荡荡了，只有滋滋的喷血声还回荡在空气中。
　　没天理啊没天理，这一刻，还被绑在椅子上的何胖子目瞪口呆，看着自己浑身上下还在洒水车般喷射的几十道血箭，突然就忍不住热泪盈眶了——
　　“禽兽！你们这些禽兽，出门前就不能顺便帮我止个……呜呜呜，至少也别这么浪费，拿个盆子来接啊！”
　　好吧，别管何胖子的悲愤了，这时候的五菱宏光，已经呼啸行驶在前往海滨的公路上……
　　顾不穷坐在副驾驶座上，一边嘱咐软软开得慢一点，一边又转过头跟后面的黑熊兄说话：“那什么，说正事啊，黑熊兄你们突然跑来找我和姿姿，有什么事吗？”
　　“有啊，有啊，我们是来找老大您帮忙的。”黑熊兄和几个魁梧壮汉挤成一团，又擦着满头大汗道，“嗯嗯嗯，是这样的，老大，您有没有听过……金百万？”
　　“谁？”顾不穷愣了愣，突然反应过来，“唔，你是说，我们杭城那个很有名的土豪，就是以前包了好几个煤矿后来发了大财，然后又拿着钱投资各个行业的那个金百万？”
　　“对对对，就是他。”黑熊兄拼命点头，却又压低声音神神秘秘道，“是这样的，我们兄弟几个，现在正给金百万帮忙，他这几年有钱了以后，就想玩点高雅的，然后……嗯，然后就喜欢上古董了！”
　　“古董？”顾不穷微微惊讶，忍不住和风姿彼此对视一眼，都能看到对方眼中的猜测。
　　说起来，阿房宫的碎片，从某种意义上来说，其实也算是古董对吧，可能是一块墙体碎片，也可能是阿房宫里的某件物品，比如说青铜器，比如说古筝，甚至还可能是一件武器……
　　而从这个角度来推测的话，难道说金百万收藏的某件古董，很可能就是阿房宫的碎片，所以萌萌在激发了言灵天赋之后，才会提示“门外”这个词……
　　“等等，所以说，金百万想要找我们？”庄十三在旁微微皱眉，突然举手提问。
　　“对，准确的说，是我们推荐顾老大的。”黑熊兄还是第一次见到庄十三，愣了愣又重新将注意力转回到顾不穷这边，“这么说吧，老金那家伙，最近花大价钱买了几件古董，正打算从外地运过来，但是这几件古董比较值钱，所以他有点担心，怕人对这几件古董途中下手……”
　　“等一下！”顾不穷听到这里，忍不住有个疑问，“既然他担心古董在运送途中出状况，为什么不直接报警呢，直接找警察来保护就可以了啊。”
　　“不行，不行。”黑熊兄摇摇头，却又露出古怪的表情，压低声音道，“老大你懂的，这几件古董，其实是从地下黑市里买到的，来路有点……咳咳，所以，不能找警方的人，更不能大张旗鼓！”
　　“这样啊！”顾不穷若有所思的摸摸下巴，“好吧，我理解了，那么，他现在是想？”
　　“老金是想找几个实力够强的高手，帮他把古董护送到他那里，”黑熊兄精神一振，又凑上来解释道，“一开始，他找了我们兄弟几个，然后又聘请了几个高手，但是想想还是觉得不保险，就问我们有没有其他人推荐，钱不是问题，只要真的有实力就行。”
　　“然后，你就推荐了我们？”顾不穷很无语的看着他，倒是终于恍然大悟了。
　　好吧，因为当时吃了金属丸子的原因，黑熊兄他们几个没有被改变记忆，所以在这种情况下，金百万一提到要找到高手，黑熊兄他们脑子里跳出来的第一个目标，肯定就是……
　　“对啊，对啊。”黑熊兄很得意的挺起胸膛，又赶紧满脸狂热的看过来，“老大您和风姿大人这么厉害，我们都是见识过的，所以说……您放心，老金那有的是钱，您要多少都尽管开口，我们兄弟就拿个中间的介绍费，怎么样？”
　　“这个嘛……”顾不穷有点犹豫的摸摸下巴。
　　“本宫答应了！”还没等他来得及开口，旁边的风姿就面无表情的冷冷点头。
　　“啊？”黑熊兄一时间都没反应过来，等他理解了风姿的意思，顿时大喜过望，“风姿大人万岁！我还以为，还以为您几位会……太好了！那我们现在就去老金那？”
　　“现在就去吗？”顾不穷想了想，看着黑熊兄的狂热眼神，又想到阿房宫碎片，只能无奈点头——
　　“好吧，那就去吧，你给软软指路，软软，开得慢……我擦！不要飞得太低！”


第210章 这就是高手风范啊
　　搭乘一辆随时会报废的五菱宏光，用那种高铁的速度狂暴冲过大半个杭城，这是一种什么样的感受？
　　别提什么感受了，可怜的黑熊兄和几个飞车党同伴，沿途感受到了失重、晕眩、漂浮、呕吐、恍惚等等等等，有那么一瞬间，他们真的觉得这两五菱宏光不是开得太快，而是飞得太低了一点。
　　半个小时后，五菱宏光很狂暴的冲进海滨度假区，顾不穷紧紧抓着安全带，好不容易才从副驾驶座上探出头，看着不远处那座看上去就很有土豪气息的海景别墅：“呃，那里就是金百万的……”
　　还没来得及说完了，为了证明自己是老司机的软软，已经直接把油门踩到底，然后就看着五菱宏光加速再加速，跟同归于尽似的冲锋，中途还来了个急转弯。
　　正前方的停车位前，一辆红色的劳斯莱斯正打算慢慢停进去，问题是还没等它来得及转向，五菱宏光已经呼啸着追上来，绕着劳斯莱斯来了个急速漂移，转体三百二十度加侧身翻，几乎是擦着劳斯莱斯的前车门，停进了……不对，撞进了停车位！
　　“搞定！”软软很兴奋的松开双手，完全无视周围一群人的苍白脸色。
　　“本宫，本宫有点晕……”风姿浑身发软的推开车门，差点一个踉跄摔倒在地。
　　“坚持住，坚持住。”顾不穷赶紧扶住她，又转头看看车里——
　　什么都别说了，后座上的几个魁梧壮汉已经瑟瑟发抖抱成一团，黑熊兄整张脸都在抽搐扭曲，整整发呆了五分钟，这才颤抖着举起手，用那种很同情很同情的目光看着顾不穷：“顾，顾老大，软软菇凉平时都是，呃，都是这么开车的？”
　　“怎么可能！”顾不穷一本正经的看着他，“软软平时开得比这狂暴多了！”
　　“卧槽！”黑熊兄和几个魁梧壮汉当场就石化了，丧心病狂啊，令人发指啊。
　　“冷静，其实吧，多坐几次就习惯了。”顾不穷赶紧拍拍他们的肩膀表示安慰，“好了，说正事，那位金百万金先生在哪？”
　　多亏了他的提醒，黑熊兄总算是勉强缓过神来，然后有点茫然的举起手，指着海景别墅的铁门后面：“这就是了，老大你看那边草坪上，那个被很多人围着的，就是老金！”
　　还真的是，顺着黑熊兄的指向，可以清晰看到就隔着一扇铁门，那座海景别墅前的宽阔草坪上，十几个保镖正簇拥着一位看上去颇为肥胖的大老板……嗯，仅仅从这位大老板满手戴着的五六个金戒指来看，就可以推断出他的土豪身份了。
　　不过，这不是重点，重点是这时候的金百万，正带着十几个保镖，在欣赏某位太极拳宗师的现场演武。
　　看上去很有仙风道骨的那位太极拳宗师，满头银发身着白色练功夫，气定神闲的站在草坪正中间，紧接着摆了个揽雀手的姿势，颇有高手气势的清喝一声：“来！”
　　话音未落，他周围的五六个弟子，顿时配合默契的猛冲上去，然后……呃，然后就被打飞了！
　　没错，宗师大人甚至都没怎么动，仅仅只是轻轻一推，几个弟子甚至都没靠近，就惊呼着倒飞出去，满地打滚爬都爬不起来。
　　更夸张的要属中间那位彪形大汉，这家伙刚刚抓住宗师大人的手臂，就像是被无形内力轰中，浑身颤抖剧烈摇晃，在原地不由自主的转圈，一直转到头晕眼花，然后砰然摔倒在地。
　　“好……好厉害！”金百万在后面看得肃然起敬，忍不住拼命鼓掌，旁边的十几个保镖面面相觑，只能赶紧跟着叫好。
　　什！么！鬼！
　　顾不穷在铁门外看得尴尬症都犯了，忍不住弱弱举手：“呃，老黑，你们金老板脑子进水了吗，这么不敬业的演技都看不出来？”
　　很羞愧啊，黑熊兄不由得满脸涨红，过了半天才喃喃道：“那什么，其实我都说那位王宗师是骗子了，可是老金怎么都不肯信，偏要说传统武术源远流长，自有高手在民间……所以啊，所以我才要找老大你来帮忙啊！”
　　“好吧，这年头骗子太多，有钱人都不够用了！”顾不穷只能默默吐槽。
　　倒是这时候，草坪上的一群人终于注意到这边的情况，金百万愣了愣，立刻挪动着肥胖身材，满脸堆笑的迎过来：“老黑，你回来了啊，这几位，就是你经常跟我说的……”
　　“没错！没错！”黑熊兄赶紧做介绍，“这位是顾老大，这位是风姿大人，他们两位都……呃，总之都很厉害就对了！”
　　“是吗？”金百万笑得满脸肥肉都在颤抖，赶紧上来握住顾不穷的手，很热情的晃了晃，“顾先生，久仰大名啊，有您过来帮忙，我这就……”
　　“哼！”还没来得及说完，刚刚那位气定神闲的太极拳王大宗师，突然就面无表情的冷哼一声，“高手？高在哪？金老板，您可要小心呐，这年头骗子很多！”
　　很好，这就尴尬了！
　　顾不穷满脸古怪的摸摸下巴，又忍不住和风姿面面相觑，心道这家伙吃错药了吧。
　　再看看金百万，这时候也不由得愕然无语，打量了顾不穷半天，又转头看看旁边的王大宗师：“呃，王前辈，您……”
　　“在下什么都没说。”王大宗师微微一笑，尽显高手风范，不过看着顾不穷的眼神却像是在看抢生意的，“金老板，您自己判断就好，不过嘛，您应该也明白，武学讲究的是循序渐进积累质变，这几位年纪轻轻，就说是高手……呵呵，呵呵呵呵。”
　　好像，好像很有道理啊！
　　听他这么一说，金百万金大老板愕然无语，再看着顾不穷和风姿的时候，眼睛里突然就多了几分怀疑，原本的热情都减弱了。
　　“我什么都不知道。”顾不穷一本正经的抬头望天，风姿继续面无表情。
　　“所以说，是不是应该请这几位演武一下？”王大宗师又是微微一笑，高手风范淋漓尽致的展现了出来，“正所谓，眼见为实耳听为虚，几位是不是表现一下实力，也好让我们开开眼？”
　　就是，就是，后面的五六个太极拳弟子赶紧附和，还有人故意阴阳怪气的嘀咕：“我们师父，可是四合八荒太极拳的正道传人，内功深厚名震大江南北……这年头，什么阿猫阿狗都敢说自己是高手？”
　　这，这也对啊，金百万金大老板愣了半天，终于半信半疑的看着顾不穷：“顾先生，您看，您是不是，是不是……呃，您比较擅长什么？”
　　好问题，顾不穷满脸无辜的眨眨眼睛，心道我比较擅长吐槽和煮火锅，然后……
　　“我会！我会！”下一刻，还没等他来得及开口，正拉着萌萌站在旁边的软软，突然就很兴奋的举起手——
　　“嗯嗯嗯，老大，让我来……人家会，会……胸！口！碎！一！切！”


第211章 胸口碎一切
　　听说过胸口碎大石，你听过胸口碎一切吗？
　　海景别墅外的草坪上，兴高采烈的软软，就这样很自豪的站在原地，抬头挺胸踮起脚尖，满脸都写着“快来夸奖人家”，只差主动摇尾巴了。
　　什么鬼，金大老板风中凌乱，整整半天都没反应过来，至于旁边那位王大宗师，更是愕然无语，忍不住和几个弟子面面相觑，呃，胸口碎一切是什么鬼，胸口碎大石的升级版吗？
　　好尴尬，顾不穷默默无语望天，又看了看还在那自豪举手的傻姑凉，突然有种很奇怪的预感，总觉得有什么毁三观的事要发声了。
　　问题是，王大宗师没经验啊，愕然无语了半天，终于忍不住主动作死了一次：“胸口碎一切？比如说？”
　　哦哦哦，软软就等着大家提问呢，听到这话立刻很兴奋的转头看着周围：“比如说，比如说……嗯啊，你们看到那辆车了吗？”
　　看到了，一大群人很整齐的转头，看着外面那辆停在路旁的本田SUV越野车：“呃，所以……我擦！”
　　还没来得及说完呢，软软突然就嗷的一声，直接朝着那辆车冲过去，要知道这傻姑凉的胸本来就很大，这会儿跑起来简直是波涛汹涌起伏，中间还连蹦带跳的！
　　不知道为什么，王大宗师突然有种毛骨悚然的感觉，几乎是下意识的大喝一声：“住手！那是我新买的……”
　　轰！
　　抗议无效，就在这刹那间，软软已经很兴奋的挺起胸，直接撞在那辆本田越野车上！
　　轰然一声，这姑凉整个人都陷在车体里了，纹丝不动的张开双臂，紧接着刺耳的警报声响彻上空，震得周围的停车位都在剧烈颤抖。
　　寂静！迷之寂静！
　　一大群人全都风中凌乱的睁大眼睛，看着陷在车身上纹丝不动的软软，半天过后，金大老板突然打了个寒噤，忍不住拉了拉顾不穷的衣角：“呃……顾，顾先生，您那位朋友，没事吧？”
　　还没来得及说完，刚还纹丝不动的软软，突然嘎吱一声，硬生生把自己从车身上拔了出来，然后还有点晕乎乎的摇了摇头：“啊咧，好像发力有点过猛……咦，老大，你们干嘛这样看着我？”
　　没人理会她的提问，所有人都两眼发直，看着她那张完好无损的脸，然后又不约而同的转移视线，望向那辆已经变形的本田越野车上——
　　此时此刻，本田越野车的车身上，出现了一个深深的人形痕迹，尤其是胸口的那个位置，更是深深的凹陷进去，几乎砸破了坚硬的钢板……
　　“哐当！”金大老板的下巴差点砸在地上。
　　“怎么，怎么可能？”王大宗师目瞪口呆满脸抽搐。
　　“唔……”风姿微微眯起凤目，看了看那两团深陷的凹痕，测量了一下深度，又情不自禁的低头望向自己胸前，突然就有一种奇怪的悲凉感。
　　“咳咳！”顾不穷轻咳了几声，赶紧一本正经的胡说八道，“是这样的，我家软软自小修炼硬气功，尤其是在发力的时候，将内功聚集于胸前，坚硬如铁力破金石……嗯嗯嗯，我这样说，你们能理解吗？”
　　理解个鬼啊，一大群人都集体风中凌乱了，就这样傻乎乎的盯着软软的胸口看，这，这，这莫非就是传说中的人间胸器，不对，人间凶器？
　　“不可能！这不可能！”一片寂静中，王大宗师突然怪叫一声，“我不信！你们肯定是用了什么奇怪的办……”
　　轰！
　　还没说完呢，软软突然摇摇脑袋，直接又朝着围墙撞过去！
　　轰的一声，这傻姑凉都没怎么发力，就在围墙上留下一个深深的人形痕迹，而且在撞击的一瞬间，还很认真的挺了挺胸……
　　“噗！”可怜的王大宗师满口喷血，“这，这不科学，这不……”
　　轰！轰！轰！
　　就在他的怪叫声中，缓过神来的软软继续横冲直撞，就在一大群人的呆滞目光中，充分表演了什么叫做胸口碎一切——
　　没错，真的是胸口碎一切！
　　短短几分钟不到，这姑凉先是用胸口碎了一个水泥墩，紧接着又砸坏了两个消防龙头，然后跟别墅的钢铁大门来了个亲密接触……
　　碎墙！碎车！碎桌子！碎大门！碎雕像！碎游泳池！碎栏杆！碎一切！
　　轰轰轰，轰轰轰，转眼间整个草坪烟尘飞腾，直接就变成战后废墟了，等到软软碎掉那个据说价值几十万的游泳池后，终于心满意足的拍拍双手，很自豪的站了起来。
　　“呃……不疼吗？”顾不穷看着她鼓囊囊的胸口，都忍不住有点心疼了。
　　“不会啊！”软软毫不在乎的揉揉胸口，又是波涛汹涌来着，“嗯嗯嗯，老大，还要人家碎什么吗？”
　　别闹，已经没什么可碎的了！
　　呼啸沸腾的烟尘中，王大宗师瞠目结舌的站在原地，看着周围的一片废墟，虽然上半身还勉强静止不动，但是两条腿已经无法控制的颤抖。
　　下一刻，等他看到软软正兴趣满满的望过来，顿时尖叫一声，毫不犹豫的掉头就跑。
　　能说什么呢，五六个弟子紧跟其后，就跟见鬼似的冲出大门，连车都来不及开了，直接连滚带爬的消失在转角……嗯，估计他们这辈子再看到大胸菇凉，都会充满心理阴影了。
　　“老大，他们为什么要跑啊？”软软很茫然的睁大眼睛。
　　“没事，估计是回去修炼内功去了。”顾不穷一本正经的回答，又伸出手，在呆若木鸡的金大老板眼前晃了晃，“介个，金总，您还好吧？”
　　咔嚓！
　　彻底石化的金大老板，总算是勉强反应过来，扭着僵硬的短脖子，茫然望着四周。
　　片刻之后，等他很艰难的重建了三观后，突然就来了个瞬间变脸，热情抓住顾不穷的手，很用力的晃啊晃：“顾，顾大师，有您在真是太好了，那么保护古董的事，就……”
　　轰！
　　还没来得及说完，旁边的风姿也轰然一声，重重撞在仅剩的那堵墙壁上！
　　若无其事的后退几步，看了看墙上深陷的大腿痕迹，她很平静的轻咳几声，迎着所有人包括顾不穷在内的奇怪表情，面无表情的冷冷道——
　　“没什么，只是想看看本宫的腿有多长……嗯，你们聊你们的！”


第212章 你们打你们的
　　深夜十二点，杭城货运码头……
　　昏暗的灯光下，顾不穷抱着萌萌坐在五菱宏光副驾驶座上，一边阻止脚边的小白汪汪叫，一边看着不远处的古董交易现场——
　　嗯，就跟枪战片里看到的暗中交易一样，这会儿黑熊兄正带着金大老板的一群魁梧保镖，跟几个来明不明的家伙在那对接，双方满脸严肃充满戒备，就跟随时都会拔枪射击似的。
　　“所以说，我们要找的阿房宫碎片，会不会就在他们要交易的古董里面？”看了半天都没看出状况，顾不穷忍不住转过头，看着后排座位上的风姿。
　　“有可能。”风姿拿出橡皮筋给萌萌打了个双马尾，“距离太远，没办法感觉到阿房宫碎片的气息，等到交易完成，把这几件古董运回金百万的别墅后，我们再想办法……对了，你说萌萌配什么颜色的蝴蝶结比较好看？”
　　这话题转得好自然，顾不穷和庄十三忍不住面面相觑，只能看着风姿和阿珂在那里交流育儿经验，比如这会儿阿珂正在那兴致满满的提建议：“嗯，所以说，小孩子要多晒太阳，比如我们家肉肉，我每天都把它放在阳台上……”
　　那叫光合作用，跟我家萌萌晒太阳，根本是两回事好吗？
　　顾不穷忍不住默默吐槽，倒是这个时候，远处的交易总算是完成了，一大群保镖小心翼翼的保护着几个大箱子回来，全都上了前面的几辆路虎，黑熊兄却又过来五菱宏光这，满头大汗的献上贡品：“老大，我们这就出发了，要是真碰到什么事，还得……嗯嗯嗯，这是我特意给风姿大人买的！”
　　这还差不多，风姿微微扬起天鹅般的玉颈，接过据说是法国产的鹅肝酱小鱼干，然后面无表情的轻轻一弹霜之哀伤：“头前带路，有本宫在，万事无忧！”
　　感动，黑熊兄等的就是这句话，顿时感动得泪流满面，赶紧小跑回到前面那辆路虎上，又过了几十秒，几辆路虎就轰鸣着发动，带着金大老板花重金买下来的古董，车灯闪耀的开出了货运码头。
　　跟上，跟上，顾不穷看了看软软，后者正在啃太阳能热水器呢，睁大眼睛愣了几秒，赶紧开着五菱宏光跟了上去。
　　这会儿已经是半夜了，通往海滨别墅的公路上空无一人，昏黄的月光照落下来，周围一片寂静，只有路虎和五菱宏光的轰鸣声回荡在公路上，嗯，顶多还有点软软啃太阳能热水器的咔嚓声……
　　“不如，我们趁现在？”庄十三突然不怀好意的眯起眼睛，“封闭了他们的记忆，先搜查古董看看，反正他们也不会有什么损失？”
　　“唔……”顾不穷和风姿彼此对视一眼，“这样说起来，好像也不是不可以？”
　　“我来！”阿珂立刻杀气腾腾的一跃而起，“我最近刚学了一招狠的，正好用在……”
　　轰！
　　还没来得及说完，前方公路旁的一根电线杆，突然毫无征兆的重重砸落！
　　大惊失色，正在平稳前进的几辆路车，慌忙猛踩刹车，混乱中险些撞在一起，紧接着就听到黑熊兄一声尖叫：“风姿大人……小鱼干……救命！”
　　好机智的本能反应！
　　顾不穷直接一脚踹开车门，问题是还没等他来得及跳下，后座上的风姿早已经冷哼一声，直接破窗而出，顺势拔出霜之哀伤：“顾不穷，保护好萌萌，其余的……交给本宫！”
　　说到最后那个宫字，霜之哀伤早已重重斩落，汹涌澎湃的刺骨寒气如同狂潮巨浪，从路虎车旁狂暴冲过，轰向路旁的一片树林！
　　轰然一声，整片树林四分五裂！
　　刹那间，几十个兵马俑武将凶猛跃出，拔出背后的青铜大剑，如同狂暴野兽般汹涌而来！
　　“你们打你们的！”顾不穷很配合的抱住萌萌，又看看后排座位上的庄十三和阿珂，“嗯嗯嗯，我先给萌萌讲个睡前小故事，据说这有助于培养父女感情。”
　　没问题，庄十三一跃而出，锦袍如雪冲向战场，顺势一弹狼牙剑刃：“君住长江头，我住长江尾，日日思君不见君，共……特么的！你们这些魂淡，先让本尊念完不行吗？”
　　念你个头，几十个兵马俑武将势如猛虎冲来，呼啸斩落的青铜大剑泛起冰冷光芒，如同狂潮巨浪汹涌澎湃，直接就将庄十三彻底淹没了。
　　怕你啊！庄十三顿时愤怒了，催动狼牙剑刃呼啸刺出，带起星星点点的银白剑光，凡是被击中的兵马俑武将，全都闷哼踉跄向后退开。
　　但即使如此，敌人的数量太多，仅仅一瞬之间，他还是被青铜剑狂暴轰中，顿时满口喷血的倒飞出去！
　　“岂有此理！”刚刚安顿好多肉转过身来的阿珂，顿时愤怒到满脸涨红，“庄十三这个负心狗贼，虽然说被砍成宫保鸡丁也不可惜，但是……全世界只有本菇凉能砍他！”
　　愤怒了，真的愤怒了！
　　刹那间，这位刺客妹子的身形一闪而过，如同鬼魅般出现在战场中，紧接着双手突然一弹，顿时就有五六个漆黑铁球呼啸射出，重重砸落在四周。
　　轰！轰！轰！
　　仅仅一瞬之间，漆黑烟雾弥漫腾空，将方圆数百米连同几十个兵马俑武将全都笼罩在内！
　　伸手不见五指的黑暗中，一大群兵马俑武将根本看不清方向，混乱中反倒是互相碰撞，而就是趁着他们陷入混乱的机会，阿珂却突然身形闪耀，很神奇的出现在烟雾之外，紧接着反过手，直接从虚空中抽出一柄狼牙棒……
　　没错，就是狼牙棒！
　　然后，在顾不穷肃然起敬的目光中，这菇凉就这样悄无声息的再度潜入黑雾，如同鬼魅般出现在一个兵马俑武将背后，紧接着缓缓举起那柄生满倒刺的狼牙棒，用力一挥……
　　砰！
　　低沉的闷哼声中，那可怜的兵马俑武将浑身一震，两眼发直的缓缓转过头，紧接着连哼都没来得及哼，就无声无息的瘫倒在地了。
　　“第一个！”阿珂心满意足的握紧狼牙棒，再度化为魅影出现在另一个家伙身后，紧接着……砰！
　　很好，第二个兵马俑武将也倒下了，紧接着是第三个、第四个、第五个、第六个，转眼之间，这刺客妹子就挥舞着狼牙棒，一口气砸晕了五六个家伙，而且还兴致满满的继续奔向下一个目标……
　　卧槽，这样也行，顾不穷在外面看得肃然起敬，忍不住弱弱举手：“呃，谁能告诉我，为什么这菇凉不用鱼肠短剑改用狼牙棒了？”
　　谁知道呢，风姿握着霜之哀伤，突然觉得自己不用上阵了，倒是软软睁大眼睛，很努力的想了想，终于迷迷糊糊的眨眨眼睛——
　　“我知道！我知道！老大，前几天，我看到阿珂在看一部电视剧，里面有个始乱终弃的渣男，然后被砸中失忆以后突然就性情大变，对他老婆特别特别的好，所以说……”


第213章 亲了
　　言情剧这种东西，其实看看就算了，真的别相信！
　　问题是，阿珂这菇凉不仅看了，而且还信了，所以这阵子都在精心准备着狼牙棒，就等着找个机会给庄十三的后脑勺重重来一下，然后就可以幸福的生活在一起了……
　　不过嘛，在那之前，首先被砸到失忆昏过去的，还是这些被殃及池鱼的兵马俑武将！
　　砰砰砰，短短片刻不到，一个，两个，三个，黑雾笼罩中的兵马俑武将，已经被打翻砸晕了小半，剩余的家伙早已经意识到不妙，但在迷雾中根本看不清周围情况，只能充满戒备的背靠背防御。
　　“这样也行？”黑熊兄带着几个魁梧保镖，目瞪口呆的站在路旁，完全搞不清现在的状况，“等会儿，为什么会突然有一群兵马俑冒出来打劫，难道说金老板买的这几件古董，是从秦皇陵里偷来的？”
　　“这个解释起来就很复杂了。”顾不穷觉得还是别毁人三观比较好，又若有所思的低下头，看了看黑熊兄紧紧抱着的一个大箱子，“唔，所以说，这箱子里面，就是金老板买来的古董？”
　　“对，对啊。”黑熊兄把箱子抱得更紧了，愣了一下又有点犹豫道，“老大，要不然，要不然我们先带着古董……”
　　“鬼鬼祟祟，给本宫现身！”话音未落，不远处的风姿突然低喝一声，骤然掷出锦鲤餐盘。
　　呼啸声中，锦鲤餐盘腾空而起，闪耀的红光凝聚成锦鲤幻象，重重轰在不远处的树林中，烟尘如同狂潮般汹涌沸腾！
　　只不过，即使在如此狂暴的轰击下，隐藏在林中指挥的主使者，却似乎没有受到任何伤害，依旧在这汹涌沸腾的烟尘中，不紧不慢的缓缓踏出……
　　“又来了！”顾不穷很感慨的叹了口气，“好吧，这次又是几个元……呃？”
　　几秒钟后，等看清那个缓缓走出树林的身影，顾不穷不由得满脸古怪，就连正要拔剑再度斩出的风姿，也不由自主的怔了一怔。
　　完全没有想到，从林中缓缓走出的那个身影，居然不是毫无表情眼神空洞的元君，而是一位妖娆妩媚楚楚可怜的黄裙美人儿……
　　五官精致妩媚，肌肤光滑如玉，一袭黄裙随着夜风轻轻飘荡，时不时露出雪白细腻的大腿肌肤，仅仅是眼波流转之间，抿嘴微微一笑，就有万种风情让人不由得心跳加速……
　　“呃？”顾不穷就算看多了大美人儿，这一瞬间也不由得有点失神，“元君？元君的升级版？”
　　“小心！”风姿突然微微变色，“本宫，在她身上闻到了神魂之血的味道，驳杂而混乱，这女人很可能，很可能是……”
　　不用说下去，顾不穷已经反应过来，下意识的抱紧了萌萌，是的，就像萌萌一样，这个来历不明的黄裙美人儿，很可能同样也是再生鼎制造的实验产物。
　　“老庄，你们不是已经破坏了再生鼎吗？”庄十三在那边的混战中，一剑刺穿某个兵马俑武将的胸膛，却又忍不住有点气急败坏，“难道说，破坏得不够彻底，所以又被修理……”
　　还没来得及说完，那边缓缓走出的黄裙美人儿，突然毫无征兆的一顿雪白赤足。
　　砰然一声，伴随着地面的碎裂，她的曼妙身影在瞬间化为电光，直接撞进了混乱战场，却又骤然出现在庄十三眼前！
　　“什么？”庄十三吃了一惊，却又立刻冷哼一声，狼牙剑立刻呼啸刺出。
　　不闪不避，那位黄裙美人儿竟然任由狼牙剑刺穿肩膀，紧接着就在这飞溅的鲜血中，突然往前一倾，很温柔的亲上了庄十三……呃，等会儿，亲？
　　没错，就是亲，而且是超级甜蜜的一个吻！
　　这一刻，战场中的轰鸣混乱，似乎突然就静止了，所有人都目瞪口呆的睁大眼睛，看着那位黄裙美人儿轻轻撅起樱唇，浪漫热情的亲上了庄十三，仿佛这一吻要到沧海桑田……
　　什！么！鬼！
　　顾不穷也好，风姿也好，软软也好，黑熊兄和一大群魁梧保镖也好，突然都集体风中凌乱了，等会儿，等会儿，这是什么情况，打着打着，突然觉得老庄长得好看，所以就决定弃暗投明了？
　　“是……是吧？”庄十三这会儿也被亲得一脸茫然，但是心里却还是有点沾沾自喜的，“唔，本尊也觉得本尊最近颜值又提升了，难怪连这种大美人……嗯嗯嗯，所以说这种时候，是该接受呢还是接受呢还是接受呢？”
　　“魂淡！”还管什么接受不接受，阿珂早已经看得悲愤咬牙，顿时怒不可遏的冲了上来，“庄十三，你个负心狗贼，还有那个不要脸的女人，全都给我……”
　　刹那间，狼牙棒带着狂暴呼啸声，就要杀气腾腾的砸下来！
　　就像是完全没看到似的，那位黄裙美人儿依旧热情如火的亲着庄十三，直到狼牙棒近在咫尺，这才突然伸手轻轻一推！
　　这一刻，两人突然分开，庄十三微微踉跄后退几步，突然毫无征兆的一剑刺出，却不是刺向那位黄裙美人儿，而是刺向了阿珂！
　　“砰！”阿珂惊愕中勉强一挡，用狼牙棒挡住了这一剑，却又顿时悲愤得满脸涨红，“庄，庄十三，你这负心狗贼，竟然为了这不要脸的女人出手？”
　　“不，不是啊，我……”庄十三很努力的想要解释，却又再度唰唰唰几剑刺出。
　　“还敢说没有？”阿珂满心悲苦得都说不出来，泪光盈盈的眼眶都湿红了，“你这负心狗贼！为了个刚见面的女人，你就要杀我，连孩子都不要了！”
　　“没有啊，我没有……”庄十三满脸抽搐，问题是下手还真狠，转眼间又是剑光闪耀的刺过来。
　　呃，什么情况，为什么突然就从玄幻剧变成言情剧了？
　　周围的一大群人都看得目瞪口呆，就连正打算冲上去帮忙的软软，也不由得有点纠结，介个，介个，好像算是家务事来着，人家到底要不要干涉呢？
　　“等等！不对！”只是下一刻，顾不穷和风姿彼此对视一眼，却突然同时脱口而出，“阿珂，小心，老庄是被控……”
　　没错！
　　就在这刹那间，那位翩然后退的黄裙美人儿，却已经悠然自得的退进了兵马俑武将之中，并且轻轻捂着樱唇，娇柔妩媚的浑厚一笑：“咯咯咯咯，几位，你们还不算笨嘛！”
　　“那……呃？”顾不穷正要冲上去救援，等听到对方那粗声粗气的浑厚声音，突然就目瞪口呆了。
　　诡异的寂静中，他很茫然的睁大眼睛，却又终于下意识的低头，将目光从那位黄裙美人儿的妩媚俏脸上，缓缓转移到她的淡黄裙子正中间，然后——
　　“噗！大吊萌……我擦！”


第214章 好可怕，我得走
　　这年头，没节操的家伙好多，据说QQ群里出现频率最高的一个词，都已经是“女装”了……
　　但是，跟女装比起来，传说中的大吊萌妹，才是真正可怕的存在啊！
　　顾不穷一直觉得，这种变态生物这也就存在于段子里，但是真没想到，这会儿居然很神奇的撞上一个，而且这位刚刚还深情热吻了庄……咦，为什么我忍不住想笑呢？
　　好吧，抛开他的复杂心情不提，另一边身不由己遭到控制的庄十三，却已经满脸苍白抽搐，看起来随时都会无法控制的吐出来：“等等，那家伙，那家伙是……男的？”
　　泪流满面啊，一想到自己刚刚居然被一男的亲了，可怜的庄十三突然有种一头撞死在墙上的冲动，如果他这会儿能够做到的话：“啊啊啊，本尊的初吻，本尊今天的初吻！”
　　“呃……”正愤怒到准备冲上去的阿珂，这会儿也是两眼发直风中凌乱，完全不知道是应该继续追杀负心狗贼和不要脸的小三好呢，还是应该祝他们幸福好呢。
　　“小心！”一片混乱中，还是风姿首先回过神来，骤然拔出霜之哀伤迎上去。
　　冰冷刺骨的寒气汹涌澎湃，重重斩落在阿珂身旁，让那正如电光呼啸冲来的黄裙“美人儿”，只能无奈一个后退跳跃，放弃了亲吻阿珂的计划。
　　“魂……魂淡！”反应过来的阿珂，联想到自己差点被这家伙亲了，顿时怒不可遏，挥舞狼牙棒狂暴轰出。
　　“啧啧啧，不要这样生气嘛！”黄裙“美人儿”惊险侧身避过，还不忘柔柔的拍着胸口道，“只是亲一下，亲一下又不会怀孕的，对不对？”
　　说真的，如果只看她的容貌和身段，那真的是没话说，问题是配合上那粗声粗气的浑厚声音，再联想到她的真实性别，简直让人毛骨悚然。
　　更可怕的是，在被她偷袭亲吻过之后，庄十三就如同被彻底控制，哪怕神智依然很清醒，却仍然神不由自主的握着狼牙剑，凶猛狂暴的攻向阿珂：“见，见鬼了，本尊就好像……阿珂，你躲远点！”
　　“魂淡！”阿珂咬牙切齿的挥舞狼牙棒，却又不敢真的伤到庄十三，一时间只能踉跄后退，“你，你到底是什么人，是那些元君制造出来的混合品吗？”
　　“猜对了！但不是元君，而是脑！”黄衫“美人儿”咯咯一笑，娇柔妩媚淋漓尽致的展现出来，“顺便说一句，奴家黄衫，虽然只是个被制造出来的混合品，不过……似乎，很强！”
　　说到最后那个强字，这个自称为黄衫的诡异混合生物，再度化为电光呼啸射出！
　　“小心！”阿珂吃了一惊，慌忙挥舞狼牙棒横扫而过，但让她吃惊的是，对方似乎仅仅只是如同一阵清风，从她的身旁高速掠过，冲向了……
　　目瞪口呆啊，不远处的五菱宏光旁，黑熊兄和一群魁梧保镖正看得三观尽毁，等意识到那个诡异家伙正朝这里冲过来，再打算惊慌逃跑的时候，却已经来不及了！
　　滋！最前面的那个魁梧保镖，连转身都来不及，立刻就被热情浪漫的亲上去，然后浑身一僵，不由自主的冲向战场。
　　紧接着，后面两个壮汉刚跑出两三米，就听到啪嗒两声，嘴唇上传来很轻柔的触觉，然后两人在原地顿了顿，突然同时转身张开双臂，咆哮着冲向庄十三。
　　转眼间，一群魁梧保镖几乎全都遭到控制，黑熊兄毛骨悚然连滚带爬，眼看着那个诡异家伙正妖娆妩媚的望向自己，顿时尖叫着跳上路虎车，还不忘高声呼叫：“救命！救命！顾老大，救我！”
　　呃，我可以选择见死不救吗？
　　顾不穷忍不住打了个寒噤，只能反手抽出铜火锅迎上前去，心道群殴我是不怕，就算几十个元君上来也可以干一架再说，问题是如果被这家伙亲到的话……
　　怕什么就来什么！
　　刹那间，扔开最后一个魁梧保镖的黄衫，已经笑吟吟的转头望来，紧接着明眸微微眯起，骤然如同电光呼啸射来：“啧啧啧，控制你，似乎比控制他们有用多了！”
　　“休想！”风姿早已做好防备，霜之哀伤顿时狂暴斩落。
　　“可恶，别想亲到我家老大！”软软也鼓起腮帮子，很愤怒的拔出火之棒棒哒。
　　问题是，无论是狂暴斩落的霜之哀伤，还是呼啸轰出的火之棒棒哒，似乎都在此刻落空，风姿和软软几乎撞在一起，却又突然下意识的齐齐转头——
　　是的，就在这刹那间，看上去要去亲顾不穷的黄衫，却在中途再度诡异转向，朝着已经驾车逃跑的黑熊兄冲去：“咯咯咯，逃跑有用么，交出那件东西，奴家就放过你一次！”
　　速度快得惊人，仅仅几秒钟不到，她已经如鬼魅般出现在车窗外，并且猛然轰破车窗，五指如钩重重抓向黑熊兄！
　　慌乱中，黑熊兄惊险侧头避过，但身旁放着的那个大箱子却被直接轰破！
　　四散飞溅的碎片中，黄衫早已得手，抓住一个看上去很陈旧的陶瓷碎片，骤然后退：“啧啧啧，就是这个没……”
　　砰！
　　还来得及说完，铜火锅呼啸而来，重重砸在她的侧脸上！
　　几乎在同时，顾不穷浑身上下只剩一条小裤裤，很神奇的凭空瞬移出现，顺手抓住那块陶瓷碎片：“不好意思，我先拿走了！”
　　“休想！”黄衫尖叫一声，涂着红色指甲油的手掌猛然抓落，硬生生抓住那块陶瓷碎片的另一边。
　　双方同时发力，一瞬之间，就这样诡异的僵持在原地，但仅仅三分之一秒后，黄衫就仿佛想到什么，突然撅起樱唇直接亲过来！
　　“我擦，卑鄙啊！”顾不穷吃了一惊，情急之下举起传国玉玺，重重的砸在黄衫脸上！
　　咔嚓一声，黄衫好像连鼻梁骨都粉碎了，不由自主的后退，但就在这一瞬间，或许是因为力量失控，她的尖锐指尖却刺进了陶瓷碎片中——
　　嘶！
　　古怪的气味，突然就从陶瓷碎片中倾泻而出，一瞬间转化为淡棕色的迷雾，将方圆数百米全都笼罩在内，即使是顾不穷和黄衫也都被笼罩在其中。
　　下一刻，就在这淡棕色的迷雾中，伴随着光芒闪耀，一道若隐若现的身影突然现形，却又立刻惊呼一声，直接遁入地面——
　　“唔……好可怕，我得走！”


第215章 姿姿你好烫啊
　　“唔……好可怕，我得走！”
　　毫无预料，伴随着陶瓷碎片的突然碎裂，一道若隐若现的身影骤然脱困，紧接着稍微愣了愣，立刻就惊呼一声，直接冲向地面的裂痕。
　　“什么？”顾不穷和黄衫同时吃了一惊，几乎是下意识的齐齐冲上去。
　　砰的一声，两人不约而同的伸出手，紧紧抓住那个模糊身影的手臂，顾不穷只觉得入手柔滑光滑，甚至还能闻到奇怪的味道，忍不住微微惊讶：“妹子？香水？不对，好像不是……我擦！”
　　来不及思考了，淡棕色的迷雾中，那个模糊身影奋力挣扎，也不知道她用了什么手法，竟然如同游鱼一般挣脱了束缚，紧接着就要冲进地面的裂痕中。
　　别跑！
　　顾不穷和黄衫再度冲上去，再看看旁边，无论是风姿和软软也好，还是兵马俑武将也好，全都如狼似虎的猛冲上来，情急之下也不管什么敌我双方了，先抓住那个要逃走的异常生物再说了。
　　一时之间，抓手的抓手，抱腿的抱腿，被控制的庄十三更是勇猛，直接冲上去，紧紧抱住这模糊身影的腰肢，怎么都不肯松开：“啊啊啊，本尊抓住她了，你们快来……”
　　“不要！”迷雾中的模糊身影连续挣扎，眼看着一大群人已经杀气腾腾的冲过来，情急之下突然惊呼一声，“走开，走开，你们全都走开……”
　　砰！
　　惊呼声未落，这个模糊身影突然砰然炸裂，化为汹涌澎湃的淡棕色粉末，这粉末如同海啸般汹涌扩散，将所有人都轰得倒飞出去。
　　下一刻，就是抓住这一瞬间的脱身良机，一缕气雾如同拥有灵识般，迅速却又无声无息的钻进地面裂痕，很快就消失得无影无踪了。
　　“逃……逃走了？”顾不穷这会儿都已经被轰得撞在五菱宏光，浑身上下都是淡棕色粉末，连嘴里都是满满的，“咳咳，咳咳，这是什么啊，味道有点苦苦的？”
　　别管这粉末是什么了，倒是这时候，周围全都被轰翻在地的一大群人，都已经头晕目眩的缓缓爬起来。
　　那位黄衫“美人儿”同样浑身沾满棕色粉末，满脸抽搐带着几分气急败坏，仿佛感觉到他心中的怒气，周围的几十个兵马俑武将同样神情冰冷，杀气腾腾的举起青铜大剑，从四周缓缓围上来。
　　“别这样……”顾不穷满脸无辜的眨眨眼睛，很真诚的看着对方，“你们看，目标已经逃走了，我们再打下去也没什么意义，不如我们聊点别的，比如小龙虾到底是十三香好还是蒜蓉好？”
　　没兴趣！
　　黄衫满脸扭曲的看着顾不穷，并且缓缓举起五指如钩的手掌，在他的操控之下，庄十三身不由主的拔剑缓缓向前：“小龙虾？好啊，奴家这就让你们全都变成……咳咳！咳咳咳！”
　　还没来得及说完，黄衫突然剧烈咳嗽起来，元气失控之下，庄十三骤然摆脱被控制，一个急速跳跃远远逃开。
　　“什么？”顾不穷和风姿面面相觑，心道这家伙难道受了内伤。
　　天知道是不是，但黄衫这时候咳嗽得连纤细腰肢都要断了：“咳咳！见鬼！为什么奴家会……咳咳……魂淡……给我干掉他们……咳咳！”
　　愕然无语，几十个兵马俑武将满脸茫然，却又下意识的举起青铜大剑，如同狂潮巨浪似的冲上来，只不过刚刚冲出五六步，带头的那个兵马俑武将，突然就打了个喷嚏，剧烈到连青铜大剑都脱手而出。
　　紧接着，就像是传染似的，后面的兵马俑武将全都跟着打喷嚏，一个接一个，喷嚏声响彻天空，原本杀气腾腾的阵型顿时就乱了。
　　目瞪口呆啊，顾不穷还在那目瞪口呆，风姿却已经反应过来，骤然拔出霜之哀伤冲上去：“吃本宫一记……阿嚏！”
　　好吧，就跟会传染似的，刚冲上去的风姿，突然也打了个喷嚏，身形微微摇晃。
　　“啊？”顾不穷下意识的拦腰抱住她，突然觉得不对，“等等，风姿，为什么你这么烫？”
　　“本宫……阿嚏！”风姿还没来得及回答，接连又是几个喷嚏，“本宫，本宫不知道，本宫就是突然觉得……阿嚏！”
　　毫无防备，顾不穷被这个喷嚏打了个迎面正着，紧接着突然觉得鼻子发酸，也跟着打了个喷嚏，然后就再也停不下来，连续就是阿嚏阿嚏阿嚏。
　　事实上，不仅仅是他，旁边的软软也好阿珂也好，全都跟着连续打喷嚏，庄十三下意识的伸手一摸额头，突然吓了一跳：“奇怪！本尊，本尊好像感……阿嚏！”
　　很好，短短片刻之间，正要交战的双方，全都咳嗽的咳嗽打喷嚏的打喷嚏，一时间乱成一团，别说是再群殴了，就连说话都说不出来。
　　“粉末！是那个异常生物喷出的粉末！”顾不穷摸着滚烫的额头，突然反应过来，“我擦，那到底是什么，好像让我们全都感……阿嚏！”
　　“该死的！”对面的黄衫满脸抽搐，犹豫了三分之一秒，立刻抽身后退，“今天……阿嚏……今天就……阿嚏……就先放过你们，等……阿嚏……等下次再碰到……阿嚏！”
　　来得快，跑得也快，一大群兵马俑武将紧随其后，就这样消失在公路旁的林中，远远还能听到他们的喷嚏声和咳嗽声，回荡在寂静的夜色中。
　　“所以说……阿嚏……这就不打了吗？”顾不穷这时候连追的力气都没有，浑身发软到只想要睡一觉再说，“老黑，你们先……阿嚏……先带古董……阿嚏……回……呃？”
　　别说了，他们这些异常生物都严重感冒，更别提黑熊兄和那些魁梧保镖了，这时候一大群人早已经集体昏迷，连眼睛都睁不开。
　　“怎么……阿嚏……怎么办？”庄十三捂着鼻子，看着满地严重感冒的黑熊兄他们，“要不要……阿嚏……要不要消除了他们的记忆？”
　　“当然……阿嚏……当然了！”顾不穷实在坚持不下去了，一边很不负责的让庄十三收拾残局，一边带着风姿她们上了五菱宏光。
　　几分钟后，带着滚滚浓烟，五菱宏光就这样歪歪斜斜的上了路，昏黄的月光下，这辆车开得东倒西歪，中间还伴随着喷嚏声，时不时来个剧烈跳动——
　　“什么……阿嚏……什么情况……阿嚏……为什么那个异常生物……阿嚏……软软……先去趟药店……阿嚏……九九感冒灵……来一箱……阿嚏！”


第216章 晕个针
　　感冒这种事，虽说不会很严重，但是真的很麻烦来着！
　　莫名其妙的打了场遭遇战，等到艰难的开着五菱宏光回到家，一大群人全都额头滚烫浑身无力连连打喷嚏，只有萌萌似乎因为某种特殊体质，很神奇的毫发无损，这时候还捧着个冰淇淋舔啊舔……
　　嗯，顺便说一句，可怜的何胖子这时候还被绑在椅子上，跟人形喷泉似的在喷着。
　　什么都别说了，顾不穷赶紧拿了个创口贴把何胖子送回去，又拿出路上临时买的九九感冒灵泰诺什么的，分给风姿软软她们吃了，然后就各自回屋睡觉去，这时候唯一希望的，就是异常生物的体质异于常人，睡一觉就能恢复正常。
　　事实证明，他的猜测对了一半！
　　嗯，异常生物的体质确实异于常人，比如对于普通人来说一两天就能恢复的感冒，到了异常生物这里却居然持久不散，反正从第二天早上开始，风姿软软她们不仅没有缓和的迹象，反倒是越来越严重，一口气喝了好几盒九九感冒灵都没什么效果。
　　特别是风姿，这菇凉也不知道怎么那么倒霉，先从感冒变成重感冒，又从重感冒变成发烧咳嗽，然后又从发烧咳嗽转成疑似轻度肺炎，几天以后连床都爬不起来，只能每天有气无力的躺在那发呆……
　　能说什么呢，眼看着情况越来越严重，顾不穷只能先把软软和庄十三阿珂送到隔壁的小诊所，至于卧床不起的风姿……呃，这个比较难办，实在不行，咱们去医院打个针？
　　“打针？打针！”刚还躺在那里头晕眼花的风姿，突然就打了个激灵，两只小圆耳都笔直竖立起来，“不需要！本宫身为赤龙宫之主，什么大风大浪没有见过，区区一点小感冒，才不需要……阿嚏！”
　　“别闹，你连爬都爬不起来了。”顾不穷很无语的看着她，“来吧，来吧，我带你去医院打个针，不然你一直这样躺着也不是回事啊。”
　　“本宫，本宫不需要打针！”风姿掀开被子，摇摇晃晃的站起来，“你看，本宫现在已经好……阿嚏！”
　　还没说完，这菇凉不由自主的打了个喷嚏，顿时头晕眼花，又虚弱无力的倒在床上，连九条银白软尾都纠结缠在一块了。
　　“这叫好了吗？”顾不穷都不知道该说什么了，但是突然心中一动，“呃，等会儿，姿姿，你该不会是，该不会是害怕打针吧？”
　　“没有！绝对没有！”风姿就跟被电到似的，九条银白软尾齐齐炸毛竖立起来，“笑话！本宫身为赤龙宫之主，什么大风大浪没有见过，怎么可能会害怕那种亮晶晶又尖又细的东西！”
　　“是吗？”顾不穷保持沉默，就这样静静的看着她，一直看着，一直看着，一直看着……
　　好吧，被他看了好几分钟，风姿先是大义凛然，紧接着有点心虚，然后有点不自然的移开目光，再然后终于玉颊微微泛红，到最后终于很傲娇的冷哼一声：“哼！算了，本宫勉强承认，确实不是很喜欢那种亮晶晶又尖又细的东西……嗯，本宫有点晕针，可以吗？”
　　晕针啊，顾不穷直接就有点想歪了，然后赶紧摇摇头扔开了奇怪想法：“行吧，那就不去打针好了，不过姿姿你这样拖下去也不是回事，总得……啊！有了！”
　　说到一半，他不知道想到什么，突然拍拍额头，急急忙忙的跑了出去。
　　什么情况，风姿浑身虚弱的靠在枕头上，只听到外面传来一阵哐当作响的声音，中间还夹杂着某人奇怪的翻找声音和嘀咕声音，呃，本宫有一种，有一种很奇怪的预感？
　　别在意这些细节！
　　半个小时后，顾不穷端着一碗热情腾腾的草药汤冲了回来：“搞定，这是我以前严重感冒的时候，一中医院朋友给我带来的草药和秘方，喝了两三次就好了，刚好家里还有点剩……呃，姿姿你那是什么表情？”
　　还能是什么表情，风姿看着那碗散发着奇怪味道的黑乌乌草药汤，满脸惊慌到两只小圆耳都在往后仰：“等，等一下，顾不穷，本宫有没有跟你说过，其实除了晕针以外，本宫还有点晕药？”
　　“别闹！”顾不穷一本正经的看着她，“晕什么药啊，不就是怕苦吗，你看，我连这个都准备好了！”
　　“哪来的？”风姿很惊讶的抬起头，看着顾不穷手里那串小鱼干，准备的说，是外面裹了一层冰糖葫芦的小鱼干。
　　“刚下楼让冰糖葫芦店定制的！”顾不穷很自豪的举着冰糖葫芦小鱼干，“来来来，喝一口舔一口，就不会那么苦了。”
　　“呃……真的要来吗？”风姿显然还有点犹豫，不过看着那串充满诱惑力的冰糖葫芦小鱼干，还是忍不住舔了舔樱唇，“看起来，看起来倒是很美味的样子……”
　　“来吧！”顾不穷很认真的把草药汤递到她嘴边，又伸手轻轻扶着她的柔软后背，“喝完就能很快好了，然后我再给你买冰糖葫芦的鲫鱼，冰糖葫芦的磨牙饼干，冰糖葫芦的……总之，喝了吧！”
　　“介个，介个……”风姿竖着两条小圆耳，犹豫颤抖的看着草药汤，过了半天还是泄了气，“啊啊啊，不行，本宫真的喝……咕噜噜！咕噜噜！”
　　还没来得及说完呢，顾不穷已经趁着她说话，直接把草药汤给灌进去了！
　　“喵……”风姿顿时满脸抽搐，连九条银白软尾都纠结得打结，明眸中眼泪汪汪：“呜呜呜，好苦，好苦啊！”
　　“舔一口，舔一口就不苦了。”顾不穷赶紧把冰糖葫芦小鱼干递给她，又拿出毛巾，体贴的替她擦去嘴角的草药汤痕迹，“没事，没事，喝了以后就好得很快了。”
　　“哦……”风姿抱着冰糖葫芦小鱼干舔啊舔，好不容易才缓过劲了。
　　只是下一刻，舔着舔着的时候，她看着顾不穷替自己擦着草药汤的细心样子，却又不由得怔了一怔，就这样怔怔的看着他，连嘴里的苦味都忘记了。
　　“呃，怎么了？”顾不穷被她看得浑身不自在。
　　“没……没什么！”风姿赶紧移开目光，只是犹豫片刻，却还是忍不住又抬头看着他，沉默了半天以后，突然幽幽道，“顾不穷，你……”
　　“嗯？”
　　“你，为什么……为什么要对本宫……这么好？”
　　“啊？”
　　这问题问得没头没脑，顾不穷不由得愕然无语，迎着风姿明亮发光的眼神，愣了半天，终于犹犹豫豫道：“介个，介个，因为……可以减一次？”
　　“就这样？”风姿的表情看上去很奇怪。
　　“不然……减两次？”顾不穷小心翼翼的还价。
　　“哼！”风姿突然很傲娇的扬起天鹅般玉颈，似乎有点莫名其妙的生气，“做梦，减一次就很好了，本宫还没追究你刚刚强行灌草药汤的罪呢！”
　　是是是，你胸小你说了算！
　　顾不穷很感慨的叹了口气，又下意识的伸出手，摸了摸她头顶正在颤抖的两只小圆耳：“好啦，好啦，别傲娇啦，有没有觉得……”
　　我擦，刚摸到小圆耳，他突然意识到这是龙之逆鳞啊，问题是收手也来不及，只能等着被追杀了。
　　然而奇怪的是，往常只要被碰到小圆耳就会暴走的风姿，这会儿居然没有悲愤拔剑，反而有点享受似的微微眯起明眸，就这样神情复杂的看着他……
　　“呃……”顾不穷愕然无语，下意识的抬起头，等到迎上风姿那有点嗔怒却又隐藏着某些其他意味的眼神时，却又不由得有点痴了。
　　一时之间，两人默默无语，就这样互相凝视着对方，顾不穷都忘了收回手，依旧轻轻捏着她的小圆耳。
　　不知何时，空气中突然弥漫着一种奇怪的氛围，在他的目光注视下，风姿似乎有些承受不住，微微泛红的玉颊渐渐低垂下来，越来越低，越来越低，越来越低……
　　“那个……”迷之寂静中，顾不穷突然觉得有点口干舌燥，忍不住颤声道，“那个，姿姿，我们……”
　　“草药味！”毫无征兆，就在这刹那间，原本满脸晕红的风姿，突然抬起头。
　　“啊？”顾不穷愕然无语。
　　“草药味！是草药味！”这一刻，迎着他的惊愕目光，风姿转头看着旁边的草药汤，明眸中突然光芒连续闪耀——
　　“顾不穷，本宫终于知道了，那个碎片中的异常生物，还有她喷射出来的那些淡棕色粉末，全都是……草药！”


第217章 这次真的没有广告了
　　半个小时后，顾不穷家的客厅里，软软、阿珂、庄十三都被紧急叫了回来。
　　可怜的庄十三还挂着盐水，手里拄着一根输液棍，两眼发直的躺在沙发上，嚷着本尊感冒好严重，要很美貌的菇凉亲亲才能迅速康复。
　　“所以说，那个碎片里的异常生物，很可能和中草药有关？”顾不穷一脸茫然的眨眨眼睛。
　　“没错！”风姿喝了草药汤以后，好像精神好多了，“你刚刚给本宫喝草药汤的时候，本宫突然觉得这草药汤的味道，闻起来似曾相识，再仔细一想，好像跟……”
　　不用解释了，顾不穷很惊讶的摸摸下巴，又忍不住看了庄十三一眼：“那就是说，那个碎片中的异常生物，很可能原形是某种草药植物……呃，老庄，你家亲戚吗？”
　　有可能，有可能吧，庄十三很努力的思考家谱，但是怎么都想不起来：“这个，我们族里人太多了，各种植物什么的，一时间还真想不起来。”
　　“这不是重点！”风姿看着他们又开始扯远，忍不住严肃的划重点，“你们两个还不明白吗？既然知道了草药植物这个线索，那么我们接下来，就可以借助天道来搜索找到她的位置！”
　　这倒是真的，之前因为没有任何线索，就算想要发动百度搜索百度地图，也不知道该输入什么关键词，再加上萌萌每次用了言灵天赋后都要休息很长一段时间，所以没办法去寻找目标。
　　但是现在，有了草药这个关键词就不一样了，如果人品爆发的话，说不定就能很顺利的找到对方。
　　“等会儿！”顾不穷突然想到个问题，“姿姿，你现在这种状态，还有行动能力吗？”
　　“没问题！”风姿很傲娇的扬起修长玉颈，顺便又舔了口冰糖葫芦小鱼干，“本宫自从喝了你的草药汤以后，现在感觉好多了……嗯，我们不用去医院打针了吧？”
　　“……不用！”顾不穷很无语的默默吐槽，不过话又说回来，这草药汤还真管用来着。
　　“但是，我们说不定还会碰到那个叫黄衫的家伙哦。”软软很及时的举起手，“嗯嗯嗯，那家伙别的没什么，就是喜欢亲别人……”
　　很好，说到这个，在场的几个人全都整齐转头，看着还躺在沙发上挂盐水的庄十三。
　　别这样好吗，一旁的庄十三顿时满脸抽搐，突然又有种冲进洗手间去刷牙的冲动，“呃，你们别这样看着本尊，那只是个意外……”
　　别解释了，周围的几个人全都很自觉的后退几步，顾不穷倒是很真诚的提问：“话说，老庄，你当时被亲的时候有什么感受，呃，我的意思是，你到底是怎么被控制的？”
　　这个嘛，这个嘛，庄十三满脸苍白的咬牙切齿，终于还是无奈描述道：“怎么说呢，反正那家伙碰到我舌头的时候……”
　　“我擦，还碰到舌头了？”顾不穷顿时肃然起敬。
　　“魂淡，你到底在关心什么？”庄十三简直是暴跳如雷，“少嗦，总之舌头碰到的时候，好像有一股很奇怪的气息穿过来，并且在瞬间操纵了本尊的身体，就是这样了！”
　　原来是这样啊！
　　顾不穷和风姿面面相觑，那就是说，如果不想被黄衫控制的话，只要不被“她”亲到就可以了，但是混战之中，那家伙又神出鬼没的，搞不好就会中招了。
　　迷之寂静中，没怎么说话的阿珂，突然若有所思的伸手入怀：“唔，说到这个，我这或许有个办法可行，只不过……”
　　“什么办法？”顾不穷和风姿齐齐转头，看着阿珂从怀里拿出的奇怪物品，“咦？这个是？”
　　“到时候再跟你们解释。”阿珂又把奇怪物品放回了怀里，“那么，最大的问题解决了，所以说，我们接下来要开始借助天道搜索了吗？”
　　“肯定的！”顾不穷很配合的主动递上手机，“来，姿姿，你这次打算用百度搜索还是百度地图？”
　　“并不需要！”风姿面无表情的站起身来，“本宫这次打算用些新手段，跟着来吧。”
　　好吧，能说什么呢，顾不穷和软软她们赶紧跟上去，然后就看着风姿闲庭信步的下了楼，又出了小区，像是在寻找什么似的环顾四周。
　　“呃，姿姿你在找什么？”顾不穷很好奇的举手提问。
　　“本宫当然是在找……”风姿若有所思的望着四周，“奇怪，平时也能看到……啊，找到了！”
　　“哪个？”顾不穷下意识的转头，顺着风姿的视线望去——
　　正午的阳光下，映入他眼帘的，是一辆橙色的单车，造型看起来很有时尚感，车头上还有个很熟悉的牌子，嗯，那应该是二维码没错了……
　　“噗！”顾不穷一口牛奶都喷了出来，“摩拜？摩拜单车？”
　　“对啊！”风姿理所当然的指了指，“嗯，你坐上去，扫一扫二维码，然后天道之力会控制单车的前进方向，带我们找到那个异常生物。”
　　“别闹……”顾不穷很认真的看着她。
　　“没闹……”风姿也很认真的看着他。
　　好吧，惯例性的对视五分钟后，顾不穷终于败下阵来，悻悻的骑上摩拜单车，又扫了扫二维码，紧接着拿出传国玉玺，在车头上轻轻一按。
　　刹那间，伴随着青色光芒的暴涨，原本停在原地的摩拜单车，居然都不需要任何外力，就开始自动向前缓缓行驶了，然后顾不穷唯一要做的，就是坐在上面，装出自己正在骑行的样子。
　　跟上，跟上，风姿面无表情的跟了上去，紧接着是开始琢磨要不要吃辆单车当甜点的软软，仍然在抓紧时间挂盐水的庄十三，负责帮他举着输液棍的阿珂，至于萌萌……呃，为了避免战斗时分心，还是顺路送到何胖子那待一下午好了，比如说可以一起看新番什么的。
　　那么，就这样出动吧，午后的凉风吹过，远远还能听到他们几个的交谈声音，以及虚空中OFO大老板的愤怒咆哮声——
　　“特么的！摩拜给你们多少广告费啊，劳资给双倍！”


第218章 强抢民草啊
　　在中午的大街上，跟着一辆摩拜单车小跑前进，好像是一件很奇怪的事情。
　　特别是，一群人穿着打扮就像是刚从古装片剧组出来，中间有个穿着银白锦袍的家伙，还举着输液棍挂着盐水……好吧，顾不穷骑着摩拜单车回头看了一眼，都有种带着几个蛇精病出门的既视感。
　　“等一下，为什么骑车的是老顾你？”庄十三对此表示很不满，想了想又觉得不对，“咦，奇怪，老顾你今天怎么没穿熊猫装出门？”
　　“因为前几天被软软洗破了。”顾不穷很感慨的叹了口气，“所以我都说了，扮演普通洗衣机就好了，为什么要当什么大功率双涡轮洗衣机？”
　　好吧，别管这个了，倒是这个时候，摩拜单车已经行驶了将近三个小时，眼看着都已经天黑了，按照行程来计算，一群人已经横跨了大半个杭城，但是目的地在哪，还是搞不清状况。
　　“要不然，我们换OFO试试看？”顾不穷开始有点怀疑了。
　　“早知道是这样，就用滴滴打车了。”风姿感冒还没有痊愈，赶了半天路也有点疲惫了，“不过，看情况，应该也快要到……唔？”
　　话音未落，正在大道上缓缓行驶的摩拜单车，突然就自动转了个弯，拐进了旁边的一条小巷。
　　问题是，这条巷子里面没有出口啊，摩拜单车就这样一直向前，撞上小巷尽头的那堵高墙，然后车轮还在不停转动，看起来是打算直接破墙而出吗？
　　“呃……”顾不穷若有所思的摸摸下巴，“所以说，我们要找的那个异常生物，在墙后？”
　　“看看就知道了。”风姿才不管那么多，直接纵身一跃跳上高墙，庄十三紧随其后。
　　能说什么呢，顾不穷很无奈的摸摸下巴，只能任由软软抓着自己和摩拜单车，很轻松的落在高墙上：“好吧，好吧，先声明，如果再走错地方的话……咦？看起来很眼熟？”
　　没错，还真的很眼熟来着，从高墙上俯瞰下去，可以很清晰的望见一大片园区和建筑物，特别是坐落于园区树荫中的那些铁笼，大大小小错落有致……
　　“我擦，杭城动物园？”顾不穷目瞪口呆，“等会儿，我们是不是走错地方了，按照道理来说，应该是植物园才对吧？”
　　“动物园也有很多植物吧。”风姿倒是没觉得奇怪，“来吧，跟上，继续跟着摩拜单车。”
　　还好，还好，这时候动物园已经关门了，区区围墙肯定拦不住风姿她们，所以仅仅片刻之后，五个人就很顺利的越过围墙，然后顾不穷继续骑着摩拜单车向前。
　　事实上，也没有骑行出多远，仅仅五分钟后，当摩拜单车绕过一条林间小道后，突然就来了个急刹。
　　砰，顾不穷差点没被甩出去，赶紧踉跄着从车上跳下来，然后等他看清眼前的场馆，突然就……震惊了！
　　“熊猫馆？”风姿同样满脸惊讶，抬头看着前方的豪华场馆。
　　没错，就是熊猫馆，而且仅仅隔着一圈栅栏，可以很清楚的看到，某只黑白相间靠卖萌为生的庞然大物，正心满意足的背对着他们，慢条斯理的嚼着竹子，嚼啊嚼，嚼啊嚼，嚼啊嚼……
　　很好，这就有点尴尬了，四个不速之客集体石化，就这样目瞪口呆的站在那。
　　迷之寂静中，一阵寒风呼啸而过，庄十三扭了扭很僵硬的脖子，突然发出一声咔嚓轻响，也不知道是颈骨碎了还是三观碎了：“呃，所以说，我们要找的那个异常生物……是国宝？”
　　“不可能，国宝可不会自带中草药的味道！”顾不穷愣了半天，赶紧冷静下来，“找找看，这附近有没有什么可以入药的植物？”
　　有道理，几个人立刻转头看着四周，仅仅片刻之后，软软突然指着前面：“啊啊啊，老大，你们看，那只熊猫在吃的竹子……”
　　好吧，重点不是竹子，而是竹子旁边的那块草地，那上面好像生长着一株来历不明的植物，在夜色下散发着若隐若现的淡棕色光芒……
　　“是那个？”顾不穷微微愕然，却又立刻压低声音缓缓后退，“别出声，好像她还没发现我们。”
　　明白，风姿和软软面面相觑，立刻不约而同的后退，庄十三若有所思的摸摸下巴：“好了，算是找到了，所以接下来该怎么做？”
　　“要快！”顾不穷看着熊猫旁边的那株奇怪植物，“为了防止那个异常生物又遁走，我们要以最快的速度抓住她，然后考虑到我们这里谁的速度最快，所以说……”
　　所以说，风姿和软软立刻很认真的看着庄十三。
　　“没……没问题！”庄十三愣了几秒钟，立刻胸有成竹的跃跃一试，“本尊的八步赶蟾，早已经到了炉火纯青的地步，你们退后，等本尊来！”
　　“嗯嗯嗯，看老庄你的了！”顾不穷表示很期待，想了想又不忘提醒，“但是一定要快，另外，小……”
　　还没说完呢，庄十三已经骤然加速，月光下银白锦袍翩然，如同一道闪电，以迅雷不及掩耳之势越过栅栏！
　　仅仅一瞬之间，他的身影已经出现在熊猫馆中，嘴角扬起的同时，五指猛然探出，抓向那近在咫尺的……
　　咔嚓！
　　一声清脆的响声过后，庄十三就这样目瞪口呆的低下头，看着自己的整条手臂，消失在国宝那张看起来很呆萌的大嘴里，然后……
　　轰！
　　伴随着呼啸狂风，黑白相间的熊掌狂暴扇过来，直接就把他给扇得腾空而起，重重撞在墙壁上！
　　“另外，要小心熊猫！”顾不穷这时候才来得及说完后半句话，“据说，这种看起来卖萌为生的生物，咬合力仅次于北极熊，奔跑速度惊人，一巴掌能拍飞三头……呃，算了，当我什么都没说过！”
　　不用说了，这时候，可怜的庄十三才浑身颤抖的爬起来，捂着折断肋骨，满眼都是小星星：“魂淡，你为什么……”
　　轰！
　　还没来得及说完，暴怒中的国宝咆哮一声，发出类似于“兽人永不为奴”的怒吼声，狂奔而至重重撞上来，紧接着挥舞着两只熊掌，一通乱砸！
　　不忍直视啊，真的不忍直视啊，顾不穷在外面都看不下去了，只能很不忍心的捂住眼睛。
　　远远还能听到庄十三在那里呼救：“救命，救命，老顾，救我，本尊快要粉身碎骨了！”
　　好吧，顾不穷很严肃的转过头：“所以说，有谁打算自告奋勇去救人吗？”
　　这个嘛，风姿和软软很整齐的摇头，一起表示像这种小矛盾，我们外人还是不要插手比较好，风姿还顺手拉住想要去救援的阿珂，面无表情道：“先等等，这家伙最近到处拈花惹草，应该给他一个教训了……”
　　没义气啊没义气，庄十三在那边都快被撕碎了，只能在熊掌熊口的凶猛攻击下，泪流满面的边爬边抗议：“魂淡，说好的靠卖萌为生呢，这不科学！”
　　我什么都不知道，顾不穷满脸无辜的抬头望天，只当自己什么都没看见，倒是软软看着庄十三正在那反抗，忍不住很好奇的举手提问：“老大，你说庄十三如果打伤了熊猫，要不要坐牢的？”
　　“这个嘛……”顾不穷很认真的思考了一下，“我觉得啊，我觉得啊，这个时候……抓住她！”
　　没有任何交流，就在这刹那间，他突然扔开摩拜单车，直接冲向馆外的那片空地。
　　几乎在同时，看上去还在胡说八道的风姿和软软，竟然也在同时齐齐发动，拔出霜之哀伤和火之棒棒哒，轰鸣斩向前方！
　　冰冷刺骨的寒气，汹涌澎湃的火浪，同时轰在那片看似不起眼的空地上，一株散发着微弱光芒，正不易察觉缓缓向外挪动的草类植物，顿时陷入重围之中。
　　几乎在同时，就是抓住这一瞬间的机会，顾不穷已经气喘吁吁的冲过来，翻手抓起铜火锅，直接往上面一扣：“还想跑？注意你很久了！”
　　砰！
　　正想逃走的草类植物被扣了个正着，顾不穷还怕对方又会逃走，整个人都压了上去！
　　这一刻，就看到淡棕色光芒呼啸闪耀，某个模糊不清的柔软身影，就这样凭空出现在他的身下，紧接着就是一声惊慌失措的弱弱呼救声——
　　“救命！呜呜呜！救命！光天化日之下，强抢民草啦！”


第219章 又亲了
　　救命！呜呜呜！救命！光天化日之下，强抢民草啦！
　　深夜的月色下，微凉的清风中，惊慌失措的弱弱呼救声，回荡在动物园的空旷上空，就像是半夜回家的菇凉不幸撞到了凶悍劫匪。
　　“强抢民……草？”顾不穷愕然无语，赶紧压住身下那拼命挣扎的妹子，“等会儿，菇凉你先别急着喊，我们没有恶意的，我们就是想找你谈谈。”
　　不听不听，拼命挣扎的翠绿裙衫妹子，满眼惊慌玉颊苍白，尤其是在看到顾不穷形貌以后，挣扎得更加厉害了：“呜呜呜，救命，救命，谁来救救奴家，谁来救救奴家？”
　　好吧，挣扎归挣扎，昏黄的月色映照下来，倒是让这藏了很久的神秘妹子，终于显现出真实的容貌——
　　一身翠绿色的古风长裙，肌肤如雪黑发如瀑，精致的玉容楚楚可怜，惊慌睁大的明眸中波光盈盈，藏着说不出的惶恐，整个人看起来弱不禁风，又在顾不穷的身下瑟瑟发抖，就像是一只受惊的小兽……
　　“冷静，冷静，菇凉你先冷静下来。”顾不穷看到对方这种惊恐表情，都有种莫名其妙的惭愧，赶紧很努力的解释，“那什么，我们不是敌人，我们是来帮你的啊！”
　　才不信，才不信呢，这翠绿裙衫的妹子拼命挣扎，偏偏被压着怎么都逃不走：“不要过来！不过过来啊！你，你，你，你再过来，奴家就叫了啊！”
　　很好，这时候我是不是应该很配合的回答一句，你叫啊你叫啊你叫破喉咙也没有用？
　　顾不穷忍不住在心里默默吐槽，只能拼命按住这菇凉不停挣扎的两只手，到最后连整个人都压了上去，好不容易才把这菇凉压翻在地，简直是各种气喘吁吁各种衣衫凌乱……
　　“呃，总觉得这画面怪怪的？”庄十三和阿珂在后面面面相觑，不由得满脸古怪。
　　“够了！”风姿终于看不下去了，忍不住冷冷清喝一声，“顾不穷，你让开，本宫……”
　　话音未落，她突然一顿，若有所思的抬起头，望向远处迷雾笼罩的夜色，紧接着纤纤玉手凭空一握，骤然拔出了霜之哀伤：“来了！”
　　“来了？”顾不穷微微愕然，但立刻就反应过来。
　　是的，就在这刹那间，远处的昏暗夜色中，已经传来了急速奔跑的模糊声音，仅仅几秒钟后，几十个身影骤然如同凶兽，从这昏暗夜色中一跃而出，青铜大剑闪耀着冰冷光芒。
　　紧接着，这几十个兵马俑武将骤然散开，显现出其中那位黄衫翩然的“美人儿”，依旧是妖娆妩媚我见犹怜，却又隔着很远就望向这边，粗声粗气的柔媚一笑：“咯咯咯咯，诸位，奴家有没有迟到？”
　　毛骨悚然啊，顾不穷被笑得浑身不自在，差点没控制住身下拼命挣扎的柔弱妹子：“呃，我有个问题，为什么他们每次都能找到我们？”
　　谁知道呢，风姿面无表情的拔出霜之哀伤，冷冷向前踏出一步：“你保护好这菇凉，其他的事交给本宫来处理——阿珂，潜行，软软，跟我正面迎敌，庄十三，你来吸引那个黄衫的注意力！”
　　“砰！”刚刚冲出去的庄十三，差点一个踉跄绊倒，“等一下，为什么本尊要负责吸引那个变态？”
　　“因为，他特别喜欢你啊。”顾不穷在后面来了记神补刀，“看到没有，他都已经满眼小星星的看着你冲过来了！”
　　还真的是，在望见庄十三的英俊面容后，那位黄衫突然眼前一亮，顿时咯咯妩媚娇笑几声，骤然加速冲来：“咯咯咯，小郎君，我们又见面了？”
　　卧槽，庄十三顿时浑身毛骨悚然，几乎是下意识的拔剑斩出：“变态狂！给本尊……滚！”
　　刹那间，汹涌澎湃的元气倾泻而出，化为一道数十丈的狂暴剑光，重重轰在密集的人群中，将几十个兵马俑武将全都轰得倒飞出去！
　　几乎在同时，风姿和软软同时发动，早已经势如破竹的冲上去，隐藏在后的阿珂更是轻轻扬手，在瞬间扔出十几个烟雾弹，轻而易举的隐藏在烟雾中，紧接着就是狼牙棒上阵了……
　　这种时候，当然是明智的选择吃瓜啊，顾不穷很感慨的叹了口气，又看了看还被自己压在地上的翠绿裙衫妹子：“好了，你自己选，是要落在我们手里呢，还是落在对面那些人手里呢？”
　　这句话还真有用，刚刚还在拼命挣扎的妹子，顿时满脸惊慌的停止反抗，微微颤抖楚楚可怜，明眸中都积蓄了许多泪光……
　　说话间，那边的混战已经全面展开了，仅仅几十个兵马俑武将，显然无法抵挡顾不穷家的狂暴闺蜜二人组，再配合上阿珂神出鬼没的狼牙棒偷袭，转眼间就打翻了五六个。
　　“啧啧啧，奴家真是好害怕呢！”眼看情势不妙，黄衫“美人儿”避过风姿的袭击，却又花容失色的捂着心口，楚楚可怜的望向庄十三。
　　刹那间，还没等到庄十三打了个寒噤，黄衫早已经凭空消失在原地！
　　“休想！”庄十三毛骨悚然，几乎是下意识的一剑斩向身后。
　　呼啸声中，只听到一声闷哼，刚刚现形的黄衫顿时被斩中肩膀，但即使如此，这家伙居然依旧不闪不避，反倒趁着庄十三来不及后退，直接就撅起樱唇亲了上来……
　　不！
　　可怜的庄十三只来得及微微后仰，就避无可避的再度被亲上了，多么亲密，多么浪漫，简直是让人……所以说，这年头姑凉们找个男朋友不容易，除了要跟女人抢，还得跟男人抢来着！
　　“岂有此理！”刚刚打晕一个兵马俑武装的阿珂，转头看到这一场吻戏顿时勃然大怒，直接把狼牙棒都扔了过来，“混账，放开我家的负心狗贼！”
　　“都说是负心狗贼了，怎么还会是你家的？”黄衫咯咯一笑，骤然推开庄十三，却又躲过了呼啸砸来的狼牙棒。
　　下一刻，迎着阿珂的愤怒目光，“她”突然露出妩媚笑容，扬起纤纤玉手向前一指：“那么，解决了她……我的奴隶！”
　　没有任何犹豫，被亲过以后茫然立在原地的庄十三，虽然满脸挣扎，但还是不由自主的举起狼牙剑，直接向前狂暴斩出！
　　“真听话！”黄衫轻轻舔了舔嘴唇，却又用那种令人不寒而栗的目光，望向在场的其他人，“那么，接下来，就轮到……什，什么？”
　　出乎预料！
　　就在这刹那间，看似拔剑冲向阿珂的庄十三，却骤然停步翻身，狼牙剑带起汹涌暴雪剑气，势如雷霆的狠狠斩落——
　　“变态狂！劳资……忍你很久了！”


第220章 我可以解释的
　　轰！
　　毫无征兆，被控制冲向阿珂的庄十三，突然在一瞬间骤然翻身，挥舞狼牙剑狂暴斩落！
　　没有任何防备，黄衫的得意笑容还凝固在脸上，只能眼睁睁的看着汹涌剑光当头斩落，直到生死危机降临的一瞬间，才极为惊险的勉强侧了侧身……
　　刹那间，血光飞溅，“她”的一条胳膊顿时被直接斩断，踉跄后退颤抖着撞进人群中：“怎么？怎么可能？你竟然摆脱了奴家的摄身术？”
　　“蠢货！本尊根本就没有被你控制！”庄十三得意洋洋的轻笑一声，“你的摄身术气息，要接触到舌头才能控制他人吧，所以为了阻止这气息渗入，本尊特意在舌尖上戴了这个……”
　　就像是在证明自己的话，庄十三轻轻吐了吐舌头，借助着昏黄的月色，似乎能模糊看到他的舌尖上，有类似于薄膜似的东西，在闪耀着微弱的银色光芒……
　　“杜……杜蕾斯？”黄衫微微愕然。
　　“噗！”刚刚还得意的庄十三顿时满口喷了，倒是旁边的阿珂忍不住冷哼一声，“胡说八道！这是伦家以前用鱼肠制作的毒囊，透明轻薄用来填装毒药……嗯，记得当年，有个负心汉狠心抛弃了结发妻子，伦家就往他的日常饮水里投了一颗毒囊，然后……”
　　“喂喂喂，阿珂你说归说，干嘛要看着本尊？”庄十三被看得浑身发冷，心道以后还是买纯净水好了。
　　别管什么当年往事了，黄衫此刻捂着断臂，忍不住又惊又怒，原本妖娆的脸都扭曲了起来：“该死的，你们这些狡诈的魂淡，竟然趁着奴家没有察觉，故意引奴家上当？”
　　“是你先动的手！”庄十三悠然自得的轻轻一弹剑刃，“本尊演得怎么样，哦呵呵呵，假装被你控制，最后来了个突袭斩落……”
　　“然而，你还是被亲到了……”顾不穷在后面忍不住弱弱吐槽。
　　很好，庄十三的得意笑容顿时就凝固了，紧接着满脸抽搐啊抽搐：“少嗦，要你管，总之……给本尊受死吧！”
　　满心怒气无法发泄，顿时全都化为狂暴杀气，刹那间，庄十三怒喝一声，狼牙剑呼啸刺出，如同一道虚影撞进人群中，剑光如同暴风骤雨笼罩，直接刺穿几个兵马俑武将。
　　“该死的！走！”黄衫捂着仍然在流血的断臂，咬牙切齿的踉跄掉头逃走。
　　怎么可能放过这个变态，庄十三冷喝一声，直接追了上去，风姿和软软紧随其后，就连阿珂稍微犹豫了片刻，也潜入夜色消失不见了。
　　“等会儿，这菇凉要怎么办？”顾不穷都还没来得及说完话，突然发现现场就剩下自己和那翠绿裙衫的妹子了。
　　昏黄的月色下，楚楚可怜的翠绿裙衫妹子，依旧被他压在身下，两个人傻乎乎的大眼瞪小眼，顾不穷还紧紧按着人家的手腕，怎么看都有一种三年起步的画面感……
　　好吧，这气氛好像有点尴尬……
　　整整五分钟后，在这种迷之对视的尴尬之后，翠绿裙衫妹子终于动了动，眼泪汪汪的央求道：“四无，四无大人，您能先放开我吗，奴家保证不跑了。”
　　“呃……”顾不穷赶紧下意识的松手，不过正要挪开，突然又觉得不对，“等会儿，你刚叫我……所以说，你认识我？”
　　“嗯？”翠绿裙衫妹子倒是吃了一惊，“四无大人，你不记得我了？”
　　“这个，说来话长啊。”顾不穷都不知道该怎么解释，“总之，我们并没有伤害你的意思……对了，怎么称呼来着？”
　　“草……草草……”翠绿裙衫妹子若有所思的看着他，也不知道在想什么。
　　“草草？兰花草还是什么？”顾不穷很无语的摸摸下巴，好不容易才按捺住吐槽的冲动。
　　“这个嘛……”自称为草草的翠绿裙衫妹子，似乎并不是很想说出自己的原形是什么，倒是有点吞吞吐吐的看着他，“那个，四无大人，您能先移开吗？”
　　汗，顾不穷突然意识到自己还压在对方身上来着，不由得有点小尴尬，赶紧移开再说：“呃，不好意思，说着话就……我擦！”
　　毫无征兆，就在他移开的一瞬间，看上去已经放松警惕的草草，突然猛的推开他，满脸惊慌的一跃而起。
　　紧接着，伴随着翠绿光芒的闪耀，这菇凉的身形骤然虚化，就要化为一株植物，直接遁入地面的裂痕中。
　　“别跑！”顾不穷吃了一惊，情急之下哪还管那么多，直接砸出铜火锅。
　　砰！
　　正要遁入地面的植物，被铜火锅砸个正着，顿时又转化为踉踉跄跄的人形，而且似乎受到了某种伤害，暂时没办法再化为原形逃走。
　　“等等，我们真的没有……”顾不穷一边冲过来一边解释。
　　问题是他不冲过来还好，一看到他冲过来，草草就像是想起什么可怕的事情，顿时满脸苍白惊呼一声，提着裙摆转身就逃。
　　还别说，虽然赤着双脚，跑起来也有点踉踉跄跄，可是这菇凉逃得速度还真快，转眼间就冲出了几十米。
　　英镑你个欧元啊，顾不穷目瞪口呆，只能很无语的追在后面：“等等，等等，我真的没有恶意啊，你听我解释，听我解释一下啊！”
　　不听不听，草草咬紧牙关，逃得更快了，沿途都能看到她的泪水，正顺着凉风飘荡在空气中。
　　转眼间，一追一逃，两个人冲出了几百米，眼看着前方就是个人工山谷，而且只有进口没有出口，只要进去估计就会被困住。
　　“啊！”草草终于意识到不妙，在冲进山谷的一瞬间，就要慌忙转身。
　　怎么可能错过这个机会，顾不穷直接拿起传国玉玺，刹那间光芒闪耀，伴随着满天衣服裤子飞舞，早就出现在山谷入口处，正好堵住了想要逃出来的草草。
　　惊呼一声，小草踉踉跄跄的捂着胸口后退，一直退到靠在墙壁上，满脸苍白瑟瑟发抖：“别，别过来，不要啊，不要伤害奴家。”
　　“还，还，还让不让人说话了？”顾不穷气喘吁吁的扶着腰，上气不接下气连话都说不清楚，“听好了，我再很认真的说一遍，我真的没有……卧槽，你想干嘛？”
　　还能干嘛？
　　这一刻，看着他浑身上下只剩一条小裤裤的凶恶靠近，草草瑟瑟发抖的缩成一团，却终于绝望似的闭上眼睛，紧接着颤抖着伸出手，认命似的抓住裙摆丝带……
　　等等，什么情况啊这是？
　　顾不穷看得目瞪口呆，眼见着草草已经颤抖着抓住裙摆丝带，突然意识到不对：“卧槽，等一下，我不是叫你……”
　　来不及了！
　　就在这一瞬间，草草已经轻轻一扯裙摆丝带，柔软的翠绿裙衫顿时缓缓滑落，露出了雪白如玉的香肩，露出了修长笔直的大腿，再配上那种轻咬樱唇含羞带怒的可怜表情……
　　“噗！”顾不穷直接变成人形喷泉，“我擦，别乱来啊，你再这样脱下去，我就报警……”
　　不用报警了！
　　这一刻，远处风声呼啸，风姿提着冰冷刺骨的霜之哀伤，面无表情的从天而降，微微眯起的明眸中还带着几分不甘：“岂有此理，到最后还是让那魂淡逃了，顾不穷，你这里……”
　　很好！
　　刹那间，等看清这边的情况，风姿顿时当场石化，两眼发直呆若木鸡，九条银白软尾同时静止在空气中。
　　前方！高能预警！
　　顾不穷毛骨悚然，第一反应就是举手，很真诚的大呼一声：“等一下，事情不是姿姿你想的……”
　　轰！
　　不需要解释了，反应过来的风姿玉颊涨红，明眸中燃烧着熊熊烈焰，仅仅一瞬间，伴随着空气的急速降温，冰冷刺骨的狂暴寒气，顿时如同海啸般汹涌而来——
　　“顾不穷！你这无耻狗贼！本宫跟你……势！不！两！立！”


第221章 好熟练的姿势
　　十分钟后，浓烟滚滚的山谷里，一整块巨岩被直接斩成两截，上面还结满了厚厚的冰层。
　　就在断裂的巨岩旁边，顾不穷紧紧靠在墙上，还保持着四肢张开的奇怪姿势，目瞪口呆两眼发直，顺便也不忘热泪盈眶：“卧槽，就差三厘米，姿姿，你差点就谋杀亲……咳咳，亲友了！”
　　“这能怪本宫吗？”风姿很傲娇的冷哼一声，“光天化日之下，你把一柔弱女子堵在山谷里，她还楚楚可怜的脱掉了裙衫……庄十三，换成你们，你们会怎么想？”
　　还能怎么想，肯定是羡慕，呸，正义的谴责啊！
　　庄十三立刻表示谴责，阿珂也跟着拼命点头，倒是软软很茫然的眨眨眼睛，突然一本正经的举手：“咦？为什么那个菇凉要脱裙子啊？”
　　没错，这才是重点好吗？
　　顾不穷和风姿面面相觑，立刻很整齐的转过头，就在他们的古怪视线中，刚脱了一半裙子的草草菇凉，这会儿已经被重新五花大绑，像个粽子似的抛在角落里。
　　这一刻，看到顾不穷若有所思的望过来，可怜的草草顿时眼泪汪汪，满脸苍白惊恐发抖：“呜呜呜，四无大人，奴家错了，奴家知道错了，你想怎么样都可以，奴家保证不反抗。”
　　“什么鬼啊？”顾不穷忍不住揉揉脸，又叹了口气，努力露出那种亲切无害的笑容，“那什么，草草，你先冷静一下，深呼吸，再深呼吸，然后……”
　　别然后了，看到他的那种亲切笑容，可怜的草草更是瑟瑟发抖，泪流满面的拼命摇头：“呜呜呜，四无大人，奴家会老实配合的，奴家这就躺下来。”
　　“等会儿，躺下来？”顾不穷满脸惊讶的抬起头。
　　没错，草草已经满脸委屈，楚楚可怜梨花带雨的往地上一躺，还很配合的闭上眼睛，修长的睫毛微微颤抖着，“呜呜呜，奴家，奴家躺好了，四无大人您，您想来就来吧！”
　　纳尼？这是什么情况？
　　顾不穷目瞪口呆，就这样看着一个漂亮妹子躺在自己面前，满脸红晕衣衫凌乱，胸口还伴随着紧张呼吸急促起伏，摆出了任君为所欲为的姿态，这画面实在是有点，呃，有点……
　　“要不然，本尊来代劳？”庄十三在后面很认真的举起手，“嗯嗯嗯，虽然还没搞清是什么状况，不过本尊向来是乐于助人的，所以说……”
　　别所以说了，下一刻，阿珂就杀气腾腾的拔出狼牙棒，直接一棒砸翻了某个魂淡，然后软软在旁边看得大为兴奋，主动表示自己也很想砸一下来着。
　　至于风姿，这位高冷御姐也不知道想到什么，这会儿明眸中又燃烧着熊熊怒火，而且还带着几分悲愤：“果然……顾不穷，你果然早就对她下了毒手，连躺好的姿势都这么熟练！”
　　这都什么跟什么啊！
　　顾不穷很无语的抬头望天，眼看着现场越来越混乱，终于忍不住一拍大腿：“英镑你个欧元啊！全都给我停口停剑，老庄你和阿珂到旁边蹲着，软软你去外面守着，姿姿你的软尾炸毛了……还有，那个谁，你再这样柔柔弱弱的躺着，咱家就真的先那什么再那什么了啊！”
　　很好，一家之主的威严，有时候还是有用的！
　　被他集体训了一通，一群添乱的家伙总算全安静下来，就连某位平时动不动就傲娇的高冷御姐，这会儿也悻悻的转过头，撅着樱唇看着银白软尾发呆，就像是受了满肚子气的小媳妇。
　　至于刚刚还眼泪汪汪躺在那的草草，这时候赶紧打了个激灵爬起来，又小心翼翼的捂着胸口，看她那种受惊的样子，好像真的很怕顾不穷会突然兽性大发先那什么后那什么来着……
　　“败给你了！”顾不穷很无语的捂着额头，只能有气无力的指了指，“好了，好了，我们从头说起啊，那个谁，你是不是以前在大爆炸中活下来的异常生物……呃，点头或者摇头就可以了，不要哭。”
　　“嗯嗯嗯。”草草赶紧点头，差点又眼泪汪汪的哭出来了。
　　“然后……”顾不穷满脸古怪的看着她，“看你刚才的表现，你以前认识我？”
　　“奴家，奴家……”草草瑟瑟发抖的看着他，犹豫了半天才结结巴巴道，“奴家，奴家是，是四无大人您以前养的灵草……”
　　“纳尼？”这次轮到顾不穷满脸惊讶了，“我养的……什么？”
　　“仙，仙草……”草草紧紧抓着领口，又小心翼翼的后退了几步，“奴家，奴家以前长在泰山上，后来您路过的时候，说奴家看起来不错，然后就……”
　　不用叙述了，顾不穷很感慨的叹了口气，嗯，用脚后跟去想也知道，按照自己以前的那种性格，肯定是直接蛮不讲理的抢回去，说不定还强抢了很多遍。
　　“哼！”风姿听得感同身受，忍不住冷哼一声，“那个谁，你不用怕，如今世道变了，有本宫在这里，谅他也不敢对你做什么。”
　　“真……真的吗？”草草顿时感动得热泪盈眶，看着风姿的眼神就像是在看保护神，“不过，大人，大人您看起来有点眼熟，我们以前是不是在哪里见过？”
　　“肯定啊！”软软理所当然的插嘴，“你们以前都被我家老大抢过，说不定还曾经二女共伺……唔唔唔。”
　　瞎说什么大实话，顾不穷赶紧捂着她的嘴，又在风姿那种杀气腾腾的目光中，很机智的转移话题：“那什么，这里不能多待，搞不好那些家伙又杀回来了，我们先回去，先回去再说。”
　　这倒也是，风姿很不满的冷哼一声，带头扶起那辆摩拜单车：“走了！那个谁，你跟着本宫，倒要看看谁还敢欺负你？”
　　嗯嗯嗯，嗯嗯嗯，草草赶紧小心翼翼的跟上去，寸步不离的跟在风姿后面，几乎都是紧紧贴着了。
　　能说什么呢，顾不穷只能拉着软软，庄十三和阿珂也面面相觑的跟上，一群人就这样推着单车，又从动物园的侧门绕了出去。
　　昏黄的月色下，一群人的身影就这样渐渐消失在夜幕中，迷之寂静中，倒是听到顾不穷啊了一声，突然又想起一个问题来——
　　“啊，对了，那个谁……”
　　“在……”
　　“别紧张，我就是有点好奇，你说你是仙草对吧，那么你的真身是？”
　　“奴家吗？奴家是，是泰山顶上，一株修行了几百年，修行了几百年的……”
　　“纳尼？”
　　“一株修行了几百年的……板蓝根……”
　　“……噗！”


第222章 板蓝根好喝吗
　　天知道异常生物里，为什么还会有板蓝根这种神奇的存在？
　　不过抛开这个迷之话题不讲，深夜的动物园之行倒算是顺风顺水，只是草草在回去的途中，总是时不时的偷偷看着顾不穷，欲言又止似乎想说什么，但是到最后还是不敢开口。
　　不管了，顾不穷熬夜熬得一直打哈欠，顺路又从何胖子那里接了萌萌回来，等到家以后直接进了房间倒头就睡，隐隐约约还听到草草在外面弱弱的提问，大意是“风姿大人，奴家晚上能跟您一起睡吗”……
　　再然后，等到他一觉醒来，差不多已经是中午十二点了。
　　刷牙洗脸换衣服，忙完这一切，等他睡眼惺忪的推门出去，就看到客厅里草草正小心翼翼的坐在那，拿着个浇花的水壶给她自己浇水，看这架势接下来就要进行光合作用了……
　　只不过下一刻，看到曾经的掌门大人出来，这可怜的菇凉顿时手一抖，直接把自己浇了个湿透，又赶紧捂着快要透明的翠绿裙衫，满脸苍白的躲到沙发后面，只露出小脑袋看着他……
　　所以说，我以前到底干了什么？
　　顾不穷很无语的捂着额头，一边打开电脑看昨天的新闻，一边转过头随口提问：“对了，小草，你当时跟着我去阿房宫开会，那你知道后来大爆炸的时候，我是怎么逃出来的吗？”
　　“不，不知道。”草草小心翼翼的捂着胸口，“当时爆炸的时候，奴家看到情况不妙，就钻进了旁边的那个青铜花瓶里，然后，然后就这样睡着了。”
　　好吧，当我没问，顾不穷很感慨的叹了口气，继续看昨天的新闻，主要是看看动物园的国宝有没有受到意外惊吓。
　　“大人，大人……”草草躲在沙发后面看着他，犹豫了半天还是忍不住轻呼一声，“那个，奴家能不能……”
　　“给我拿点喝的，可以吗？”顾不穷漫不经心的伸出手。
　　“啊？”草草愣了愣，望着他的背影，咬着樱唇呆了一会儿，终于下定决心似的颤抖站起来。
　　“随便什么都行。”顾不穷看着新闻，下意识的转过头，“牛奶，饮料，都可……我擦！”
　　很好，刚刚转过头，等他看到眼前的情景，顿时目瞪口呆，第一反应就是赶紧捂上眼睛：“等等，你在干嘛？”
　　还能干嘛，草草这时候已经泪光盈盈的解开丝带，露出雪白光滑的香肩，然后柔柔弱弱的往沙发上一趟，还睫毛轻颤的闭上眼睛，摆出一副“请随便上我”的奇怪姿态……
　　“什么情况？”顾不穷看得目瞪口呆，等到反应过来，赶紧跳起来，“卧槽，别这样，这要是让姿姿看到……”
　　砰！刚还在说来着，外面的大门就开了！
　　某位高冷御姐一手牵着萌萌，一手提着装满油条和豆浆的小袋子，就这样面无表情的走了进来：“顾不穷，本宫很认真的再跟你说一遍，一定要纠正萌萌不吃香菜的……”
　　很好，这就有点尴尬了！
　　下一刻，客厅里突然陷入了诡异的气氛，躺在沙发上的草草露着大半个香肩，站在门口的风姿两眼发直，至于萌萌，这小姑凉倒是很好奇的抱着小白，大眼睛闪闪发亮的看着四周。
　　“卧槽！”几秒钟后，顾不穷突然举手大呼一声，“等等，不是你想的……”
　　轰！
　　话音未落，大门口的风姿已经勃然大怒，明眸中火焰熊熊燃烧，刹那间拔出霜之哀伤，冰冷刺骨的寒气顿时汹涌而出——
　　“四无狗贼，本宫才刚刚离开五分钟，你这魂淡就饥渴……纳！命！来！”
　　泪流满面啊，顾不穷真的泪流满面，只能很委屈的举起铜火锅一挡，好不容易架住了剑气：“等等，听我解释，我都不知道这菇凉在想什么，我只是让她拿点喝的啊。”
　　“还敢狡辩！”风姿玉颊涨红，刹那间又是一剑狂暴斩落，“本宫就知道，本宫就知道你有企图……小草，你来说，这个魂淡是不是又胁迫你了？”
　　“呜呜呜……”草草顿时眼泪汪汪，跟看到救星似的扑上来，紧紧抱着风姿不松手，“风姿大人，好可怕，真的好可怕，四无大人刚刚，刚刚又想让奴家榨汁给他喝。”
　　“果然是这样！”风姿更加悲愤，霜之哀伤狂暴举起，就要杀气腾腾的斩落，“四无狗贼，你居然想让小草榨汁给你……呃，等会儿，榨汁？”
　　“榨汁？”顾不穷也是愕然无语，两眼发直的转过头。
　　就在他们两个的茫然目光中，草草紧紧抱着风姿，柔柔弱弱的哽咽诉说：“呜呜呜，榨汁，榨汁真的很疼，可是四无大人总说，奴家分泌出来的汁液味道很好，所以每次，每次他都强迫着……”
　　“什么鬼？”顾不穷还举着铜火锅呢，突然就反应过来，“啊啊啊，看到没有，我就说吧，我不是那种人，快把剑放下！”
　　“呃……”风姿也是两眼发直，愣了半天才傻乎乎的放下剑，“所以说，所以说，你说的欺负，意思就是指……等一下，那你脱裙子干嘛？”
　　“呜呜呜！”不说这个还好，一说到这个，可怜的草草更是泪流满面，“人家，人家的汁液都是从肩膀上分泌的，所以每次都得脱了裙子躺下，然后用小刀在肩膀上开个小口，好疼，真的好疼呢。”
　　真相大白，终于真相大白了啊！
　　顾不穷感动得热泪盈眶，赶紧一本正经的举起手：“我就说吧，我就说吧，我像是那种随便就对妹子下手的魂淡吗……顺便问一句，板蓝根的汁液，味道好吗？”
　　“哼哼！”风姿悻悻的冷哼一声，傲娇之外难免也有点惭愧，“谁，谁知道呢，反正你这家伙当年就不是什么好人，说不定刚开始只是喝点汁液，到后来就……小草，不用怕，有本宫在，以后你什么都不用担心了！”
　　“真，真的吗？”好不容易止住眼泪的草草，听到这话顿时又眼泪汪汪。
　　“当然是真的！”风姿豪气万丈的收起剑，“从今天开始，你就跟本宫住一个房间，倒要……”
　　砰！
　　还没来得及说完呢，草草突然又哽咽着，直接冲上来抱住她，来了个八爪鱼似的紧紧缠绕，怎么都不肯放开。
　　这一刻，就在顾不穷和风姿的惊讶目光中，这菇凉扬起沾满泪痕的小脸，像盼星星盼月亮似的仰望着风姿，千言万语到最后，全都化为一句话——
　　“呜呜呜，风姿大人……奴家，奴家能求您一件事吗？”


第223章 老何，出来领盒饭了
　　“什么？你还有其他姐妹？”
　　五分钟后，安静的客厅里，等听过草草的啜泣讲述以后，无论是顾不穷和风姿，还是刚刚被叫醒起来的庄十三和阿珂，全都难以置信的面面相觑。
　　“呜呜呜，奴家是还有好多姐妹的。”在他们的集体注视下，小草柔柔弱弱的跪在地上，一边擦眼泪一边哽咽，“其实，当时那块青铜花瓶碎片里，除了奴家以外，还有其他姐妹在，只不过奴家放出烟雾以后，吸引了你们的注意力，然后其他姐妹就趁机逃走了。”
　　“这样也行？”顾不穷不由得愕然无语，心道谁能想得到一片碎片里居然还藏着其他异常生物，“然后？你那些姐妹怎么样了？”
　　“奴家，本来跟她们约定，要在动物园里集合的，但是……”小草哭得梨花带雨，两只大眼睛都肿得像桃子了，“但是，但是她们一直都没出现，奴家觉得，她们可能，可能已经被那个叫黄衫的家伙抓走了。”
　　“怪不得，怪不得黄衫能找到动物园，估计就是从你那些姐妹那里得到的线索。”顾不穷顿时恍然大悟，但是又忍不住无语望天，“我勒，这么大的事情，你为什么不早点说？”
　　“呜呜呜，奴家昨天就想说的。”草草满脸委屈的偷偷看了他一眼，“可是，可是大人你好凶，奴家就，就不敢说……”
　　“噗！”顾不穷忍不住满口喷了，难怪这傻妞从昨天开始就欲言而止的，所以说她内心的思想斗争都已经可以拍电视剧了吗？
　　“先别管这个了！”风姿微微皱眉看着草草，“现在的问题是，我们得抓紧时间救……呃？”
　　还没说完呢，刚还在委屈流泪的草草，立刻就万分感动的冲上来，又来了个八爪鱼缠绕：“呜呜呜，风姿大人，谢谢您……奴家，奴家无以为报，总之从今以后，奴家就是您的人，不对，您的板蓝根了！”
　　你怎么不说你是她的优乐美啊？
　　顾不穷在心里默默吐槽，倒是旁边的庄十三看了半天热闹，这时候终于看热闹不嫌事大的举手：“好吧，那么现在有个问题，我们这次找人的时候，是用百度啊摩拜啊还是什么的，本尊推荐用携程。”
　　“不，也许不需要那么麻烦。”顾不穷若有所思的摸摸下巴，看着还紧紧抱着风姿的草草，“那个谁，既然是好姐妹，你能感觉到她们的位置吗？”
　　“奴家，奴家可以试试看。”草草擦了擦眼泪，还是舍不得放开风姿，“姐妹们，姐妹们身上，都有特别的中草药气味，奴家能跟着气味去找她们。”
　　“那就行了！”顾不穷很愉快的拍拍手，“那么现在，就剩下一个问题，我们得呼叫援军来帮忙了，比如说……七弦和SKH48妹子们？”
　　“老大，她们好像又出国去了。”软软很及时的一举手，“嗯嗯嗯，前几天我有跟小圆通电话，她们说最近商演好忙来着。”
　　“好吧，当我没说……”顾不穷只能很无语的翻白眼，想了想又很感慨的叹了口气，“那么，只剩下最后一个办法了……嗯，我来打个电话。”
　　这么说着，在风姿她们的古怪表情中，顾不穷已经直接拨通了电话，然后不等对面的家伙开口，就一本正经道：“咳咳，老何……卧槽，先别挂，正事，有正事找你！”
　　“休想！”对面的何胖子一点都不信，“先说好，让我帮你带萌萌没问题，但是又要玩什么金针秘法刺激秦皇气息，门都没有！”
　　“并不是！”顾不穷特别诚恳的拿着手机，“其实是这样，我们这刚来了个新妹子，板蓝根成精哦，身娇体柔易推倒，而且还是你最喜欢的黑长直，有没有兴趣来围观？”
　　很好，估计是没办法理解板蓝根成精的真正意思，何胖子在电话那头当机了整整五分钟，才半信半疑道：“板蓝根？冲剂？治感冒的那种？”
　　“差不多。”顾不穷都不知道怎么解释，干脆直接拿起手机对准草草，“那个谁，来摆个造型，对，把肩膀露出来，再往下拉低一点，再低一点，很好，就这个姿势，呃，别擦眼泪，要的就是这个感觉！”
　　好委屈，可怜的草草咬着樱唇，犹豫了半天还是只能老实听话。
　　咔擦，顾不穷很及时的拍下照片，又立刻点选了发送，然后……
　　然后，几秒钟后，电话那边的何胖子突然就大吼一声：“卧槽！五分钟！马上就到！”
　　很好，客厅里的一群人都无语了，迷之寂静中，不知道过了多久，风姿突然面无表情的冷哼一声：“愚蠢！本宫才不相信，那个胖子的智商会这么低。”
　　这不是智商的问题，顾不穷一本正经的看着她：“相信我，根据我对老何的了解，他绝对无法抵挡这种诱惑力，所以说……”
　　砰！
　　还没来得及说完呢，虚掩的大门就被重重撞开！
　　中午的阳光下，何胖子还穿着睡衣，气喘吁吁的冲进来，都顾不得跟人打招呼，直接就眼冒绿光的望向草草：“哪呢？哪呢？在哪呢？”
　　卧槽，这特么也可以啊，庄十三忍不住爆了句粗口。
　　再看看地板上，可怜的小草本来就眼泪汪汪，等看到某个可怕家伙满脸涨红的冲过来，差点就惊恐到昏过去了：“呜呜呜，不要，不要过来啊……”
　　说什么都没用，何胖子早已经满脸涨红，喘着粗气直接冲进客厅，紧接着一把抓住小草的肩膀，很用力的晃了晃：“你，你，你……你身上的这条裙子，是哪定做的？”
　　“噗！”正在喝水的风姿，直接就变成人形喷泉了。
　　“啊？”都已经准备喊救命的小草，满眼都是蚊香小圈圈，“裙子？定做？”
　　“对啊！”何胖子很狂热的看着那条翠绿裙衫，恨不得直接抢了，“啊啊啊，劳资找了好久，难道你们不觉得，这条裙衫特别适合女装版本的我吗？”
　　“噗！”这一次，不是风姿喷了，而是在场的所有人都跟着集体喷了。
　　就是这样没错了！
　　顾不穷很羞愧的捂着脸，顺手又拍拍何胖子的肩膀：“那什么，老何，先别管裙子的事了，现在我们有件事要找你帮忙……软软，动手！”
　　了解！都不需要他提醒，软软立刻从嘴里吐出个扳手，直接往何胖子后脑勺上一砸。
　　于是乎，都还没来得及说什么的何胖子，直接就眼冒金星的晕了过去，不过直到昏迷的那一刻，他都还抓着草草的裙摆，怎么都不放开。
　　很好，整个世界突然都安静了！
　　整整五分钟后，阿珂终于忍不住战战兢兢的举手：“那什么，会不会太简单粗暴了点？”
　　“没事，老何苏醒了部分记忆以后，抵抗力都变强了。”顾不穷一本正经的拖着何胖子，很没义气的直接往门口走，中间还不忘把萌萌交给阿珂照顾——
　　“来来来，出发了，阿珂你待在家里照顾萌萌，其他人都跟着……唔，姿姿，你带绣花针了吗？”


第224章 又砸下来了
　　杭城市长春药店，是一家不起眼的小药店，如果说一定有什么起眼的地方，那也就是它的名字了。
　　事实上，每个经过这间中药店的人，都会下意识的念错名字，比如说这会儿，夜幕之下，软软躲在几百米外的转角处，看着中药店的招牌，就很认真的念道——
　　“杭城……市长……春药店……”
　　什么鬼，顾不穷忍不住拼命翻白眼，赶紧一把捂住这傻姑凉的嘴：“咳咳，别闹，说正事，那个谁，你确定你的姐妹们都被关押在这里面？”
　　“嗯嗯嗯，奴家确定，很确定。”草草躲在风姿背后，小心翼翼的探出头，又梨花带雨的望着那家药店，“那里面，那里面有姐妹们的气息，但是很虚弱，可能她们都被抓起来了。”
　　“好吧，至少我们没有找错。”顾不穷很感慨的挠挠头，继续观察着几百米外的情况——
　　昏黄的月色下，这家小巷里的中药店，看起来很正常很平静，只有从窗户里微弱透出的灯光，可以证明这里面并不是空无一人，但问题是，谁知道里面到底是什么状况？
　　“我们需要先探查一下？”风姿面无表情的缓缓拔出剑。
　　“没错。”顾不穷若有所思的咬着金币棒棒糖，又转过头看了看还在念招牌的软软，“老规矩，软软，看你的了！”
　　“啊？”软软很茫然的睁大眼睛，不过很快就反应过来，“哦哦哦，明白，人家现在就……噗！”
　　这么说着，这傻姑凉没心没肺的张口一喷，立刻从嘴里喷出一大堆零件，然后就蹲在那里，开始跟搭积木似的组装起来……
　　“呃……又砸下来一架无人机？”风姿顿时肃然起敬。
　　“并不是。”顾不穷满脸古怪的抬起头，望向遥远的南海，“据说这次是F15战机，嗯，而且是用打火机给砸下来的……”
　　“打……打火机啊！”风姿和庄十三忍不住齐齐望天，默默想象了一下当时的壮观场面。
　　嗯，跟之前一样，隔着太平洋的某国某角大楼内，气急败坏的中将大人再度暴跳如雷，训得桌子前面一群无辜受害者全都抬不起头：“胡说八道！上次你们说石头，这次你们说是打火机，那么诸位请告诉我，下一次是什么，电饭锅吗？”
　　好吧，别管那边有多混乱了，至少这边的街道角落里，软软已经迅速搭好了一架小飞机，还很自豪的举起来：“看！最新型的侦察机哦，比上次的更小更灵活，而且飞起来一点声音都没有哦！”
　　很好，顾不穷赶紧塞给她一把螺丝钉当奖励，又指了指对面的小药店。
　　几秒钟后，看上去毫不起眼的小飞机，就这样无声无息的缓缓起飞，然后借助着夜色的掩护，从药店的排水管道里飞了进去。
　　这一边，软软已经熟门熟路的敲了敲小肚腩，然后就看到小飞机侦查得到的画面，全都在她的小肚子显示器上呈现了出来——
　　可以看到，拥挤的一楼大堂中，聚集了几十个杀气腾腾的兵马俑武将，坐在他们中间的黄衫“美人儿”，仍然捂着断掉的手臂，满脸扭曲目光凶残，却又用另一只完好无缺的手，握着一块充满元气的漆黑晶体，不断从中吸纳着元气……
　　“看起来，这家伙在修行？”顾不穷若有所思的摸摸下巴，又将注意力转移到周围。
　　事实上，就像所看到的那样，随着漆黑晶体中的元气被不断吸收，黄衫断掉的手臂正在慢慢生长出来，周围的兵马俑武将，显然也吸收了大量元气，每个人都爆发出咔擦作响的声音，两眼逐渐变得通红，整个身躯上更是逐渐燃烧起火焰般的红光……
　　“不好对付了！”庄十三忍不住凑过来，“等会儿，你们看那些中药柜子！”
　　“什么？”因为庄十三的提醒，顾不穷和风姿很整齐的转过头，立刻看到旁边那些中药柜的奇怪情景。
　　原本只是盛放中药的大型柜子，这时候似乎被某种古怪封印束缚着，其中几个药柜不停微微颤抖，似乎里面的东西想要竭尽全力冲出来，却又被封印束缚着无法脱困，震得墙壁都在微微颤抖。
　　“是，是奴家的姐妹们！”草草看到这一幕，顿时又眼泪汪汪了。
　　“别激动，别激动。”顾不穷赶紧拍拍她表示安慰，又转头看了看风姿，“好了，情况已经很清楚了，我们得打他们一个措手不及，有问题没有？”
　　没问题！
　　风姿面无表情的拔出了霜之哀伤，软软很配合的拿出了火之棒棒哒，庄十三轻轻一弹狼牙剑，还不忘整理了一下被风吹乱的长发，顺便弹走银白锦袍上的灰尘。
　　“呃……头，头好疼！”重要时刻，被打晕拖过来的何胖子，很及时的幽幽醒来。
　　捂着后脑勺上的大包，这家伙晕头转向的看着四周，愣了半天都没反应过来：“我，我是谁……我，我在哪……接下来，接下来要……”
　　砰！
　　还没来得及说完，软软已经抓住他脖子上的肥肉，直接往五菱宏光上一扔！
　　下一刻，等到众人全都跳上车，五菱宏光骤然发动，直接摇晃冲出角落，然后引擎轰鸣作响，杀气腾腾的冲向药店，沿途浓烟滚滚不断加速，再加速，再加速……
　　“等等！等等！”何胖子紧紧抓着座位，满脸苍白的怪叫，“什么情况，这是什么情……”
　　轰！
　　话音未落，五菱宏光已经狂暴撞进药店，直接把大门撞得四分五裂，紧接着一个高速甩尾，轰飞了几个正站在门口的兵马俑武将。
　　“该死的！”刹那间的呆若木鸡后，黄衫骤然尖叫，满脸扭曲的跃起。
　　几乎在同时，周围的几十个兵马俑武将，全都齐齐怒吼一声，浑身爆发出熊熊燃烧的烈焰，挥舞着青铜大剑狂暴冲过来！
　　昏黄的月光，从破碎的大门外照进来，居高临下的俯瞰望来，密集的人群如同沸腾火海，仿佛要在一瞬间，就吞没了五菱宏光和车上的顾不穷他们……
　　就知道会是这样啊！
　　顾不穷咬着金币棒棒糖，望着四面八方蜂拥而来的狂潮人群，很认真的想了想，然后一脚踹开车门，顺手轻轻一拍——
　　“那什么，老何……代替月亮惩罚他们！”


第225章 草珊瑚，你好
　　顾不穷！你这个魂淡！劳资再也不跟你画里番了！
　　深夜的中药店大堂里，伴随着一声歇斯底里气急败坏的惨叫声，可怜的何胖子泪流满面，从五菱宏光里腾空飞出，划过一道高高抛物线，重重砸落在密集的人群中。
　　“那什么，我们屏蔽整条街了吗？”顾不穷只当没听见，一本正经的转过头问风姿。
　　“当然！”风姿面无表情的冷冷回答，顺手拔出霜之哀伤，带着软软和庄十三跳下车，杀气腾腾的撞进人群。
　　几乎在同时，可怜的何胖子已经落在重围中，眼看着周围几十个凶狠兵马俑武将同时冲来，这家伙直接就躺下了：“救命！救命！救……”
　　呲！
　　还没来得及喊第三声呢，风姿已经冷然抵达，顺手轻轻一扬，几十根绣花针如同细雨射出，顿时把何胖子刺成了刺猬。
　　什么都不用说，跟之前那次一样，何胖子先是两眼发直，紧接着变成人形洒水车，浑身上下血箭呲呲齐喷，再然后突然剧烈震动，毫无征兆的缓缓腾空而起……
　　刹那间，一股君临天下的恐怖气势，骤然笼罩了整个中药店大堂，以至于正冲上来的那些兵马俑武将，也不由自主的踉跄后退，连周身熊熊燃烧的烈焰都减弱了。
　　这一刻，就在这肃穆庄严的气场中，何胖子骤然睁开双目，目光如电的俯瞰着下方，就如同俯瞰着一群蝼蚁，散发出山岳般的帝皇气息——
　　“大胆！尔等逆贼，竟然如此无礼……给朕，跪下！”
　　砰！砰砰！砰砰砰！
　　就像是被某种无形力量镇压，几十个兵马俑武将，连在人群中的黄衫在内，竟然全都不由自主的微微摇晃，突然有种情不自禁跪下的冲动。
　　几乎在同时，虚空中的青色光芒一闪而过，上百个如有实质的兵马俑凭空出现，凶猛撞进大堂，转眼间就和这些兵马俑武将撞在一起，展开了狂暴厮杀。
　　很好，双方都是兵马俑，从外形上来看很难分辨，一时间各种乱战群殴，不管眼前的到底是敌是友，总之先打倒就对了！
　　呃，这种时候，只要机智的围观就可以了！
　　顾不穷老老实实的躲在五菱宏光后面，看着一大群兵马俑拔剑互相乱砍，又眼看着风姿软软庄十三他们全都杀进战场，完全不知道该说什么才好了。
　　还好，几分钟后，他终于想起正事，趁着现场一片混乱的机会，无声无息的摸到那一大排中药柜前面。
　　“来吧！”瞄准一个正在微微颤抖的中草药柜，他举起传国玉玺，用力砸下去。
　　砰然一声，被砸中的中草药柜剧烈摇晃，笼罩在外面的那层淡红封印，硬生生将传国玉玺弹了回去，但也因为遭到了重击，出现了几缕不易察觉的裂痕。
　　好像有用，顾不穷不管那么多了，举着传国玉玺又是砰砰一通乱砸。
　　“让本宫来！”风姿在混战中抽身赶来，举起霜之哀伤呼啸斩落，冰冷寒气顿时狂暴涌出。
　　轰！
　　刹那间，被轰中的淡红封印，连同大半个中药柜全都四分五裂，伴随着各种中药材的漫天飞舞，一株闪耀着青光的植物跌落在地，紧接着就地一滚，突然就化为若有实质的人形妹子……
　　“呜呜呜，好可怕！”落地的青裙妹子眼泪汪汪，等看到不远处的草草，立刻就跟看到救星似的冲过去，“姐姐，姐姐，珊瑚差点以为见不到你了。”
　　“珊瑚，珊瑚，姐姐也差点以为见不到你了。”草草紧紧抱住这个青裙妹子，两个傻姑凉哭成一团。
　　“呃……珊瑚是指？”顾不穷看得大为感动，想了想又忍不住弱弱举手。
　　“草珊瑚啊！”草草姐妹重逢中，不忘梨花带雨的解释。
　　“……好吧！”顾不穷好不容易才按捺住吐槽的欲望，顺手又拉起风姿，冲向下一个微微颤抖的中药柜，“来吧，继续，姿姿帮我！”
　　没问题，风姿面无表情的冷哼一声，再度举起霜之哀伤呼啸斩落，仅仅两三剑之后，就把中药柜外面的淡红封印给破解了。
　　跟刚才一样，伴随着各种中药材的乱飞，另一个紫裙妹子落地现形，然后也眼泪汪汪的加入到姐妹重逢阵营中：“呜呜呜，姐姐，黄莲可算又见到你了！”
　　不用解释，我懂的，双黄连口服液的那个黄莲，对吧！
　　顾不穷继续吐槽，继续带着风姿冲向下一个药柜，传国玉玺配合着霜之哀伤，一路蛮不讲理的砍过去，连续救出了五六个中草药妹子出来——
　　“呜呜呜，姐姐，地黄总算找到了你！”
　　“呜呜呜，姐姐，山药可算找到你了！”
　　“呜呜呜，姐姐，人参可算找到你了！”
　　“呜呜呜，姐姐，当归可算找到你了！”
　　“呜呜呜，姐姐，桔梗川贝胖大海金银花蒲公英……可算找到你了！”
　　很好，听到这么多熟悉的名字，顾不穷都来不及吐槽了，尤其是那个叫金银花的菇凉，话说咱家以前强抢金银花回来干嘛，泡茶喝降火气吗？
　　“抓紧时间！”风姿依旧是面无表情，再度举剑对准剩下的几个药柜，冷然横扫而过。
　　冰冷刺骨的寒气，顿时呼啸爆发，将靠着墙壁的几个药柜全都轰成碎片，腾空而起的气浪中，除了最后几个中草药妹子顺利脱困，却也有一大片淡紫色的干花瓣翩然落地。
　　“唔？”刹那间，在望见这淡紫色干花瓣的时候，风姿突然微微愕然，“这，这是……”
　　落在她手中的淡紫色干花，上面还连着翠绿色的大片草叶，并且散发出极其浓郁的香气，而且还有一种很清凉的气味，让人闻了以后觉得很心情舒畅。
　　“呃，这是什么？”顾不穷凑过来看了一眼，总觉得好像在哪见过这个。
　　“唔……”风姿紧紧盯着干花和草叶，更准确的说，是盯着那些翠绿色的草叶，连樱唇都不由自主的轻轻颤抖起来。
　　“怎么了？”顾不穷愕然无语，忍不住伸出手在她眼前晃了晃，“姿姿，你没事吧。”
　　“没……没事……”风姿两眼发直，好不容易才强迫着自己转过头，“本宫，唔，本宫只是觉得，只是觉得……”
　　砰！
　　话音未落，那边漂浮在半空中的何胖子，突然就砰的一声砸落下来。
　　刹那间，原本笼罩整个大堂的君王威压，突然就消失得无影无踪，原本正在混战的上百名兵马俑援军，更是直接化为光芒消散在虚空中……
　　很好，一瞬间，原本混乱的战场鸦雀无声。
　　在所有人的惊愕视线中，砸在地板上的何胖子还在喷血来着，然后又停顿了几秒钟，就像是一个脸先着地的两百斤小仙女，很无辜很无辜的弱弱举起手——
　　“救命，我觉得……我还可以抢救一下？”


第226章 先下嘴为强
　　充电半个月，战斗五分钟！
　　用这话来形容何胖子一点都没错，刚刚大展神威还不到一会儿，这家伙直接就从秦皇退化到宅男，很虚弱的砸倒在地，然后……就没有然后了！
　　刹那间，笼罩整个大堂的君王威压，直接就如同潮水般退去，连带着那些前来增援的兵马俑，也化为光芒凭空消失不见。
　　茫然，仅仅三分之一秒的茫然过后，人群中的黄衫骤然尖叫一声：“杀了他们！给奴家杀了他们！”
　　不需要再提醒了，几十个兵马俑武将同时爆发出燃烧烈焰，如同沸腾火海般碾压过来，仅仅一瞬间，庄十三就被熊熊烈焰轰得倒飞出去，重重撞在五菱宏光！
　　“可恶，这些家伙好像变强了！”软软毫不犹豫的掉头就跑，顺手抓起还在半昏迷的何胖子，一大群兵马俑武将蜂拥而来，青铜大剑带起狂暴火光，将周围的一切都斩成碎片。
　　“这是你们自己送上门的！”黄衫狰狞冷笑着，精致的面容彻底扭曲变形，“啧啧啧，杀掉他们，奴家从脑那里得到的指令，只是抓捕异常生物，可没有说过死活……”
　　好吧，看来只用出动备用方案了！
　　顾不穷转过头，看了看身旁还砸在五菱宏光车身上的庄十三，唯一能做的就是满脸严肃，拉起那一大群还在眼泪汪汪抱着哭诉的中草药妹子们——
　　“那什么，小草……等会儿再哭，办正事！”
　　完全都没反应过来，草草还捂着肿得像桃子的大眼睛，傻乎乎的跟姐妹们抱成一团，只不过几秒钟后，等她看到对面几十个凶恶武将杀气腾腾的冲过来，直接就被吓哭了——
　　“不……不要啊！”
　　轰！
　　毫无征兆，伴随着她的一声惊呼，周围六七个中草药妹子同时震动，佩戴在她们发鬓中的草叶首饰，在一瞬间爆炸，紧接着化为漫天飞舞的淡棕色烟雾！
　　这淡棕色烟雾汹涌而来，如同排山倒海的巨浪，在一瞬间淹没了正冲过来的兵马俑武将，狂暴的气浪直接吹灭了他们的周身烈焰，又将他们轰得集体倒飞出去，重重撞在大堂的墙壁上。
　　“不！”后方的黄衫大惊失色，在瞬间撞破墙壁，总算是很惊险的躲过了烟雾轰击。
　　事实证明，“她”的选择极为明智，那些笼罩在淡棕色烟雾中的兵马俑武将，全都在一瞬间呆若木鸡，仅仅几秒钟后，第一个踉跄爬起的那个魁梧武将，竟然只来得及刚刚举起青铜大剑，就不由自主的打了个喷嚏……
　　“阿嚏！”这个喷嚏就像是会传染，刹那间几十个兵马俑武将，全都无法控制的出现各种症状。
　　感冒的感冒，发烧的发烧，咳嗽的咳嗽，头疼的头疼，抽搐的抽搐，总之各种病症都在一瞬间爆发，直接把这里变成了医院急诊处……
　　“果然是这样啊！”顾不穷后退几步，躲过一片正飘过来的淡棕色烟雾，“呃，不过我有点不明白，小草你们是药材对吧，为什么不能治病反而让人生病来着？”
　　“呜呜呜，我们也能治病的。”小草还跟几个妹子抱成一团，而且因为耗尽元气，全都虚弱得有气无力了，“但是，那时候我们想逃出大人您的魔爪，所以姐妹们练习了好久，总算是学会了这逆反的天赋神通。”
　　“咦，所以说又是我的锅？”顾不穷很惭愧的轻咳几声，“好吧，这不是重点，重点是……”
　　不用提醒了，反应过来的软软立刻启动电风扇功能，将剩余的烟雾全都吹散，紧接着风姿拔出霜之哀伤，势如破竹的撞进人群中，然后是刚刚从五菱宏光上脱离出来的庄十三。
　　这个时候，不落井下石就奇怪了！
　　呼啸声中，冰冷刺骨的寒气狂潮，汹涌澎湃的沸腾烈焰，暴风骤雨般的狼牙剑光，在密集人群中狂暴闪耀，仅仅一瞬之间，就击倒了近半兵马俑武将。
　　“该死的！”重新冲进大堂的黄衫满脸扭曲，两眼通红的尖叫一声，“休想！你们这些魂淡，以为这样就能击败奴家，那就……大错特错！”
　　尖锐刺耳的尖叫声中，四周的窗户全都砰然炸裂，暴怒中的黄衫伸出涂着鲜红指甲油的手指，直接抓住一个剧烈咳嗽的兵马俑武将，毫不留情的刺入他头盖骨！
　　闷哼一声过后，那个兵马俑武将直接化为灰烬，但从他身体中涌出的元气和古怪光芒，却全都汇聚到黄衫的体内。
　　就像是得到了某种补充，黄衫的速度骤然变得更加迅捷，十指如钩不断抓出，将周围的兵马俑武将全都刺穿击碎——
　　一个，两个，三个，等到在一瞬间吸收了所有人的元气，“她”的身影已经化为一道淡淡光芒，呼啸游走在整个大堂中，更是带起低沉的音爆声，将顾不穷他们全都笼罩在内。
　　“小心！”风姿微微皱眉后退，挡在顾不穷身前，“那家伙，很可能又要……”
　　话音未落，游走的光芒骤然一顿，黄衫从角落里如雷霆般射出，抢在庄十三拔剑刺出之前，直接紧紧贴着他的脸，顺势一口亲了下去。
　　根本都来不及抵挡，庄十三直接就被亲了个正着：“卧槽，为什么又是……”
　　剩下的抱怨都被堵回去了，但这不是最无语的，最无语的是，那层套在舌尖上的鱼肠薄膜，这时候竟然不起任何作用，立刻被那股奇怪气息渗透击破！
　　“奴家，怎么会犯同样的错误？”黄衫美人咯咯娇笑一声，再度化为光芒急速逃离，“通天族少主，就听从奴家的指挥，去杀掉他们吧！”
　　粗声粗气的娇笑声，还回荡在空气中，两眼发直的庄十三已经不受控制，直接举起狼牙剑，踉踉跄跄的冲向软软，剑光如雨顿时覆盖了整个大堂。
　　“退后！”风姿骤然变色，抓起顾不穷急速逃离。
　　“没用的！你们谁都逃不走！”游走在大堂中的光芒，速度变得越来越快，就在这急速闪耀的光芒中，黄衫美人突然凭空出现在顾不穷身后。
　　近在咫尺！避无可避！
　　顾不穷连举起传国玉玺格挡都来不及，只能眼睁睁的看着对方亲下来，危急时刻，身旁的风姿怒喝一声，九条银白软尾同时呼啸射出，勉强缠住黄衫的脖子。
　　两股力量的作用下，黄衫保持着亲吻姿势，樱唇距离顾不穷只有几厘米，这画面简直是古怪极了！
　　只是下一刻，都还没等顾不穷后退，看上去被缠住的黄衫突然咯咯娇笑，脖子如同毒蛇般向前延伸，重重亲向顾不穷！
　　卧槽！
　　这次真的挡不住了，顾不穷毛骨悚然的睁大眼睛，看着那鲜红的樱唇越来越近，看似缓慢到了极致，却又在一瞬间就要……
　　滋！
　　多么甜蜜的一个吻！
　　感受着嘴唇上的柔软触感，顾不穷感动得泪流满面：“英镑你个欧元啊，所以说，我居然被一个变态……咦？好像不对？”
　　是不对，三分之一秒后，等他看清近在咫尺的那张布满红晕的羞愤玉容，突然就目瞪口呆——
　　“呃……姿姿？”


第227章 本宫要开个大
　　先下嘴为强，后下嘴遭殃！
　　紧急时刻，怎么才能阻止别人亲你男朋友，最正确的办法，当然就是抢先亲了啊！
　　所以说，这一刻，眼看着黄衫已经咯咯娇笑着亲向顾不穷，来不及阻拦的风姿咬咬贝齿，横下心来微微侧过头，不管不顾的抢先亲了下去——
　　滋！
　　多么甜蜜的一个吻！
　　在场的所有人都看傻了，就这样集体两眼发直，目瞪口呆的看着他们两个亲在一起，事实上就连黄衫也不由得愕然无语，心道这是什么情况，居然有人下嘴比伦家更快？
　　“唔……”顾不穷感受着唇间的柔软，整个人都僵硬了，等会儿，这是姿姿第一次主动亲我？
　　好吧，还没等他来得及想明白，风姿已经微微后仰，玉颊晕红满脸羞恼，却又立刻恼羞成怒的冷哼一声：“看什么看！给本宫，解决了那个魂淡！”
　　哦哦哦，顾不穷顿时反应过来，抄起传国玉玺呼啸砸出！
　　砰然一声，被砸中脸的黄衫惨呼一声，倒飞出十几米远，重重砸在墙壁上，整张脸都被砸得扭曲变形，连鼻梁骨都折断了。
　　几乎在同时，软软扔开火之棒棒哒，直接冲上去抱住遭到控制的庄十三，巨大的作用力下，两个人直接撞破墙壁，撞进中药店后面的小池塘。
　　“嗷嗷嗷，老大，这边交给我！”软软爆发出惊人的力量，把庄十三的整个脑袋都按进水里，“快清醒，快清醒，快点给我清醒过来哦！”
　　别管那边的情况了，倒是这一瞬之间，撞在墙壁上的黄衫，已经满脸扭曲的尖叫跃起：“该死的！该死的魂淡，你毁了奴家的脸，奴家要让你付出代价！”
　　“关我什么事，都说不要整成网红脸了！”顾不穷百忙中还有时间吐槽。
　　刹那间，彻底疯狂的黄衫已经凶猛冲过来，整个身影在一瞬间化为黄光，直接出现在顾不穷身后，顺势举起如钩十指，穷凶极恶的狠狠抓落！
　　砰！
　　关键时刻，顾不穷举起铜火锅勉强一挡，巨大的冲击力下，整个人都无法控制的踉跄后退，直接撞进了中药店的柜台里。
　　“去死吧！”黄衫狰狞尖叫着，紧紧压着他继续前冲，一直撞上墙壁。
　　涂满红色指甲油的十指，此刻如同匕首般，闪耀着冰冷的光芒，在铜火锅上抓出嘶鸣的火星，距离顾不穷越来越近越来越近，仿佛要将他的臂骨都直接撕裂开来。
　　“疯了！”顾不穷只觉得巨大力量不断袭来，仓促间勉强转过头。
　　就在他的视线中，风姿依旧面无表情的站在原地，却又目光茫然的低下头，望向自己手中的握着的那几片淡紫色干花和草叶，仿佛在犹豫着什么。
　　下一刻，就像是作出了一个重大决定，她突然深深吸了口气，直接撕下一片淡紫色干花上的草叶，颤抖着往嘴里一塞：“好吧，既然是这样的话……”
　　转眼间，伴随着轻轻的咀嚼声，她将整片草叶都咽了下去，稍微想了想，又再度撕下一片草叶，毫不犹豫的塞进嘴里。
　　“我擦，都这种时候了，你还有心情吃夜宵？”顾不穷这里都快挡不住了，“呃，别闹了，你这么喜欢吃草的话，我们家楼下花坛还有一大片……”
　　轰！
　　还没来得及说完，刚刚咀嚼咽下几片草叶的风姿，骤然剧烈颤抖，浑身都爆发出汹涌澎湃的银色光芒，连带着九条银白软尾，都在一瞬间齐齐呼啸举起。
　　这一刻，她似乎喝醉了似的，整个人都晕乎乎的摇晃着，好不容易才向前踉跄踏出一步，连声音都变得含糊不清了：“让开，全都让开，本宫，本宫……喵！喵喵！喵喵喵！”
　　真的喝醉了吗，这位头晕目眩的高冷御姐，这时候居然傻乎乎的喵喵轻叫起来，原本毫无感情的冰冷明眸中，竟然闪耀着兴奋而迷茫的微光，就连头顶的两只小圆耳都在微微摇晃。
　　“什么？”黄衫难以置信的转过头，却又在一瞬间，猛然阴险狡诈的反身冲过去，“愚蠢！虽然不知道你在干什么，但是……去死吧！”
　　刹那间，锋利如钩的十指，恶狠狠的呼啸抓落，直接抓向风姿的头盖骨，仿佛要将她直接刺穿。
　　“小心！”顾不穷忍不住惊呼一声，“姿姿，注意你的……呃？”
　　不用提醒了，就在这惊险的一瞬间，看上去彻底晕眩的风姿，竟然看似摇晃的一个踉跄，很神奇的躲过了致命一击。
　　紧接着，还没等对方反应过来，她早已经兴奋的睁大明眸，九条银白软尾同时高扬，卷起霜之哀伤、锦鲤餐盘、逗猫棒、小鱼干、毛线球什么的，从四面八方同时发动攻击！
　　飞快！速度飞快！快到九条银白软尾都化为虚影！
　　暴风骤雨般的狂攻之下，黄衫只能目瞪口呆的踉跄后退，“她”突然意识到，自己吸收了足够元气后变得极为恐怖的速度，此刻竟然无法跟上风姿的攻击，转眼间就身中几十剑！
　　但这紧紧还只是一个开始！
　　下一刻，当风姿疯狂发动攻击的时候，她竟然又在百忙中吃了几片草叶，然后伴随着明眸中的光芒越来越闪耀，攻击的速度也变得越来越快，到最后连肉眼都已经无法捕捉了。
　　为什么，为什么，为什么会这样？
　　目瞪口呆啊，可怜的黄衫目瞪口呆，只剩下气急败坏尖叫的份了，踉踉跄跄不断后退，一直退到撞上墙壁再也无处可逃，只能无奈遭受着暴风骤雨般的狂攻，甚至连逃走的机会都没有了。
　　“呃……”软软刚好提着昏迷中的庄十三赶回来，突然看到这一幕，不由得两眼发直，“老大，发生了，发生了什么事？”
　　别问我！
　　顾不穷两眼发直目瞪口呆，傻乎乎的看着眼前惊人一幕，很久很久以后，等他的目光微微下落，看到那几片还散落在地上的淡紫色干花时，突然就满脸古怪的倒吸一口冷气——
　　“等等！我好像知道了！这个，这个就是，就是传说中的……猫薄荷？”


第228章 好残暴
　　来，科普一下！
　　猫薄荷，别名小荆芥，一年生草本，有强烈香气，大约有50%的猫对该草叶的气味很感兴趣，猫食用后会产生幻觉，引起暂时性的行为变化，例如打喷嚏、翻滚、喵喵叫、追逐幻想中的猎物、以及呆坐着空茫的瞪着眼……
　　什么？你问某只宣称“本宫不是猫”的高冷猫娘，在服用猫薄荷以后会出现什么情况，这还需要问吗？
　　事实上，这会儿在咀嚼了大量猫薄荷以后，就像喝醉了似的风姿已经彻底暴走，一边晕头转向一边兴奋喵喵叫，而且战斗力以惊人的速度不断提升，转眼间就将黄衫压迫在墙壁上，各种暴风骤雨般的狂攻，打得对方毫无还手之力——
　　“该死的！赤龙宫主，你不要以为奴家真的……”
　　“喵！”
　　“魂淡，既然如此，就别怪奴家不客气了，给奴家去……”
　　“喵！喵！喵！”
　　“不！住手！先住手！我们可以谈一谈，谈……”
　　“喵喵喵！喵喵喵！喵喵喵喵喵喵！”
　　很好，不管黄衫是反击也好求饶也好转移注意也好，总之彻底出现幻觉的风姿，已经进入了根本无法沟通的暴走状态，一边不停喵喵叫着，一边发动各种猛攻，以至于墙壁上都布满了蜘蛛网似的抓痕……
　　“呃，好像没我们什么事了？”顾不穷很冷静的站在几十米外，只当自己是经过看热闹的。
　　“嗯嗯嗯，老大你要吃螺丝钉吗？”软软从小口袋里掏出一把螺丝钉，一边啃一边叫醒了昏迷中的庄十三。
　　“发生，发生了什么事？”庄十三很茫然的环顾四周，几秒钟后，等他看到那边的情景，顿时吓了一跳，“我擦，什么情况，风姿为什么突然变得这么凶猛？”
　　“这个，解释起来就很复杂了。”顾不穷一本正经的摸摸下巴，“总之，以后得把猫薄荷什么的都藏起来，不能让姿姿再……小心！”
　　提醒得太及时了，正在看热闹的几个人同时一个后跃，几乎在同时，就看到风姿很狂暴的喵了一声！
　　刹那间，伴随着她的明眸圆睁，九条银白软尾同时高高举起，带着呼啸作响的狂风，杀气腾腾的横扫而过！
　　轰然一声，正在艰难抵挡的黄衫，就像是被重型卡车撞中似的，连人带着身后的墙壁，全都被轰得倒飞出去，又狂暴撞上几十米外的那栋小楼，然后彻底昏了过去。
　　紧接着，那栋小楼轰鸣倒塌，直接化为一片废墟，将所有的一切全都掩盖在其中，汹涌澎湃的烟尘腾空而起，再也看不清中间的情景了。
　　太凶残了！简直太凶残了！
　　紧紧贴在中药柜上的顾不穷他们，全都小心翼翼的屏住呼吸，庄十三更是不由自主的打了个寒噤：“我擦，我突然有种……要不然，我们还是先撤……呃？”
　　怕什么就来什么！
　　就在这刹那间，纹丝不动背对着他们的风姿，突然毫无征兆的转过头！
　　英镑你个欧元啊，刹那间原本就贴着墙的几个人，立刻又条件反射似的往后一缩，连动都不敢动了，倒是软软依旧没心没肺，蹲在旁边去查看昏迷中的何胖子跟草草她们几个妹子。
　　下一刻，明眸中迷茫而又泛着光芒的风姿，就这样轻轻喵了一声，提着霜之哀伤，扬起九条银白软尾，有点晕眩的踉跄走了过来——
　　一步，两步，三步，这菇凉醉得很厉害，连直线都走不了，但是千万不要忽略她此刻散发出的恐怖杀气，以及明眸中那充满危险的兴奋光亮……
　　“我擦，怎么办？”庄十三忍不住毛骨悚然，下意识的转头望向顾不穷，无声无息的做了个口型。
　　“你问我，我问谁啊？”顾不穷同样打了个寒噤，紧紧贴着墙壁，连动都不敢动。
　　仅仅几步之间，风姿已经踉跄着接近，两眼茫然的看了顾不穷，又缓缓转头看了看庄十三，到最后她的迷茫视线，终于聚焦在顾不穷身上，并且缓缓前倾贴了过来……
　　好吧，有那么几秒钟，顾不穷觉得自己要惨了，但事实上——
　　但事实上，风姿并没有发动攻击的迹象，反倒是皱着笔直的小琼鼻，贴着他的领口，若有所思的轻轻嗅着，是不是还摇动九条银白软尾，轻轻的喵上几声……
　　下一刻，就像是找到了什么很期待的东西，她突然伸出粉红色的香舌，在顾不穷的脸上轻轻舔了一下，想了想又觉得不满足，再舔了一下，再再舔了一下……
　　“呃，什么情况？”顾不穷被舔得满脸湿漉漉，偏偏又不敢动，只能求助似的望向庄十三。
　　“我哪知道啊。”庄十三很同情的看着他，“你，你，等会儿，你身上是不是有什么风姿想要的？”
　　“姿姿，想要的？”顾不穷愕然无语，“别闹了，我这哪有她想要的……等等，难道是，这个？”
　　脑中灵光一闪，顾不穷突然反应过来，小心翼翼的伸手入怀，拿出几片随身带着的小鱼干，又战战兢兢的摊开放在面前。
　　还真的是，下一刻，等看到这几片小鱼干，风姿突然很兴奋的喵了一声，就这样贴在他的手上，香舌轻轻一卷，把小鱼干都卷进嘴里，然后津津有味的咀嚼起来。
　　“还真的是？”顾不穷无语望天，“我擦，早说嘛，吓得我……呃？”
　　还没来得及说完，吃过小鱼干的风姿，似乎有点困了，就这样喵的一声，纵身一跃跳进他的怀里，然后脑袋轻轻耷拉下来，片刻之间就睡着了，而且九条银白软尾还像被子似的，将她自己整个身体都给卷了起来。
　　所以说，现在该怎么办？
　　顾不穷一脸茫然啊，就这样傻乎乎的伸出手，用那种公主抱的姿势抱着风姿，后者好像觉得这样子很舒服，时不时还伸出粉嫩的脸颊，在他的手臂上轻轻蹭几下……
　　“辛苦你了，老顾，你就这样抱着吧。”庄十三很同情的看着他，“说不定，回去以后，你还得给她盖个猫屋什么的。”
　　“我勒，这到底要什么时候才能清醒过来？”顾不穷想想都很无语。
　　“不知道，因体质而异吧。”庄十三幸灾乐祸的看热闹中，“先别管这个了，现在最重要的，难道不是应该先打扫一下战场……”
　　轰！
　　还没来得及说完，不远处的小楼废墟，突然就轰然炸裂！
　　在满天乱舞的碎石中，伤痕累累满脸扭曲的黄衫，竟然再度摇摇晃晃的站起身来，并且很艰难的低吼一声，向前猛然踏出一步——
　　“魂淡，差点，差点就……等等，别动手，奴家，奴家已经摆脱控制了！”


第229章 说好按套路来的啊
　　“等等，奴家已经摆脱控制了！”
　　差一点，就差一点，顾不穷和庄十三已经要动手，软软更是反应极快，抱起一块大石头就杀气腾腾的冲上去，好在她及时听到最后那句话，下意识的手一抖——
　　轰！
　　猛然扔出去的大石头，在空中稍微偏了一点，几乎是擦着黄衫的脸，重重砸在后面的另一栋小楼上，然后那栋楼立刻也来了个轰鸣倒塌，还好，里面没有住户，不然就真的麻烦了。
　　“呃……”黄衫很虚弱的站在原地，颤抖着转过头，看了看后面的那片废墟，突然满脸苍白的大呼一声，“等等，别动手，奴家已经摆脱……咳咳！咳咳咳！”
　　还没来得及说完，他已经剧烈咳嗽起来，而且咳得满手都是鲜血，几乎连腰都直不起来。
　　“摆脱控制？”顾不穷仍然充满警惕，朝着庄十三点点头，后者立刻冷笑着拔出狼牙剑。
　　“是真的，奴家没有骗你们！”黄衫捂着心口，楚楚可怜弱不禁风的样子，“你们都知道，奴家只是被制造出来的，从诞生之初就遭到控制，直到刚才，因为你们的攻击，这块金属符文被破坏了……”
　　一口气说了这么长的话，他满脸苍白摇摇欲坠的，却还是颤抖着伸出一只手，在他的掌心中，可以看到小半块残缺不全的金属碎片，那上面的符文已经模糊不清了，却仍然闪耀着曜飨斓牡缌鞴饷，似乎随时都会发动控制。
　　“就是这个，控制了你？”顾不穷若有所思的皱眉，“等等，不对，那为什么，为什么萌萌的体内没有金属符文？”
　　“因为，她在诞生的时候，还属于不完全体。”黄衫再度剧烈咳嗽起来，过了半天才勉强扶着墙断续道，“不管，不管怎么说，奴家，奴家都应该感谢你们，但，但你们真的要，真的要小心脑……”
　　“脑？”顾不穷和庄十三彼此对视一眼。
　　“是……是的！”黄衫似乎生命力都在流逝，仅仅几句话不到，就无法控制的跪倒在地，“奴家，奴家的时间不多了，你们，你们要小心，小心脑……他，他，他不是……”
　　“什么？”顾不穷下意识的向前踏出一步，却又立刻警惕的后退。
　　事实证明，他的警惕是多余的，此时此刻的黄衫，已经彻底倒在地上，嘴角溢出鲜血的奄奄一息道：“脑，他，他不是，不是人类……”
　　“那，那他是？”
　　“他，他是，他是……”
　　“是什么？”
　　“是，是，是……”
　　还没来得及说完，黄衫的身体突然僵硬，举起的手就这样垂落，重重砸在地上，再没有任何动静了。
　　呃，要不要这样啊，顾不穷很无语的望天，忍不住都想吐槽了，别这样好吗，为什么每次说到关键线索的时候，对方都会突然很凑巧的……我擦！
　　这都还没吐槽完呢，刚刚看起来已经挂掉的黄衫，突然又挣扎着睁开眼睛：“你们，你们要小心，脑他不是人类，而是……呃，你们那是什么表情？”
　　“噗！”顾不穷直接就喷了，“等会儿，你不是挂了吗？”
　　“谁说我挂了？”黄衫很奇怪的看着他，“奴家只是元气跟不上，稍微有点昏迷而已，难道你很想看着奴家没说完就挂了？”
　　“想揍他吗？”顾不穷和庄十三彼此对视一眼，咬牙切齿地怒道，“说正事！”
　　“好吧，好吧，说正事了。”黄衫依偎在墙上，很虚弱的解释道，“其实，奴家并没有真正见过脑，或者说，没有真正见过脑的形貌，奴家只是在一个漆黑无光的地方醒来，然后看到墙上，看到墙上出现了……”
　　“出现了？”顾不穷不由自主的竖起耳朵。
　　“黄光！闪耀的黄光！像涟漪般不断闪耀的黄光。”黄衫回忆起当时的情景，不由自主的露出惊恐神情，“然后，一个毫无感情的声音，就这样回荡在空气中，紧接着冰冷的触手，突然不知从何处冒出，将奴家紧紧的缠绕住，并且强行嵌入这块金属符文……”
　　好吧，仅仅从他扭曲的表情，就能推断出当时的景象有多么诡异了。
　　顾不穷仔细思考了一会儿，又若有所思的提问：“那就是说，你其实并不知道脑是什么，但从黄光和触手来看，他很可能……唔，很可能也是某种异常生物？”
　　“是的，很有可能。”黄衫很无奈的扯了扯嘴角，“但奴家并不知道，为什么身为异常生物的他，要去捕捉其他异常生物……”
　　好吧，谜团再次锁住了，好像也没有什么别的线索了？
　　顾不穷和庄十三面面相觑，就在这奇怪的沉默中，黄衫突然叹了口气，很虚弱的缓缓站立起来：“好了，能说的事都说了，那么如果没有别的事情……奴家就要走了！”
　　“再……等会儿，你要去哪里？”顾不穷突然反应过来。
　　“当然是开始新的生活啊。”黄衫一本正经的看着他们，却又露出很满足的笑容，“咯咯，既然现在，奴家已经摆脱了控制，那么接下来，就要为自己而活了……嗯嗯嗯，说起来，听说太平洋那边，有个叫做好莱坞的地方，美貌的女演员在那里很受欢迎，所以说……”
　　兴奋，说到自己都兴奋了，这家伙就像是突然恢复了活力，竟然踉跄着跳上墙，然后张开双臂深深吸了口气，就这样头也不回的一跃而下，消失在朦胧的迷雾中。
　　寒风吹来，昏暗的路灯光亮里，远远还能听到他粗声粗气的咯咯娇笑声——
　　“哦呵呵呵呵，好莱坞，我来了……奴家，是世界之王……另外，那个谁，你亲起来感觉不错，下次有机会我们再亲一次啊！”
　　阿嚏，被点名的庄十三，突然忍不住打了个寒噤，又小心翼翼的转头看着顾不穷：“话说，你觉得，这家伙能在好莱坞出头吗？”
　　“不知道……”顾不穷满脸古怪的摸摸下巴，“但是我可以确定一件事，要是有人打算潜规则他的话，等脱下衣服以后，那就……”
　　寂静，迷之寂静，两个人傻乎乎的你看我我看你，突然同时打了个寒噤，异口同声道——
　　“我们什么都不知道，赶紧收拾好了回家，还可以赶上夜宵！”


第七卷 陛下，要征服世界吗


第230章 现在就成亲吧
　　冬至过后，时间突然就像启动了加速键，转眼间都快要过春节了。
　　这段时间以来，自从中药店的那场战斗过后，顾不穷忙得焦头烂额走路都用跑的，一大堆事情都要他来解决处理，偏偏其他人都帮不上——
　　先是被破坏的中药店和附近的建筑物，都得想办法用秘法修复了，还得封印改变目击者们的记忆，顺便把快要贫血的何胖子送回去，搞点红枣樱桃什么的给他补补；
　　紧接着，被救出来的一群中草药妹子，怎么安顿也是个大问题，自家的小房子肯定住不下，每次见到他就像见到天敌似的草草，也梨花带雨的拼命摇头表示不想一起住，所以到了最后，顾不穷干脆把这家中药店给租下来，让这些妹子们居住顺便开个药店赚生活费；
　　再然后，就因为跟几个中药草妹子多说了几句话，可怜的庄十三再度被阿珂吃醋追杀，一时半会的也不知道追杀到哪去了，据说有人在喜马拉雅山脉那见过他们的身影，这是要在珠峰顶上举办婚礼吗？
　　当然，跟以上这些比起来，真正让人头疼的，还是风姿！
　　也不知道是服用过量了，还是特殊体质的问题，这位高冷猫娘自从那天吃了猫薄荷以后，到现在都没从后遗症里清醒过来，每天都像只真正的宠物猫，黏着某人拉着衣角不肯松手，有事没事就跳到他膝盖上睡觉，还喜欢蹭啊蹭啊的喵喵叫……
　　洗澡要跟着，吃饭要跟着，睡觉要跟着，顾不穷无论走到哪，都得腾出两只手抱着她，还得负责给她梳毛……不对，梳头发，口袋里还得时刻预备一大包小鱼干。
　　求放过，这样当了半个月饲主，顾不穷都快要有黑眼圈了，趁着大清早姿姿暂时被毛线球转移了注意力，赶紧逃出去透风顺便买点小鱼干回来，临出门前还特意嘱咐软软照顾好这位高冷御姐……
　　问题是，等他买了一大堆东西回来的路上，等看到旁边电视上正在播放的娱乐新闻，突然就忍不住满口喷了——
　　“好莱坞神秘女星崛起，自称来自东方，初次亮相就惊艳红地毯，并且在采访时表示，她最感谢的人，是一个名叫顾的……”
　　“呃？”顾不穷看到这条新闻的时候，突然很为好莱坞担心，“英镑你个欧元，还真的跑到好莱坞去了，这么说起来，明年的奥斯卡说不定会……好吧，我什么都不知道。”
　　没错，就当什么都不知道，他捡起刚刚惊到吓掉的小鱼干，赶紧先回到小区，正要开门的时候想了想，突然就小心翼翼的放慢动作，无声无息的推开一条门缝。
　　很好，客厅里空空荡荡的，连个人影都没有，估计软软是带着姿姿出去散步去了。
　　“这就好，这就好。”顾不穷长舒一口气，赶紧推开门跑进去，嗯嗯嗯，趁着姿姿不在，先洗个澡再说，前几天被她一直黏着，连洗澡的时间都……我擦！
　　刚进门，突然觉得不对，等他下意识的一抬头，就看到客厅顶上，某位高冷猫娘正蹲在吊灯上，明眸中闪耀着兴奋光芒，一动不动的看着他……
　　大事不妙！
　　顾不穷只看了一眼，就有种毛骨悚然的感觉，第一反应就是推门逃跑！
　　问题是，还没等他来得及转过身，风姿已经骤然一跃而下，顺势拔出霜之哀伤，杀气腾腾却又含糊不清的大喝一声：“四无……四无狗贼……强抢本宫七十三次半之仇，今天就跟你算总账！”
　　我勒个去，这是又醉了吗？
　　顾不穷拼命翻白眼，光是闻着满屋子的奇怪香气，就知道这傻姑凉肯定又跑到哪里吃了猫薄荷，问题是，软软在哪呢，说让她看着的，这会儿人呢？
　　别管这个了，现在的问题是，风姿似乎出现了严重幻觉，就这样举着霜之哀伤，摇摇晃晃的向前逼近，看她那种晕头转向的样子，先别说砍人了，搞不好先把她自己给砍伤了。
　　“等等，冷静，冷静一下啊！”顾不穷赶紧举起双手以示清白，“放下剑，深呼吸，我给给你倒杯牛奶什么的，然后你睡一觉就……”
　　砰！
　　还没来得及说完呢，风姿好像被自己的银白软尾勾了一下，突然就踉踉跄跄的冲过来，霜之哀伤带着一道失控弧线，重重的砍过来！
　　英镑你个欧元啊，顾不穷下意识的一侧头，就这样惊险看着霜之哀伤擦过脸颊，重重砍在门上！
　　五厘米，就隔着五厘米啊，感受着脸颊旁边传来的刺骨寒气，再看着风姿那茫然却又兴奋的眼神，顾不穷只觉得毛骨悚然，连动都不敢动了。
　　“四无……四无狗贼……”风姿还很努力的想要拔出剑，满眼都是小圈圈的摇晃着，“本宫，本宫，本宫要跟你……”
　　“成亲？”顾不穷也是急了，下意识的就冒出这句，虽然连他自己都不知道干嘛要这么说。
　　“……咦？”风姿很茫然的睁大眼睛，咬着手指在那愣了半天，一直发呆，一直发呆，一直发呆。
　　还不抓紧时间逃跑，那就是傻了，趁着她还在那里认真思考，顾不穷小心翼翼的爬起来，擦着冷汗推开门，然后就……
　　砰！
　　问题是，还没等他来得及迈出去一条腿，刚刚打开的门，又被砰的一声，给重重关上了。
　　这一刻，就在顾不穷的惊愕视线中，风姿一脸茫然的看着他，上上下下打量了半天，突然眨眨眼睛，露出了很满足的笑容：“对，对哦，成亲，现在就……成亲？”
　　“噗！”顾不穷直接就喷了，“现在？那什么，会不会有点太急了，要不然挑个……呃？”
　　抗议无效，风姿已经张开双臂，很热情的冲上来，撞进他的怀里，把他给撞到门上，来了个标准的门咚姿势。
　　此时此刻，两人近在咫尺，她的娇美玉颊上泛着红晕，轻轻张开的樱唇中喷着热乎乎的气息，全都打在顾不穷的脸上：“相公……相公……本宫要抱抱……成亲，成亲不是应该要抱抱的吗？”
　　我勒个去，你再这样，别怪我把持不住啊！
　　顾不穷只觉得心跳得厉害，问题是他这会儿也没地方可退了，只能傻乎乎的睁着眼，看着风姿玉颊晕红的凑过来，微微撅起樱唇，越来越近，越来越近，越来越……
　　砰！
　　刹那间，紧闭的大门，再度被重重推开！
　　毫无防备，顾不穷抱着风姿，直接被大门被拍到了墙上！
　　然后，就在他的无语表情中，不知道跑哪里去了的软软，就这样气喘吁吁的冲了进来，不等看清周围情况就很兴奋的大呼一声——
　　“老大，老大，人家刚刚找到一块阿房宫碎片，但是……咦？老大，你在跟风姿玩游戏吗？”


第231章 撸猫这种事会上瘾的啊
　　五分钟后，略显混乱的客厅里……
　　顾不穷捂着被门撞得酸痛的鼻子，腿上枕着刚刚睡着的风姿，一边喝着茶一边听软软讲述刚刚发生的事情，比如说，为什么让你看着姿姿，你突然就跑出去了？
　　“人家，人家也不想的嘛！”软软很委屈的眨眨眼睛，“人家是有陪着风姿啊，但是她好像睡着了，刚好这个时候，人家又感觉到一片阿房宫碎片的气息，所以就冲出去看了啊！”
　　好吧，算你解释得合情合理！
　　顾不穷很感慨的叹了口气，决定还是讲讲正事算了：“呃，软软你刚才说，你感觉到了……那么，那块碎片在哪？”
　　“没，没找到。”软软很郁闷的挠挠头，“可恶，人家冲到街上的时候，就看到一辆车带着那块碎片开走了，追都追不上，而且那辆车上，好像有元君的气息。”
　　“这样啊！”顾不穷微微愕然，心道前段时间的担心，果然还是发生了。
　　是的，就像黄衫提供的线索那样，散落在外的阿房宫碎片很多，有的在杭城有的在外地，在这种情况下，脑那边部属很多，完全可以散开同时搜索，咱们这边就算再能抢，顶多也就抢几块，根本没有脑的效率高。
　　“对啊，抢不过那些魂淡。”软软很有同感的点点头，“老大，这样下去可不行，你有什么办法吗？”
　　“办法啊……”顾不穷很苦恼的摸摸下巴，又看了看还枕在自己腿上的风姿，“我也没办法，等风姿清醒了以后，再问问她看，倒是……呃，这菇凉不知道从哪搞到的猫薄荷，你趁现在出去看看，如果是抢了哪家店的话，帮忙把钱给付了。”
　　哦哦哦，这个好办，软软立刻很兴奋的跳起来，拿着钱包就冲了出去，不过都跑到门外了，想了想又从门后探出头，很好奇的提问：“对啦，老大，你会不会趁姿姿睡着的时候，吃她豆腐啊？”
　　泥奏凯！我不认识你！
　　顾不穷很无语的拼命翻白眼，软软倒是很配合，不等他再赶人，就一股烟的跑下楼，转眼间连脚步声都听不到了。
　　原本有点吵闹的客厅里，这时候突然变得很安静，只有风姿还枕在他的腿上，一边露出迷之愉悦的笑容，一边含糊不清的在他腿上轻轻蹭着：“喵……好吃……喵……不分你……喵……都是本宫的……”
　　这是梦到小鱼干了吗？
　　顾不穷看得很无语，犹豫了半天，终于还是没忍住，偷偷的伸出手，轻轻摸了摸她的银白软尾，嗯嗯嗯，这不算偷袭吃豆腐吧，而且……手感还真好！
　　“不许……不许碰……”哪怕在睡梦中，风姿都好像很敏感，迷迷糊糊的摇了摇银白软尾，却又在转眼间，突然出乎预料的呜咽起来，“不……不要……你们，你们先走……本宫，本宫不要一个人逃走……赤龙宫……赤龙宫……没了……”
　　“呃……”正打算伸手再去摸小圆耳的顾不穷，突然就呆在原地了。
　　昏黄的灯光下，沉睡中的风姿，似乎正在经历当日的那场浩劫，浑身微微颤抖，就连玉容也有些扭曲，似乎很想清醒过来，却又怎么都醒不过来。
　　“所以说，其实姿姿心里，一直都很在意这个吧！”顾不穷轻轻低下头，看着她睫毛上微微闪耀的泪光，突然有种无法控制的心疼。
　　想想也是，曾经辉煌的赤龙宫，在一夜之间灰飞烟灭，曾经忠心耿耿的部属，也从此再也无法见到，千年以后，悠悠醒来的时候，突然发现整个世界早已经桑海桑田，茫然的环顾四周，发现只有她一个人孤零零的存在，这种感觉……换做任何人，都不会好受吧！
　　更糟糕的是，向来以高冷姿态出现的她，并不习惯跟任何人倾诉这种感受，而是将所有的负面情绪全都封锁在内心中，或许也只是夜深寂静四周无人的时候，她才会放下平时的面具，让心里的那种惶恐不安，稍微泄露出来一一点点，也只能泄露出来那么一点点……
　　“这傻姑凉，其实很不容易啊！”顾不穷很感慨的叹了口气，忍不住伸手轻轻摸了摸她的脑袋，“算了，既然是这样的话，你淘宝购物车上那一大堆逗猫棒毛线球铃铛，还有那个贵到离谱的猫爬架什么的，我就全都帮你清了，大不了下个月把氪金的游戏都给卸载了。”
　　“喵！”就像是在睡梦中听到他的话，风姿轻轻的侧过脸，在他的手背上蹭了蹭，还露出了很惬意的表情。
　　好吧，顾不穷看到她这么小女儿态的样子，突然就觉得心跳得厉害。
　　呃，果然，撸猫这种事是会上瘾的，一日不撸心神不宁来着，好吧，这么说起来，既然姿姿已经睡着了，我要不要趁机摸一下她的小圆耳，就摸一下的话……
　　砰！
　　他正小心翼翼的伸出手呢，还没来得及碰到姿姿的小圆耳，窗户玻璃就被砸碎了！
　　砰的一声，四散飞溅的碎片里，软软重重的砸落在客厅里，把旁边的一张椅子都压得粉碎，这才有点摇晃的重新站立起来。
　　“又来？”顾不穷赶紧收回手，又一本正经的轻咳几声，“那什么，我什么都没做，我就是看到姿姿的小圆耳上面沾了一根头发，所以……”
　　咔嚓！
　　毫无征兆，就在这刹那间，正走过来的软软突然举起手臂，仅仅一瞬间，一柄漆黑利刃突然从她手臂中探出！
　　下一刻，就在顾不穷的惊愕眼神中，这傻姑凉骤然加速，如同闪电呼啸而至，漆黑利刃猛然扬起，带着冰冷寒光呼啸斩落！
　　“什……什么？”顾不穷吃了一惊，仓促间根本来不及反应，几乎是下意识的抱着风姿向旁躲开。
　　呼啸声中，整张沙发被斩成两截，一击未中的软软稍微有点踉跄，但立刻又伸手一抓，刹那间不远处桌子上的金属刀叉，全都自动腾空而起，如同暴风骤雨般呼啸射来！
　　我擦，这到底是什么情况？
　　顾不穷抱着风姿急速后退，顺势举起铜火锅一挡，就听到咚咚声不断，十几柄金属刀叉全都刺在铜火锅上：“等等！等等！软软你吃错东西了？”
　　没有任何表情，软软依旧无动于衷，举着漆黑利刃一跃而来！
　　这一刻，她的周身泛起漆黑烟雾，无论是发鬓上佩戴的那朵木雕蔷薇花，还是原本明亮发光的眼眸，全都逐渐转为漆黑颜色——
　　刹那间，锋利寒光，冰冷刺骨袭来！


第232章 注册专利了吗
　　刹那间，锋利寒光，冰冷刺骨袭来！
　　没人知道软软为什么会暴走，但在这一瞬间，她早已举起漆黑利刃，撞开挡路杂物呼啸冲来！
　　英镑你个欧元！这到底是什么情况？
　　顾不穷只能不断踉跄后退，偏偏这样紧急的情况下，被他抱在怀里的风姿居然还没醒过来：“等等！别乱来！软软！你冷静一下，看清楚，是老大……我擦！”
　　还没来得及说完，软软又是重重一刀斩落，顺势再度张开手掌，伴随着电流的嘶鸣声，不远处的电视机突然被控制，直接脱离墙壁呼啸砸过来！
　　轰然一声，顾不穷勉强举起铜火锅一挡，巨大的作用力下踉跄后退，眼看着就要撞在大门上。
　　问题是，还没等他来得及撞上门，紧闭的大门突然就被轰鸣撞开！
　　刹那间，软软从大门外一跃而入，手里还高高举着个煤气罐，气呼呼的大喝一声：“可恶！哪个魂淡，敢趁人家不在偷袭我家……咦？”
　　还没来得及说完，等她看清客厅里的情况，突然就两眼发直了！
　　不，不仅仅是她，顾不穷这会儿也目瞪口呆，下意识的转头看看客厅，没错，那边正站着个举起漆黑利刃的软软，然后门口这边，也有一个举着煤气罐的软软，所以说……什么鬼啊！
　　“两个？两个我？”门口举着煤气罐的软软，都快要当机冒烟了，“老大，人家是不是有个失散多年的亲姐妹？”
　　“我怎么可能知道啊？”顾不穷听到这傻乎乎的语气，终于知道哪个是自家的妹子了，“小心，对面那个冒牌货的能力，跟你很接近！”
　　是的，就像是在证明他的判断，几乎在一瞬间，对面的黑化软软已经骤然张开手掌！
　　刹那间，房子里的大部分金属物品，全都如同飞鸟般呼啸射来，紧接着扭曲成一柄漆黑锋利的金属长剑，被她毫无感情的握在手里，紧接着轰然一声，剑刃上燃烧起熊熊烈焰。
　　“连我的火之棒棒哒都被抄了？”软软很惊讶的睁大眼睛，却又立刻气呼呼的鼓起腮帮子，“可恶啊，火之棒棒哒是人家的专利，快给我还回来！”
　　别管什么专利不专利了！
　　刹那间，两个几乎一模一样的萌妹子，已经重重撞在客厅中间——
　　同样挥舞着火之棒棒哒，同样拥有惊人力量，甚至就连攻击的姿势都一模一样，仅仅几秒钟不到，两柄烈焰长剑已经互相撞击数十次，震得整个客厅都在微微颤抖。
　　“我需要，我需要思考一下。”顾不穷抱着风姿站在门口，目瞪口呆愕然无语。
　　这到底是什么情况，直到这会儿，他都还有点反应不过来，不是说软软是墨家傀儡吗，为什么这会儿又出现了一个，难道说墨家有条流水生产线，连造出来的机关傀儡都毫无区别？
　　好吧，说是一模一样，但事实上如果仔细观察的话，还是能发现两个软软之间差别的——
　　比如说，跟正版的软软相比起来，那个盗版软软的外形上，有多处黑化的痕迹，无论是发鬓上的那朵木雕蔷薇花，还是制造出来的火之棒棒哒，全都漆黑得没有任何光亮。
　　再比如说，跟正版的软软相比起来，盗版软软似乎还自带三无属性，哪怕在激烈的战斗中，她也依然没有表情没有感情，就连半个字都没有说……
　　“三无少女吗？”顾不穷若有所思的摸摸下巴，又看了看怀里还昏睡着的风姿，“介个，软软，需要我帮忙吗？”
　　“不需要！”软软气呼呼的鼓起腮帮子，显然也打出真火来了，“可恶啊，连招数都跟人家一模一样，嗷嗷嗷，那就别怪人家不客气……”
　　砰！
　　还没来得及说完，对面的三无软软突然一个翻身，很惊险的避过攻击，紧接着顺势张开手掌，将厨房里的一台冰箱吸了出来！
　　轰然一声，冰箱重重撞在软软身上，让她不由自主的踉跄后退。
　　就是抓住这个机会，三无软软突破阻拦，如同雷霆般高速冲来，脚尖在圆桌上轻轻一点，整个人腾空而起，如同猎鹰般俯冲而下，呼啸撞向门口。
　　英镑你个欧元啊，顾不穷直接把铜火锅扔了出去，呼啸盘旋的铜火锅，正好撞上三无软软的脸，砸得她头晕目眩，顿时失控撞下来。
　　几乎在同时，另一边的软软及时赶到，张开双臂紧紧抱住三无软软：“嗷嗷嗷！可恶的家伙，给我下去！”
　　轰鸣声中，两个几乎一模一样的菇凉，同时撞破窗户，就这样从五楼呼啸摔下去，哪怕在半空中都还在激烈战斗。
　　“软软？”顾不穷赶紧抱着风姿冲到窗户边，“软软，你没事……呃？”
　　很好，就在他的惊愕视线中，软软和三无软软轰鸣砸落，同时砸在一辆豪华越野车的车顶上，直接把车顶都给砸得裂开了。
　　但这不是重点，重点是这个时候，正目瞪口呆从豪华越野车里钻出来的那位大小姐，红裙翩然满脸高傲，手里提着五六个购物袋子，后面还跟着一大群墨镜魁梧保镖。
　　“我勒个去！”顾不穷很无语的捂着脸，心道这都什么情况啊，都可以凑两桌牌了。
　　别管什么牌了，楼顶下刚到的华阳已经目瞪口呆，后面跟着出来的墨镜保镖们也彻底糊涂了：“咦？为什么，为什么会有两个软软？”
　　“抓住她！抓住那个三无的！”顾不穷赶紧在楼上大声提醒。
　　好吧，虽然还搞不清状况，不过听到夫君大人一声令下，华阳立刻精神大振，立刻从雪白大腿内侧拔出沙漠之鹰，一大群墨镜魁梧保镖更是立刻蜂拥而上。
　　只是刹那间，还没等他们来得及冲上去，察觉到危险的三无软软，突然就一个后仰，顺势从掌中射出一道金属绳索，抓住小区围墙外的柱子，如同飞鸟似的滑翔腾空。
　　砰然一声，她很轻巧的落在小区围墙上，并且面无表情的缓缓抬起头，望向五楼窗台旁的顾不穷。
　　“那个谁，你到底是什么人？”顾不穷满脸古怪的远远望着她，“脑？元君？被控制了吗？”
　　没有回答，三无软软面无表情的仰望着他，却又缓缓举起右手，刹那间，伴随着咔嚓作响，一块金属牌突然从她掌心中延伸探出——
　　紧接着，金属牌子微微震动着，上面突然就浮现出几个发光的霓虹灯字体——
　　“下……次……杀……你……”
　　这样也行，顾不穷直接喷了，心道菇凉你要不要这样卖萌啊。
　　别管了，就在这刹那间，三无软软已经扔掉金属牌，直接从围墙上一跃而下，并且抢在华阳举枪射击之前，直接消失在街道转角。
　　一片茫然中，只有软软还不折不饶的追上去，寒风吹过，街道转角那里，远远还能听到她气呼呼的大声抗议——
　　“站住！站住！那个谁，盗版得这么过分，人家要……要去工商局举报你！”


第233章 目标，嘉乐迪
　　我觉得，我需要喝杯红茶压压惊！
　　半个小时后，再次被破坏的客厅里，顾不穷坐在仅剩的半张沙发上，一边两眼发直的端着杯红茶，一边尽量给华阳解释刚刚发生的事。
　　“咦？风姿吃了猫薄荷？”华阳听得都晕了，“然后，刚刚那个三无软软，是来刺杀夫君你的？等等，难道说，她是那个脑的手下？”
　　“如果她不是我家编辑派来催稿的，那估计就是脑的手下了。”顾不穷很纠结的端着红茶，又转头看看刚刚放弃追踪回来的软软，“比起这个来，我更好奇的是，为什么她会和软软长得一模一样？”
　　“人家，人家也不知道。”软软气呼呼的鼓着小脸，“可恶啊，长得跟人家一模一样也就算了，还会举牌子卖萌，比人家还要萌，好过分！”
　　很好，这思路已经不知道偏到哪里去了！
　　顾不穷干脆放弃询问，想了想又满脸古怪的摸摸下巴：“说起来，脑居然会派人直接来刺杀我，这是打算阻止我们跟他抢阿房宫的碎片？”
　　“啊！”说到碎片，还在努力消化信息的华阳，终于想起正事来了，“对了，夫君大人，我这次过来，主要是为了谈成亲的事，顺便也来帮你收集阿房宫的碎片。”
　　“呃……怎么帮忙？”顾不穷很明智的忽略了前半句话。
　　“是这样的，前段时间夫君你不是抱怨说，抢碎片抢不过脑那边吗？”华阳很自豪的挺起胸膛，“所以，奴家最近一直在想，如果我们能让阿房宫的碎片全都聚集到杭城一带，那么我们搜索的范围就缩小很多，说不定出门就能捡到几块碎片。”
　　“让碎片自动聚集过来？”顾不穷微微愕然，“听起来不错，但是你打算怎么做？”
　　“通过这个！”华阳早就想好了，又从保镖那里接过一张图片，“夫君大人，只要得到这个就可以了。”
　　“唔？”顾不穷下意识的低下头，望向那张好像是临时画出来的图片——
　　在图片上，可以清楚看到一柄充满古朴气息的青铜长剑，剑身上并没有任何装饰，甚至连光泽都显得很暗淡，但不知道为什么，仅仅是一眼望去，就有一种威仪感观迎面而来……
　　“这个是？”顾不穷抬起头望着华阳。
　　“这是父皇当年的佩剑。”华阳轻轻叹了口气，就像是想起了很多往事，“同时，也是阿房宫的枢纽，当年阿房宫建成以后，父皇按照夫君大人您的提示，将这柄佩剑插入到阿房宫的阵法核心中，并且借助它来发动整个阿房宫的机关。”
　　“所以呢？”顾不穷满脸古怪的摸摸下巴，所以说，我除了骗人玉玺拐人女儿之外，又坑了人一把青铜剑吗？
　　“所以，整个阿房宫都受到这柄天子剑的控制。”华阳很认真的给他解释，“即使如今阿旁宫已经四分五裂，但那些碎片上依然刻有阵法符文，所以只要发动这柄天子剑，大多数阿房宫碎片都会自动汇集过来，然后……”
　　“然后，我们就能出门捡碎片了？”顾不穷终于恍然大悟，“好吧，我明白了，所以说……这柄佩剑在哪，是不是需要去找到它，有什么线索吗？”
　　“嗯嗯嗯，夫君大人好厉害，马上就猜到了。”华阳合起双掌满眼小星星的看着他，完全无视了周围那群保镖拼命翻白眼的表情，“是的，这柄佩剑早就随着当年的大爆炸遗失了，不过……经过奴家这段时间收集信息，终于让奴家得知，它应该就在杭城的地下墨宫中。”
　　“地下……什么？”顾不穷很茫然的端着红茶。
　　“墨宫！”华阳很耐心的解释，“当年，墨家以建造术而出名，在各地修建了许多墨宫，杭城附近的这一处墨宫，隐藏在城内的地下溶洞中……嗯，能理解吗？”
　　“……能？”顾不穷眨眨眼睛，突然反应过来，“所以呢，咱们现在就是要去那个地下墨宫，把那柄佩剑给找出来？”
　　“没错！”华阳很期待的看着他，“夫君大人，您还有什么问题吗？”
　　“没，没有了。”顾不穷一口气喝光了红茶，又努力消化了一下这么多信息，“好吧，我知道接下来该做什么了，不过首先……姿姿现在这情况，估计去不了，得找个人照顾她，还有萌萌，等会儿就补习班回来了。”
　　“老大，我们可以把姿姿和萌萌交给苏己己她们，好像她们刚开了演唱会回来。”软软在旁听了半天，这时候很兴奋的举起手，“嗯嗯嗯，人家要跟你一起去墨宫，说不定还能碰上那个冒牌货……哼！这次一定要解决了她！”
　　“这倒是，脑那边也得提防一下，还有那个举牌子的三无软软。”顾不穷若有所思的望着窗外，“所以说，老庄要在就好了，至少也能提供点火力支援，就是不知道他跑哪里去了。”
　　“没关系，有奴家在！”华阳很自豪的拔出沙漠之鹰，“那么，抓紧时间行动，我们现在就出发！”
　　说出发就出发，她直接推开门，一大群墨镜魁梧保镖紧随其后，还很主动的递上化妆盒，供大小姐补个妆什么的。
　　好吧，顾不穷看了看怀里还在含糊不清喵喵叫着的风姿，只能愕然无语的跟上去，软软提着火之棒棒哒紧随其后，当然也没忘记关门。
　　五分钟后，几辆豪华越野车轰鸣发动，就这样缓缓驶出了小区大门，寒风从半开的车窗吹进来，顾不穷抱着风姿，又看了看旁边的软软，突然想起一件事——
　　“啊！对了！”
　　“夫君大人，怎么啦？”
　　“那个地下墨宫，具体是在杭城哪？”
　　“哦哦哦，沧海桑田岁月变迁，墨宫现在的具体位置很难确定。”
　　“所以？没找到？”
　　“不啊，找到了，奴家根据很多地图进行分析，终于得知墨宫如今上面是……”
　　“是？”
　　“嘉乐迪！”
　　“……KTV？”
　　“没错啊，有什么问题吗？”
　　“没，没问题，至少上面不是足浴按摩中心……”
　　“不啊，旁边就是一家魔指仙境！”
　　“……”


第234章 再问就扣钱了
　　别管墨宫上面为什么会是嘉乐迪和足浴按摩了，反正墨子大人的棺材盖估计是按不住了！
　　顾不穷这里一边满脸古怪的默默吐槽，一边跟着华阳的豪华车队绕了大半个杭城，先去培训班接了萌萌回来，顺便还得接受早教老师的正义谴责——
　　“顾先生，您不要再给女儿看那些奇怪动漫了，萌萌一直说她妈妈有九条尾巴，还是什么大秦赤龙宫的宫主……说真的，您能给她看点正常的东西吗，哪怕是喜羊羊也好啊！”
　　是是是，能说什么呢，顾不穷只能虚心接受，带着萌萌上了车，好不容易才用每天五个哈根达斯为条件，说服小萝莉暂时搬到某个苏阿姨那里去住几天。
　　不用说，等看到萌萌这样可爱的出现以后，苏己己和SKH48萌妹子们直接就疯掉了，围成里三层外三层抢着要抱抱，至于同样被委托照顾的风姿……呃，这位御姐被随便丢到了沙发上，哼哼哼，猫妖还想享受优待吗，有个地方睡就不错了。
　　说实话，总觉得姿姿醒来以后，你们能打起来！
　　顾不穷对此表示忧心忡忡，不过也没办法，只能擦着冷汗离开，途中倒是突然又想起一件事，绕路去那家中草药店看了看，特别叮嘱一群中草药妹子要注意安全，小心脑的属下再过来抓捕她们。
　　“知……知道……知道啦……”一群中草药妹子躲在柜台后面，小心翼翼的警惕看着他，到最后还是草草鼓起一点勇气，隔着远远扔了个袋子过来，“那个，那个，四无大人，这里面是人家自产的一点板蓝根粉，你想喝的时候冲开水就可以了。”
　　英镑你个欧元啊，我就是打算走近点表示感谢，你们至于吗？
　　顾不穷的自尊心大受打击，干脆什么都不说了，随手拿起那袋板蓝根粉就上了车，华阳早就已经等不及了，立刻吩咐豪华车队掉头转向，加速前往墨宫所在的位置……
　　半个小时后，在嘉乐迪门口，豪华车队很土豪的停了下来。
　　还没等门口的大堂经理反应过来，华阳已经很高冷的拍拍手，旁边的墨镜保镖立刻咔嚓一声，打开标配的棕色公文箱，然后一整箱百元大钞就闪瞎了所有人的眼睛——
　　“最大的那个包厢，无限期租用，附近三十米之内禁止有人，不需要任何服务……然后，多问一句，就多扣十万！”
　　“为……明白！”大堂经理差点就提问了，好在及时收口，还差点咬到舌头。
　　再然后，一行人就这样排着长龙进了那个包厢，等到几个墨镜保镖面无表情的挡在门口以后，华阳缓缓转头看着四周，又接过顾不穷递上来的传国玉玺：“嗯嗯嗯，夫君大人，我们现在要做的……”
　　砰！
　　话音未落，这位大小姐已经举起传国玉玺，直接往包厢点歌台屏幕上用力一砸！
　　有那么几秒钟，顾不穷觉得自己得赔钱了，但很神奇的是，被砸中的屏幕居然没碎，反倒是泛起一阵青色光芒，如同涟漪般弥漫。
　　“夫君大人，我们爬进去就可以了。”华阳指了指屏幕上的涟漪，提着长裙弯下腰。
　　“噗！午夜凶铃？”顾不穷直接喷了。
　　不过还真是很神奇，靠近青色光芒的华阳，就这样神奇的消失在屏幕上了，紧接着是一大群墨镜保镖，转眼间十几个人全都消失得无影无踪了。
　　“还有这种操作？”顾不穷表示肃然起敬，也只能带着软软跟上去。
　　说真的，有那么几秒钟，他觉得自己会卡在屏幕上，但事实上，仅仅在碰到青色光芒的那一刻，眼前的所有景象就全都急速幻化，却又在一瞬间重新组合起来……
　　此时此刻，出现在他视线中的，已经不是刚刚的嘉乐迪了，而是一片潮湿昏暗的地下废墟——
　　看起来，整个废墟似乎都由巨大钟乳石构成，千万年累积形成的石柱，构成了天然的宫殿格局，两扇巨大的石门就屹立在眼前，上面布满了岁月的深刻痕迹……
　　“这里就是墨宫？”顾不穷看着眼前仿佛会轰鸣倒下的石门，不由得充满戒备，下意识的拿出铜火锅……嗯，以及贡丸牛肉丸涮羊肉午餐肉海鲜酱来。
　　“应该就是了。”华阳微微眯起眼睛，又看了看旁边的一大群墨镜保镖，“你们几个，去推门，这个月薪水翻番，如果挂了的话，抚恤金按油井一天的出油量来算！”
　　什么叫做简单粗暴，这就叫做简单粗暴！
　　一大群墨镜保镖本来还有点不安，等听到这么丰厚的奖赏，顿时就杀气腾腾的冲了上去，带头的猛男兄像是怕别人跟他抢抚恤金，直接一脚踹开大门，抱着被无数陷阱轰成渣的信念，很勇猛的……呃，等等，好像什么都没发生？
　　没错，被踢开的大门后面，没有任何意外状况，只不过是一个看起来很普通的殿堂，殿堂正中间竖立着一块石碑，上面刻着的文字上落满尘土，有点看不清楚了……
　　“呃？”顾不穷和华阳彼此对视一眼，小心翼翼的迈进大殿。
　　落满尘土的石碑上，那几个文字都被尘土覆盖了，根本看不清，几个墨镜保镖用力吹了口气，把尘土吹得漫天飞扬：“那个，大小姐，顾先生，您看……”
　　“咳咳，咳咳！”顾不穷都被尘土吹进眼睛里，一边咳嗽着一边凑上去看，“这上面，咳咳，这上面写着，咳咳，写着什么？”
　　“我看看，我看看。”软软很好奇的凑上来，一字一顿的认真念着，“嗯嗯嗯，墨家传承，墨家传承谕令……我宗，我宗大敌……大敌者……”
　　“大敌？”顾不穷眯着眼睛努力辨认，“唔，我宗，我宗大敌者……四……四无？”
　　轰！
　　刚刚念出最后“四无”这两个字，原本纹丝不动的石碑，骤然轰鸣震动，爆发出强烈耀眼的光芒！
　　刹那间，大殿四周的几扇石门同时打开，伴随着呼啸飘舞的尘土，无数“软软”眼中红光闪耀，面无表情的狂暴冲出来——
　　我擦！什么，什么情况？


第235章 这是有大多仇啊
　　墨家传承谕令——我宗大敌者，四无！
　　就像是触动了某个机关，刹那间几扇石门轰鸣打开，漫天飞扬的尘土中，数十台墨家机关傀儡如同狂潮巨浪，从四面八方狂暴涌来！
　　这不是重点，重点是每一台机关傀儡的外形，都和软软一模一样，或者更准确的说，和盗版的三无软软一模一样，同样面无表情，同样眼眸漆黑如墨，同样拔出漆黑剑刃，毫无感情的汹涌而来！
　　“我擦，什么情况？”顾不穷看得两眼发直，“为什么，为什么会有……后退！后退！”
　　不用提醒，一群人已经连忙后退，但几乎在这同时，刚刚打开的大殿正门，突然就轰鸣一声关闭，直接将他们全都封锁在大殿中。
　　“射击！”华阳微微愕然，但立刻从雪白大腿外侧拔出沙漠之鹰，瞄准前方毫不犹豫的开火。
　　砰砰砰，连续呼啸射出的符文子弹，带着闪耀的光芒，轰中一个正面无表情冲来的“软软”，后者依仗着强大抵抗力，连中五六枪，直到整个头部被轰得四分五裂，这才冒着烟雾轰鸣倒下。
　　几乎在同时，一大群训练有素的墨镜保镖，也已经同时拔枪开火，暴风骤雨般的子弹肆意倾泻，组成了密集的火力网，虽然效果并不是特别明显，但还是强行阻挡了那些“软软”的高速冲锋。
　　“呃，总觉得哪里怪怪的？”顾不穷看着某个“软软”在自己面前被轰得浑身都是弹孔，突然觉得心情有点复杂。
　　“可恶，可恶啊，这么多抄袭人家的？”旁边的软软都愤怒了，直接拔出火之棒棒哒，气呼呼的冲上去。
　　熊熊燃烧的烈焰当头斩落，把几个“软软”劈成两截，紧接着又横扫而过，砍翻了后面几个软软，顺势还斩断了几条手臂和大腿什么的……
　　“本是同根生，相煎何太急？”顾不穷知道这时候不该吐槽，但是真的忍不住。
　　转眼间，大殿中的混战已经进入到狂暴状态，虽然华阳和软软以及墨镜保镖全力抵挡，但那些“软软”的数量终究是太多，如同狂潮巨浪似的蜂拥而来，一波接着一波，让人根本抵挡不过来。
　　事实上，与其说她们的目标是华阳，倒不如说她们的目标是顾不穷，某个被斩断倒地的“软软”，甚至在最后时刻仍然奋力一掷，把手中的漆黑剑刃投射过来！
　　呼啸声中，顾不穷很惊险的一侧头，就看着那把漆黑利刃擦着自己脸颊，轰然刺进旁边的石门，而且还余力未消的嗡鸣颤抖着。
　　“顾先生，她们的目标……”几个墨镜保镖满头大汗的看着他，“她们的目标，好像是您？”
　　“不用提醒，那块石碑上都注明了。”顾不穷满脸古怪的无语望天，“我擦，我当年到底干了什么，让墨家这么恨我，连传承谕令上都……”
　　轰！
　　还没来得及感慨，大殿中的几扇侧门再度打开，更多的“软软”狂暴冲出，面无表情高举漆黑剑刃，汹涌澎湃的冲过来，数量多到都让人毛骨悚然了。
　　挡不住，真的挡不住了，一群墨镜保镖就算疯狂射击，也根本挡不住这种狂暴攻势，眼看着就要被彻底淹没。
　　好吧，顾不穷满脸古怪的低下头，看了看手里的铜火锅，“既然是这样的话……软软？”
　　来啦，来啦，战斗中的软软很有默契，直接斩飞几个敌人，兴奋的狂奔过来，中间还不忘挺起胸膛，顺势拉低一点领口：“老大，老大，扫一扫！”
　　我什么都没看过，顾不穷都被那种波涛汹涌给晕眩了，赶紧拿出手机扫了扫二维码。
　　刹那间，连续的咔擦声中，软软直接转化为金属液体，紧接着自动往他身上涌去，仅仅几秒钟后，热气腾腾的白羊座黄金圣衣，就再度闪瞎眼的登场了！
　　哼哼，以为这样就好了，不，这仅仅只是个开始——
　　紧接着，顾不穷不知从哪变出一张小圆桌，一本正经的往大殿门前一搁，然后找了块石头坐下来，又拿出铜火锅，借助着天地元气开始烧锅底汤……嗯嗯嗯，这次还是牛杂锅底哦！
　　几秒钟后，牛杂锅底就煮开了，整个大殿里都弥漫着浓郁香气，紧接着顾不穷拿出各种食料，把贡丸牛肉丸涮羊肉午餐肉什么的，全都一股脑儿的投进去，最后还没忘记倒上一点海鲜酱……
　　什么鬼，一大群墨镜保镖已经惊呆了，倒是华阳立刻满脸崇拜的合起双掌：“咦？夫君，你要发动食料攻击了吗？”
　　“不，这次不是攻击，而是防御。”顾不穷很认真的回答，顺便夹起一个贡丸，沾了点海鲜酱，特别严肃的往嘴里一放。
　　贡丸的嫩滑滋味，香菇的淡淡味道，再配合上牛杂汤的美味和海鲜酱的鲜味，这简直是就是舌尖上的至高享受，顾不穷直接都愉快得眯起了眼睛——
　　“啧啧啧，好棒，嫩滑多汁充满嚼劲……咳咳，你们别咽口水了，退后！”
　　咕咚，周围一大群墨镜保镖齐齐咽了咽口水，倒是立刻很茫然的纷纷退开。
　　没有了他们的阻挡，上百个“软软”顿时汹涌而来，前排的十几个更是同时眼眸闪耀，举起漆黑如墨的剑刃，带着狂暴气势轰鸣斩下来！
　　“咕咚！”顾不穷刚刚来得及咽下一个贡丸，就这样两眼发直的抬起头，看着十几柄剑刃迎风斩落！
　　很神奇的现象出现了，漆黑剑刃在穿过铜火锅雾气的一瞬间，就像是撞上了坚固的盾牌，硬生生的减慢速度，如同慢动作似的，慢到肉眼都能清晰看到。
　　紧接着，随着速度的减慢，它们的力道也削弱了许多，等到砍中顾不穷的时候，又被坚不可摧的白羊座黄金圣衣格挡，只留下一道微不可察的剑刃痕迹……
　　终于放心了，顾不穷虽然做好了准备，不过还是很心虚来着，直到看到这种情况出现，这才长舒一口气：“啊啊啊，所以说……继续吃！”
　　说继续就继续，他也不管周围是什么情况，捞起涮羊肉午餐肉豆腐皮金针菇什么的，胡吃海塞就对了，而且吃得越多，铜火锅弥漫的雾气就越浓厚，逐渐将他的整个身形都笼罩在内。
　　才不管他在干什么呢，上百个“软软”如同狂潮巨浪将他团团围住，各种兵器狂暴斩落，那种暴风骤雨般的速度和力度，都足够让一块牛肉在瞬间变成牛肉酱了。
　　问题是，就在这样的疯狂乱斩中，顾不穷就这样纹丝不动的坐在那，穿着华丽到闪瞎眼的黄金圣衣，悠然自得的吃着铜火锅，然后还不知道从哪拿出一小杯米酒，滋滋有味的喝了几口……
　　为什么，为什么我们，有种想要揍他的冲动呢？
　　一大群墨镜保镖面面相觑，心道没见过这么能拉仇恨的，倒是一瞬间，华阳突然反应过来，猛然举起沙漠之鹰，将符文子弹全都倾泻而出——
　　“射击！射击！趁着夫君大人当MT，全力DPS！”


第236章 这是故意的啊
　　拉仇恨是我的长项！
　　穿着黄金圣衣，吃着铜火锅，涮着羊肉牛肉金针菇，顾不穷在刀光剑雨中往那一坐，心惊胆战的吃了半天火锅，就跟某头没教养的牛附体似的……
　　也是奇了怪了，一大群“软软”谁都不认就是认他，围着他各种群殴乱砍，倒是抓住这个机会，华阳和一群墨镜保镖狂暴输出，连枪管都射得滚烫。
　　半个小时后，随着最后一个“软软”砰然倒下，原本混乱的大殿里总算是恢复了平静。
　　顾不穷看着黄金圣衣上遍布的剑刃痕迹，有种自己刚刚接受了剑刃风暴轰击的感觉，忍不住擦擦冷汗：“那什么，软软，可以解体了吧？”
　　好啊，好啊，软软立刻重新转化为金属液体，从他身上如同水银般退下来，又缓缓凝聚成人形。
　　“解决了！”华阳收起沙漠之鹰，又看了看脚边一个只剩半个身躯却仍然爬向顾不穷的“软软”，忍不住微微皱眉，“夫君大人，为什么会有这么多的软软复制品，而且好像是专门为了对付你？”
　　“别问，肯定是我以前的锅！”顾不穷很无奈的叹了口气，“好了，这里不能多待，我的食料都用光了，等会儿要是又有一大群软软冲出来……”
　　好吧，光是想象那种画面，一大群人就打了个寒噤，赶紧推开大殿侧门出去，沿着一条青石通道向前。
　　布满历史痕迹的青石通道，蜿蜒曲折不知道通向哪里，但从倾斜的角度来看，显然是越来越深入地下了，事实上周围空气中的湿气也越来越重，墙壁上甚至都弥漫着模糊不清的雾气了。
　　“啊！”正走着呢，软软突然没心没肺的啊了一声，倒是让所有人都吓了一跳。
　　“怎么了？怎么了？”顾不穷下意识的举起铜火锅，“你忘记锁门了？还是没来得及付早点钱？”
　　“不是啊！”软软摇摇头，又很苦恼的咬着手指，“老大，刚刚那些软软，人家好像有点想起来了，好像她们，她们是……嗯，是墨家那几个钜子特别打造，专门用来找老大你报仇用的！”
　　“咦？为什么？”顾不穷虽然有点猜到，不过还是有点无奈，“找我报仇，我能理解，反正我当年也没干什么好事，但是为什么要造一大堆软软出来报仇？”
　　“因为，因为老大你抢了我啊！”软软总算是想起来了，很认真的思考往事，“我记得啊，那个时候，老大你冲进墨家把我抢走，还一把火烧了他们的墨宫，然后墨家那几个钜子就特别愤怒，说此仇此恨不共戴天，一定要以牙还牙……”
　　“对，对啊，奴家好像也有点印象啊。”这么一说，华阳似乎也有点想起来了，“没错，墨家那几个钜子都是一根筋，好像当时他们说，既然四无抢了我们的战斗侍女机关傀儡，那我们就再仿造一大堆战斗侍女出来，让他亲自尝尝被战斗侍女砍成碎片的味道。”
　　“呃，这样也行？”顾不穷很无语的转过头，看着不知道为什么就自豪挺胸的软软，“所以，他们就仿造了一大堆软软出来，虽然性能远远不如软软，但还是打算用人海战术来淹没了我？”
　　“对啊，对啊。”软软很自豪的挥挥手，“不过，人家可是用天地灵材制造的，哪里像这些仿制品，战斗力不怎么样，还没有脑子。”
　　说得好像你有脑子一样，不要用你没有的东西，去嘲笑别人好吗？
　　顾不穷在心里默默吐槽，倒是突然有了个灵感：“等等，这样说起来的话，那个之前的三无软软，很可能也是墨家制造的……”
　　轰！
　　话音未落，青石大道突然剧烈震动起来，无数碎片如同暴雨般的落下来。
　　“小心！”顾不穷很及时的抓住华阳，躲过一块从天而降的碎石，“所有人都退后，尽快离开这，这个墨宫说不定要塌了。”
　　“不是啊，老大。”软软迎着暴雨般落下的石块，贴在通道的墙壁上竖起耳朵，“不是墨宫要塌了，而是……唔，好像有人在暴力破解闯进来？”
　　没错，就像是在验证她的话，仅仅几秒钟后，刚刚还剧烈震动的青石通道，就很奇怪的恢复了平静。
　　“就在，就在前面！”软软还贴着墙壁在听余波动静，突然很兴奋的欢呼一声，直接沿着通道冲向前。
　　“等等，小声一点。”顾不穷赶紧抓住她，顺势捂住她的嘴，然后一群人就这样放轻脚步，充满戒备的缓缓向前。
　　果然，在走了大概五百多米之后，刚恢复平静的青石甬道，就再度剧烈震动起来，甚至都能听到巨大的轰击声从外部传来。
　　“一点都没技术含量，居然强制拆迁？”顾不穷缓缓转头望向四周，“软软，能找出他们大概会闯进来的位置吗？”
　　“嗯嗯嗯！”软软很自豪的点点头，再度竖起耳朵贴在通道墙壁上，并且一寸一寸的往前挪。
　　几乎在同时，华阳和一大群墨镜保镖，都已经做好戒备的拔出枪，跟随着软软的脚步缓缓转动枪口，几个保镖甚至紧张得满头大汗，连呼吸都变得急促起来。
　　“不是这，不是这。”软软还在那贴着墙壁听外面的声音，“奇怪，好像他们换了个位置强拆，听起来，好像已经换到了……”
　　轰！
　　话音未落，她贴着的那一片墙壁，骤然四分五裂！
　　狂暴的冲击力下，岩石碎片四散飞溅，可怜的软软只来得及惊呼一声，就被轰得倒飞出去，重重撞在对面的墙壁上，直接撞出了蜘蛛网似的裂痕。
　　“呃……”下一刻，就在顾不穷很无语的表情中，那一片墙壁再度轰鸣炸裂，彻底的粉碎了。
　　弥漫的烟尘中，某个熟悉的身影就这样举着青铜大盾，面无表情的从缺口外闯入，依旧是毫无感情的空洞眼神，依旧是佩戴着漆黑的木雕蔷薇花，哪怕在飞扬的尘土中都睁大眼睛，连眨都不带眨一下的……
　　“是……是你？”顾不穷和华阳微微愕然，另一边被撞飞的软软却已经恼怒跃起，气呼呼的挥舞着小拳头，“可恶，可恶啊，你是故意的，故意撞飞我的！”
　　完全无视这种抗议，三无软软缓缓转过头，面无表情的看着软软，直到几秒钟的呆滞后，这才慢吞吞的从身后拔出一块金属牌子——
　　“意……外……”


第237章 三无是个好属性
　　有一种萌，叫做三无！
　　比如说，这会儿某个复制品妹子，面无表情的往那一站，一眨不眨的睁着大眼睛，还慢吞吞的举起一块牌子……
　　呃，顾不穷突然觉得，当然是选择原谅她了啊！
　　“才！不！要！”软软生气得都要冒烟了，直接拔出火之棒棒哒，“可恶啊，既然是这样的话，那就来决斗……”
　　咳咳咳！咳咳咳！咳咳咳！
　　还没等她来得及冲上去，刚刚破开的那个缺口外，又有十几个身影闯了进来。
　　前面十几个全都是兵马俑武将，被簇拥在中间的那个肥胖男人，一身灰袍满脸的阴阳怪气，这时候却一边捂着口鼻，一边掐着让人毛骨悚然的兰花指，在烟尘中剧烈咳嗽着：“咳咳咳，该死的，这台墨家的机关傀儡，简直蠢得……呃？”
　　很好很强大，刹那间，等他抬起头，看到对面的情景，突然就愕然无语了。
　　寂静，迷之寂静，这一刻，整条青石通道内鸦雀无声，所有人都像是集体呆滞了，连空气都仿佛停止了流动……
　　“等等！为什么你们也会在这？”几秒钟后，这个掐着兰花指的肥胖男人，突然就气急败坏的尖叫一声。
　　“赵……赵高？”顾不穷同样震惊了，“等等，你不是，不是已经……华阳，我记得在夏末家的酒楼里，这家伙被我们打败了，然后……呃，你把他带走了？”
　　没错，当时在酒楼的战斗以后，以为不知道怎么处理赵高，所以后来华阳干脆自告奋勇，把赵高给带走了，说是可以再审问点信息，再然后……
　　“再然后？”华阳同样难以置信的睁大眼睛，“我记得，我记得当时在飞机上，这家伙醒来以后突然撞过来，然后就直接在阳光下变成烟尘了，为什么，为什么现在又……动手！”
　　没错，还管什么原因，动手就对了！
　　刹那间，都不需要华阳再下令，一群墨镜保镖同时拔枪狂暴射击！
　　砰砰砰，转眼间，前排的五六个兵马俑武将已经闷哼倒下，赵高在人群中很惊险的一低头，却又立刻气急败坏的尖叫着，高高举起一块青铜钜子令：“杀了他们！那个没脑子的蠢货，给咱家杀了他们！”
　　话音未落，原本还站在原地茫然发呆的三无软软，突然就眼中光芒闪耀，骤然举起那块足有数百斤重的青铜大盾，骤然加速狂暴冲过来。
　　暴风骤雨般袭来的子弹，轰击在青铜大盾上，激荡起闪耀火星，却没有造成任何伤害！
　　刹那间，三无软软已经轰然一声，重重撞进密集人群中，青铜大盾横扫而过，直接把五六个保镖轰得倒飞出去，紧接着就是一通乱战。
　　几乎在同时，剩下的那些兵马俑全都冲了过来，这边的保镖也顾不得拔枪了，直接有什么用什么，在华阳的现金激励下冲了上去。
　　再然后，软软一看场面这么混乱，眨眨眼睛愣了几秒钟，突然很兴奋的欢呼一声，也跟着冲了上去：“群殴！群殴哦！人家最喜欢群殴啦！”
　　什么鬼啊，这都是？
　　青石通道本来就不宽，这时候一大群人全都挤在里面，简直是各种混乱拥挤，就跟早上七八点高峰期的北京地铁似的，连转身都转不过来。
　　我是无辜的啊，顾不穷本来已经很明智的后退了，问题是慢了半步，直接就被卷了进去，连逃都逃不走。
　　紧接着，在人群中被挤得头晕眼花，等他挥舞着铜火锅，把旁边两个兵马俑武将砸翻以后，刚刚来得及转过半个身，就看到近在咫尺的那张没胡须胖脸……
　　很好，这一刻，双方很深情的对视了三分之一秒，突然同时举起铜火锅青铜匕首，很有默契的攻向对方！
　　“该死的！为什么你们也能找到墨宫这里？”赵高气急败坏的尖叫着，拔出匕首凶狠刺过来。
　　“这个解释起来就很复杂了。”顾不穷很及时的举起铜火锅一挡，顺势推着赵高踉跄后退，撞上一旁的墙壁，“倒是不如我们来交流一下，为什么你又活过来了？”
　　“有脑大人的再生鼎在，咱家自然有活过来的机会。”赵高看似在狰狞冷笑着，另一只手中突然又出现一把匕首，无声无息的阴险刺过来。
　　“就知道会有这招！”顾不穷早就拿出传国玉玺，同样毫不客气的撞回去，“说吧，那个三无软软是哪来的，是不是你们从墨家拐出来的？”
　　“啧啧啧，没错！”赵高满脸扭曲的狞笑着，“不过，它可不是墨家制造的那些低级机关傀儡，而是当年软软被大人您抢走以后，墨家用剩下的天地灵材，重新打造出来的复制品！”
　　“然后，大爆炸以后，你们从某个墨宫里找到了她？”顾不穷已经能猜测出后面的剧情，“再然后，又凭借着她所自带的部分记忆，顺利得到了那柄佩剑的线索？”
　　“可以这样理解！”赵高满脸扭曲的冷哼一声，却又望向仍在人群中挥舞青铜盾牌的三无软软，“只可惜，跟你家的那个机关傀儡一样，这个蠢货的智商也实在是……蠢货，别管那些废物了，来帮咱家！”
　　“……”似乎理解命令需要时间，三无软软在原地睁大眼睛，愣了几秒后终于反应过来，举起青铜大盾顶着几个保镖，面无表情的强行冲过来。
　　只是，就在这刹那间，还没等她冲出几步，混乱的青石通道，突然再度剧烈震动！
　　轰然一声，没有任何征兆，承受了狂暴轰击的地面，终于在此刻支撑不住，骤然四分五裂，出现了十几个深不见底的缺口。
　　“我擦！”顾不穷反应极快，一把推开赵高，紧接着一跃而起，刚好躲开脚下轰然裂开的缺口。
　　问题是，还没等他来得及落地，人还在半空中，就看着对面的三无软软睁大眼睛，面无表情的冲过来，手里还举起一块牌子——“……是！”
　　英镑你个欧元！
　　顾不穷只来得及翻翻白眼，就被直接撞中，两个人发出砰然巨响，同时踉踉跄跄的后退，直接撞进了后面的那个缺口。
　　这一刻，狂风呼啸，在上方传来的华阳惊呼声中，顾不穷看着下方的黑暗，如同无形巨兽般迎面而来，脑海里的唯一念头就是——
　　“呃……好像，没办法给姿姿签收新到的小鱼干了？”


第238章 起名字要负责的啊
　　从高空中呼啸坠落下来的那一刻，一个人的心里会在想什么？
　　顾不穷的第一反应，就是想起还没签收新到的小鱼干；第二反应，是自己怀里的这只三无傻妞，果然不愧是软软的复制品，连智商都这么接近；第三反应是……
　　砰！
　　没有第三反应了，因为刹那间，他已经砰的一声，连同怀里的三无软软，重重砸进一个地下深潭！
　　轰然一声，池水冲天而起，却又渐渐平息下来，缓缓荡漾开来的涟漪中，顾不穷很艰难的伸出手，抓住池边的钟乳石，气喘吁吁的爬了上来。
　　跟他的艰难费劲不同，旁边的三无软软就轻松多了，这傻姑凉估计被设计出来的时候就是防水的，这时候依然面无表情的，从池底下缓缓走上来，连大眼睛里进水了都没眨一下。
　　“呃，还有这种功能？”顾不穷很敬佩的看了几眼，赶紧充满警惕的举起铜火锅。
　　事实证明，他的戒备是多余的，没有得到赵高命令的三无软软，没有任何发动攻击的意思，等到踏上岸以后，就一直向前一直向前，然后一头撞上旁边的墙壁，就这样面壁思过般的不动了……
　　讲真，这哪里是智商不够，这根本就是没智商好吗？
　　顾不穷在旁边看得很无语，心里默默发了一万条吐槽弹幕，干脆不去管这傻姑凉的面壁思过，先缓缓转头打量着四周，搞清楚这里的状况再说了——
　　看起来，因为青石通道的碎裂，他好像直接抄了近路，直接抵达了青石通道的目的地，也就是眼前这个早已经变成废墟的真正墨宫……
　　此时此刻，出现在他眼前的，是两排被巨大石柱簇拥着的破碎通道，一直通向远处的迷雾，虽然地下深处并没有光亮，但周围某些发光的藤类植物，却还是充当了照明的用途。
　　“所以，如果华阳她们找来的话，应该会在通道那边？”顾不穷若有所思的想了想，转头看了看那边还在面壁思过的三无软软，“话说，那个谁，要一起来吗？”
　　没有任何反应，某个傻姑凉继续睁大眼睛，看着近在咫尺的墙壁，一直看着，一直看着，一直看着……
　　“该不会电池没电了吧？”顾不穷小心翼翼的靠近，又试探性的伸出手，在她面前晃了晃。
　　就跟没看到似的，三无软软依旧大眼睛一眨不眨的盯着墙壁，直到很久很久以后，这才慢慢吞吞的举起那块金属牌子——“干……嘛……”
　　这交流方法好神奇，顾不穷默默点了32个赞，又轻咳一声：“没事，我就是想问问，你是打算跟我进去呢，还是打算待在这呢？”
　　讲真，这话一问出来，他就有点后悔了，似乎让这傻姑凉待在这也挺好的，至少这样一来，等会儿就算再碰到赵高，对方也少了个强力打手。
　　问题是，都已经问了，想要收回去也来不及！
　　几秒钟后，三无软软沉默无语着，突然卡擦一声收起金属牌，又像是遥遥感应着什么，突然迈步朝着那条破碎通道走去。
　　“呃……等等我！”顾不穷愣了片刻，赶紧追上去。
　　无视他的搭讪，三无软软依旧是那副面无表情的样子，沿着破碎通道一直向前，不说话也不转头，就连脚步迈出去的间距和频率都没有任何变化。
　　气氛，似乎有点尴尬啊，顾不穷跟在旁边走了几分钟，终于忍不住轻咳几声，试着交流一下：“话说，那个谁，我该叫你什么好呢，不如叫你……唔，叫你，小软怎么样？”
　　没出声，三无软软继续慢慢悠悠的向前，也不知道是接受了还是表示反对。
　　很好，那就当你默认了啊，顾不穷很尴尬的挠挠头，又追上去搭讪：“咳咳，那什么，小软啊，我不知道你有没有意识到，其实我们并不是敌人，对吧？”
　　这次的话，似乎起了点作用，小软很缓慢的转头看了他一眼，然后举起那块金属牌——“大……人……命……令……解……决……你……们……”
　　“是是是，我知道。”顾不穷轻轻叹了口气，还是很努力的想要沟通，“问题是，你也看出来了，你那个大人，本身就是个魂淡，为什么你要听他的呢？”
　　“所……以……”小软收起金属牌，又拿出一块新的金属牌。
　　“所以，你应该试着反抗啊。”顾不穷赶紧说服她，“而且他一直管你叫蠢货，我不知道你能不能忍，反正换成是我的话，早就抽他了！”
　　“……”小软继续发呆，似乎在很努力的思考，过了一会儿，终于又举起金属牌，“指……令……大……人……有……钜……子……令……服……从……”
　　“我知道，我知道。”顾不穷很无奈的摊开双手，“但是，这都什么年代了，墨家都没有了啊，你要不要试着反抗一下指令，至少也修改一下，比如机器人三原则什么的？”
　　“修……改……”小软很茫然的举着金属牌。
　　“对啊，你可以自我修改一下，能做到吗？”顾不穷绕到她前面，很真诚的看着她，“听着，你是有自我意识的智慧生物，你就是你自己，不属于任何人，于公于私来说，我都不希望你变成别人的工具！”
　　“工……具……”小软很缓慢的停下脚步，抬起头，迎着他的目光。
　　“是的，你不是工具，你有自己的生活。”顾不穷小心翼翼的伸出手，尝试着搭在她的肩膀上，“你想想，认真的想想，是不是这样？”
　　“……”信息量似乎有点大，小软很茫然的睁大眼睛，一眨不眨的看着他，一直看着，一直看着。
　　有那么几秒钟，顾不穷甚至觉得，自己似乎听到了CUP负荷过载的运行声音，估计这菇凉已经快要过热到头顶冒烟，每秒钟都在计算几十万次了。
　　但片刻之后，就在这迷之寂静中，她最终还是微微歪了歪脑袋，再度慢慢吞吞的举起金属牌——“指……令……大……人……有……钜……子……令……服……从……”
　　得，当我没说过！
　　顾不穷热泪盈眶的无语望天，决定什么都不说了：“好吧，好吧，还是等以后有机会，我让软软跟你沟通一下，至少你们两个可能会有共同语……”
　　砰！
　　还没来得及说完，正在缓缓前行的小软，突然猛冲过来！
　　“什么？”顾不穷吃了一惊，几乎是下意识的举起铜火锅。
　　然而，预料中的攻击并未到来，相反在这一瞬间，小软突然抓住他的手臂，骤然向前狂奔，速度快到耳边狂风呼啸。
　　几乎在同时，一块巨大钟乳石，直接从天而降，重重砸落在他们刚才所在的位置！
　　紧接着，就在顾不穷抬头仰望的惊愕视线中，上百个低级复制品“软软”，从墨宫上方的钟乳石上一跃而下，眼中齐齐光芒闪耀，如同暴风骤雨般汹涌而来——
　　“我擦！早知道是这样，就多带点火锅料进来了！”


第239章 还打吗
　　一个低级“软软”不可怕，十个低级“软软”也能对付得了！
　　但是，当上百个低级“软软”齐齐从天而降，那么此时此刻唯一要做的，就是——跑！
　　事实上，不需要他的提醒，小软已经毫不犹豫的启动，加速狂奔远去，而且还很有义气的在关键时刻，顺势抓住了顾不穷的手。
　　英镑你个欧元啊！
　　顾不穷只觉得一股大力传来，整个人都像风筝似的迎空飘舞，不对，不是像风筝，而就是！
　　被小软拖着，他整个人都双脚离地，在那种惯性作用下腾空而起，然后就这样被拖着迎风呼啸，只觉得胳膊都要断了。
　　“我擦，轻一点，轻一点可以吗？”顾不穷疼得满脸抽搐，眼角余光还能望见后面那些正杀气腾腾追上来的低级“软软”。
　　完全无视他的抗议，小软沿着破碎通道呼啸狂奔，中间还顺势来了个纵跃，腾空越过一个十几米宽的缺口，重重砸落在布满裂痕的地面上。
　　几乎在同时，后方音爆呼啸作响，几十柄漆黑剑刃如同暴风骤雨，直接把缺口射得如同密林一般！
　　要不要这么狠，顾不穷看得毛骨悚然，这次都不需要小软带着，直接跳下来带头狂奔，小软紧跟在后，再度举起复制品火之棒棒哒，重重轰在道路旁的巨大石柱上。
　　轰然一声，石柱如同山岳般倒下，直接将几个“软软”砸翻在地，又将整条道路彻底堵住，一时间烟尘沸腾，将大半个通道都笼罩在内。
　　“呃，小软你不傻啊！”顾不穷回头看了一眼，突然觉得自己应该对这妹子的智商有个新认识。
　　“……嗯？”小软百忙中还不忘举起金属牌。
　　别管这个了，倒是这个时候，趁着那些“软软”都被石柱挡住，顾不穷和小软狂奔逃跑，总算是拉开了上百米距离，抬起头望去，还能望见破碎通道在远处转了个弯。
　　“去那！”顾不穷拉着小软狂奔而去，沿途还不忘再砍断几根石柱。
　　轰鸣声中，伴随着漫天烟尘的飞腾，他们气喘吁吁的冲过破碎通道，在转角处来了个急转弯，几乎像是急速漂移似的转了过去。
　　顾不穷差点一脑袋撞在墙壁上，好不容易才踉跄着恢复平衡了：“英镑你个欧元，为什么每次都要……呃？”
　　好吧，话音未落，等他看清眼前的状况，突然就愕然无语了。
　　是的，就在眼前不远处，是一座充满历史感的正殿，两扇殿门稍微打开几分，可以隐约望见其中透出的光亮。
　　但这不是重点，重点是此时此刻的大殿门外，正聚集着华阳、软软，以及隔着十几米正在对峙的赵高和一群兵马俑武将。
　　人生何处不相逢啊，华阳眼中还带着盈盈泪光，等抬头看见远处冲过来的顾不穷，顿时惊喜的欢呼一声：“夫君，夫君大人！”
　　“魂淡！你，你没死？”几乎在同时，赵高也已经看见远处的情景，不由得脱口而出。
　　“别这样，什么仇什么恨啊！”顾不穷气喘吁吁的狂奔而来，顺势张开双臂，“来，要不要握个手，顺便说一句，后面……”
　　轰！
　　不需要提醒了，后面的转角处烟尘沸腾，上百个低级“软软”狂奔而来，漆黑剑刃闪耀着冰冷寒光，如同狂潮巨浪般汹涌而来。
　　“魂……魂淡！”赵高只看了一眼，顿时气急败坏掉头就跑，“该死的魂淡，你从哪招惹来这么多？”
　　谁还在乎这个啊，顾不穷气喘吁吁的冲过他身旁，顺势拉起华阳和软软，直接冲进正殿。
　　总算反应过来，赵高也顾不得暴跳如雷了，带着一群兵马俑武将也往正殿里冲，顺便还不忘举起那块青铜钜子令：“蠢货，还愣着干什么，帮咱家关门！”
　　刹那间，一大群人全都冲进正殿，软软和小软同时转过身，推动着两扇沉重大门缓缓关闭！
　　几乎在同时，远处追来的低级“软软”越来越近，甚至都已经能隐约望见她们眼中的闪耀光芒，几个前面的“软软”骤然加速，举起漆黑剑刃，就要从逐渐关闭的殿门之间冲进来。
　　但也就在这刹那间，软软和小软同时狂暴发力，在惊险时刻关上了殿门！
　　轰然一声，紧闭的殿门爆发出巨大响声，震得整个大殿都在剧烈颤抖，紧接着就听到殿门外，传来了持续不断的撞击声，光是想象一下，就知道上百个软软都撞在门上，撞得大门都在不断震动。
　　还好，还好，大门还算比较坚固，哪怕这时候不停轰鸣颤抖，也没有被撞开。
　　“这种惊险刺激的事情，还真是不适合我。”顾不穷靠在大门上，擦着满头冷汗，又看看旁边同样满脸抽搐的赵高，“所以说，还要打吗？”
　　没时间理会他，赵高这时候两眼发直，注意力全都放在大殿中的情景上——
　　此时此刻，出现在他们眼前的大殿，看起来似乎是当年墨宫的核心所在，四周散乱着无数破碎的机关傀儡和各种材料，正中是一座完全用青铜打造而成的高台……
　　高台之上，一柄闪耀着漆黑光芒的长剑，重重插入青铜之中，即使经历了漫长岁月，依旧散发着若有实质的肃杀威严感，仿佛只要靠近几步，就会被那种杀气撕成碎片。
　　“那，那是……”顾不穷情不自禁的抬起头，“那就是，秦皇的佩剑？”
　　“不是！”华阳摇摇头。
　　“果然威严……噗！”顾不穷都打算称赞了，差点咬到自己的舌头，“纳尼？不是？”
　　“当然不是啊！”华阳满脸奇怪的看着他，“父皇的佩剑，怎么可能插在墨家的高台上，而且还这么隆重，他们又不喜欢父皇啊！”
　　“呃……说好的套路呢？”顾不穷很无语的拼命翻白眼，“好吧，那么真正的佩剑在哪？”
　　“在那！”话音未落，软软突然很兴奋的伸手一指。
　　“哪？”顺着她的指向，所有人全都不约而同的转过头，望向大殿角落里的那个杂物堆——
　　是的，就在那些随便堆放的杂物里，有一张快要散架的桌子，桌子的其中一条腿似乎短了点，所以下面需要垫点东西，比如说……一柄剑？
　　噗！顾不穷再度喷了：“我擦，有没有搞错，别告诉我，那把剑就是……”
　　“对啊！”华阳很感慨的叹了口气，“果然，墨家那些魂淡很不喜欢父皇啊，就连得到他的佩剑以后，都只用来垫桌脚而已。”
　　什！么！鬼！
　　顾不穷看得两眼发直，默默发射的弹幕都快遮住屏幕了：“好吧，那就是说……抢！”
　　刹那间，无论是这边的华阳和软软，还是那边的赵高和兵马俑武将，突然齐齐低喝一声，如同狂潮巨浪般汹涌而上。
　　一片混乱中，伴随着大殿外的狂暴撞击声，还能听到赵高的愤怒尖叫，如同尖锐刺耳的鸟鸣声，回荡在整个大殿中——
　　“魂淡，别让他们……蠢货，杀了他们，给我杀了他们！”


第240章 还来啊
　　这个时候，就比谁的动作快！
　　刹那间，当那柄秦皇佩剑暴露在空气中的同时，大殿中的所有人突然齐齐冲出！
　　“该死的！这是咱家的！”赵高的肥胖身躯显然速度有点慢，却又举起那块青铜钜子令，气急败坏的尖叫一声，“蠢货，杀了他们，给咱家杀了他们！”
　　尖叫声中，钜子令闪耀着青色光芒，原本站在原地发呆的小软，似乎出现了一瞬间的犹豫，却还是骤然举起青铜大盾，重重撞向正冲向佩剑的软软！
　　轰然一声，软软直接被撞得飞出去，旁边的华阳吃了一惊，举起沙漠之鹰连续射击，全都轰在青铜大盾上，溅起灼热的火星。
　　但这并没有什么用，迎着暴风骤雨般的子弹，小软高举青铜大盾直接撞过来，硬生生的撞开华阳，紧接着又冲进一群墨镜保镖中，强行制造了一片混乱。
　　就是抓住这个机会，赵高在几个兵马俑武将的保护下，气喘吁吁的冲到杂物堆，几乎是颤抖着抓向那柄秦皇佩剑：“去哭吧！到最后，还是咱家先拿到……呃？”
　　话音未落，传国玉玺的光芒闪耀，顾不穷的身影被直接传送过来，同样伸手抓向秦皇佩剑！
　　几乎是同时到达，两人不约而同的抓住秦皇佩剑，近在咫尺面面相觑，谁都不肯松手，一时之间陷入了僵持状态。
　　“该死的！杀了他！”赵高恶狠狠的咆哮一声，举起匕首狠狠刺出，旁边的几个兵马俑更是凶猛冲过来。
　　砰砰砰！顾不穷挥舞着铜火锅，砸翻了附近敢冲上来的任何家伙，顺势用力一扯秦皇佩剑：“撒手！”
　　肯撒手才怪，赵高连匕首都扔了，紧紧抓住秦皇佩剑怎么都不肯放：“该死的魂淡，要撒手的是……呃？”
　　僵持之中，不知道他们两个争夺着碰到了什么，秦皇佩剑突然微微颤抖，爆发出音波扩散般的青光，并且缓缓向着四周蔓延开来。
　　这一刻，似乎有某种古怪的意志出现，顾不穷和赵高同时眼前一花，似乎看到了古怪的幻象情景——
　　在这古怪的幻象中，他们能够清楚看到各个城市、各个荒原、各处海面，此时此刻，似乎正有数以百计的阿房宫碎片，正从城市的角落、荒原的泥土、海面的浪潮下缓缓浮现出来……
　　“这……这是，秦皇佩剑的感召？”刹那间，顾不穷和赵高同时脱口而出。
　　是的，就像是在验证他们的话，那些缓缓浮现出来的阿房宫碎片，在虚空中顿了一顿，紧接着如同收到某种指令，齐齐化为火雨流星，朝着南方呼啸飞来，从目的地来判断，应该就是杭城……
　　寂静，寂静了几秒钟，赵高突然歇斯底里的尖叫一声，恨不得整个人都压在秦皇佩剑上：“我的！我的！这是我的！”
　　别做梦了，顾不穷抄起铜火锅，重重砸在赵高的鼻梁骨上，趁着对方头晕眼花的机会，几乎把秦皇佩剑的大半剑身都抢了过来。
　　“不！不！不！”赵高气急败坏的疯狂尖叫，哪怕手掌都被佩剑割破流血，却仍然不肯放弃，“该死的魂淡，为什么，为什么每次都要……”
　　滴答！
　　没有人注意到，从他掌中流淌下来的鲜血，轻轻滴落在地面上，却又立刻被青铜地面吸收进去。
　　就在这一瞬间，整个大殿骤然轰鸣震动，将所有人都震得惊呼摔倒，几乎在同时，古怪的金属喀嚓声，就如同机关运行似的，突然回荡在整个大殿中。
　　“什么？”在场的所有人，全都下意识的齐齐转头望去。
　　这一刻，就在他们的惊愕目光中，正中那座青铜高台，此刻正出现了难以置信的诡异变化——
　　昏暗的光线中，那柄深深插入青铜的漆黑长剑，开始微微颤抖着，如同被无形之手控制着一般，嘶鸣作响的缓缓拔出……
　　每一寸拔出，都会伴随着咔嚓碎裂的声响，然后坚固如山岳般的青铜高台，就会出现几道细小的裂痕，仅仅片刻不到，这裂痕逐渐扩散蔓延，渐渐转化为蜘网似的纹路，遍布了整个青铜高台。
　　“那，那是什么？”赵高情不自禁的微微颤抖起来，都没心思争夺佩剑了。
　　“不，不知道。”顾不穷突然有种很心虚的感觉，“但我可以确定，这肯定不是什么……”
　　轰！
　　话音未落，承受着狂暴力量轰击的青铜高台，骤然爆炸碎裂，无数碎片如同暴风骤雨，把整个大殿全都笼罩在内。
　　刹那间，那些来不及闪避的兵马俑武将，直接就被轰得支离破碎，连头颅都被青铜碎片击穿了。
　　“老大，小心！”软软很及时的挥舞火之棒棒哒，将呼啸射来的青铜碎片全都挡住，但即使如此，一片青铜碎片还是穿过火焰，重重轰在她的明眸之间。
　　就像是被轰中了要害，软软顿时很茫然的站在原地，两眼发直一动不动，就连手中的火之棒棒哒都垂落了下来，以至于上面燃烧的火焰都黯淡了。
　　“软软？”顾不穷吃了一惊。
　　就在这一刻，彻底碎裂的青铜高台之中，一只洁白如玉的纤纤素手，骤然轰鸣探出，并且一把握住那柄墨家的漆黑长剑！
　　刹那间，呼啸四溅的碎片中，笼罩在烟尘中的模糊身影，就这样凭空显现出来！
　　“那，那是……”顾不穷难以置信的转头望去。
　　寒风呼啸而过，吹散了笼罩在整个大殿中的烟尘，也让那在青铜高台中封印了上千年的机关傀儡，终于显现出真正的形貌——
　　素白宫裙如雪，高挑的身姿逐渐清晰起来，苍白的玉颊上没有任何感情，微微眯起的明眸闪耀着君临天下般的上位者气息，九条银白软尾同时迎风摇曳，天鹅般玉颈上的紫金铃铛，随风发出清脆的响声……
　　什么情况，这，这是……风姿？


第241章 这都能凑一桌了
　　昏暗的大殿中，烟尘仍在弥漫汹涌！
　　但从青铜高台中走出的机关傀儡，却已经完全呈现在所有人的视线中，那似乎就是，就是……风姿？
　　寂静，迷之寂静，顾不穷愕然无语的睁大眼睛，软软仍然迷茫的站在原地，倒是被几个保镖护在中间的华阳，难以置信的脱口而出：“风姿？等等，这到底是真正的风姿，还是……”
　　“墨家的机关傀儡！这是墨家预备的大杀器！”另一边的赵高脱口而出，肥胖的脸上满是震惊，“原来，原来那个传闻是真的，当年墨家遭受耻辱以后，真的花费了大量精力和材料，打造了这传说中的大杀器！”
　　“纳尼？”顾不穷目瞪口呆，却又突然反应过来，“等等，你的意思是，墨家为了对付我，所以打造了一台风姿的复制品……但是，为什么会是风姿？”
　　“因为，风姿是夫君大人你的死对头啊！”华阳倒是很快就恍然大悟了，“而且，当时的异常生物中，如果说还有谁能对夫君大人你造成威胁，那么除了那位以外，也就只有……小心！”
　　话音未落，从青铜高台中走出的“风姿”，已经面无表情的缓缓转头望来！
　　这一刻，她微微眯起的眼眸中，骤然射出两道有若实质的光芒，从在场所有人的身上缓缓扫过，最后却突然顿了顿，集中在顾不穷的身上。
　　很好，顾不穷突然有种毛骨悚然的感觉：“所以说，这个机关傀儡的目标也是……闪！”
　　反应够快，但更快的，却是那边看起来有些茫然的“风姿”！
　　刹那间，伴随着足尖的骤然发力，整个地面轰鸣碎裂，巨大的作用力下，“风姿”如同雷霆呼啸射出，还没有等到紫金铃铛的声音回荡在空气中，她的身影已经近在咫尺。
　　呼啸声中，那柄漆黑长剑猛然扬起，催动四周空气急剧降温，带着狂暴呼啸声重重斩落！
　　我擦，顾不穷很及时的发动传送，电光火石之间，就看到他刚刚所在的那块平地，直接被轰得四分五裂结满冰块。
　　一击不中，“风姿”没有任何犹豫，眼中冰冷光芒闪耀，再度拔剑追赶上来，玉颈上的紫金铃铛不断摇晃，发出急促的轻响声。
　　没天理啊，为什么总是我的锅，顾不穷只能再度一个传送逃离，继续接受被“风姿”满大殿追杀的现状。
　　“啧啧啧，那咱家就不客气了。”赵高先是愕然无语，紧接着得意奸笑着，直接抱住那柄没人理会的秦皇佩剑，“很好，虽然刚才中断了，但至少阿旁宫碎片都集中到了杭城这一带，所以接下来……我们走！”
　　说逃走就逃走，这家伙笑得浑身肥肉乱颤，抱起秦皇佩剑就要往外冲，顺便还不忘扬起那块钜子令：“蠢货，保护好咱家，真是个没脑子的废物！”
　　毫无表情，刚刚被气浪轰飞的小软睁大眼睛，就这样服从命令的举起青铜大盾，挡住了另一边冲上来的软软和华阳。
　　仅仅片刻之间，赵高都已经冲到正殿大门附近，却又得意洋洋的转过头，讥讽的望向顾不穷：“四无大人，您就慢慢陪着她玩吧，咱们下次再见，如果您还能活着逃过……呃？”
　　砰！
　　还没来得及拉满仇恨，传国玉玺的光芒再度闪耀，顾不穷直接出现在门口附近，几乎和赵高紧紧贴着。
　　没有任何犹豫，那边的“风姿”猛然转身，如同雷霆般狂暴追来，漆黑长剑骤然斩落，冰冷寒气如同汹涌怒潮，破开虚空轰鸣涌来！
　　“不！”赵高惊恐的尖叫一声，几乎是连滚带爬，好不容易才避开。
　　问题是，有什么用，还没等他来得及躲远，顾不穷又是一个瞬移发动，如影随形的出现在他身后，还很热情的搭住他肩膀：“嗯嗯嗯，好兄弟讲义气……那个谁，我们是一伙的！”
　　“我不是！我不是啊！”赵高气急败坏的尖叫。
　　抗议没用，一击落空的“风姿”毫无感情，再度举剑追赶上来，九条银白软尾齐齐扬起，骤然轰鸣一声，喷射出冰冷刺骨的寒气，沿途所过之处冰雪凝结成块。
　　“居然还有这招？”顾不穷看得肃然起敬，顺手抓住还想逃开的赵高。
　　“魂淡，放开咱家！”赵高气急败坏的尖叫着。
　　“别这样，我们感情这么好，你忍心不陪着吗？”顾不穷举起铜火锅，重重砸在赵高的鼻梁骨上，反正不管怎么样都不肯放开。
　　砰，被砸得头晕眼花，可怜的赵高满脸抽搐，再看到“风姿”已经杀气腾腾的追过来，只能尖叫着举起钜子令：“挡住她！蠢货，给我挡住她！”
　　“……是！”茫然站在大殿中的小软，举起金属牌，紧接着轰鸣冲过来。
　　轰的一声，连人带着青铜盾，她重重撞在“风姿”身上，将对方撞得倒飞出去，几乎在同时，华阳拔出沙漠之鹰的，对准“风姿”猛烈射击——
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　这菇凉一口气射光两柄沙漠之鹰，连弹夹都不用换，直接抛开的同时，又从身后拔出一支自动步枪，对准“风姿”狂暴轰击，等到自动步枪射完以后，又不知从哪变出一把克朗伯，几乎是顶着“风姿”额头，残暴无情的扣动扳机！
　　“呃，华阳你这样做，姿姿知道吗？”顾不穷看得擦冷汗，心道华阳肯定想这么做很久了吧。
　　事实证明，还真的很有用，被小软压制得不能动弹，“风姿”只能承受着枪林弹雨的轰击，不断闪耀的火星之中，她的反抗变得越来越虚弱，九条银白软尾都渐渐垂落下来。
　　“解决了？”顾不穷轻舒了一口气，顺势又一铜火锅砸过去，把正要偷偷掏出匕首的赵高砸倒在地，“那么接下来，老兄你是打算自己交出佩剑呢，还是等我来动手呢？”
　　委屈，明明自身实力也不错，但每次对上铜火锅都会被莫名其妙的克制，赵高捂着快要断裂的鼻梁，只能气急败坏的尖叫：“蠢货！别管那个机关傀儡，给……”
　　轰！
　　没有任何征兆，刚刚那只剩一小块废墟的青铜高台，突然再度轰鸣爆裂！
　　这一刻，就在所有人的无语表情中，另一个墨家机关傀儡，就这样抖落青铜碎片，面无表情的缓缓踏出，但这不是重点，重点是——
　　“我？”华阳目瞪口呆的睁大眼睛。
　　寂静，很奇怪的寂静，几秒钟后，顾不穷气急败坏的声音，终于忍无可忍的回荡在大殿中——
　　“我擦！还有完没完了，他们怎么不把老庄也……呃？”


第242章 你们修过电视机吗
　　你知道恨一个人到极致，是一种什么样的感觉吗？
　　反正，墨家对某人的怨念还真是刻骨铭心，为了报仇雪恨洗刷耻辱，先是制造了一大堆“软软”，然后又高仿了一个“风姿”，紧接着连小萝莉版的“华阳”都造了出来，还附赠一个“庄十三”……没错，就是小萝莉版的华阳，估计当年秦朝时期的华阳，还只是个小公主。
　　“什么仇什么怨啊？”顾不穷热泪盈眶，看着对面缓缓拔剑的“庄十三”，以及看起来很萌的“华阳”，“话说，造个老庄对付我，这个我能理解，但是华阳，华阳能有什么……我擦！”
　　话音未落，他就知道华阳有什么用了！
　　刹那间，看起来毫无攻击力的“华阳”，就这样张开双臂，面无表情的猛冲过来！
　　事实上，都还没等来得及阻拦，她就在半途中直接轰鸣爆炸，就像是当场引发了一颗重型炸弹，几乎将整个大殿全都笼罩在内。
　　轰轰轰，整个大殿剧烈颤抖，墙壁上都出现了细密裂纹，仿佛随时都会崩塌下来！
　　受到这气浪的轰击，正举着青铜大盾转过身的小软也好，愕然无语的华阳也好，全都被轰得倒飞出去，满口喷血的重重砸落在地，再也无法挣扎着爬起来。
　　“人体炸弹？”顾不穷同样被轰得腾空而起，身在半空中终于反应过来，“我擦！要不要这么狠，难道当年墨家是打算派这个机关傀儡，冒充华阳接近我，然后……”
　　别管是不是了！
　　反正在这狂暴气浪的轰击下，哪怕他很机智的把赵高往前一推，用对方挡了一轮，但还是被轰得撞在墙上，似乎连肋骨都有点折了。
　　咔嚓！
　　席卷腾空的烟尘中，“庄十三”拔出狼牙剑刃，面无表情的缓缓行来，几乎在同时，摆脱了控制的“风姿”也踉跄站起来，哪怕身躯都在冒烟，却还是举起那柄漆黑长剑，从另一侧缓缓接近。
　　刹那间，还没等顾不穷来得及发动传国玉玺，“庄十三”和“风姿”已经骤然加速，伴随着两双眼眸中的寒光闪耀，剑刃带着尖锐音爆声，如同雷霆般呼啸射来！
　　来不及了，来不及阻挡，也来不及发动瞬移了！
　　顾不穷睁大眼睛，看着剑刃光芒如暴雨般临近，只能一咬牙举起铜火锅，顺手从怀里拿出个小包裹，直接扔向对面的“庄十三”！
　　砰的一声，小包裹被剑气卷中，顿时四分五裂，翠绿色的叶子漫天飞舞，全都落在“庄十三”的身上。
　　当然，这没有任何攻击力，“庄十三”连停顿都没有停顿，就举剑再度刺来，尖锐音爆声中，剑刃寒光呼啸而至，刺骨寒气仿佛要把整个空间都撕……
　　砰！
　　没有任何征兆，旁边同样冲过来的“风姿”，突然调转方向，重重撞向“庄十三”。
　　在所有人的惊愕目光中，她先是把“庄十三”撞得踉跄摇晃，紧接着伸手一抓，从对方脸上抓起一片绿叶碎片，迫不及待的塞进嘴里，然后仿佛很愉快似的咽了下去……
　　一片绿叶吃下去，“风姿”微微摇晃，原本毫无感情的眼眸突然闪闪发亮，紧接着再度一探手，抓向“庄十三”，继续去寻找他身上的绿叶碎片。
　　“那，那是……”华阳这时候刚刚挣扎着爬起来，等看到这奇怪的一幕，不由得愕然无语。
　　“人品，人品总算爆发了一次。”顾不穷擦擦冷汗，“我刚在想，既然是全面模仿风姿，那会不会把风姿喜欢猫薄荷的习惯也……我擦，别管这个，去修软软！”
　　没错，这才是重点，在所有人都几乎失去战斗力的情况下，那边的软软才是获胜的决定因素。
　　事实上，自从交战之初被青铜碎片轰中后，这傻姑凉始终处于呆若木鸡的状态，就这样傻乎乎的站在原地，两眼发直望着前方，头顶还冒出可疑的青烟。
　　“这是被击中CPU了吗？”顾不穷满头大汗的冲过来，完全不知道该怎么下手，“呃，华阳，你懂得修理吗？”
　　“呃……修电视机算吗？”华阳很认真的提问。
　　“当我没问过！”顾不穷伸手在软软前面晃了晃，又碰了碰她额头被青铜碎片击中的部位，“说不定，只要把这块碎片拔出来，就能……我擦！”
　　很好，居然还漏电，他刚刚碰到软软，顿时就被轰得倒飞出去，没被当场电晕过去都算好了。
　　几乎在同时，另一边的“风姿”和“庄十三”，似乎已经从内斗中摆脱出来。
　　在吃掉几片猫薄荷以后，“风姿”的身影变得更加踉跄，但原本毫无感情的脸上却充满了狂热，顿时杀气腾腾的狂奔而来，甚至将挡路的“庄十三”都斩成两截。
　　英镑你个欧元啊！
　　顾不穷很无语的拼命翻白眼，情急之下突然心中一动，一把掐住旁边赵高的脖子：“卧槽！别愣着，不想一起挂的话，就让小软去修软软……现在，马上，立刻！”
　　被掐得舌头都伸出来了，赵高也知道事态紧急，只能满脸涨红的颤抖举起青铜钜子令！
　　“……是……”正浑身冒烟爬起来的小软，面无表情的举起金属牌，然后就踉跄着冲了上去。
　　伴随着咔嚓作响的机关声音，这菇凉冲到软软面前，又摇晃着伸出手，捧着软软的脸颊，然后缓缓的吐出了粉红色小舌头……等会儿，吐舌头？
　　没错，就是吐舌头！
　　就像是得到某种感应，呆若木鸡的软软，也跟着吐出了粉红色小舌头，两个妹子四目相对近在咫尺，舌尖和舌尖在空气中轻轻一触碰——
　　滋！
　　电流的嘶鸣声中，她们两个的舌尖接触在一起，轻轻颤抖碰撞着，舌尖上的二维码还闪闪发光，似乎在传输着数据……
　　“呃……”顾不穷在旁边看得满脸古怪，好吧，这时候不应该吐槽的，但是真的忍不住啊，总觉得这画面看起来，看起来，看起来……
　　算了，别解释了！
　　倒是这时候，那边狂热化的“风姿”已经冲过来，漆黑长剑骤然闪耀，带着冰冷刺骨寒气狂暴斩落！
　　砰，但也几乎在同时，完成了数据传输的小软，砰然摔倒在地。
　　仅仅三分之一秒后，原本呆立不动的软软，突然咔擦一声，反手抽出火之棒棒哒，在电光火石之间呼啸斩出——
　　“可恶啊，居然敢趁人家短路的时候……咦，刚才，刚才谁亲我？”


第243章 我的名字
　　别管什么亲不亲的问题了！
　　恢复意识的软软，在关键时刻彻底暴走，火之棒棒哒轰鸣斩出，带起汹涌澎湃的火光，直接将“风姿”轰得倒飞出去。
　　轰然一声，远处的墙壁四分五裂，但在沸腾的烟尘中，刚刚落地的“风姿”再度一跃而起，如同雷霆般呼啸射来，漆黑长剑再度当头斩落！
　　金铁交鸣声中，火之棒棒哒被直接斩断，软软吃了一惊，慌乱中一个紧急后仰，算是勉强躲过了攻击。
　　依旧没有任何表情，“风姿”满脸狂热的追赶上来，漆黑长剑再度横扫而过，重重轰在软软的腰间，甚至都能听到机关碎裂声。
　　“可……可恶啊！”软软不断后退，举起身边的东西扔出去。
　　但是没有任何效果，无论是碎石还是枪支，哪怕是需要两人合抱的石柱，在这漆黑长剑的攻击下全都被直接斩断，甚至都无法阻挡“风姿”的追击速度。
　　“那是，那是墨家专门铸造的武器，对付夫君大人你用的！”华阳看得心惊肉跳。
　　“什么深仇大恨啊！”顾不穷拼命翻白眼，突然一铜火锅砸出去，把身旁正打算偷偷逃走的赵高砸翻在地，“好吧，既然是这样的话……拿来！”
　　“不！”赵高抱着那柄秦皇佩剑，气急败坏的尖叫着，然后又被赏了一铜火锅，顿时委屈的倒下了。
　　“别客气！”顾不穷直接抢过秦皇佩剑，朝那边扔过去，“软软，接着！”
　　“好啊！”软软精神大振，一个鱼跃腾空，虽然有点跳过头，不过居然还在半空中来了个铁板桥，凭借着那种难以置信的柔软，硬生生用牙齿咬住了佩剑。
　　这样也行，顾不穷只能默默点赞了。
　　几乎在同时，砰然落地的软软，早已经一松口，握住那柄光芒闪耀的秦皇佩剑，刹那间嗷呜一声，势如雷霆的冲了出去！
　　巨大的作用力下，她所发力的那块地面，直接轰然爆炸四分五裂！
　　刹那间，秦皇佩剑剧烈震动，带着让空气都汹涌澎湃的声势，骤然高高举起，紧接着如同斩断山岳般，狂暴凶猛的重重斩落——
　　“嗷嗷嗷，吃人家一记……来不及想名字的招！”
　　好耿直的少女！
　　轰然一声，秦皇佩剑和墨家长剑凶猛撞击，时间仿佛在这一瞬间凝固，但仅仅三分之一秒后，两柄神兵利器就同时剧烈颤抖，紧接着齐齐四分五裂，化为漫天飞舞的碎片！
　　紧接着，还没等“风姿”反应过来，软软已经很兴奋的大吼一声，拦腰抱住“风姿”，很狂暴的向前猛冲过去！
　　加速，加速，不断加速！
　　两个人纠缠在一起，以那种肉眼几乎无法捕捉的速度，冲过整个大殿，最后就如同虚影似的，重重轰在大殿尽头的那片墙壁上——
　　“胸！口！碎！一！切！”
　　轰，刹那间，伴随着一声巨响，时间和空间仿佛在这一刻静止了！
　　但仅仅几秒钟后，整个大殿剧烈震动，四周的墙壁开始出现蛛网似的裂痕，紧接着裂痕开始朝着四面八方扩散，转眼间遍布了每一个角落，再然后……
　　“跑！”顾不穷反应很快，直接拉起华阳掉头就跑。
　　事实证明，他的做法明智之极，刹那间，大殿就开始崩塌，无数碎石如同暴风骤雨般轰鸣砸落，将几个正挣扎爬起来的兵马俑武将轰得支离破碎。
　　傻瓜才会继续待在这里，赵高连滚带爬的尖叫着逃出去，一群墨镜保镖同样跟上去，就连刚刚晕乎乎从废墟里爬起来的软软，稍微愣了几秒钟，也赶紧追了上来。
　　轰！轰！轰！
　　这一刻，大殿的崩塌还在持续，软软后发先至，一头撞在关闭的大殿正门上，直接撞出一个人形缺口，简单粗暴的冲了出去。
　　顾不穷抓着华阳紧随其后，哪还有心情去管身旁尖叫逃走的赵高：“我擦，软软，你好像把墨宫和秦皇佩剑都给……”
　　还没来得及吐槽，他的眼角余光扫过身后大殿，突然不由自主的一怔——
　　也许是因为没收到命令，也或许是反应慢了半拍，刚刚完成修理摔倒在原地的小软，此刻依旧待在崩塌的大殿里，一块巨大岩石从天而降，重重轰在她的小腿上，把她给彻底压住了。
　　轰！小软举起拳头，用最后仅剩的几分元气轰出，将巨大岩石轰出裂痕，但也仅仅只能做到这一步。
　　在她四周，无数崩溃的大殿碎片正如暴雨般砸落，其中一块尖锐的岩石呼啸砸下来，几乎是擦着她的脸颊，重重砸在地面上，惊险得令人几乎窒息了。
　　“……你们先走！”顾不穷只愣了三分之一秒，突然就咬咬牙，毫不犹豫的冲了回去。
　　迎着四周轰落下来的岩石，他一鼓作气冲到小软旁边，后者面无表情的抬起头，空洞的眼神中似乎没有任何感情，但又好像隐藏着什么……
　　“别动！”顾不穷来不及想，直接举起铜火锅，用力砸在巨大岩石上。
　　轰的一声，巨大岩石再度出现裂痕，但一时间还没有被砸开，几乎在同时，几块大殿碎片再度从天而降，就砸在他们身旁不远处，尖锐的石屑顿时飞溅过来。
　　“英镑你个欧元！”顾不穷觉得脸上火辣辣的，不用去摸也知道流血了，但这时候也不管那么多，继续挥舞着铜火锅一通猛砸。
　　轰轰轰，连续几下之后，巨大岩石总算四分五裂，小软下意识的想要跃起，但立刻就摔倒在地，昏暗的光线下，可以看到她的小腿都已经扭曲变形了。
　　“我带你出去！”顾不穷一把抱起她，掉头朝着崩裂的大门冲过去。
　　在他四周，整个大殿都已经接近崩塌了，巨大的石柱轰鸣倒下，如同排山倒海的巨浪，仿佛要将所有的存在都轰成碎片。
　　“夫君大人，小心！”华阳举枪疯狂射击，帮他们摧毁周围掉落下来的大殿碎片。
　　多亏了她的提醒，顾不穷在最后几步间深吸一口气，疯狂加速向前猛冲。
　　从来没有这么剧烈运动过，他几乎是纵身飞跃跳出了大门，直接把华阳都撞得踉跄摔倒，几个人同时都倒在地上。
　　几乎在同时，整个大殿终于彻底倒塌，烟尘气浪如同山呼海啸，带着狂暴的力量，朝着四面八方扩散开去，以至于门口的顾不穷和软软她们刚爬起来，就再度被轰得飞出去，砸在远处的地面上。
　　汹涌澎湃的烟尘中，根本什么都看不见，只能隐约听到赵高的惊慌尖叫声在回荡：“该死的魂淡，竟然破坏了咱家的好事，下次再见到的时候……蠢货，死了没有，没死就过来保护咱家离开！”
　　无法抗拒这命令，摔倒在地的小软挣扎爬起来，哪怕小腿已经扭曲变形，却仍然面无表情的一瘸一拐，就这样融入了烟尘中。
　　这一刻，随着大殿的彻底崩塌，整个地下墨宫都在受到余波震荡，仿佛随时都会再次崩塌下来。
　　“夫君大人，我们先离开这里！”华阳搀扶起顾不穷，软软跟在旁边，带着一群保镖匆忙离开。
　　轰鸣声中，一群人沿着通道急速撤离，顾不穷看着身旁的软软，不由自主的转过头，望向远处烟尘笼罩的废墟……
　　“阿嚏！”烟尘中的另一条通道里，像是感觉到某种注视，赵高忍不住打了个喷嚏，却又气急败坏的挥挥手，“蠢货，跟上来，这次的任务失败，都是因为你！”
　　没有任何感情，小软神情空洞的跟随在后面，逐渐消失在烟尘沸腾的通道中。
　　只是，在即将融入迷雾的那一刻，这个原本毫无感情的机关傀儡少女，却突然脚下顿了顿，缓缓转过头，望向迷雾的另一边……
　　“蠢货，你在看什么？”赵高的尖叫声从通道中传来。
　　跟之前不同，这一次，小软似乎犹豫了几秒钟，这才面无表情的转过身，一瘸一拐的跟了上去。
　　昏暗的地下深处，迷雾如潮吞没了一切，但没有人注意到，那块被小软丢下的金属牌，却嘶鸣作响着，散发出微弱的光芒，逐渐出现了几个模糊不清的字体——
　　“我……叫……小软……”


第244章 请问wifi的密码是什么
　　又是一年春节，时间过得真快！
　　作为一个在孤儿院长大的家伙，顾不穷的春节通常都是一个人过，不过今年的情况有点不同，因为家里多了好几个萌妹子，连吃饺子都会突然热闹的打起来，这让打着绷带的他很无奈……等会儿，绷带？
　　没错，之前从墨宫撤离的时候，顾不穷临到冲上地面的时候，居然被一大块碎石给砸中，然后直接就手臂骨折，打了整整半个多月的绷带……
　　看到这种状况，华阳心痛得不得了，满心打算待在杭城照顾他，问题是迪拜那好像又有什么商业谈判，华大总裁连续打了好几个电话来催，所以拖了十来天等过了春节以后，华阳还是得依依不舍的回去，临行前还眼泪汪汪的——
　　“呜呜呜，夫君大人，你受了伤，我不在你旁边，要是……要是风姿强迫你成亲，可怎么办？”
　　说到风姿，这位高冷御姐在经过两个月的晕乎乎状态后，最近总算从猫薄荷的威力下摆脱出来，然后等她得知了地下墨宫的事情后，顿时大怒拔剑：“岂有此理！墨家那些混账，居然敢以本宫为原型来仿造机关傀儡，本宫要血洗……”
　　别闹，人早就消失在历史长河中了，姿姿你还血洗什么啊！
　　顾不穷很无语的翻翻白眼，赶紧用剩下的那只手拦住她：“冷静！冷静！比起这个来，我倒觉得早点找到那些阿房宫的碎片，才是现在最重要的事情。”
　　这倒是真的，之前的秦皇佩剑虽然已经找到，但在关键时刻却又被摧毁，这使得原本应该直接聚集过来的阿旁宫碎片，在中途全都失去了踪影……
　　不过，值得庆幸的是，按照当时的情况来估计，这些阿房宫碎片应该都已经到了杭城附近，只要花点时间去寻找，应该都能找得到，总比之前没有任何头绪要好多了。
　　正因如此，这段时间以来，顾不穷虽然行动不是很方便，但依旧活蹦乱跳的软软，再加上度蜜月（误）回来的庄十三和阿珂，却已经在杭城附近这一带展开了搜索，至于搜索的结果……
　　“找到了！”正忙着满客厅躲避阿珂追杀的庄十三，百忙中上气不接下气的转过头，“但是，好像又没找到……”
　　“呃，什么叫找到了又没找到？”顾不穷一脸茫然。
　　“找到的意思，就是我们确实找到了好几块碎片。”庄十三一个弯腰，躲过了阿珂的鱼肠剑攻击，“但是，但是很奇怪，碎片里全都是空的，没有任何异常生物的踪影。”
　　“没有吗？”顾不穷愕然无语，“会不会是因为，碎片里本来就没有异常生物？”
　　“但是，也不可能每块碎片都没有吧。”庄十三满脸古怪的拿出一块青铜，“而且，就在这块碎片中，我们感觉到了异常生物的微弱气息，但对方却不见了，另外现场也没有战斗的痕迹。”
　　“是吗？”顾不穷和风姿彼此对视一眼，“那就是说，碎片里的异常生物自行觉醒，然后离开了？”
　　“理论上应该是这样。”阿珂停止追杀庄十三，却又微微皱眉道，“但是，这也太巧了吧，几块碎片里的异常生物，全都在同一时间自行觉醒，你们不觉得奇怪吗？”
　　好吧，这真的有点奇怪！
　　顾不穷若有所思的想了半天，干脆不想了：“别管了，至少这些异常生物算是觉醒了，这样一来，脑想要抓到他们也没那么容易，然后……我们是不是要做点什么，比如说跟这些异常生物取得联系？”
　　“取得联系？”风姿微微愕然，却又突然心中一动，“嗯，你的意思是，说服那些异常生物，跟我们联合起来对付脑？”
　　“没错，只要异常生物们联合起来，脑再想抓捕他们，就没那么简单了。”顾不穷用没有打绷带的那只手挠挠头，“嗯嗯嗯，你们觉得怎么样？”
　　“这个嘛……”风姿很认真的想了想，“可以试试看，但现在的问题在于，我们并不知道这些异常生物的下落，这就比较难办了。”
　　这倒是真的，顾不穷略有点苦恼的摸摸下巴，却又下意识的转过头，望向沙发上萌萌的那本童话故事绘本。
　　问题是还没等他来得及开口，风姿就母性光辉爆发的抢先道：“想都别想！萌萌这段时间消耗了太多元气和精力，本宫才不会让她再使用什么言灵天赋……另外，庄十三，本宫很严肃的警告你，不要再让萌萌给你测算你以后能不能开后宫，懂吗？”
　　“开后宫？”刚刚被哄好的阿珂，顿时愤怒得满脸涨红，又拔剑追杀庄十三去了。
　　这都什么啊，顾不穷只能很无语的翻白眼，在一片混乱的客厅里冷静思考：“好吧，好吧，那么换个角度好了，也许我们并不需要很辛苦的去找异常生物，因为既然是异常生物，在闯进现代都市以后，总会出现一些奇怪的……”
　　砰！
　　还没来得及说完，大门就被推开了，还刚好拍飞了打算夺门而出的庄十三。
　　紧接着，软软很兴奋的冲了进来，一手牵着小白，一手牵着萌萌，嘴里还咬着一大包豆浆油条，含糊不清的欢呼道：“老大，老大，看新闻，都市频道！”
　　“呃？天宫二号要发射了？”顾不穷很茫然的看着她。
　　“不是啦，不是啦。”软软都不知道怎么解释，干脆直接抢过遥控器，打开了电视机。
　　下一块，等她换到正确的频道以后，就看到那档新闻节目里，两位主持人正坐在那里，讨论最近发生的奇闻轶事，顺便还接听观众热线——
　　“是的，最近有一个很红的段子，有游客在朋友圈里很认真的表示，说他参观杭城历史博物馆的时候，碰到一个穿着青铜铠甲的高大男人……”
　　“没错，我也看到这个段子了，据说那个古代武将，还向游客询问博物馆的wifi密码，并且拿出几个古钱币作为报酬……嗯，根据专家的鉴定，这几个古钱币还是真的。”
　　“哈哈哈，我差点就信了，那么各位，不如大家在看完新闻以后，一起组队去历史博物馆刷金币，不对，刷古钱币，刷满一个月就能在杭城买房了。”
　　寂静！迷之寂静！
　　跟屏幕上的笑成一片不同，客厅的电视机前，顾不穷和风姿她们，却全都愕然无语的面面相觑：“呃，历史博物馆，青铜铠甲武将，古钱币，那就是说……我擦，出发！”
　　出发！
　　刹那间，一大群人齐齐跳起来，沿着楼梯气喘吁吁的狂奔下去，又一股脑儿的冲上了五菱宏光，片刻之后就摇摇晃晃的冲出了小区——
　　“不要乱，不要乱，听着，我们这次不是去打架的，而是去交朋友的，所以说……刚没来得及吃的豆浆油条，等会儿就当礼物好了！”


第245章 这个不能忍啊
　　两个小时后，杭城历史博物馆一号馆中，正是下午四五点接近闭馆的时间了。
　　跟逐渐离开的游客们不同，某个展览柜前面，软软正咬着手指蹲在那里，盯着玻璃窗里的唐代双狮纹金铛猛看，一边看还一边很期待的舔嘴角。
　　过了半天，估计是实在忍不住这种美食诱惑，这傻姑凉内心斗争了半天，终于依依不舍的拿出小钱包，转头跟旁边的工作人员商量：“嗯嗯嗯，介个，介个看起来很不错……老板，人家能舔一口尝尝味道，再决定要不要买吗？”
　　“……”可怜的工作人员已经风中凌乱了。
　　汗，总觉得软软你好像误会了什么？
　　顾不穷赶紧拉住她，又跟满脸抽搐的工作人员解释：“那什么，我家软软第一次来博物馆，估计把这当成蛋糕店了……咳咳，您忙您的，顺便问一下，春秋战国展览区在哪？”
　　“……那！”工作人员两眼发直的抬起手，想了想突然又觉得不对，“等一下，等一下，我们马上就要闭馆了，你们要参观的话，明天再来。”
　　“知道，知道，我们去看一眼就走。”顾不穷拉着软软狂奔而去，顺便还不忘嘱咐她，“听着，软软，等会儿你看到什么鼎啊炉啊剑啊的，忍住别下口……等出了门，我给你买赝品，管饱！”
　　哦，软软只能很委屈的哦了一声，就这样老老实实的跟在后面。
　　片刻之后，在春秋战国展览区门口，他们两个很顺利的跟风姿阿珂庄十三汇合了，被风姿牵着小手的萌萌，这时候还在满眼小星星的舔着冰淇淋，也不知道门口安检是怎么让她带冰淇淋进来的。
　　“怎么样？有什么发现吗？”顾不穷亲了萌萌一口，又看了看风姿。
　　“没有。”风姿面无表情的摇摇头，“本宫已经搜索了整个博物馆，没有发现任何异常生物的神魂气息，所以只有两种可能——要么，那真的只是个传闻；要么，这里的异常生物借助某种秘法，隐藏了自己的神魂气息。”
　　“再等等看”顾不穷转头看看四周，游客们正在逐渐散去，“马上就要闭馆了，我们先找个地方躲起来，然后……呃，也许我有个办法？”
　　“嗯？”风姿微微惊讶的看着他，“你最近学会查找神魂生物的气息了？”
　　“并没有。”顾不穷一本正经的抱起萌萌，转眼间看到旁边个储藏室，立刻闪了进去。
　　能说什么呢，风姿和软软面面相觑，只能无奈跟了上去，庄十三和阿珂进去前，还顺便放了个天赋神通，直接把所有人的视线都给挡住了。
　　再然后，几个人就这样老老实实的在储藏室里待着，因为等待过程太无聊了，顾不穷还拿出手机，建议大家先来上几局狼人杀，赢的人可以得到萌萌的一个拥抱作为奖励。
　　就这样，又过去了一两个小时，等到风姿连着败了十几局忍不住恼羞成怒想要拔剑的时候，外面的走廊上终于再没有任何动静，顾不穷赶紧推开门望出去，顺便转移一下风姿的注意力：“来吧，已经闭馆了，保安的巡逻也刚过去，我们可以行动了。”
　　“哼！”风姿很不满的冷哼一声，顺手轻轻一挥，直接将周围的监控摄像全都屏蔽了，“好了，那么接下来，你打算怎么找到那个异常生物？”
　　“这个嘛……”顾不穷很认真的挠挠头，“首先，我们需要找到机房，跟我来。”
　　“机房？”风姿和庄十三面面相觑，虽然搞不清状况，但还是得跟上去。
　　片刻之后，在绕过曲折的走廊后，顾不穷看了看前面的机房，一本正经的举起手：“那什么，软软，看你的了！”
　　都不用提醒，软软直接嗷嗷叫着冲进去，紧接着砰砰砰几下，打晕了里面几个都来不及呼叫的工作人员，顺便还把人一台电脑给啃了。
　　“然后？”风姿很茫然的看着他。
　　“然后……”顾不穷弯下腰，直接把那个路由器拔出来，“来，软软，给你当饭后甜点。”
　　“可以吗？”软软顿时满脸兴奋，接过路由器就往嘴里塞，咔嚓咔嚓几下，连上面的小灯都没放过。
　　“这是要干嘛？”风姿已经有点跟不上思路了，连带着旁边的庄十三和阿珂也愕然无语。
　　“wifi啊！”顾不穷笑眯眯的给他们解释，“上午看到的新闻里说，那个异常生物问游客wifi密码，好吧，虽然我不知道他干嘛对wifi这么执着，但是估计也是个低头族，所以……”
　　“所以？”风姿眨眨眼睛，突然反应过来，“呃，这样也行？”
　　事实证明，真的行！
　　因为仅仅几秒钟后，机房外面就有一阵狂风呼啸而来，紧接着一道银白光芒从天而降，顿时将整个机房笼罩在内。
　　当然，这种屏蔽神通，对于顾不穷他们没有任何影响，软软一边嚼着路由器，一边从门缝里望出去：“咦？老大，被你说中了，还真的有个家伙来了！”
　　没错，呼啸狂风中，就看到一个青铜铠甲的武将狂奔过来，手里还拿着个iPhone7，气急败坏的边跑边抗议：“够了！什么破地方，隔三岔五就会断网，本尊特么刚刚下副本下到一半啊！”
　　“节操呢？”顾不穷在机房里满脸古怪，总觉得这画风好像有点不对。
　　别管什么画风了，反正这个时候，伴随着风姿的一声令下，软软庄十三阿珂他们立刻包围了房门，收敛神魂气息屏住呼吸，阿珂更是不动声色的拔出狼牙棒，满满的倒刺闪耀着寒光……
　　“不关我的事啊！”顾不穷满脸无辜的抬头望天，顺便捂住萌萌的樱桃小嘴。
　　仅仅几秒钟后，关闭的房门被直接踹开，满脸愤怒的青铜铠甲武将暴躁冲进来，熟门熟路冲着电脑过来，杀气腾腾的大喝一声——
　　“够了！你们这些魂淡，不要让本尊每次都改你们的记忆，先把wifi给……”
　　砰！
　　这一刻，就在他愕然转头的惊骇目光中，狂暴的狼牙棒当头砸落，然后……整个世界都清净了！


第246章 其实麦当劳也不错的
　　要解决一个毫无防备的异常生物，还是很轻松的！
　　五分钟后，安静的机房里，某个可怜的青铜铠甲武将满眼都是小星星，被五花大绑的捆在地上，嘴里还塞上了一块破布，满脸涨红却又说不出话来。
　　在他四周，风姿软软庄十三居高临下的围成一圈，阿珂还举着那柄带血的狼牙棒，杀气腾腾的看着对方，估计随时都会再来一次袭击。
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧拦住她，又一本正经的看着那个青铜铠甲武将，“那什么，我们的政策，你是知道的，坦白从严，抗拒更从严，所以说……不许叫，明白吗？”
　　“唔……”青铜铠甲武将没办法说话，只能满脸涨红的拼命点头。
　　这就对了嘛，顾不穷看了看旁边的风姿，后者立刻拔剑刺出，挑飞了对方嘴里的破布，又顺势将剑架在他的脖子上，冷冷喝道：“本宫来问，你来回答，敢说谎的话……哼哼！”
　　这时候能有什么办法，可怜的青铜铠甲武将打了个寒噤，顺便还下意识的离阿珂远一点，估计刚刚那很残暴的一击，给他带来了很大的心理阴影面积……
　　“说！”风姿面无表情的冷冷道，“你叫什么名字，醒了有多久，为什么要躲在这里，打算干什么？”
　　这架势，只差问户口和身份证了，青铜铠甲武将瑟瑟发抖，尤其是辨认出风姿的身份后，更是连大气都不敢出了：“宫主，宫主大人，小的名叫狼夜叉，刚刚苏醒不到半个月，如今正躲在这博物馆里了解外面世界……小的，小的什么都不知道，只是听他们的吩咐啊。”
　　“他们？”顾不穷捕捉到了这个敏感的词语，“你们有几个人，都躲在博物馆里？”
　　“是的，是的。”自称为狼夜叉的青铜铠甲武将赶紧点头，“我们有，有十几个人，都在这博物馆里，大人有需要，小的可以带路，保证老老实实的。”
　　还真是自觉，直接当带路党了吗？
　　顾不穷和风姿面面相觑，倒是有点惊讶，所以说，那些碎片里苏醒的异常生物，居然都聚集在这里，这是打算干嘛来着？
　　“我们要去看看吗？”庄十三若有所思的举手提问。
　　“当然要！”风姿毫不犹豫的回答，顺手又抓起狼夜叉，“你，在前面带路，不要惊动其他人，如果敢大呼小叫的话……”
　　不敢，不敢，狼夜叉赶紧很老实的点头，就这样很听话的推门出去，连捆绑都没有解开来。
　　在他身后，顾不穷和风姿他们都跟了上去，风姿若有所思的微微皱眉，压低声音道：“总觉得有点奇怪，这些异常生物，居然苏醒后会自动聚集起来，似乎有点不合理啊。”
　　谁说不是呢，顾不穷也觉得奇怪，不过这时候也问不出什么来，还是等看到那些异常生物以后，再来决定怎么做好了。
　　说话间，一群人已经沿着博物馆走廊，曲折绕行走了十几分钟，狼夜叉在阿珂跃跃一试的威胁下，一路都老实得不能再老实，直到望见前方的一个春秋战国时期展厅，这才战战兢兢的压低声音道：“宫主，前面，前面就是我们平日聚集的地方。”
　　面无表情的点点头，风姿示意他退到一旁，却又无声无息的上前几步，跟顾不穷同时贴在门缝上，充满警惕的望向展厅中——
　　“这是，这是……呃？”
　　是的，就像他们看到的那样，此时此刻的展厅中，聚集了大概十几个形貌各异的异常生物，有头生双角面目狰狞的，有妖娆妩媚吐着嘶嘶蛇信的，有浑身缠绕着树藤好像人形古树的，甚至还有个家伙无论从哪个角度来看，都像是个皮卡丘，只差大喊一声“大师球”了……
　　但这不是关键，关键是这些家伙居然全都聚集在这，围着春秋时期的一尊青铜大鼎，在严肃认真全神贯注的吃肯德基！
　　没错，就是在吃肯德基！
　　嗯，也不知道是哪位点了几十份全家桶过来，这会儿全都倒在那尊青铜大鼎里，下面还点起火来加热保温，然后一群异常生物嚼着鸡腿啃着鸡块喝着可乐，还有拿薯条蘸番茄酱的……
　　“呃，他们还注册了美团外卖？”顾不穷的第一反应就是这个，“不对，美团还得有支付宝关联，所以说还下载了支付宝？”
　　咳咳，严肃点，说正事呢！
　　风姿直接猜到他的想法，没好气的瞪了他一眼，又微微眯起眼睛观察了几分钟，然后无声无息的退了回来。
　　“怎么样？”庄十三立刻压低声音询问。
　　“你自己看！”顾不穷指了指那边。
　　怎么了，庄十三很好奇的凑到门缝上，然后立刻目瞪口呆，再过了几分钟，等他回来以后，简直是气得浑身发抖：“过分，太过分了，还点了本尊最喜欢的黄金脆皮鸡！”
　　正经点好吗，顾不穷忍不住翻白眼，倒是风姿微微皱眉道：“那些家伙，确实是异常生物没错，其中几个，本宫还曾经打过交道……但，很奇怪，他们居然会聚集起来，总觉得有点不对劲。”
　　“那我们，是现身打个招呼，还是先离开再说？”顾不穷若有所思的举手提问。
　　“这个嘛……”风姿沉吟片刻，突然满脸古怪的看着他，“那要看是谁去跟他们打招呼了，本宫应该问题不大，但如果是……”
　　砰！
　　毫无征兆，就在这刹那间，原本被控制着的狼夜叉，突然势如雷霆的一跃而起！
　　“什么？”阿珂吃了一惊，几乎是下意识的挥舞狼牙棒砸过去。
　　火光四溅，被轰中的狼夜叉闷哼一声，就像是被轰得一点都没剩下，直接化为金光散开，但仅仅一瞬间，他的身影却又凭空出现在附近，跌跌撞撞的一头撞向展厅大门。
　　下一刻，划破夜空的惊呼声，就这样惊慌失措的响彻整个展厅——
　　“救命！救命！有人来砸场啦！”


第247章 我好像知道了什么
　　永远别小看任何一个异常生物，因为你根本不知道它的天赋神通是什么！
　　比如说这个看起来很胆小的狼夜叉，谁都以为它已经被完全控制了，可是没想到这家伙居然还有一招金光遁地大法，还趁着所有人都不注意，来了个反杀！
　　但这不重要了，重点的是这个时候，最正确的做法就是——跑！
　　刹那间，顾不穷直接抱起萌萌，二话不说就往外跑，风姿愣了愣立刻跟上，紧接着是庄十三和阿珂。
　　但问题是，还没等他们冲出几步，展厅的大门就被轰然砸开，十几个异常生物怒吼咆哮，挥舞着吮指原味鸡……呸，挥舞着刀枪剑戟猛冲出来，如同排山倒海般的巨浪！
　　来不及逃了，风姿冷哼一声，拔出霜之哀伤迎上前去：“跟我来！顾不穷，你保护好萌萌！”
　　好勒，顾不穷保护着萌萌退到角落里，顺便拿出个冰淇淋给她压压惊，然后就看着那边风姿软软庄十三阿珂，已经杀气腾腾的跟一大群异常生物撞在一起。
　　“等等，我们没有恶意！”庄十三唰唰唰几剑，逼退那个嘶嘶吐着蛇信的异常生物，“大家都是刚刚苏醒过来，平心静气联合起来……”
　　砰！
　　还没说完呢，对方就重重一拳轰过来，跟庐山升龙霸似的，直接把他轰得腾空而起，半张脸都肿了。
　　魂淡，说好不许打脸，本尊靠脸吃饭的好吗？
　　庄十三顿时愤怒暴走，直接挥舞狼牙剑冲了上去，旁边的风姿早就和软软双剑齐出，霜之哀伤和火之棒棒哒同时呼啸斩落，冰冷寒气和燃烧烈焰轰鸣撞击，顿时在人群中造成了狂暴爆炸！
　　“抄家伙，并肩上，撑到陛下到来！”那个长得像皮卡丘的家伙，杀气腾腾的尖叫一声。
　　刹那间，也不知道得到什么鼓舞，原本有点挡不住的一大群异常生物，顿时全都奋不顾身的往前猛攻，里三层外三层如同狂潮巨浪，将风姿她们彻底包围了。
　　“陛下？”顾不穷抱着萌萌在角落里，注意到了这个敏感的词语，“呃，陛下是指……”
　　还没说完呢，就听到人群中轰然一声，刚那个长得像皮卡丘的异常生物，直接被轰得倒飞出来，重重撞在旁边的盆景上。
　　摇摇晃晃的爬起来，等它看到这边的顾不穷时，先是愣了愣，紧接着狰狞咆哮一声，直接举起一柄不知从哪变出来的开山大斧，杀气腾腾的狂暴冲来！
　　“来真的啊！”顾不穷满脸古怪的看着对方冲过来，只能一边抱着萌萌，一边从背后拿出铜火锅，“嗯，大师球我是没有，但是……”
　　“受死吧！”怒吼声中，那个长得像皮卡丘的异常生物，已经举着开山大斧凶猛冲过来，“给本尊，老老实实的……”
　　砰！
　　还没说完，这家伙突然一个急刹，紧接着扔掉开山大斧，直接就砰的一声跪下来了，跪下来了，下来了，来了……
　　“纳尼？”顾不穷差点把铜火锅都给甩出去了，“等会儿，什么情况？”
　　别管什么情况了，反正这会儿，“皮卡丘”已经跪在那儿了，而且是五体投地双手抱头，浑身瑟瑟发抖，就跟看到天敌似的。
　　“呃？”顾不穷举着铜火锅，满脸古怪的轻咳一声，“那什么，老兄你……”
　　他不说话还好，一说话，刚刚还跪在那颤抖的“皮卡丘”，直接就惊到一跃而起，满脸抽搐尖叫着踉跄后退：“饶命！饶命！四无大人，小的不是故意拖欠，实在是交不出利息！”
　　很好，这尖叫声还带长音的，刹那间，正在混战的一大群人全都齐齐转头。
　　下一刻，等看到顾不穷，更准确的说，等看到顾不穷手里举着的那个铜火锅，十几个异常生物突然集体石化，紧接着同时倒吸一口冷气，满脸苍白抽搐……
　　“呃？”顾不穷继续发呆，下意识的举起铜火锅。
　　刹那间，在场的一大群异常生物顿时集体混乱，有扔下兵器惊呼后退的，有杀气腾腾往前冲的，有泪流满面热泪盈眶的，还有个家伙居然直接仰天大呼：“玉儿啊，你看到了吗，为夫的今日就要和这魔头决一死战，为你报仇雪恨！”
　　什么情……等会儿，我好像知道了什么？
　　顾不穷很茫然的举着铜火锅，愣了一会儿，突然就反应过来，呃，所以说，这些家伙从我的铜火锅上，把我给认出来了？
　　没错，要知道顾不穷当年是戴着青铜面具的，所以这些异常生物刚开始没认出来也很正常，不过这会儿看到那个标志性的铜火锅，又辨认出那种熟悉的神魂气息……
　　“退后！退后！”刹那间，伴随着其中几个异常生物的一声大吼，在场的一大群异常生物全都惊慌后退，举起兵器如临大敌，就连刚刚那个喊着玉儿为夫要替你报仇的家伙，也是满头冷汗情不自禁的微微颤抖。
　　“呃？”顾不穷很无语的眨眨眼睛，下意识的向前一步，“那什么，其实……”
　　“小心！小心！”还没等他来得及说完，对面的异常生物阵营就各种混乱，有慌忙低头闪避的，有怒吼咆哮想要冲上来拼的，那个长得像皮卡丘的家伙，干脆又跪了一次，“啊啊啊，四无大人，小的弃明投暗，不对，弃暗投明啊！”
　　卧槽，所以说，劳资当年都做了什么？
　　顾不穷彻底无语了，倒是这时候，风姿面无表情的走到他身旁，却又不动声色的传音道：“先别急着解释，这些异常生物似乎还有个真正的控制者……嗯，好像来了？”
　　是的，就在这刹那间，远处的昏暗走廊上，突然传来了庄严肃穆的丝竹声。
　　紧接着，在逐渐明亮起来的光芒中，数十个复活过来的兵马俑武将，就这样杀气腾腾的列队轰鸣踏出，正中八位身高全都超过两米的魁梧力士，抬着一张不知道是仿制品还是真品的大明朝龙椅，肃然稳重的缓缓行来，每一步踏出都轰得走廊在微微震荡。
　　但是此时此刻，所有人的注意力，却全都集中在那张龙椅上……
　　“那个是……那个是……”顾不穷睁大眼睛，望着龙椅上的那个异常生物，突然就有种不明觉厉的感觉——
　　“呃……武则天？”


第248章 我们去征服世界吧
　　武则天什么的就算了！
　　不过，此时此刻以隆重方式登场的那个异常生物，倒确实和一代女皇的风范很接近，接近到让人忍不住想唱起那首“峨眉，耸参天”……咳咳，我是不是暴露年龄了？
　　好吧，说回正事，此时此刻，那位端坐在龙椅上的紫眸美貌御姐，早已经出现在所有人的视线中——
　　身着大明五爪金龙黄袍，头戴平天冠，脚踏步云履，两道峨眉参天，丹凤眼微微眯起，闪耀着充满威仪的紫色光芒，仅仅神情凛然的往那平静一坐，就有种不怒自威的君王风范。
　　“什么情况？”顾不穷很茫然的看了半天，第一反应就是，这是打算玩陛下驾到的游戏吗，那什么，稍微敬业一点可以吗，秦代的异常生物穿什么大明朝的龙袍啊！
　　事实上，就跟他吐槽的一样，那位龙椅上的紫眸美貌御姐，显然也很不满意，一边让人抬着缓缓行来，一边面无表情的冷哼道：“岂有此理，难道整个博物馆，就找不出一件符合朕身份的帝王龙袍来？”
　　没人回答，旁边的几十个兵马俑武将显然是被临时招出来充数的，全都木然的继续前行，连带那八个魁梧力士也是沉默着。
　　倒是这一瞬间，看到这位紫眸美貌御姐出现，一大群异常生物顿时就像找到了主心骨，紧接着也不知道是谁第一个，全都恭恭敬敬的拜倒在地：“臣等，拜见女帝陛下，陛下英明神武所向无敌，千秋万载一统天下！”
　　噗，顾不穷忍不住喷了，心道老兄你们的节操呢。
　　要什么节操啊，反正这会儿，一大群异常生物全都心悦诚服的拜倒在地了。
　　在他们的恭迎中，那位被称为女帝的紫眸美貌御姐，缓缓从龙椅上站立起来，傲然负手君临天下般的巡视着全场，到最后却终于满意的微微颌首：“众卿平身，难得你们这么恭敬，等朕平定全球一统五大洲四大洋以后，必定不会亏待你们！”
　　噗，顾不穷在那边又喷了一次，纳尼，我是不是听错了什么。
　　好吧，听到他这边的动静，正在接受群臣朝拜的那位女帝陛下，终于颇为不满的微微皱眉，充满君王威仪的缓缓转过头，刹那间，两道目光如电射来！
　　“呃……”顾不穷赶紧若无其事的抬头望天。
　　“嗯？”刹那间，似乎注意到他手中的铜火锅，那位女帝陛下突然微微变色，就连背负在身后的双手，也无法控制的颤抖了一下，“你，你是……”
　　“等等，别回答她！”几乎在同时，风姿的传音突然就在顾不穷的耳边响起，而且还隐藏着几分很少见的警惕和焦虑，“不要说话，表现得蛮不讲理一点，肆无忌惮，毫不在意……能做到吗？”
　　“纳尼？”顾不穷都听晕了，赶紧握着传国玉玺传音回去，“为什么我要表现得蛮不讲理？”
　　“因为……你是四无！”风姿的声音还在传来，而且充满了如临大敌的戒备，“准确的说，女帝把你当成了当年的四无，小心点，保持下去，不要漏出破绽，不然就棘手了！”
　　说实话，很少看到风姿有这样的反应，顾不穷不由得愕然无语，忍不住又问了一句：“等会儿，姿姿你认识这个……女帝？”
　　“本宫当然知道她！”风姿的声音中，充满了复杂情绪，“从春秋时期开始，她和她所掌握的东岳帝龙宫，就是天下异常生物中的三大势力之一，如果说，在阿房宫的大爆炸之前，天下有谁能够给你带来一点威胁，那么也就只有她……以及本宫了！”
　　那什么，后面那半句可以忽略的……
　　顾不穷直接无视了某位御姐给自己贴金的行为，心道也不知道是谁被我抢了七十三次半哦。
　　不过紧接着，等他理解了前面那段话后，顿时吃了一惊：“英镑你个欧元，姿姿你的意思是，这个女帝，能够对抗当年横行霸道到处欺负人的我？”
　　来不及等风姿回答了，就在这刹那间，满脸傲然俯瞰过来的紫眸美貌御姐，已经将目光聚焦在顾不穷的身上，并且在沉默片刻之后，突然露出了很愉快的笑容——
　　“啧啧啧，四无，多年不见，你的神魂气息一点都没有改变……不过，怎么突然和赤龙宫通天族的人混在一块了？”
　　我擦，被怀疑了吗？
　　顾不穷心头一跳，几乎在同时，风姿的声音再度传来：“冷静，不要乱，表现得蛮不讲理一点，就像你以前那样！”
　　问题是，我哪知道我以前是什么样的啊？
　　顾不穷在心里拼命吐槽，问题是这时候也没别的选择了，只能努力回响着软软给自己讲过的那些强抢民草上门收保护费之类的事迹，然后尝试着微微仰起头，用眼角余光睥睨看着对方，还很霸道总裁的冷哼一声——
　　“可笑，本尊做什么，需要你来嗦么？”
　　讲真，这演技一般般了，他这么表示蛮不讲理的时候，其实都已经做好了闪人准备，呃，上辈子能够给咱家制造威胁的家伙，怎么想也应该很不好对付吧。
　　还好，还好，对面的女帝并没有起疑，反倒是见惯不惯的坐回到龙椅上，并且轻轻支着下巴，若无其事的微微一笑：“别这么大火气，四无，估计你也应该知道，如今这世界早已经是沧海桑田了，当年我们的那点恩怨，就暂时先放一放？”
　　这话不知道该怎么接，顾不穷只能心虚的冷哼一声，没错，不知道该说什么的时候，保持高冷就对了。
　　“啧啧啧，这脾气果然一点都没改啊！”女帝倒也不生气，却又看着四周还拜倒在那的异常生物，“你看，这些家伙，当年也全都是矛盾重重，但如今苏醒以后，经过朕的教导，还不是同心协力聚集在一起？”
　　哼，顾不穷继续面无表情，心里却终于恍然大悟了，难怪，难怪我们找到的碎片都是空的。
　　仔细想想，事情经过应该是这样的，当时落在南城附近的碎片中，其中一块中应该就藏着女帝，等到她惊醒以后，就把附近那些碎片中的异常生物全都叫醒，然后聚集到了博物馆这里，不过问题是，她为什么要这样做？
　　“那么，不如我们放下恩怨，暂时来合作怎么样？”就像是知道他在想什么，端坐在龙椅上的女帝，再度若无其事的淡淡开口道。
　　“合作？”顾不穷微微愕然，但脸上依旧还是那副“劳资什么都不在乎”的表情。
　　“没错，合作！”女帝微微向前俯身，紫眸眯起，闪耀着兴奋的光芒，“朕和你联合起来，统率所有的异常生物，重新……征服这个世界！”
　　“砰！”顾不穷差点把铜火锅和萌萌都给扔出去了，好不容易才在最后时刻，勉强保持着冷静：“本尊和你，征服……这个世界？”
　　没错，女帝缓缓张开双臂，龙袍无风自动，散发着君临天下般的威严：“我们，曾经是这个世界的主人，只是因为意外的爆炸，暂时失去了对这个世界的掌握……如今，我们已经醒来，这个世界也必将重新属于我们，难道不是吗？”
　　说得好有道理，顾不穷愕然无语了几秒钟，突然不知道这话该怎么接。
　　事实上，也不需要他来回答了，因为这一刻，女帝已经骤然挥手，示意拜倒满地的异常生物全都起来，却又轻轻一拍龙椅扶手，示意八位魁梧力士转向，缓慢稳重的行向走廊深处——
　　“不急，我们可以慢慢商量的……那么，来我的行宫休息片刻，顺便我们聊聊，你是怎么收服这个被你抢了七十三次半的女人的？”


第249章 这地图哪来的
　　行宫什么的，其实根本就是胡说八道！
　　几分钟后，顾不穷他们跟着前面那张八个人抬着的龙椅，浩浩荡荡的穿过走廊，然后转进了明代的展览厅……嗯，这很好的解释了，龙椅和龙袍是哪来的。
　　“本尊有个问题，你们一直待在这里，不会被发现吗？”考虑到顾不穷还在保持形象，所以庄十三很主动的举手提问。
　　“开馆的时候，朕会带领他们躲进画中。”女帝泰然自若的抬起头，看着墙上的那副故宫图画，“至于闭馆以后，这里就是朕的江山，倒要看看胆大妄为的敢犯上？”
　　好吧，顾不穷若有所思的摸摸下巴，庄十三也没有什么疑问了。
　　倒是这时候，女帝又漫不经心道：“朕和大臣们还有事要商量，顺便也要给他们治疗一番……四无，你们暂且先找个地方休息片刻，如何？”
　　没意见，顾不穷当然没意见，继续保持着旁若无人的姿态，昂首进了旁边的一个房间，风姿牵着萌萌跟上来，殿后的庄十三还不忘砰的一声关上门。
　　下一刻，等到大门关上的一瞬间，顾不穷顿时就要松懈下来，不过还没等他来得及长舒一口气，风姿就充满警惕的看了他一眼。
　　紧接着，风姿的传音就在所有人的耳边响起：“别放松警惕，女帝很可能在外面监控，我们继续演这场戏，不要露出什么破绽。”
　　“为什么啊？”庄十三显然很不满，同样传音过来，“放着我们这么多人在，就算被识破了，大不了也是干一架，又不一定会输的。”
　　“一定会输！”风姿面无表情的冷冷道，“女帝当年的实力，几乎直追四无，就算如今她还未完全恢复，也已经很强了，更何况这里是她的主场，还有十几个异常生物帮助她，你们有必胜的把握吗？”
　　这倒是真的，庄十三愕然无语，阿珂想了想又补充道：“还有件事很让人纳闷，女帝为什么要聚集异常生物待在博物馆里，都说要征服世界了，以他们的能力，占据个豪宅很容易吧。”
　　“没错，所以我们先观察看看，这种情况下暂时不要翻脸比较好。”顾不穷握着传国玉玺不动声色的跟他们交流，“不过，说到女帝，这家伙到底是什么来历，现在可以告诉我了吧。”
　　“本宫刚刚说了，她是东岳帝龙宫的宫主，也是当年异常生物中的最强者之一。”风姿微微皱眉，若有所思的回忆起往事，“跟当年的你一样，这也是个蛮不讲理恃强凌弱的魂淡，而且脑子还有点问题，满心打算以帝龙宫之力，覆灭大秦征服天下，建立起属于异常生物的国度。”
　　“是不是啊，好伟大的理想！”顾不穷深感佩服，“然后……她没成功？”
　　“当然，不然哪有秦皇什么事！”风姿面无表情的冷哼一声，“怎么说呢，那时候你虽然也经常恃强凌弱坑秦皇，但你对征服天下建立国度什么的并不感兴趣，反倒觉得就让秦皇维持统治好了。”
　　“嗯嗯嗯！”软软听到这话，也想起什么来了，“对啊，人家记得，当年老大你说，像秦皇这种好坑的家伙，要什么给什么，推翻了多可惜，还不如就让他在宝座上待着呢。”
　　很好，这是就逮着一只羊剪羊毛啊！
　　顾不穷都不想吐槽了，又若有所思的提问：“所以，因为理念的冲突，当年的我和女帝，关系并不是很好？”
　　“这个嘛……”出乎他的预料，风姿居然没有直接点头，反倒是有点犹豫，“这个很难下定义，你们确实会经常相争战斗，但是有的时候，又会……”
　　“又会？”顾不穷突然很好奇。
　　“又会……”风姿满脸古怪，支支吾吾的说不出来了，“唔，女帝她，似乎很想要，很想要……”
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　还没来得及等她解释清楚，门外就传来了敲门声，紧接着那个皮卡丘的声音跟着响起来：“四无大人，陛下请你到大厅中商议大事！”
　　好吧，顾不穷和风姿彼此对视一眼，若无其事的推开门，那个疑似皮卡丘的家伙看到看到顾不穷以后，也不知道想到什么往事，忍不住打了个寒噤，又赶紧在前面带路。
　　“呃……我当年对他做了什么？”顾不穷真的好很好奇，忍不住又传音给风姿。
　　“好像他问你借过钱，借了一千金，然然后三个月就利滚利滚到了五千金。”风姿满脸古怪的回答，“嗯，其实也不仅仅是他，你还借了钱给不少人，有几个美貌姑凉因为还不上钱，后来都被你抢回去当侍女抵债了。”
　　“是吗？我还从事过金融业？”顾不穷在心里默默点了三十二个赞，又转头看看大厅里的其他异常生物，“那么，这些家伙呢，我又对他们做了什么？”
　　这个说起来就很长了，风姿缓缓转头，看着周围那些杀气腾腾凶狠盯着顾不穷的异常生物——
　　“嗯，那个头生双角的，当年被你强迫着当过一段时间的坐骑……旁边那个正磨刀霍霍看着你的，以前被你收过三百年的保护费，而且是要他一次性提前预支……对了，还有那个泪流满面仰天长叹的，那位最惨了，家里的房子金子银子桌子筷子凳子，全都被你以危险有害的名义给征收了……”
　　听起来真的很惨啊，顾不穷在心里擦了擦冷汗，又忍不住提问：“那么，那个喊着小玉为夫要给你报仇什么的……不用说，肯定是被我抢了他的娘子，对吧？”
　　“并不是！”庄十三突然一本正经的插话进来，“实际上，小玉不是他老婆，而是他花三十年打造的，呃，怎么说呢，你理解成特大号手办就行了。”
　　啊咧，顾不穷真的深深震惊了，心道这家伙肯定跟老何很有共同语言。
　　好吧，别管什么当年的仇恨史了，反正这时候，看到顾不穷走进大厅，一大群杀气腾腾的异常生物，全都气势汹汹的瞪过来，要不是因为打不过，估计早就要上来把他砍成辣条了。
　　“集中注意力！集中注意力！”正站在一张世界地图前面的女帝，立刻很不满的冷哼一声，示意所有的异常生物都转过头来。
　　紧接着，这位御姐陛下拿着不知从哪得来的教鞭，指着那张展开的世界地图，又在上面画着红色圆圈的部分敲了敲，一本正经道——
　　“听着，朕已经仔细研究过了，如今这世上，实力最强的国家，乃是数万里之外，名为美利坚的番国……这美利坚的都城，名为华盛顿，又有一皇城名为白宫……嗯，我们接下来的计划，就是以迅雷不及掩耳之势，空降突袭白宫，逼迫其名为总统的元首，签下投降协议！”


第250章 给本尊拿个上校鸡块来
　　英镑你个欧元，本来只是打算来调查的，转眼间就卷入征服世界的邪恶计划了？
　　没有任何心理准备，顾不穷听到这话，差点一个脚下踉跄，喂喂喂，姑凉你这么狠，特朗普知道吗？
　　“唔，听起来很容易，几天就能搞定了。”周围的一大群异常生物倒是听得两眼发亮，那个长得像皮卡丘的家伙还一边做笔记一边很认真的举手提问，“了解，先占领那个美利坚，然后……陛下，然后呢，我们该做什么？”
　　“然后……”女帝又掏出一支水彩笔，在地图上画了五六个箭头，“然后，我们以美利坚为开国之地，兵分几路征服世界——朕亲自领兵西征俄罗斯，你们分成若干路，一路杀去名为欧罗巴的地方，一路杀去扶桑，一路解决了南北美洲，还有一路……”
　　很好，这一刻，各国元首包括某三胖在内，突然不由自主的齐齐打了个寒噤，呃，为什么我们会有一种想要泪流满面的冲动呢？
　　没错，顾不穷这会儿也忍不住想要泪流满面了，问题是还没等他来得及默默吐槽，那边的女帝已经转过头来，微微笑道：“四无，你想要哪一块，南美洲还是很好的，如果觉得不够，朕再送个泡菜国给你当赠品，怎么样？”
　　“谢了，客气了，不过我能只要南美洲不要泡菜国吗？”顾不穷默默吐槽，突然觉得肩膀上的责任很重啊，能不能维护世界和平就要看自己接下来怎么胡说八道了。
　　“随你！”女帝漫不经心的挥挥手，“如果你不愿意要南美洲的话，欧洲也是可以……对了，你和赤龙宫的这位关系很好？”
　　“还……”顾不穷险些脱口而出，但仅仅一瞬间，就意识到这是个陷阱，硬生生的改口冷哼一声，“不过是苏醒之后，缺乏人手替本尊办事，顺带着降服了她们几个而已。”
　　“哦？”女帝似笑非笑的看着他，却又看似不经意的看了风姿一眼，“是吗？赤龙宫的这位，当年被你抢了七十三次半，如今居然肯给你为奴为婢，这倒是让朕很好奇……唔，你是怎么做到的？”
　　“为奴为婢？”风姿在旁边气得发抖，虽然脸上依旧没什么表情，但是心里的那座火山估计都要喷发了。
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧传音给她，又若无其事的伸手入怀，“这个简单，本尊只是击败她之后，给她服下了……这个！”
　　昏黄的灯光下，出现在他手中的几片猫薄荷，散发着微弱的香气，事实上一瞬间，原本很愤怒的风姿，突然也被转移注意力，情不自禁的满眼发光。
　　“唔？”女帝转头望来，突然微微愕然，“这个是……”
　　“一种会让猫类上瘾的植物。”顾不穷毫不在意的随口回答，“服下这东西以后，赤龙宫的这位即便如何心有不甘，但为了能继续得到，还是得无可奈何的替本尊效劳。”
　　“是吗？”女帝微微眯起眼睛，明眸中闪耀着紫色的光芒，“比如说？”
　　“比如说……”顾不穷随手捏起一片猫薄荷，在风姿眼前晃了晃，“唔，赤龙宫的，去给本尊拿个上校鸡块过来。”
　　“拿鸡块？”风姿顿时愤怒到满脸涨红，连带着传音都杀气腾腾了，“魂淡，顾不穷，你给本宫适可而止啊，还真把本宫当侍女了？”
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧传音过去，“关键时刻，要是被发现破绽就不好了，所以说……姿姿你就委屈一下？”
　　“委屈你个头啊！”风姿气得浑身发抖，两只小圆耳都在冒烟，“本宫，本宫才不要做那么羞耻的事情呢！”
　　“怎么了？好像不行吗？”女帝笑吟吟的看着他们，看上去依旧在悠闲旁观，但周围的一大群异常生物，全都在这一刻骤然握紧兵器，甚至如临大敌的缓缓围上来。
　　“很正常，虽说已经无奈屈服，但她还是会时不时的抵抗。”顾不穷若无其事的晃着猫薄荷，又赶紧传音过去，“那什么，姿姿，大局为重，你忍一下，等解决了以后，我给你拿薯条，连着拿好几天都行。”
　　很好，能说什么呢，旁边的庄十三也好，阿珂也好，软软也好，只能全都满脸同情的看着某位高冷御姐。
　　“魂……魂淡！”风姿心里都在抓狂得想要挠墙。
　　但是没办法，到了最后，她还是得咬牙切齿的冷哼一声，满怀屈辱的转过身，从旁边桌上拿起一盒上校鸡块，强忍着怒气递上来。
　　“呃，不够……”顾不穷赶紧又传音过去，“那什么，为了证明你已经被彻底控制，最好再表现得屈辱一点，比如顺便给我打开甜辣酱什么的。”
　　“魂……魂淡！”风姿已经抓狂到不是想挠墙，而是想要直接拔剑砍人了。
　　“有点意思！”女帝很有兴趣的在旁看热闹，“没想到，当年跟你对抗了数百年的赤龙宫主，如今居然会沦落到这种下场……唔，这么说起来，那位通天族的少主，还有其他几个，如今也是你的奴仆了？”
　　这还需要问吗，顾不穷漫不经心的转头看了庄十三一眼，后者只能强忍着砍人的冲动，把甜辣酱打开来，很恭敬的递上来。
　　“啧啧啧。”女帝看得连连称叹，目光一转，却又落在阿珂抱着的萌萌身上，“那么，这个小姑凉又是……朕似乎听到，她管你叫爸爸，管赤龙宫的那位叫妈妈？”
　　“你的问题太多了！”顾不穷蛮不讲理的冷哼一声，“如果对这小姑凉有兴趣，本尊倒是建议，你去问问脑和元君。”
　　“唔？”女帝没有动怒的表现，反倒是微微眯起紫眸，“脑和元君？看起来，四无你也跟他们打过交道了？”
　　“哼！”顾不穷再度冷哼一声，心头倒是微微一动，果然，女帝从碎片里出来的时候，也碰到那些家伙了啊。
　　倒是这时候，软软傻乎乎的听他们互相试探了半天，终于打着哈欠举起手：“那个，那个，我们接下来到底要做什么啊，征服世界吗？”
　　“不用急，朕接下来就要讲到这件事了。”女帝突然微微一笑，向后退了几步，几乎在同时，原本充满戒备的一大群异常生物，全都松开了兵器，这似乎代表着试探通过了。
　　下一刻，就在这看似缓和的气氛中，女帝突然轻轻一扬龙袍，君临天下般的坐回到龙椅上，紧接着八位力士齐齐低喝一声，再度抬着皇座启程——
　　“征服世界，那是理所当然的，不过在那之前……四无，有没有兴趣跟朕去看一件东西？”


第251章 做人总要有理想的
　　沿着走廊，跟随着八位力士抬着的皇座，一大群异常生物穿行在夜深人静的博物馆中，却不知道到底要前往什么地方。
　　顾不穷牵着萌萌，旁若无人的落在队伍最后面，旁边是面无表情的风姿、面面相觑的庄十三和阿珂，以及正在琢磨要不要吃个青铜鼎当夜宵的软软……嗯，这姑凉都快饿晕了。
　　“女帝，我们到底要去哪？”在转了好几个弯以后，庄十三终于忍不住举手提问。
　　“和你无关！”女帝从龙椅上缓缓转过身，完全无视了庄十三的愤怒，又将目光落在顾不穷的身上，“怎么样？四无，你是不是也感觉到那种波动了？”
　　“呃？”顾不穷愣了愣，但是仅仅一瞬间，就突然感觉到某种异常——
　　是的，就在这一瞬间，前方的那座展览厅中，突然就有一种极为震撼的力量，并且带着充满节奏的波动，就仿佛有人正举起大锤，重重砸落在每个人的心坎上。
　　“这，这是……”几乎在同时，风姿也感觉到了这种异样，在一瞬间微微变色，“法器？这是法器的波动？而且是很强大的法器！”
　　“没错，你们都感觉到了吗？”女帝若无其事的淡淡道，却又示意八位力士放下龙椅，率先不紧不慢的走进展览厅。
　　事实上，在走进这个展览厅的一瞬间，那种震撼的波动就变得越来越强烈，顾不穷甚至觉得心脏都在剧烈震荡，几乎是下意识的转过头，望向那波动的来源地——
　　那是一副挂在墙壁上的水墨画，看起来极为普通，但此时此刻，从这水墨画的深处，却可以看到一团若隐若现的青色光芒，如同烈日般闪耀夺目，仿佛随时都会从画中一跃而出，而那令人震撼的波动，就来自于这团青光中。
　　“这，这是……”顾不穷紧紧捂着心口，不知道为什么，他总是觉得那画中的青色光芒，带着一种极为强大的吸引力，让他情不自禁的想要接近。
　　“朕不清楚，但毫无疑问，这应该是当年遗失流落的某件法器。”女帝看着那幅画中的青色光芒，紫眸中充满了渴望，“现在，你们应该知道，朕为什么要待在博物馆了吧。”
　　“为什么？”顾不穷差点脱口而出，倒是旁边的风姿突然反应过来，“唔，你是想要，得到这件法器，并且借助它蕴藏的充足元气，尽快恢复全盛时期的实力？”
　　“没错！”女帝骤然转过头来，紫眸中燃烧着两团烈焰，“不仅是朕，在场的诸位，应该都在数千年的沉睡中变得很虚弱吧……所以，如果想要毫无困难的征服这个世界，我们首先要做的，就是尽快恢复实力，难道不是吗？”
　　呃，这世界好惨，动不动就要被你征服……
　　顾不穷在心里默默吐槽，却又装作漫不经心的样子，很随意的冷哼一声：“然而？女帝，恐怕你现在的问题在于，没办法打开画卷得到这件法器吧。”
　　“很正确，而这就是朕邀请四无你的原因。”女帝若无其事的淡淡道，又抬头看着那幅画，“事实上，画卷中的这件法器，被某种强大的力量封印了。”
　　“所以？”顾不穷很平静的看着她。
　　“所以，这段时间以来，朕一直在研究如何破解这个封印。”女帝微微眯起紫色眼眸，“不久之前，朕找到了某种暴力拆解的办法，但为了能够顺利开启，还需要近百滴异常生物的神魂之血……注意，得是不同异常生物的神魂之血！”
　　“你的意思是？”顾不穷若有所思的转头看看四周，很好，这里的异常生物加起来，再算上自己这边，好像也就几十种神魂之血，那就是说……
　　“不可能！”风姿面无表情的冷哼一声，“短时间内，根本不可能收集到近百种异常生物的神魂之血，除非你找到所有的阿房宫碎片，而且还要确保那些异常生物愿意配合你。”
　　“没错！”女帝直接打断她的话，“所以，朕想了另外一个办法，比如说……脑！”
　　“什么？”顾不穷心中一震，险些脱口而出，好不容易才维持住形象。
　　事实上，他旁边的风姿已经满脸震撼，庄十三更是难以置信的倒吸一口冷气：“等等，女帝你的意思是，你打算对脑和元君下手？”
　　“很正确！”女帝若无其事的眯起眼眸，眼中的紫色光芒如火焰般熊熊燃烧，“之前从碎片中苏醒过来的时候，那些愚蠢的家伙竟然敢偷袭朕，但是这样也好，若不是击杀了他们，朕也不会发现，那几个元君和被制造的怪物体内，都蕴藏着几滴神魂之血，既然是这样的话……”
　　“等等！”庄十三忍不住满脸古怪，“女帝，你确定你知道脑和元君的来历？”
　　“不知道！但朕也不在乎！”女帝毫不在意的挥挥手，“朕只需要知道，他们有朕需要的东西就够了，所以很快的，他们就会成为朕征服世界的踏脚石，仅此而已！”
　　很好，这要不默默点三十二赞，都有点对不起了！
　　顾不穷听得肃然起敬，心道要是脑和元君知道某人正在打他们主意，不知道现在会是什么感受，不过话又说回来，如果能借助这个机会，把脑和元君一网打尽的话，或许也是件好事情。
　　事实上，不需要他开口建议，女帝已经转过头，充满期待的缓缓伸出手来：“如何？四无，有没有兴趣跟朕合作，先一起击杀了脑和元君，再用得到的神魂之血打开封印……等得到法器恢复全盛时期的实力后，我们就联手征服这个世界，一人一半，朕再让个泡菜国给你。”
　　您客气了，不过泡菜国还是您自己收着吧！
　　顾不穷在心里很无语的翻白眼，又和风姿彼此对视一眼，到了最后，却终于微微点头道：“合作，不是不可以，但具体的，你打算怎么合作？”
　　“这个很简单！”女帝扬起嘴角，露出很愉快的笑容，“事实上，四无你现在最需要做的就是……”
　　嘶！
　　毫无征兆，话音还未落下，她骤然出手！
　　刹那间，在所有人的惊愕目光中，纤纤玉指带着嘶鸣光芒，如同剑刃一般，凌厉刺向顾不穷！


第252章 现在还有个小问题
　　毫无征兆！
　　前一刻还在谈合作，下一刻就翻脸出手！
　　刹那间，女帝骤然探出的纤纤玉指，闪耀着剑刃般的紫色光芒，仿佛要将顾不穷的额头刺穿。
　　“不！”风姿忍不住面色大变，很显然，即使这一击能够挡住，但顾不穷的真正实力也会彻底暴露，而这就意味着……
　　管不了那么多，顾不穷一咬牙，近在咫尺之下，几乎是下意识的举起铜火锅。
　　几乎在一瞬间，女帝刺出的纤纤玉指，已经带着凌厉剑气呼啸而至，紫色光芒骤然闪耀，就要冷酷无情的刺进……
　　咔嚓！
　　迷之寂静中，奇怪的喀嚓声突然响起！
　　这一刻，就在所有人的惊愕目光中，原本依偎在顾不穷身边的萌萌，也不知道是怎么想的，突然就露出两颗小虎牙，咔嚓一声，直接咬住了女帝的指尖。
　　时间和空间，仿佛突然静止了……
　　三分之一秒后，一层凭空出现的冰霜，就这样沿着女帝的指尖向上蔓延，在短短片刻之间，就将女帝的整个身躯都冻结在冰霜中。
　　顺便说一句，这层厚厚的冰霜，还是粉红色的，而且散发着可疑的草莓味……
　　“这样也行？”顾不穷在心里直接喷了，英镑你个欧元，吃冰淇淋还有这种用途啊。
　　事实证明，真的很有用，萌萌睁着水汪汪的大眼睛，鼓着圆滚滚的腮帮子，就跟上钩的小鱼，整个人都挂在女帝的手指上，两颗小虎牙咬得紧紧的，只差奶声奶气的大呼一声“不许欺负我爸爸”了……
　　“陛下！陛下！”周围的异常生物们吃了一惊，赶紧冲上来救援，连刀枪剑戟都拔出来了。
　　“谁敢！”风姿顿时母性光辉爆发，杀气腾腾的拔出霜之哀伤，就要先斩翻几个再说。
　　“等等！”危急时刻，被冰封的女帝却突然清喝一声，阻止了即将爆发的乱战。
　　伴随着周身紫色光芒的闪耀，她在一瞬间从厚厚冰层中挣脱出来，却又下意识的后退几步，即使如此，仍然可以看到她手臂上的冰霜，还在余力未消的不断凝结，仿佛要将她再度冻结起来。
　　“咬你，咬你哦！”萌萌气呼呼的睁大眼睛，小虎牙一张一合的，好像随时都会再冲上来。
　　“有点意思……”女帝若有所思的凝视着萌萌，突然微微一笑，示意一大群属下全都退下，“区区一个小姑凉，居然天生具有冰霜之力，这是怎么做到的？”
　　“呃，我要说，是因为吃多了冰淇淋，你信吗？”顾不穷默默吐槽，表面上依旧是毫不在意，还顺手摸了摸萌萌的小脑袋。
　　“那么，朕可以确信了！”女帝眯起紫色眼眸，若无其事的看着他，“实不相瞒，朕一度怀疑，四无你是否已经实力大损，但是现在嘛……”
　　“现在不怀疑了？”顾不穷有点心虚，不过还是得保持形象。
　　“当然不！”女帝轻轻舒了口气，居然还带着几分遗憾的味道，“仔细想想，你能从脑那里抢到拥有如此神通天赋的半异常生物，足以证明你的实力并没有下降太多……可惜，失去了一个好机会，不然朕正好可以趁机吞了你！”
　　很好，陛下您还真是直白啊！
　　顾不穷忍不住在心里拼命翻白眼，倒是风姿在旁收起长剑，面无表情的冷冷道：“够了！你们到底想要做什么，不要浪费本宫的时间！”
　　“嗦，朕和你的主人说话，哪有你这奴婢插嘴的份！”女帝傲然冷笑一声，就在风姿的悲愤目光中，再度看着顾不穷，“好了，四无，我们说回正事吧，其实很简单，朕需要脑和元君那里的神魂之血，所以为了尽快达成，朕决定……把那些家伙引进博物馆。”
　　“呃？”顾不穷突然有种肃然起敬的感觉。
　　“没错，就是这样！”女帝眼中闪耀着兴奋的紫色光芒，“这段时间以来，朕已经在这博物馆中，布置了十二金人大阵，只要将他们引进来，哪怕他们的实力再强，也能将他们一网打尽！”
　　“但是？”顾不穷抬头看着她。
　　“但是，现在还有个很小的问题。”女帝突然轻轻叹了口气。
　　“什么？”
　　“朕……”
　　“嗯？”
　　“还没找到十二金人！”
　　砰，顾不穷差点一个踉跄，好不容易才维持住形象，后面的庄十三更是直接撞墙上了，英镑你个欧元，什么鬼啊，十二金人大阵居然没有十二金人，你还说个毛线啊，这就好像宫保鸡丁里没有鸡丁一样。
　　“有什么可奇怪的？”女帝没有任何羞愧的意思，反倒是若无其事的坐回到龙椅上，“朕刚刚苏醒，哪有时间去寻找大秦十二金人，能够感知到它们在杭城就很不错了。”
　　“等等！”顾不穷突然微微愕然，“你的意思是，十二金人就在杭城？”
　　“很正确。”女帝缓缓抬头望向窗外，“朕能够感觉到，它们就在杭城这里，但究竟在什么地方，却需要四无你来寻找了……唔，你应该不会拒绝吧？”
　　“为什么是本尊？”顾不穷微微皱眉看着她，“你为什么不亲自去找？”
　　“因为，朕需要镇守在博物馆这里。”女帝若无其事的淡然道，“一方面，朕要时刻守着法器，另一方面，也要做好十二金人大阵的前期准备，所以寻找十二金人的事，就要交给四无你来了。”
　　“是吗？你就这么确定我不会拒绝？”顾不穷若有所思的抬起头。
　　“你不会拒绝的。”女帝微微前倾的看着他，“脑和元君，是我们共同的敌人，而且似乎和你的仇还要更深一些，所以这是一举两得的好事情，不是吗？”
　　“唔……”顾不穷犹豫了几秒钟。
　　看似不经意的侧过头，他和身旁的风姿交流了一下眼神，过了片刻之后，终于犹豫着点点头，“也好，本尊就勉为其难的同意了。”
　　“很正确的答案！”女帝很满意的微微点头，又从皇座上缓缓站起身来，紫色的光芒中，龙袍无风自动，充满了君临天下的气势——
　　“那么，预祝四无你顺利找到十二金人，朕言出如山，等到征服世界以后，你我二人平分天下，再……一起生个孩子！”


第253章 出发，为了板蓝根
　　等等，谁能告诉我，生孩子是什么情况？
　　半个小时后，深夜的博物馆大门口，顾不穷两眼发直了半天，就像是终于反应过来，突然弱弱举手：“呃，征服世界我能理解，一人一半也没问题，但是后面那句一起生个孩子……等会儿，是字面上的那个意思吗？”
　　“没错，就是字面上那个意思。”风姿面无表情的冷哼一声，“你知道，异常生物很强大，但即使如此，我们也会随着岁月的流逝而慢慢衰弱，所以从这个角度来说，就算是打算征服整个世界的女帝，也需要一个继承者，能够在数百年后继承她的理念和国度。”
　　“所以？”顾不穷还是有点搞不懂，“这跟我有什么关系？”
　　“当然有啊！”庄十三突然在旁很感慨的叹了口气，“既然要培养一个继承者，当然是越优秀越好，所以女帝一直觉得，既然这世界上最强的异常生物，就是她和你两个人，那么继承了你们最完美基因的后代……嗯，正所谓，一山难容二虎，除非一公一母。”
　　喂喂喂，老庄你假装叹气的时候，能别嘴角抽搐吗？
　　顾不穷拼命翻白眼，又忍不住目瞪口呆：“呃，所以说，当年女帝经常找我生孩子，敢问一句，她成功了吗？”
　　并没有，风姿冷冷的摇头：“据本宫所知，你对生孩子这种事并不感兴趣，不过女帝对此很执着，每隔几年就会兴冲冲的上门挑衅一次，有时候还会偷袭下迷药什么的……”
　　好吧，还真的执著！
　　顾不穷满脸古怪的无语望天，想象了一下当年生孩子大作战的壮观画面，忍不住打了个寒噤，又赶紧用力摇头抛开杂念，一本正经道：“咳咳，先别管这个了，现在的问题是，我们要去哪找那十二金人……或者说，十二金人到底是什么样子的？”
　　“十二金人的典故，你应该知道的。”风姿指了指他的铜火锅，“当年你骗秦皇说，要收六国之兵铸造镇国之宝，等六国之兵收上来以后，你用其中的精华铸造了这个铜火锅，然后又用剩下的边角料，随便铸造了十二个巨大金人打发了秦皇……”
　　“是……是吗？”顾不穷都不知道该说什么了，“然后？十二金人就放在阿房宫里，随着爆炸而流失了？”
　　“没错。”风姿微微眯起明眸，“好在，根据女帝的说法，十二金人就在杭城这一带，也许我们可以……住口！本宫才不会让萌萌动用言灵天赋，她最近正在换乳牙，元气消耗很大的，知道吗？”
　　别闹，我也没说过要让萌萌来动用言灵天赋啊！
　　顾不穷很无语的翻白眼，又若有所思的挠挠头：“这样好了，既然十二金人也在阿房宫里，那么或许会有其他异常生物知道线索，比如说当年也在阿房宫里的七弦，又或者是那群……”
　　“老大，你们看那！”话音未落，旁边的软软突然伸手一指。
　　“啊？”几个人下意识的整齐抬头，等看到半空中的景象，突然吃了一惊。
　　这一刻，深夜的东南天空中，一道五光十色的焰火腾空而起，紧接着在空中骤然散开，组成了各种各样的草药图案，比如说板蓝根、草珊瑚、双黄连、胖大海……
　　“咦？”顾不穷一脸茫然，“这个好像是，我给草草她们的……卧槽！有麻烦了，跟我来！”
　　来不及解释了，他微微变色，直接跳上五菱宏光，风姿她们紧随其后一拥而上，仅仅几秒钟后，五菱宏光就骤然踉跄冲出，带着滚滚浓烟，呼啸冲向焰火腾空的那个方向。
　　“什么情况啊？”庄十三一条腿还夹在车门外呢，疼得满脸抽搐，“啊啊啊，那焰火的意思是？”
　　“那是我给草草她们的。”顾不穷猛打方向盘，五菱宏光几乎是擦着墙来了个急转弯，“放起焰火的时候，就代表着她们碰到了大麻烦，所以说……坐稳了！”
　　轰然一声，五菱宏光再度狂暴加速，沿着深夜街道狂奔而去，庄十三好不容易才把腿从车门里拔出来，顺手又拔出狼牙剑，还不忘整理了一下稍微有点凌乱的发型：“没问题！沧海横流方显英雄本色，这种美人遇难的关键时刻，正需要本尊仗剑而出啊！”
　　说这话的时候，请注意一下后面阿珂的狼牙棒！
　　顾不穷看了一眼后视镜，直接来了个急速漂移，五菱宏光几乎是摩擦着闪耀火星，硬生生的在杭城市长春药店门口停下来：“开工！救人！”
　　砰的一声，车门用力打开，软软挥舞着火之棒棒哒冲出去，连门都不想敲，直接就从墙壁上撞进药店，留下了一个很清晰的人形破洞。
　　什么都不用说了，庄十三和阿珂紧随其后，风姿一边拔出霜之哀伤，一边把萌萌和小黄鸭背包扔给顾不穷：“照顾好萌萌，包里有开水，稍微有点烫，凉一点再给她喝，另外磨牙小饼干不能吃太多，草莓糖可以来两片，故事书从第二章开始讲起……”
　　是是是，等姿姿你说完，那边都打完了！
　　顾不穷很无语的指指墙上那个破洞，风姿终于依依不舍的冷哼一声，直接拔剑重重斩出，将药店正门都轰得四散飞溅。
　　狂暴的冰冷寒气汹涌而过，几个正从门后试图冲出的兵马俑武将，顿时被硬生生的冻结在原地，几乎在同时，原本被他们追赶的草草，就像是看到大救星似的，直接眼泪汪汪的冲过来：“呜呜呜，四无大人，救……”
　　砰！
　　话音未落，呼啸横扫而过的铜火锅，早就重重轰在草草的脸上，轰得她惊呼一声，如同断线风筝似的倒飞出去。
　　漂亮的一击啊，顾不穷一手抱着萌萌，一手举着铜火锅，满脸古怪的轻咳几声：“别闹，这姑凉每次见我不是逃走就是脱衣服，怎么可能会冲过来喊救命……当我傻吗？”
　　事实证明，他的判断很正确，因为仅仅几秒钟后，刚刚砸落下来的草草，就眼泪汪汪的举起手，指尖还闪耀着剧毒的光芒：“呜呜呜，四无大人，他们控制了我的行……”
　　话音未落，一道铁索骤然从黑暗中飞出，缠住她的柔软腰肢，将她硬生生的拖进黑暗中。
　　下一刻，就在这中草药店的黑暗中，伴随着几个金属泛光不明物体的浮现，赵高那熟悉的公鸭嗓声音，再度阴阳怪气的响起——
　　“啧啧啧，诸位，我们又见面了！”


第254章 老庄很生气
　　诸位，我们又见面了！
　　这一刻，中药店的漆黑阴影中，伴随着赵高那阴阳怪气的尖锐笑声，他的肥胖身躯渐渐浮现出来，并且得意洋洋的挥了挥手。
　　轰鸣声中，几十个兵马俑武将杀气腾腾的踏出，被他们困在中间的草草和十几个中草药妹子，梨花带雨微微颤抖着，却又抱成一团不敢逃跑。
　　“又是你这家伙！”顾不穷很无语的扶着额头，“话说，就算是敌人，难道就没有赏心悦目一点的，比如说……对了，说到这个，小软呢？”
　　“那个蠢货还在修理中。”赵高充满仇恨的盯着他，却又突然狞笑起来，“不过，没关系，本尊给你准备了更有趣的礼物……剑奴！”
　　轰！
　　就像是在回应他的话，药店的黑暗迷雾中，骤然传来一声重物落地的声音，震得整个大堂都在剧烈颤抖。
　　紧接着，伴随着连续不断的轰鸣声，一个闪耀着金属光芒的机关傀儡，就这样从大堂深处震动走出，甚至仅仅一步踏出去，就将拦路的桌子踩得四分五裂，连地面都出现了脚印痕迹。
　　“噗！”正缓缓拔出狼牙剑的庄十三，突然就喷了，“这是……我？”
　　没错，从黑暗中走出的机关傀儡，跟庄十三没有任何区别，如果一定要说有什么不同，就是他的整个身躯上，都覆盖着坚不可摧的青铜铠甲，而且在青铜铠甲之上，又遍布着密密麻麻的剑刃，昏黄的灯光照落下来，闪耀着冰冷刺骨的光芒……
　　“呃，这好像是地下墨宫里的那个复制品吧。”顾不穷微微愕然，如果没有记错，那时候已经被摧毁了才对。
　　“是不是很惊喜？”赵高微微眯起眼睛，眼中闪耀着狡猾的光芒，“地下墨宫崩塌的时候，咱家为了立功赎罪，又让那个蠢货中途返回，带走了这仿制傀儡的神魂纹路，然后，再经过几位元君的联合改造……”
　　谁有兴趣听科普啊，顾不穷听都不要听，直接转头看着庄十三：“那什么，老庄，人家都拿你仿制了，嗯嗯嗯，我不知道你能不能忍，反正换成我，肯定不能忍啊……”
　　不用说了，庄十三已经杀气腾腾的拔出狼牙剑，阿珂更是怒不可遏，气得连狼牙棒都在颤抖：“可恶啊，居然敢拿我家夫君乱用，给过肖像权使用费了吗？”
　　“蠢货！”赵高狞笑一声，满脸扭曲的挥挥手。
　　刹那间，周围的十几个兵马俑武将，全都杀气腾腾的拔出青铜大剑，架在草草和一群中草药妹子的脖子上，锋利剑刃贴着柔弱的肌肤，仿佛随时都会无情斩落下来。
　　“呜呜呜，四无大人，救命……”可怜的草草梨花带雨，都快要晕过去了，偏偏又被彻底控制，想要借助烟雾逃走都做不到。
　　“放心，本尊收到的命令，只是带你们回去。”赵高狰狞冷笑着，却又充满威胁的看着顾不穷，“那么，到你们了，是打算束手就擒呢，还是打算让剑奴来解决你们？”
　　是的，就像是在证明赵高的话，原本纹丝不动立在大堂中的“庄十三”，骤然向前踏出一步，在震得整个药店都微微颤抖的同时，却又伸出两只完全被青铜铠甲覆盖的手掌，紧紧握住铠甲上的剑柄，紧接着缓慢向外一拉——
　　这一刻，伴随着尖锐刺耳的金属摩擦声，两柄青铜大剑仿佛从他的身体中被拔出，完全暴露在空气中，冰冷的青铜剑刃边缘上，布满密集的锋利锯齿，似乎还在嘶鸣转动……
　　“所以？”考虑到接下来的画面可能会比较血腥，顾不穷第一反应就是捂住萌萌的眼睛。
　　没有任何反应，“庄十三”再度向前踏出一步，两柄青铜大剑似乎被触发了什么机关，上面的齿轮骤然嘶鸣高速旋转，仅仅不经意的轻轻挥过，旁边的柜台就被切割成无数碎片。
　　“感觉怎么样？”赵高满脸扭曲的狞笑着，缓缓举起手臂，“那么，给本尊……”
　　砰！
　　毫无征兆，就在这一瞬间，人群后面的阿珂突然一扬手，十几颗漆黑烟雾弹同时砰然射出！
　　浓密的黑雾，直接笼罩了整个中药店，呛得那些兵马俑武将都在剧烈咳嗽，赵高目瞪口呆的转过头，第一反应就是气急败坏的尖叫：“不！别让他们有机会救……”
　　不好意思啊！
　　几乎在这同时，顾不穷已经发动传国玉玺，抱着萌萌出现在兵马俑武将的包围圈中，顺势抄起铜火锅，砸翻几个靠得太近的家伙，又踢了踢还蹲在脚边泪流满面的草草：“闪啊！”
　　“得救……得救了吗？”草草和一群中草药妹子热泪盈眶，赶紧瑟瑟发抖的站起来。
　　问题是，几乎在这一瞬间，周围的兵马俑武将已经蜂拥而至，十几柄青铜大剑带着凌厉光芒，穷凶极恶的狠狠斩落！
　　就知道会是这样，顾不穷随手扔开铜火锅，抱着萌萌就跟抱着灭火器似的：“萌萌……喷！”
　　“嗯啊！”小萝莉睁着水汪汪大眼睛，嗷呜一声张开小嘴——
　　呼啸声中，从她嘴里的喷出的冰冷寒气，还带着草莓冰淇淋的香甜，直接将周围的兵马俑武将全都笼罩在内！
　　刹那间，正挥舞青铜大剑斩落的兵马俑武将，全都以肉眼可见的速度结冰，仅仅三分之一秒后，就变成了冰淇淋味道的人形冰雕。
　　“闪！”顾不穷打了个寒噤，抱着萌萌从人群中冲了出去。
　　泪流满面啊，草草和一群中草药妹子感动得泪流满面，赶紧提着长裙跟上来，只不过还没等她们冲出几步，旁边就有个没被完全冰封的兵马俑武将，怒吼着伸手抓住草草的脚踝。
　　“救命！”草草惊得梨花带雨，顺手抓起旁边的算盘，对准那个兵马俑武将一通乱砸，“救命！救命！救命！救命！救……”
　　“别闹！”顾不穷很无语的翻翻白眼，抓起她就往外跑，再看看那个可怜的兵马俑武将，这时候都已经被砸得鼻梁粉碎性骨折了。
　　“抓住他们！”赵高很愤怒的尖叫着，顺便满脸抽搐的后退。
　　刹那间，原本还茫然站在原地的“庄十三”，骤然低吼一声，挥舞着两柄青铜锯齿大剑猛攻上来，嘶鸣旋转的锯齿闪耀着火星，直接将挡路的桌子斩成碎片。
　　“冒牌货，你的敌人是本尊！”庄十三早就等了半天了，直接拔出狼牙剑，意气风发的冲了上去，然后……
　　然后，他就被打飞了！


第255章 草珊瑚有办法
　　轰然一声，就像是断线风筝，可怜的庄十三直接撞上墙壁，然后捂着折断的肋骨爬起来：“魂淡，这家伙的力量，怎么可能会比我还要强？”
　　别管了，事实上阿珂的身影早已一闪而过，凭空出现在这“庄十三”身后，顺势举起狼牙棒，恶狠狠的轰鸣砸落！
　　轰的一声，“庄十三”被震得剧烈颤抖，但是居然毫无无损，反倒是缓缓转过身来，骤然一个头缒撞击！
　　砰，可怜的阿珂也倒飞了出去，还好庄十三一个鱼跃，很及时的将她接住：“魂淡！闪！”
　　说闪就闪，阿珂一口气又扔出十几个烟雾弹，借助着弥漫四散的烟雾，顾不穷带着草草他们冲出大门，手忙脚乱的冲进五菱宏光。
　　“抓住他们！”赵高在烟雾中尖叫一声。
　　刹那间，“庄十三”低吼一声，挥舞青铜锯齿大剑撞破大门，覆盖着坚固铠甲的身躯看起来很沉重，但随着不断加速奔跑，渐渐如同重型卡车般，轰得地面都在震动，仿佛要将沿途的一切都轰成碎片。
　　轰！风姿骤然一剑斩出，冰冷刺骨的寒潮如同巨浪，硬生生的将“庄十三”冻结在原地。
　　下一刻，软软已经发动引擎，又朝着外面招招手：“上车！上车！”
　　都不需要她再提醒，庄十三抱着阿珂跳上车，紧接着是殿后的风姿，再然后伴随着引擎轰鸣声，五菱宏光带着整整一车人，就这样摇摇晃晃的冲了出去。
　　几乎在同时，“庄十三”已经硬生生破开冰层，两目通红的追赶上来，隔着几百米的距离，这个经过改造的机关傀儡低吼一声，骤然举起一柄青铜锯齿大剑，很狂暴的掷出！
　　呼啸狂风中，青铜锯齿大剑化为一道虚影，重重轰破五菱宏光的后备箱，紧接着几百个锯齿同时高速旋转，几乎是贴着一群中草药妹子，把金属车身都切割得四分五裂。
　　“软软，加速！”顾不穷挥舞着铜火锅，把青铜锯齿大剑轰飞出去。
　　“好嘞！”软软再度用力一踩油门，五菱宏光来了个急转弯，在妹子们的惊呼声中，冲进了旁边那条街道。
　　就在他们身后不远处，“庄十三”继续轰鸣作响的追赶上来，重如山岳的身躯带着狂暴破坏力，将沿途停着的汽车全都掀翻开来，而且在强行转弯时，直接把街角的咖啡馆都撞得碎裂了。
　　“这不科学！”庄十三在后座上捂着断裂肋骨，忍不住气急败坏，“没天理啊，为什么复制品比本尊还要强？”
　　“山寨出奇迹吗？”顾不穷百忙中还不忘吐槽，顺便探过上半身猛转方向盘。
　　在他和软软的手忙脚乱控制下，五菱宏光在街道上来了个曲折前进，却也因为这诡异的前进路线，躲过了后面呼啸砸过来的另一柄青铜锯齿大剑！
　　“老大，你帮我开车！”软软解开安全带，很惊险的从驾驶座上爬出来，又对准后面的车窗缺口，猛然张口一喷——
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　热水器热得快电热壶电磁炉电冰箱电视机电源开关电灯泡电风扇……好吧，天知道这姑凉最近吃了多少电器，反正这会儿全都排山倒海的喷射出去！
　　就算是凶猛追赶上来的“庄十三”，在这家电卖场大促销般的攻击下，也在一瞬间就被各种电器给淹没了，尤其是几条电热壶的电源线，将他的双腿紧紧缠住，一时间都无法挣脱出来。
　　抓住这个机会，五菱宏光再度加速，硬生生的拉开了半条街的距离，顾不穷总算是轻舒了一口气，一边跟软软交换回位置，一边看着后排上挤成一团瑟瑟发抖的草草她们：“呃，没事吧？”
　　这看起来像是没事的样子吗，草草和一大群中草药妹子抱成一团，眼睛都哭成桃子了：“呜呜呜，好可怕，这里太危险了，我们好想回药田里去……”
　　“别担心，改天我把你们送到植物园里。”顾不穷赶紧递上手帕表示安慰，“好了，好了，趁这会儿对方还没追上来，我先抓紧时间问一下，当年阿房宫大爆炸的时候，你们谁知道十二金人去哪了？”
　　“十二金人？”草草一边眼泪汪汪，一边愣了好几秒，“就是，就是阿房宫大殿门口的那十二个巨大金人吗？”
　　“对！”顾不穷很期待的看着她，“草草你知道它们的下落？”
　　“介个，奴家应该知道吗？”草草小心翼翼的看着他。
　　“算了，当我没问过。”顾不穷很无语的翻翻白眼，又看着周围那十几个中草药妹子，“那么，你们呢，当时你们那么多人，有谁注意到十二金人怎么样了吗？”
　　这问题难度太大了，十几个中草药妹子你看我我看你，满眼都是问号和省略号。
　　“好吧，我还是去问别人吧。”顾不穷很感慨的拿出手机，“仔细想想，也许我应该去问七弦，可能那菇凉还……”
　　“大，大人……”还没等他拨通电话，后排一个有点婴儿肥的黄裙妹子，突然弱弱的举起手，“那个，那个，其实偶可能知道一点点。”
　　“咦？”顾不穷很惊讶的看着她，“你是，你是那个……”
　　“偶，偶，偶是草珊瑚……”黄裙妹子柔柔弱弱的捏着裙角，口音还有点奇怪。
　　“是，是吗？”顾不穷满脸古怪的摸摸下巴，总觉得这对话的画风有哪里不对，“好吧，说正经的，珊瑚你知道十二金人的下落？”
　　“偶，偶知道一点。”草珊瑚结结巴巴的回答，“那个时候，爆炸突然发生了，偶和姐姐们吓得赶紧躲起来，然后就看到那十二个巨大金人突然发光……”
　　“是抵御阵法！”风姿在旁很及时的补充说明，“十二金人有着保护阿房宫的职责，所以当爆炸来临时，它们就自动运行抵挡爆炸带来的冲击波……然后，然后怎么样了？”
　　“然后，然后奴家觉得，它们好像很厉害很安全，所以就……”草珊瑚小心翼翼的摊开手掌，一颗红色的小果实在她掌心转动着，“所以就，把奴家的一颗果实，趁乱偷偷附在了金人上。”
　　“嗯？”顾不穷转头看着风姿。
　　“分身术！”风姿再次担任了百科全书的角色，“从某种意义上来说，她们只要将种子或者果实散播出去，就能在一段时间重新复活过来。”
　　“这样啊！”顾不穷恍然大悟，又看着草珊瑚，“所以？”
　　“所以，所以……”草珊瑚咬着樱唇，又在一群人的奇怪目光中，犹豫了半天犹豫到头顶都快冒烟了，这才楚楚可怜的举起小手——
　　“所以，要是，要是大人您真的有需要，偶，偶或许可以……救命！”


第256章 请问，这是哪
　　轰！
　　没有任何警示，就在这一瞬间，魁梧凶猛的身影突然出现，从街道旁的屋檐上狂暴砸落！
　　天知道“庄十三”是怎么追赶上来的，但此时此刻，从天而降的他，直接就砸落在五菱宏光旁，紧接着伸出巨大手掌，砸破车窗探了进来！
　　要不要这么准确，可怜的草珊瑚就坐在车窗旁边，顿时被抓住头发，整个人都要从车窗里飞出去了：“救命！救命！救……”
　　卧槽！顾不穷情急之下，挥舞着铜火锅就砸过去。
　　砰的一声，“庄十三”的手臂遭到重击，不由自主的松了一松，旁边的风姿抓住这个机会，直接一剑呼啸斩过去，顿时将他的手指和一缕头发都斩断。
　　几乎在同时，软软猛打方向盘，五菱宏光向旁撞过去，凶猛的撞飞了“庄十三”，紧接着再度加速前冲，转眼间又甩开了几百米。
　　“进巷子！”顾不穷一指旁边的小巷，又转身抓住惊魂未定的草珊瑚，“别哭，先别急着哭，快点告诉我们，怎么才能找到十二金人！”
　　“呜呜呜！”可怜的草珊瑚哭得泪流满面，都不知道自己在说什么了，“偶，偶就看到，看到十二金人突然变小，变得很小，然后被爆炸的气浪轰过来，直接飞走了！”
　　“元气耗尽，所以变小了！”风姿面无表情的解释，“这不是重点，重点是，你刚说你附了一颗果实在十二金人上面，那就是说，你现在能够感应到十二金人的位置？”
　　“偶，偶不知道……”草珊瑚妹子都快哭得哽咽了，“偶，偶可以试试看。”
　　“我嘞，那还等什么？”顾不穷和风姿彼此对视一眼，赶紧很认真的看着她。
　　没办法了，草珊瑚妹子好不容易才止住眼泪，又咬着樱唇合起双掌，一边哽咽着一边喃喃自语，看起来像是在念什么术法……
　　“能行吗？”顾不穷还是有点怀疑，“这么多年过去了，果实不可能还一直在金人上吧。”
　　“有可能的。”风姿犹豫着回答道，“草珊瑚的果实中带有神魂之力，即使果实被摧毁了，但神魂之力早已经进入到十二金人的……注意，那家伙又追上来了！”
　　几乎在同时，后面的“庄十三”再度追赶上来，轰鸣作响的冲进了小巷，庞大的身躯在墙壁上剧烈摩擦着，爆发出闪耀的火星，但速度也随着减慢了不少。
　　“软软，甩开那家伙。”顾不穷拍了拍软软的香肩，又很期待的看着草珊瑚。
　　能说什么呢，在颠簸摇晃的五菱宏光上，草珊瑚妹子只能战战兢兢的集中精神，片刻之后，一缕微弱的红色光芒，逐渐出现在她的指尖，看起来随时会熄灭似的，却又在寒风中很艰难的点亮起来……
　　“感觉，感觉到了！”草珊瑚突然惊呼一声，但是因为心神分散，差点又把这点光亮给弄灭了，赶紧又手忙脚乱的集中精神。
　　“在哪？在哪？”顾不穷赶紧举手提问。
　　“偶，偶说不出来。”草珊瑚妹子很努力的控制着那点光亮，“但是，但是偶，可以带大人你……”
　　“不用那么麻烦了！”风姿突然打断她的话，又从顾不穷手里接过传国玉玺，“时间紧迫，后面还有个家伙在追我们，看来我们必须要集合所有人的力量，直接开启传送门，把所有人都传送到十二金人所在的地方。”
　　“呃，还有这种操作？”顾不穷愕然无语。
　　当然有，风姿也顾不得解释了，直接抓起草珊瑚妹子的手，按在传国玉玺上：“珊瑚，你集中精神，努力锁定十二金人的位置，其他的人跟着本宫，把所有的元气都注入到传国玉玺中，有问题没有？”
　　有问题也要上，没问题也要上！
　　顾不穷和庄十三彼此对视一眼，赶紧把手按在传国玉玺上，然后是阿珂，再然后是草草和一群中草药妹子，连软软都一边开车一边伸出一只手过来。
　　这一刻，伴随着所有人的灵气注入，在草珊瑚妹子的指引下，传国玉玺上的光芒变得越来越强烈，渐渐都可以看到这光芒蔓延开来，在车内缓缓摇晃着，仿佛要构成一片海浪般的潮汐光芒。
　　“轰！”几乎在这同时，后方的“庄十三”破开墙壁，穷凶极恶的追赶上来。
　　事实上，不仅仅是他，就连赵高也在十几个兵马俑武将的簇拥下，从巷子另一边追了过来：“魂淡！别想逃走，你们今天都要束手就擒！”
　　“呜呜呜……”看到前有堵截后有追兵，草珊瑚妹子顿时泪流满面，那团指引的光亮都要熄灭了。
　　“别管他们，集中精神！”风姿面无表情的冷喝一声，直接在传国玉玺上一点。
　　刹那间，伴随着众人的元气注入，传国玉玺上爆发出的那团光芒，先是骤然缩小，紧接着轰鸣一声，在瞬间如同狂潮巨浪般爆发，将五菱宏光彻底笼罩在其中。
　　“什么？”顾不穷只觉得眼前光芒闪耀，紧接着身体一轻，仿佛整个人都融入了光芒中间。
　　几乎在同时，赵高和兵马俑武将也好，后方的“庄十三”也好，全都已经凶狠的撞在五菱宏光上，“庄十三”更是狂暴，直接挥舞两柄青铜锯齿大剑，很疯狂的横扫而过，将五菱宏光斩成两截，整个车顶都轰鸣飞了出去。
　　但这并没有什么用！
　　一击落空，五菱宏光内的顾不穷他们，就在这一瞬间消失得无影无踪。
　　砰！用力过猛的赵高，一头撞在方向盘上，却又暴跳如雷的尖叫一声：“魂淡！魂淡！居然让他们逃走了，不，不能这样……蠢货，告诉本尊，你能不能找到他们？”
　　茫然的站在原地不动，“庄十三”像是在思考，但片刻之后，就沉默着转头，轰鸣作响的冲了出去。
　　跟上，跟上，赵高带着一大群兵马俑武将，杀气腾腾的追了上去，气急败坏的尖叫声，带着无法控制的仇恨，回荡在街道上空：“魂淡！等本尊抓到你们，就要让你们……”
　　阿嚏！
　　就像是感觉到某种怨念，正在光芒中飘荡的顾不穷，突然忍不住打了个喷嚏！
　　刹那间，光芒凭空消失，他只觉得身体突然摆脱失重状态，不由自主的向下坠落，紧接着又带着惯性向前翻滚过去……
　　砰！眼前都是闪耀的光芒，他感觉到自己似乎撞到了什么，却又稍显费力的穿了过去，紧接着，紧接着就很神奇的出现在了……
　　“呃，等会儿，这是哪？”


第257章 颁个奖
　　光芒，耀眼的光芒！
　　当穿过那片屏障的一瞬间，顾不穷只觉得眼前一片光芒闪耀，根本无法睁开眼睛，唯一能够感觉到的，就是坚硬的地板，以及耳边传来的环绕立体声伴奏音乐——
　　“下面，就是激动人心的时刻了，我宣布，获得第十六届电影金象奖最佳男主角的是……”
　　什么情况，顾不穷脑子一片混乱，好不容易才勉强睁开眼睛，然后几秒钟后，映入他眼帘的画面，居然是——
　　是的，此时此刻，映入他眼帘的，是极为豪华的电影节现场，广阔的舞台上，那位颇有名气的国内一线女影星嘉宾，正瞠目结舌的张大嘴，以一种“这不科学”的奇怪表情看过来，震惊到连手里的获奖名单都掉了……
　　不仅仅是她，这会儿整个现场的几百人，全都目瞪口呆的缓缓站起来，其中有国内最知名票房上十亿的大导演，有在影视圈地位极高的大明星，有在公众场合出现就能引起粉丝尖叫的小鲜肉，甚至还包括了几大影视公司的大老板……
　　问题是，这会儿所有人都呆若木鸡的站在那，两眼发直的看着颁奖舞台，更准确的说，是看着正从舞台大屏幕里缓缓爬出来的顾不穷。
　　“呃？”顾不穷满脸古怪的转过头，发现自己的下半身还在大屏幕里面，赶紧举手道歉，“那什么，不好意思，我有没有打扰到你们？”
　　你说呢，几百个影视圈大咖集体睁大眼睛，就这样震惊的看着他，迷之寂静中，还是颁奖舞台上的那位女影星嘉宾，第一个反应过来，几乎是下意识的后退几步颤声道：“你，你，你是……”
　　砰！
　　还没来得及问完，又是连续几声砰砰作响，然后就看到大屏幕中光芒闪耀，庄十三、阿珂、软软、一群中草药妹子们，全都咕噜噜的滚了出来。
　　倒是风姿依旧保持着高冷姿态，牵着萌萌的小手，慢条斯理的踏出大屏幕，还很镇定的回头看了几眼：“唔，有点意思，居然直接把屏幕变成了传送门？”
　　“一，二，三……”顾不穷在那清点人数，突然觉得不对，“咦，总觉得好像少了一个？”
　　话音未落，就看到大屏幕里再度光芒闪耀，眼泪汪汪的草草呼啸飞来，由远及近一头撞在屏幕上，上半身很顺利的落进舞台，下半身却直接卡在屏幕里，怎么挣扎都爬不出来：“呜呜呜，大人，奴家好像，好像卡住了……”
　　呃，这是午夜凶铃现场直播吗？
　　顾不穷赶紧上去，拖着她的手臂往外拉：“英镑你个欧元，草草你最近吃了什么，好像腰有点粗了，冷静，别乱动，深呼吸，再深吸一口气……”
　　砰的一声，草草直接从屏幕里冲了出来，而且还带着惯性，直接把他给撞倒在地，两个人以一个很奇怪的姿势躺在那，面面相觑近在咫尺，都能感觉到对方的呼吸打在脸上了。
　　“哼！”风姿很不满的冷哼一声，顺手轻轻一挥，直接封闭了整个电影节现场。
　　收到，顾不穷赶紧推开草草，一本正经的转移话题：“话说，十二金人，就在这里吗？”
　　“估计是的。”风姿转头看着旁边的草珊瑚妹子，“珊瑚，试着感应一下，能找到十二金人的位置吗？”
　　“嗯嗯嗯，偶已经在找了！”草珊瑚妹子合起双掌，纤细的指尖泛起微弱光芒，就像是探测器似的朝着四面八方转动。
　　目瞪口呆啊，现场的几百个影视圈大咖，还在那里集体石化中，正中间那位华和影视公司的大老板，很震惊的捂住胸口，好不容易才颤抖着出声：“你，你们，你们……”
　　“这个解释起来就很复杂了。”顾不穷一边看着四周，一边严肃脸的说明情况，“总而言之，我们正在努力拯救世界来着，所以现在我们需要找到十二金人……嗯，老兄你有看到十二金人吗？”
　　“我，我应该看到吗？”华和大老板都快要当机冒烟了，周围的几百个影视圈大咖同样有点思路跟不上，事实上，倒是有人试着偷偷逃走，但还没等他们碰到大门，就被无形力量给弹了回来。
　　“冷静，后面那几位，别打电话报警了。”顾不穷很认真的举手提醒，“用节操保证，等我们找到十二金人以后……”
　　“找……找到啦！”话音未落，草珊瑚妹子突然欢呼一声。
　　刹那间，她指尖的那点光芒，突然无声无息的飞出，越过大半个颁奖舞台，直接飞向对面的那位女影星嘉宾。
　　可怜的女嘉宾惊呼一声，问题是还没等她来得及晕过去，就看到那点光芒直接钻进了她怀里……呃，钻进了她怀里抱着的那个最佳男主角小金人像中。
　　什么情况？十二金人？小金人？
　　几秒钟后，顾不穷突然就喷了：“英镑你个欧元，所以说，我们要找的十二金人就是……好吧，还真的是金人？”
　　“本宫明白了！”风姿愣了一瞬间，立刻就反应过来，“十二金人当年被摧毁之后，重新变成金精潜藏在矿脉中，后来矿脉又被挖掘出来，提炼成金属，然后又铸造成……等等，那应该还有其他的呢？”
　　提醒得好，一瞬间，顾不穷他们的目光，全都集中在台下。
　　阿珂更是反应极快，直接跳下台，拔出杀气腾腾的狼牙棒，指着台下那位男明星的胸口：“少唆，把你手里的小金人交出……咦，你，你不是，不是那个剑侠传奇3的男主角，胡，胡戈吗？”
　　泪流满面啊，可怜的胡戈已经泪流满面了，几乎是颤抖着交出小金人。
　　这就对了嘛，阿珂很愉快的抢过小金人，想了想又觉得意犹未尽，拿出个小本子递过去，还满眼都是小星星的合起双掌：“那个，那个，我是你的铁杆粉丝，能给我签个名吗？”
　　别闹，这时候还管什么签名啊，顾不穷很无语的翻翻白眼：“那什么，抓紧时间，把小金人都搜集起来。”
　　好嘞，庄十三他们纷纷展开行动，也不管对不对了，绕着全场没收小金人像，庄十三这家伙还趁乱跟某位美貌女明星交换了一下微信：“嗯嗯嗯，美人儿不要怕，其实我特别喜欢你演的那部戏，有空我们来交流一下怎么样？”
　　很好，一片混乱中，转眼间十几个小金人都被没收了，就连最佳配乐奖都没放过，也不知道到底对不对。
　　“那还有一个！”顾不穷伸手一指台下面，“没错，角落里的那位，麻烦你把最佳服装奖交……”
　　轰！
　　话音未落，紧闭的大门突然四分五裂，碎片如同暴风骤雨般四散开来！
　　刹那间，“庄十三”的庞大身躯，就这样杀气腾腾的碾压进来，紧跟在后面的赵高满脸抽搐，等看到还抱着小金人的顾不穷，突然就气急败坏的尖叫一声——
　　“魂淡！给本尊，给本尊杀了他们！”


第258章 升级大礼包
　　给本尊杀了他们！
　　来得真够快的，伴随着大门的四分五裂，一大群兵马俑武将汹涌而入，被簇拥在中间的赵高尖叫一声，震得窗户都在颤抖。
　　刹那间，“庄十三”轰鸣向前踏出，举起两柄青铜锯齿大剑，冷酷无情的凶狠撞进大厅，所过之处桌椅全都被轰成碎片，惊得那些影视圈大咖全都惊叫发抖，抱头蹲地连动都不敢动。
　　“跟本宫来！”风姿面无表情的冷哼一声，直接拔出霜之哀伤迎上前去。
　　“老虎不发威，当本尊是病猫啊！”庄十三杀气腾腾的抽出狼牙剑，阿珂挥舞着沉重狼牙棒，就连软软也一手挥舞着火之棒棒哒，一手举起两台空调当盾牌，很兴奋的冲上去群殴来着。
　　转眼间，一群人围着“庄十三”各种乱战，霜之哀伤火之棒棒哒狼牙剑光外加狼牙棒，各种不要钱似的疯狂砸落，外加顾不穷的铜火锅各种趁乱猛砸，群殴场面彻底失控，简单粗暴到无法用语言来形容了。
　　砰，顾不穷挥舞着铜火锅砸翻了几个兵马俑武将，顺便又踢了踢还蹲在旁边的草草：“话说，你们几个不打算干掉什么吗？”
　　呜呜呜，草草和一群中草药妹子抱头蹲在角落里，集体瑟瑟发抖梨花带雨，只差默念“我们是空气”了。
　　算了，顾不穷很感慨的叹了口气，决定还是自己来得了。
　　刹那间，铜火锅连续挥舞，把周围的兵马俑武将全都打翻在地，紧接着又砰的一声，直接追着赵高过去。
　　“不！”赵高眼看着顾不穷追杀过来，惊慌失措的掉头就跑，“蠢货！干掉他们！快点干掉他们！”
　　怒吼一声，收到命令的“庄十三”骤然爆发，两柄青铜锯齿大剑横扫而过，锯齿高速嘶鸣旋转，并且闪耀着冰冷的光芒。
　　砰！砰！砰！
　　这一刻，狂暴的冲击力如山洪般袭来，风姿第一个被打飞出去，紧接着是软软，再然后是阿珂，也就只有庄十三拼着一口气，硬生生的举起狼牙剑，咬牙切齿的挡住青铜锯齿大剑。
　　金属的摩擦声中，狼牙剑被青铜锯齿大剑压制着，巨大的力量不断下落，以至于狼牙剑刃都逐渐弯曲变形，庄十三的双腿都有点发软，连嘴角都咬破了：“特么的，本尊，本尊要撑不住了！”
　　“再坚持片刻！”顾不穷一边追杀赵高，一边转头看着风姿，“姿姿，是时候用你新晋升的那招了！”
　　“你是说？”风姿微微愕然几秒钟，紧接着一跃而起，将霜之哀伤笔直插入地面。
　　这一刻，随着她微微合上凤目，古怪的吟唱声从她口中缓缓流淌而出，不知从何处吹来的风，带动她的漆黑长发迎风飘舞，就连九条银白软尾也齐齐扬起，充满节奏感的摇曳着。
　　仅仅几秒钟后，她的身躯就渐渐脱离地面，上升到大厅上方，耀眼的灯光笼罩着她的玉容，让微微合起的明眸中，也流露出一丝不可察觉的银色，仿佛只要睁开，就会爆发出极为狂暴的力量！
　　“不！杀了她！”赵高气急败坏的尖叫着。
　　轰然一声，得到命令的“庄十三”猛然发力，直接把庄十三连人带剑撞飞出去，紧接着挥舞青铜锯齿大剑，沿着通道狂奔而去，轰鸣撞向风姿。
　　“卧槽！”顾不穷隔着几十米，根本来不及援助，只能回头大喝一声，“草草！”
　　“呜呜呜，我们不行。”可怜的草草瑟瑟发抖站起来，“疾病，疾病对机关傀儡没用。”
　　“那就用别的！”顾不穷情急之下，直接把铜火锅扔了过来。
　　呼啸而来的铜火锅，重重砸在“庄十三”的头上，即使这家伙有着极为坚固的防御力，一时间也不由得摇晃踉跄，前冲的速度顿时减慢了不少。
　　几乎在同时，草草和一群中草药妹子，已经一边流泪一边冲了上来，哽咽着齐齐合起双掌：“呜呜呜，呜呜呜，我们，我们真的不行……”
　　话音未落，无数光芒在她们四周闪耀，紧接着又凝聚成各种中草药，比如板蓝根、草珊瑚、胖大海等等，转眼间密密麻麻，足有成千上百的数量。
　　下一刻，伴随着草草她们的奋力向前一推，无数中草药齐齐呼啸射出，全都如同暴风骤雨一般，轰在“庄十三”的青铜铠甲上，紧接着齐齐爆炸——
　　轰！轰！轰！
　　草药粉末漫天飞舞，却又带着狂暴的冲击波，轰得“庄十三”剧烈摇晃，就连坚固的青铜铠甲上都出现了缺口，简直就像炸药堆同时引爆似的。
　　但即使如此，已经冲到风姿身前的“庄十三”，还是低吼着举起青铜锯齿大剑，就要杀气腾腾的狂暴斩向半空，如果被他直接斩中的话，风姿在这一瞬间就会四分五裂。
　　该死的魂淡！
　　关键时刻，刚刚被轰飞的庄十三，丢下狼牙剑猛扑过来，张开双臂紧紧抱住“庄十三”的粗腰，满脸扭曲的向后拖。
　　“吼！”很不满被打断，“庄十三”腾出一只手，挥舞着铁拳重重砸在庄十三的背上。
　　一下，两下，三下，狂暴的撞击力下，连大厅都在跟着微微震动，至于被直接轰击的庄十三，更是满口喷血，连脊椎骨都要被砸断了：“魂，魂淡，劳资，劳资要撑不住了！”
　　就在这一瞬间，软软和阿珂同时冲过来，挥舞着火之棒棒哒和狼牙棒砸向“庄十三”。
　　但是没用，这家伙好像认准了庄十三，无视任何攻击，依旧挥舞着铁拳猛砸过去，有那么一瞬间，甚至都能听到骨骼碎裂的声音。
　　“好了，好了没有？”庄十三满脸扭曲变形，连声音都变得虚弱无力了，“劳资，劳资快要撑……”
　　咔嚓！
　　一声轻微的咔嚓声，突然在这一刻回荡在空气中！
　　漂浮在大厅上方的风姿，就在这一瞬间骤然睁开明眸，银白光芒如同璀璨银河，在一瞬间呼啸射出，将整个大厅都笼罩在银光中。
　　刹那间，伴随着她的伸指轻轻一弹，九条呼啸扬起的银白软尾中，突然发射出成千上百条银色绒毛，如同密集的暴风骤雨一般，将那几百个惊恐躲在角落里的影视圈大咖全都覆盖在内——
　　“前进！赤龙宫的荣耀……升级大礼包！”


第259章 群殴大直播
　　天知道升级大礼包是什么情况，估计某位高冷御姐也就随口喊的！
　　不过，这一刻，伴随着她骤然张开明眸，成百上千条银色丝线顿时呼啸射出，如同暴风骤雨般，将那几百个躲在角落里的影视圈大咖全都覆盖在内。
　　“救……”某位国内一线古装言情剧女明星，刚刚来得及花容失色的惊呼一声，就被一根银白绒毛沾到，紧接着突然两眼发直，不由自主的缓缓站立起来。
　　“为了赤龙宫的荣耀……前进！”风姿神情复杂的一挥软尾。
　　刹那间，这位言情剧女明星，突然就抄起一柄落地的青铜大剑，就像她平时演的古装侠女那样，纵身一跃凌空刺出五六剑，全都攻向被困在原地的“庄十三”。
　　“呃，这样也行？”顾不穷正狂奔过来救援，等看到这一幕，突然就有种点32个赞的冲动。
　　好吧，怪不得说是赤龙宫荣耀的节日组合大礼包，这是又升级了一次啊，以前还只能控制狂热粉，现在是洒洒小软毛，就能把素不相识的人也变成狂热粉，而且还附带能力增强？
　　没错，事实上，不仅仅是这位言情剧女明星，短短片刻不到，凡是被银白绒毛沾到的影视圈大咖，无论是红遍全国的影后影帝，还是人气爆红的小鲜肉，又或者是各大影视公司的大老板，全都两眼发直的缓缓站起来。
　　紧接着，伴随着风姿的再度一甩软尾，又有十几位影帝影后大导演什么的一跃而出，捡起地上的青铜剑，从四面八方攻向“庄十三”。
　　“该死的魂淡，给本尊杀了他们！”赵高这会儿已经逃到门口，隔着很远气急败坏的尖叫。
　　不需要他提醒，“庄十三”早已经彻底暴走，先是一拳轰飞了抱住自己的正版庄十三，又挥舞着两柄青铜锯齿大剑，穷凶极恶的冲上去！
　　砰砰砰，砰砰砰，迎着十几位影视帝后大导演的剑光乱舞，这家伙简单粗暴的撞上去，任由剑刃在铠甲上带起闪耀火星，只管杀气腾腾的横扫过去，然后……
　　嗯，然后，那位据说是标准网红脸的国民女神，直接就楚楚可怜的横飞出去，惊呼着落进顾不穷的怀里。
　　“没事，没事。”顾不穷赶紧表示安慰，顺便还很好奇的提问，“那什么，小姐姐你整过鼻子吗？”
　　还管这个干嘛，转眼间，在“庄十三”的狂暴攻击下，十几位大明星大导演都有点撑不住了，毕竟只是凡人，哪怕和风姿分享元气略有增强，也根本抵挡不住。
　　“顾不穷，你们一起来！”风姿挥舞九条银白软尾控制着十几个人，有点精力跟不上了。
　　“呃……怎么来？”顾不穷一脸茫然的举手。
　　还能怎么样，风姿咬着樱唇，依依不舍的从尾巴尖上拔下一小束软毛：“给！拿着软毛，控制几个人！”
　　这样也可以吗，顾不穷赶紧接过软毛，捏着晃了几下，然后就看到那几百个惊慌的影视圈大咖中，就有五六位一跃而起，举起椅子桌腿青铜剑什么的，很狂热的冲向“庄十三”。
　　特别是带头的那位小鲜肉，没错，据说过个生日都能收到粉丝送的别墅那位，帅气的脸上充满狂热情绪，挥舞着一把椅子就冲上去，重重砸在“庄十三”的脑袋上，然后……他就被打飞了，而且是帅气的脸先撞上墙。
　　这要让粉丝们看到，那该多心痛啊！
　　顾不穷深吸一口气，风姿却又已经忍痛转头清喝一声：“你们几个，也来帮忙！”
　　哦哦哦，庄十三和阿珂愣了几秒钟，赶紧上来帮忙，软软愣了一愣，更是很兴奋的带头冲上来：“好呐！好呐！人家想拔姿姿你的毛，已经好久啦！”
　　“嘶！”刹那间，风姿痛得嘴角抽搐，明眸里都在喷火，“混，混账，不要拔这么多，本宫会秃的！”
　　管那么多呢，软软早就拔下一大束软毛，然后很兴奋的摇晃着：“那个，那个，还有那个，全都听我的，冲上去，笨蛋，要迂回包抄，你们会打野吗？”
　　呃，软软你好意思管人叫笨蛋，顾不穷只能默默吐槽几句。
　　不过，事实证明还真的很有用，转眼间，数十位大明星小鲜肉影帝影后大导演什么的，全都满眼狂热的冲了上去，几十个人围着“庄十三”各种群殴，简直是水泄不通跟超市大抢购似的……
　　打飞！爬起来！冲上去！再打飞！再爬起来！再冲上去！再再打飞！再再爬起来！再再冲上去！
　　然后，顾不穷突然发现，好像自己什么都不用做了，只要站在远处控制进攻，居然还有时间做个现场直播什么的——
　　“各位观众，现在我们为您直播第十六届电影金像奖颁奖典礼，首先发动进攻的，是刚刚凭借《剑侠传奇》获得最佳男演员的胡戈……”
　　“是的，胡戈发动了刺剑术，成功命中了敌方的胸口，虽然他立刻就被打飞，但作为《剑侠传奇》中的女主角，在戏中和他上演生死之恋的杨茗小姐，随即施展了一招御剑术！”
　　“御剑术判断通过，给敌方造成了三百点伤害，几乎在同时，刚刚收获十二亿票房的张艺峰导演，绕道从背后发动了一次背刺，成功使得敌方陷入了晕眩状态……”
　　“等等！请注意！就在大厅顶部，刚刚攀登上去的黄子涛，没错，就是前不久从韩国转回国内发展的小鲜肉黄子涛欧巴，正挥舞着青铜剑一跃而下！”
　　“啊啊啊，难以置信，黄子涛欧巴立功了，这一刻，他不是一个人在战斗，西门吹雪中原一点红灵魂附体，他的这一招天外飞剑，直接斩断了敌方的手臂啊！”
　　好吧，以上纯属顾不穷的内心吐槽，但是战况的进展也差不多就是这样！
　　转眼之间，就算“庄十三”再怎么强悍，但是被近百名影视圈大小明星疯狂围攻，也是伤痕累累逐渐支撑不住，尤其是那位黄子涛欧巴拼着鼻梁骨粉碎性骨折，发动的一招天外飞仙，直接造成了严重伤害。
　　“魂淡！你们这些该死的魂淡！”赵高满脸扭曲的疯狂跳脚，眼看着情势不妙，终于气急败坏的掉头就跑，“蠢货，跟上来，下次……下次本尊不会放过你们的！”
　　轰然一声，得到指令的“庄十三”挥舞青铜锯齿大剑，将周围的几个大明星强行轰翻在地，紧接着踉跄着调转方向，跟着一群兵马俑武将冲出大门，转眼间就消失得无影无踪了。
　　“追上去！”庄十三捂着断裂肋骨，带着阿珂冲了上去，估计不把高仿品给拆了，是不肯回来了。
　　“等等，我们还要去博物……算了！”顾不穷很无语的举着手，看着他们几个冲出了大门，又很无语的转过头——
　　这一刻，随着风姿垂落了九条银白软尾，那些被控制的大明星大导演，倒是都渐渐清醒过来，一大群影视圈大咖集体抱头蹲地，颤抖着嘴唇，似乎想要说点什么，却又不知道该说点什么……
　　“没事，解决了。”顾不穷很好心的表示安慰，顺便举起传国玉玺，准备惯例性的来个记忆改造——
　　“那什么，真抱歉，打扰了诸位的颁奖典礼……顺便，志玲姐，你能给我签个名吗，签在衣服上！”


第260章 好贵的阵
　　顺利找到了十二金人，又吓退了紧追不舍的赵高，这一趟临时外出总算是有惊无险的完成。
　　等修改过那一大群影视圈大咖的记忆之后，顾不穷赶紧吃了个汉堡压压惊，然后就带着刚刚追杀无果回来的庄十三和阿珂，赶紧上了五菱宏光回博物馆去。
　　顺便说一句，草草和一群中草药妹子本来打算跟着去的，但是都听说博物馆里还有个很凶残的女帝之后，赶紧就集体眼泪汪汪的摇头：“呜呜呜，不要，不要去那里，那个女人好可怕的，以前还想把我们一锅炖了给喝了，说那样才能生出最优秀的孩子。”
　　好吧，能说什么呢，顾不穷只能另外想办法了：“这样，你们先去苏己己和七弦那里住几天，嗯，小心点，那菇凉说不定会拿你们炼丹的。”
　　好像也没其他办法了，一群中草药妹子只能梨花带雨的去避难了，顾不穷这边就开着五菱宏光，带着风姿她们返回博物馆，中间还顺带给风姿买了一瓶飘柔精华润发素……
　　“本宫的小绒毛……”风姿看着秃了一大块的银白软尾，心痛得闷闷不乐啊，“这，这不知道要多长时间，才能顺利的长回来？”
　　这种时候说什么都是错的，顾不穷干脆什么都不说，就开着车重新回到了博物馆，等他们匆匆忙忙的推门进了那个展厅，抬头就看到女帝正坐在那，带着一大群异常生物聚精会神的看《变形金刚》系列电影……
　　“所以说，你们在干嘛？”顾不穷转头看了庄十三一眼，后者立刻很配合的举手提问。
　　“哦，我们在调查美利坚国的军事力量。”女帝一本正经的回答，又转头交待旁边的异常生物，“你们注意一下，这些家伙的实力，似乎比我们事先预估的要稍微强一点。”
　　“这个嘛……”顾不穷本来想说其实没那么强，但是转念一想，要是能趁机打消女帝征服世界的打算也挺好，所以犹豫了一下还是不说话了。
　　倒是这时候，女帝微微眯起紫色明眸，若有所思的转头望来：“那么，十二金人，找到了？”
　　“当然！”顾不穷保持着蛮不讲理的姿态，随手将一大堆小金人扔到桌上。
　　“这，这是十二金人？”女帝不由得微微愕然，“怎么看起来，比以前缩小了很多。”
　　“这个解释起来就很复杂了。”庄十三在旁边接话，又试探性的提问，“你来确认一下，如果没有问题的话，是不是可以开始布阵了……另外，顺便提一句，我们在外面碰到了脑的部属，他们很可能会找上门来。”
　　“那不是刚好吗？正好用他们的神魂之血来解开封印。”女帝随手拿起一个小金人，眯起眼睛观察，却又用眼角余光看了看那边的画卷，“没错，确实是十二金人，虽然损伤很严重，不过如果只是布置一个临时的阵法……你们几个，跟我来！”
　　“是，陛下！”听到她的吩咐，一大群异常生物赶紧跳起来。
　　短短几分钟不到，他们就从各个地方搬出上百件古董，比如说宋代的手抄古籍，唐代的银月佩玉，明代的江南青花瓷，估计都是从各个展厅里收集过来的，就是不知道博物馆知道会有什么感受。
　　再然后，按照女帝的指示，这上百件古董被摆放在展厅的各个方位，看起来杂乱无章，却又似乎隐藏着某种玄机，只不过中间几个异常生物跑来跑去，差点把几个珍贵的瓷瓶给打碎了……
　　“话说，小心一点可以吗？”顾不穷看着他们把那块唐代佩玉很随意的往角落里一扔，忍不住默默腹诽，又还有点心惊肉跳，问题是还不能开口破坏形象，只能转头看着庄十三。
　　“什么？”庄十三愣了几秒，赶紧举手提醒：“话讲，这些都是价值连城的古董啊，随便弄破一个，都得赔个几百万，话说我们就不能换点别的东西当布阵材料吗，比如乐事薯片什么的？”
　　“不能！”女帝冷冷回答，“这些古董经历了漫长时代，多少都含有一定的元气，其中不少本身材质就是天材地宝，只有将它们作为阵法材料，才能在发动阵法时，将其中的能量彻底激发出来。”
　　好吧，庄十三无言以对，只能看看顾不穷，顾不穷也是无语了，只能在心里默默吐槽，心道千万不要出现阵法一运行，各种古董就砰砰砰碎掉的情况，那就……嗯，估计馆长看到会心脏病发作的。
　　不过，这事也没办法阻止，他看了几分钟，干脆眼不见心不放，把注意力转移到那边的古画上。
　　事实上，越是接近那幅古画，就越能感觉到这古画中的强烈波动，汹涌澎湃的元气，仿佛如同狂潮巨浪般不断传来，但到了最后还是被封印挡住，使得那里面封印的东西无法冲出来。
　　“这里面，到底藏了什么？”顾不穷忍不住微微皱眉，不知道是不是错觉，在这古画附近，他觉得自己的心脏都被那种波动影响，不由自主的跟着节奏剧烈跳动起来。
　　“你也感觉到了吗？”不知何时，女帝无声无息的出现在他身旁，却又轻轻扬起唇角，“有一种奇怪的熟悉感，总觉得这里面的东西，以前应该见过……啧啧，真是让人期待。”
　　“哦……”顾不穷只能面无表情的哦了一声，免得被识破。
　　“那么，应该也差不多了。”女帝转过头，看了看展厅里已经布置完整的阵法，“接下来，只要把脑的部属引进来，收集神魂之血打开封印，然后就是尽快恢复实力征服这个世界，再然后……嗯，四无，你喜欢女儿还是儿子？”
　　卧槽，这话题是怎么转过来的？
　　顾不穷差点一个踉跄，好不容易才忍不住嘴角抽搐，若无其事的冷哼一声：“生孩子？比起这个来，本尊倒是觉得，你要先想想怎么对付脑的部属。”
　　“放心，所有的事都在朕的掌握之中。”女帝看着自己修长的手指，却又缓缓合起手掌，“实际上，我已经让人去引他们过来了，如果顺利的话，现在应该都……”
　　轰！
　　话音未落，博物馆外突然传来一声轰鸣巨响，然后伴随着急促脚步声，就看到那个长得像皮卡丘的异常生物，满头大汗浓烟飞腾的冲了进来——
　　“陛下，陛下，那些家伙，那些家伙……挡不住了！”


第261章 这算诱敌深入吗
　　轰！
　　深夜的昏黄月色下，博物馆的紧闭正门，如同被狂潮巨浪冲击般，剧烈的颤抖着，如果不是周围早就布置了屏蔽阵法，恐怕这一刻小半个杭城都会被吵醒。
　　事实上，仅仅几分钟后，这强化过后的正门，就被肆无忌惮的轰鸣撞开！
　　刹那间，上百名兵马俑武将汹涌而入，紧接着是十几个面无表情的元君，再然后是挥舞着两柄青铜锯齿大剑的“庄十三”！
　　在呼啸飘荡的尘土中，赵高满脸狰狞的冲了进来，并且歇斯底里的尖叫一声：“该死的魂淡，以为躲在这里就安全了吗，给本尊……拆了整个博物馆！”
　　没有任何犹豫，上百名兵马俑武将如同潮水，汹涌蔓延冲进走廊，紧随其后的元君依旧神情空洞，但缓缓拔出的烈焰长剑，却燃烧着熊熊火焰，而在他们身后，“庄十三”发出低沉的怒吼声，举着两柄青铜锯齿大剑，如同山岳般向前轰鸣前进。
　　“愚蠢！就凭你们？”毫无征兆，君临天下般的高傲声音，骤然在上方响起！
　　一瞬间，数十道火焰凝聚的赤色鞭影，如同狰狞凶恶的蛟龙，骤然砸落在密集人群中，紧接着爆发出狂暴气浪，将周围的兵马俑武将全都轰得倒飞出去！
　　余力未消，这数十道赤炎鞭影，又借势反弹而出，骤然汇聚成一条狰狞触手，凶狠刺进后面一个元君的胸口，紧接着顺势一绞，将对方的身躯直接炸得粉碎。
　　“什么？”赵高的狰狞冷笑顿时凝固在脸上，不由得惊骇抬头。
　　“朕，等候你们多时了！”无数赤炎鞭影的簇拥盘旋中，女帝漂浮在上空，居高临下的俯瞰，就如同在俯视一群蝼蚁，“赵高，还记得当年你为朕擦鞋的经历吗？”
　　“你，你是，你是……”赵高满脸扭曲的仰着头，突然间反应过来，几乎是歇斯底里的尖叫一声，“杀掉她！给本尊，杀掉这个女人！”
　　轰！
　　话音未落，上百名兵马俑武将早已经蜂拥而上，十几个元君更是面无表情的高速冲出，无数闪耀的青铜大剑和熊熊燃烧的烈焰长剑，仿佛要在一瞬间，就把整个走廊都撕成碎片。
　　“愚蠢！”女帝面无表情，缓缓的探出一只手！
　　刹那间，数十道赤炎鞭影呼啸射出，再度如同红莲盛放一般，在上百名兵马俑武将中骤然爆炸，汹涌澎湃的烈焰跳跃撞击，将周围来不及逃避的兵马俑武将全都点燃，方圆几十米内几乎没有任何人能够躲过这一轮攻击。
　　几乎在同时，伴随着女帝的再度探手，长廊中爆发出一阵狂暴怒吼，几十个异常生物汹涌冲过来，挥舞着各种刀枪剑戟，杀气腾腾的撞进人群中。
　　“特么的魂淡，刚刚追劳资追得很愉快是吧！”冲在最前面的皮卡丘怒吼一声，周身骤然爆发出闪耀雷霆，将前方的一个元君轰得浑身冒烟直接就短路了。
　　“干掉他们！干掉他们！”后面的几十个异常生物疯狂咆哮着，在人群中肆无忌惮的横扫而过，有几个家伙杀到兴起，直接化为野兽原形狂暴撕咬，比如乱阵中的那头哈士奇……呃，等一下，哈士奇？
　　“咦，这只哈士奇，看起来很像那个喊着小玉什么的家伙？”顾不穷在角落里看得满脸古怪。
　　别管是什么了，反正这会儿双方正在暴力群殴中，各种混战各种狂暴各种乱砍，软软在旁边看得满眼都是小星星，恨不得也冲上去先砸翻几个再说。
　　“等会儿，还没到你出场呢。”顾不穷赶紧拉住这傻姑凉，又看看旁边的风姿、阿珂和庄十三，“听着，按照之前的计划，我们的主要任务是在他们撤退的时候……”
　　轰！
　　还没说完呢，刚刚还势如破竹的异常生物们，就开始崩溃撤退了！
　　事实上，一开始的群殴过后，反应过来的赵高立刻就催动“庄十三”进攻，拥有着坚固青铜铠甲的人形暴力机关傀儡，挥舞着两柄青铜锯齿大剑，不分敌我轰鸣作响的冲击向前！
　　轰鸣声中，凡是挡在他路上的任何人，无论是异常生物还是兵马俑武将，全都被毫不留情的撕成碎片，紧接着又骤然加速，震得整个走廊都在狂暴颤抖，杀气腾腾的撞过来！
　　刹那间，聚集在四周的异常生物全都被撞得倒飞出去，那个可怜的皮卡丘更是粉碎性骨折，还没落地就很惊慌的尖叫一声：“挡不住！挡不住了！”
　　都不用提醒，一大群异常生物丢下兵器掉头就跑，顾不穷满脸古怪的挠挠头：“好吧，就算是诱敌深入，但是这逃跑的速度……软软，到你了！”
　　嗯嗯嗯，人家的火之棒棒哒，早就已经饥渴难耐啦！
　　刹那间，软软立刻很兴奋的冲了上去，紧接着是拔出狼牙剑的庄十三，以及到处乱扔烟雾弹的阿珂，至于说到风姿，考虑到博物馆里没有一大群影视圈大咖，估计是没办法再使用赤龙宫的荣耀了。
　　不过，有软软她们几个也够了，特别是阿珂的几个烟雾弹扔出去，顿时将整个走廊全都笼罩在内，软软趁着周围都是人，挥舞着火之棒棒哒砍翻了好几个，要不是庄十三很及时的后退，估计就要直接误伤了。
　　“闪了！”顾不穷从后面一把拉住她，直接往那个展厅方向跑。
　　“咦？这么快？”软软依依不舍的转头看了看。
　　事实上，已经不需要看了，仅仅片刻不到，后面的兵马俑武将和元君已经汹涌追赶过来，冲在前方的“庄十三”怒吼咆哮着，庞大的身躯不断加速，震得地面都在剧烈颤抖，仿佛要将沿途的阻挡物全都撞得支离破碎。
　　“进去！”顾不穷拉着软软一个急转，很惊险的冲进了展厅。
　　几乎在同时，锯齿大剑从天而降，将他们刚刚所在的地方轰得四分五裂，紧接着“庄十三”带着兵马俑武将和元君，杀气腾腾的撞进展厅，跟在后面的赵高恼怒尖叫一声——
　　“到此为止了！你们这些魂淡，全都给本尊……呃？”


第262章 不正常才正常
　　人生处处有惊喜！
　　赵高本来以为，当自己冲进展厅的时候，会看到一大群惊慌失措的异常生物，说不定那些家伙还会直接束手就擒，然后……他发现自己错了。
　　事实上，此时此刻的展厅里，气氛那是相当的轻松愉快啊。
　　一大群异常生物正在抓紧时间吃夜宵，有抱着肯德基全家桶的，有吃小龙虾连壳都一起嚼下去的，有一边喝着星巴克咖啡一边吃炒螺丝的，还有个家伙居然正在很认真的烤羊排，还是用自己喷的火来烤……
　　然后，就在这样的吃货气氛中，某位穿着龙袍看上去像是个蛇精病的严肃御姐，正君临天下般的端坐在龙椅上，并且充满威严的俯瞰着一群闯入者。
　　就在她正前方的地板上，摆放了上百件古董，星罗棋布的陈列在展厅中，正中却又有一块空地，看上去空空荡荡，却又似乎有某种隐形的狂暴波动正在散发开来……
　　“是的，就是这样的！”顾不穷从皮卡丘的全家桶里拿了个鸡翅出来，一边啃一边含糊不清的举手提醒，“那什么，老赵，我要是你的话，这时候赶紧跑，慢一点就只能唱征服了。”
　　什么，什么情况？
　　赵高瞠目结舌的站在那，突然间反应过来，几乎是歇斯底里的尖叫一声：“该死的，给本尊……”
　　天知道他是要喊进攻还是要喊撤退，但这已经不重要了，重要的是这一瞬间，女帝已经冷哼一声，若无其事的轻轻拍了拍龙椅——
　　刹那间，上百件古董突然齐齐颤抖起来，伴随着低沉的嗡嗡声，那些瓷器的盖子都在震动，紧接着一种强大的波动，骤然爆发出来，却又很快转化为若有实质的银色旋风，将方圆数十米全都笼罩在内。
　　“敢对朕不敬的家伙，准备好接受朕的愤怒了吗？”女帝缓缓从龙椅上站起来，却又凭空抓起那十二个小金人像，很随意的往旋风中一扔。
　　轰！
　　刹那间，旋风就如同被引爆似的，骤然暴涨冲天而起，紧接着就在这轰鸣声中，耀眼金光呼啸冲出，几乎将整个展厅全都笼罩在内！
　　这一刻，在场所有人都几乎睁不开眼睛，只能隐隐约约看到金光之中，似乎有十二尊巨大身形正在逐渐凝聚成型，金光璀璨越来越清晰，仿佛随时都会从这大阵中踏出来……
　　“那，那是？”赵高瑟瑟发抖的躲在庄十三背后，很惊恐的抬起头，“十二金人，本尊就算在那时候，都没有亲眼见过十二金人发动，难道这真的是阿房宫前的十二金人？”
　　轰！
　　话音未落，又是一声轰鸣巨响，就看到银色旋风骤然散开，那十二尊即使是赵高当年也没有亲眼目睹过发动的巨大金人，就这样巍峨壮阔的出现在所有人眼前。
　　英镑你个欧元啊，顾不穷很努力的仰起头，只觉得脖子都有点发酸，却又忍不住长长的吸了一口气：“果然，果然不愧是收六国之兵铸造的十二金人，金光灿烂屹立如山，就连手里拿着的盘子锅铲洗衣板都这么庄严肃穆！”
　　寂静，迷之寂静！
　　就跟集体石化似的，所有人都傻乎乎的睁大眼睛，看着十二尊巍峨壮阔的十二金人，以及他们手里拿着的同样巍峨壮阔的盘子锅铲洗衣板……嗯，顺便说一句，其中某位腰上还系着一条碎花小围裙。
　　“奇怪，你这次怎么不变成人形喷泉了？”迷之寂静中，风姿突然转过头，有点惊讶的看着顾不穷。
　　“不啊，我已经习惯这种没节操的事情了。”顾不穷压低声音回答，想了想又若有所思的托着下巴，“嗯，让我来猜猜看，当年我说服秦皇铸造这十二尊金人的目的是……”
　　“打扫阿房宫，顺便抵御攻击。”风姿在顺便两个字上加了个重音，停了一会儿又补充道，“当然了，有那么很长一段时间，你都用研究的名义借走它们，然后放在四无宗里负责日常工作，比如说清理房间洗衣晾晒做饭烧菜什么的。”
　　“是吗，所以我又挖大秦墙角了？”顾不穷很平静的叹了口气，又认真的看着风姿，“说真的，我觉得秦皇当年没有跟我翻脸，还真是个奇迹。”
　　“没错，本宫也觉得这是个奇迹。”风姿同样很认真的回答。
　　然后，两个人就这样你看着我我看着你，一起陷入了迷之寂静中……
　　砰，但就在下一刻，赵高突然就反应过来，几乎是歇斯底里的尖叫一声，“该死的，这是个陷阱，本尊要……”
　　没机会说完了！
　　事实上，就在这刹那间，十二金人已经轰鸣一声，移动将近三米高的庞大身躯，齐齐向前踏出，带头的那尊金人，没错，就是系着碎花小围裙的那尊为，突然举起手中拿着的锅铲，重重的往下拍去！
　　轰，几个首当其冲的兵马俑武将，直接就被拍得四分五裂，后面的那个元君稍微好一点，但也仅仅抵挡了几秒钟就被无情的轰成金属圆饼，就连地面都跟着四分五裂了。
　　“不！”赵高满脸抽搐的尖叫着，“救命！蠢货，给本尊挡住他们，本尊……”
　　砰，铜火锅很用力的挥过来，直接打晕了这家伙，然后整个世界都清静了。
　　“不要每次都发出噪音，谢谢。”顾不穷一本正经的收回平底锅，又抱着萌萌后退几米远，“那么，诸位继续……”
　　事实上，已经不需要他提醒了！
　　就在这刹那间，十二金人已经如同狂暴猛兽，肆无忌惮的撞进密集人群中，盘子菜刀砧板洗衣板什么的，凶猛的砸在人群中，如同暴风骤雨搬，所过之处各种惨烈各种不忍直视各种混乱。
　　什么兵马俑武将，什么烈焰长剑元君，在这种简单粗暴的攻击面前全都是浮云，倒是“庄十三”仍然挥舞着两柄青铜锯齿大剑，在十二金人的围攻下屹立不倒，哪怕坚固的盔甲也已经多处碎裂，就连裂痕中都冒出了烟雾来。
　　“就这样了吗？”顾不穷抱着萌萌在旁看着，不由得满脸古怪。
　　“就这样了！”不知何时，女帝已经出现在他身旁，却又突然微微眯起紫色眼眸，若有所思的看了他一眼，“四无，你刚刚，好像有点不一样了？”
　　“什么？”顾不穷心头惊了惊，立刻就意识到，似乎自己在不经意间暴露出日常习惯，很自然的抱起了萌萌。
　　“你似乎有点紧张？”女帝缓缓靠近，紫眸中闪耀着意义不明的光芒。
　　“有吗？”顾不穷脑中急转，“唔，其实，本尊只是想要……”
　　咔嚓！
　　毫无征兆，就在这刹那间，大厅中的轰鸣声突然停止！
　　这一刻，就在所有人的惊愕目光中，十二尊金人骤然停顿，就这样保持着挥舞菜刀砧板洗衣板的姿势，很古怪的纹丝不动了……
　　英镑你个欧元，这是，这是什么情况？


第263章 出现了
　　人生大起大落的太快，真是太太太太刺激了。
　　前一秒，顾不穷还抱着吃冰淇淋的萌萌，很悠闲的欣赏群殴大战；下一秒，他突然就体会到了爆出屠龙刀马上就要去捡却突然碰上电脑当机的那种沧桑感……
　　这一刻，正在横冲直撞的十二金人，突然就很诡异的停顿在原地不动，那个系着碎花小围裙的金人头领，居然还保持着高举锅铲的姿势，就跟突然化身为自由女神像似的。
　　“呃？”顾不穷很茫然的转头，看着身旁的风姿，第一反应就是，“又停电了？”
　　“停电？”女帝不明所以的看着他们，却又突然微微皱眉，“不，不是停电，好像是，唔，好像是……金人的内核损坏了？”
　　“噗！”还没等顾不穷反应过来，旁边的庄十三已经喷了，“我嘞个去，要不要这么巧，偏偏就是这个时候停电？”
　　“干掉他们，给我干掉他们！”还没等他来得及吐槽，那边刚刚苏醒过来的赵高，突然就歇斯底里的尖叫一声，刹那间就从绝望转化到意气风发的状态，“特么的，你们刚刚打得很爽是吧，现在轮到本尊了！”
　　轰！
　　话音未落，被压制了半天的“庄十三”，早就已经挥舞着青铜锯齿大剑，穷凶极恶的横扫而过，锋利的锯齿高速旋转着，直接将带头的那个金人拦腰斩断。
　　紧接着，残余的那些兵马俑武将和元君，立刻毫无留情的发动反扑，如同洪水猛兽向前冲去，转眼间就拆掉了几个金人。
　　“休想！”女帝怒喝一声，数十道赤焰鞭影呼啸射出，如同赤焰红莲般在人群中盛放，“并肩上，谁敢后退一步，朕就亲自断了他的退路！”
　　没错，这种时候，也只能拼到底了。
　　刹那间，一群异常生物全都狰狞咆哮着，挥舞各种兵器冲上去，另一边的风姿和软软彼此对视一眼，霜之哀伤和火之棒棒哒同时呼啸向前斩出，紧接着庄十三跟阿珂也冲了上。
　　砰砰砰，女帝挥舞赤焰鞭影，一口气打翻了五六个兵马俑武将，却又骤然转头怒喝一声：“四无，你就打算看着吗？”
　　“我也想帮忙啊！”顾不穷默默叹了口气，只能一手抱着萌萌，一手摸出了铜火锅，“好吧，看来只能找个软柿子捏了，比如说……”
　　很好，下一刻，正躲在旁边看热闹的赵高，突然就打了个寒噤，几乎是下意识的拔腿就跑：“魂淡，为什么，为什么你每次都针对我？”
　　“因为，我只打得过你啊！”顾不穷很诚恳的回答，顺手抄起铜火锅就砸了过去。
　　砰的一声，被迎面砸中的赵高泪流满面，只能捂着碎裂的鼻梁骨狼狈逃跑，问题是整个展厅都被封住了，他就算想跑也跑不到哪里去，只能沿着墙尖叫绕圈了。
　　哪里跑，顾不穷挥舞着铜火锅，杀气腾腾的追了上去，抓住机会就是几火锅砸过去，砸得赵高鼻青脸肿，只能狼狈的东躲西藏，中间拿起各种兵器扔过去抵挡。
　　“好累，果然还是缺乏锻炼啊！”顾不穷追着赵高追了半天，累得气喘吁吁，而且怀里还抱着个萌萌，就跟跑了五千米差不多。
　　“魂淡，本尊不会放过你的！”赵高被追到角落里，忍不住歇斯底里的尖叫一声。
　　“我信了！”顾不穷才不管那么多，挥舞着铜火锅就直接砸了过去，“但是，在那之前，你就先给我老实点……呃？”
　　砰！
　　眼看着铜火锅迎面呼啸而来，赵高顿时尖叫着往下一蹲，呼啸的铜火锅余力未消，带着呼啸风声，重重的撞在墙上，更准确的说是撞在墙上的那幅古画上。
　　“什么？”顾不穷吃了一惊，几乎是下意识的后退几步。
　　这一刻，就看到被封印的古画中，骤然闪耀着青色光芒，仿佛有某种力量从中汹涌而出，又将铜火锅中的某种神秘能量全部吸收进去！
　　刹那间，就听到一声咔嚓轻响，古画上突然出现了一道轻微裂痕！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　亲掌声还在持续响起，然后就看到这古画上的裂痕迅速向着四周蔓延开去，渐渐变得密集起开，就如同蜘蛛网一般……
　　“怎么，怎么回事？”察觉到这种诡异变化，正在交战中的双方几乎是不约而同的转头望来。
　　“我不，我不知道。”顾不穷愕然无语，“这幅古画上的封印好像，好像正在被解……”
　　轰，话音未落，强大的力量从古画中汹涌而出，凝聚成一道青色光芒，重重轰在他胸前，将他直接轰得倒飞出去。
　　紧接着，就在众人的惊愕视线中，可以很清晰的看到，一张充满震撼气息的青铜面具，正从古画中缓缓浮现出来，并且如有灵识的漂浮在虚空中。
　　“那，那是？”女帝惊喜的回头望来，但在看清这青铜面具的一瞬间，却又不由得微微惊愕，“等等，这好像是，这好像是……”
　　“这好像是……”风姿同样面色微变，下意识的望向顾不穷，“顾不穷，这是，这是你当年的青铜面具！”
　　“什么？”顾不穷被那股强大力量轰在墙上，这时候正捂着胸口艰难爬起来，“我，我当年的……”
　　“不！”赵高突然尖叫一声，似乎预感到了某种不妙，“蠢货，给本尊拿下那张面具！”
　　“那是朕的！”几乎在同时，女帝骤然低喝一声。
　　刹那间，无论是这边的异常生物，还是那边的兵马俑武将和元君，全都如同狂潮汹涌冲向那漂浮在虚空中的青铜面具。
　　轰然一声，双方狂暴撞在一起，就跟参加橄榄球比赛似的，互相推搡陷入混乱，片刻之间人挤人人推人，谁都想要向前冲，但偏偏人都无法挤上去。
　　“顾不穷！”风姿一边前冲一边喝道。
　　“收到！”顾不穷翻手去拿传国玉玺，结果突然发现，在刚才的轰击中，传国玉玺已经被轰到了十几米外的角落。
　　倒是这一瞬间，某个之前被轰飞的兵马俑武将，借助这个机会从后面绕过来，直接冲向青铜面具，看到这一幕的赵高顿时大喜过望：“啊哈哈哈，做得好，有了这个，就能向大人交……不！”
　　话音未落，女帝早已借助某种身法变化，骤然腾空而起，伴随着嘴角的笑容流露，她的身影直接呼啸射来，修长指尖几乎已经触及到了青铜面具的边缘——
　　“做梦吧，到最后，这张面具还是要落在朕的……什么？”


第264章 回来了
　　什么？
　　混乱的展厅中，所有人都如同狂潮向前涌去，狂热的冲向那漂浮在虚空中的青铜面具！
　　高高跃起的女帝，骤然探出纤手，指尖几乎已经触及到了那张青铜面具的边缘，但就在她微微露出笑容的一瞬间，异变陡生。
　　这一瞬间，原本停顿在虚空中的青铜面具，呼啸一声突然射出，并且在所有人的惊愕目光中，如同一道青色雷霆，直接射向角落，而它瞄准的目标似乎就是……
　　“我？”顾不穷刚刚捡起传国玉玺，就看到一道青色光芒呼啸射来，“等等，这是要认主吗？”
　　砰！
　　还没来得及闪躲，青铜面具已经轰在他的脸上，并且如同天衣无缝般，很顺利的贴在他的脸颊上。
　　刹那间，顾不穷突然僵硬，就这样茫然的站在原地，诡异的寂静中只有他脸上覆盖的青铜面具，仍然在闪耀着嘶鸣青光，而且这青光还如同被轻风吹过的湖面一般，渐渐向着他的全身蔓延开来。
　　寂静，这一刻，全场鸦雀无声，所有人都惊愕的转过头，看着那纹丝不动站在原地的顾不穷，以及他那张依旧在嘶鸣作响闪耀光芒的青铜面具。
　　“呃？”迷之寂静中，庄十三突然扭了扭脖子，“本尊有一种很奇怪的预感，好像……”
　　“不，打晕他，把面具抢回来！”赵高突然尖叫一声。
　　刹那间，剩余的那些兵马俑武将和几个元君，全都穷凶极恶的猛冲上去。
　　“顾不穷！”风姿面色微变，就要返身冲过去救援，庄十三他们当然是紧随其后。
　　但就在这一瞬间，得到指令的“庄十三”早已挥舞青铜锯齿大剑，强行挡住他们的去路。
　　电光火石之间，一群兵马俑武将和元君已经冲到顾不穷身旁，带头的元君眼中符号闪耀，骤然探出带着金属感的手掌，凶猛抓向顾不穷脸上的面具……
　　轰！
　　但就在这刹那间，一股狂暴的力量如同山洪暴发，骤然以顾不穷为核心扩散开来，恐怖的冲击力如此凶猛，以至于虚空中都响起了低沉音爆声。
　　轰然一声，四周的兵马俑武将和元君全都腾空而起，如同断线风筝似的到飞出去，然后重重撞在几十米外的墙上，这种冲击力如此恐怖，以至于墙壁都出现了裂痕。
　　“什么？”风姿也好，软软也好，庄十三也好，就连赵高也震惊的睁大眼睛。
　　这一刻，就在狂暴冲击力带起的狂风中，原本始终站在原地不动的顾不穷，终于很缓慢很缓慢的仰起头，望向上方洒落下来的灯光。
　　银白的光芒下，他那覆盖着青铜面具的脸，看不出任何表情来，但微微颤抖的喉咙中，却突然发出了古怪的笑声，从低到高，从压抑到奔放，最后直接转化为肆无忌惮的大笑声，震动得整个展厅都在烟尘飘扬——
　　“终于，过去了几千年，本尊……终于又回来了！”
　　目瞪口呆，这一刻，整个展厅里的所有人都目瞪口呆，各种复杂的表情，在一瞬间浮现在每个人的脸上，就像是一场精彩大戏即将演出。
　　“这，这声音是？”风姿难以置信的倒吸一口气，握着霜之哀伤的手指，在一瞬间就因为用力过猛而变得苍白了。
　　“老，老大？”软软傻乎乎的睁大眼睛，还有点搞不清状况。
　　“后退，你们都小心一点！”庄十三骤然变色，几乎是下意识的拉着阿珂后退，如临大敌，甚至比刚才面对着强敌还要充满警戒。
　　“四无……四无……”赵高满脸扭曲的站在那，声音里都带上了情不自禁的颤抖，但仅仅片刻后，等他反应过来却又歇斯底里的尖叫一声——
　　“该死的，该死的魂淡，休想骗我……给我，给我干掉这个装腔作势的家伙！”
　　得到这指令后，原本还在阻拦风姿她们的“庄十三”骤然低吼，直接发力轰退周围的人，紧接着举起青铜锯齿大剑，如同猛兽般的狂奔而来。
　　昏黄的灯光下，两柄青铜锯齿大剑狂暴斩落，大剑上的锯齿嘶鸣旋转，仿佛要将钢铁都撕裂一般，重重轰向顾不穷的头颅。
　　“小心！”风姿高速赶来的途中，忍不住惊呼一声，“顾不穷，注意你的……”
　　咔嚓！
　　只是轻轻的一抬手，脸上还覆盖着青铜面具的顾不穷，只是很随意的伸出手指，就轻而易举的夹住两柄青铜锯齿大剑，仿佛大剑的锋利程度和狂暴的冲击力，对他没有任何影响。
　　愤怒低吼着，“庄十三”拼尽全力的催动青铜锯齿大剑，但无论他如何爆发力量，却仍然无法前进分毫，甚至想要把青铜锯齿大剑从指缝之间拔出来都做不到。
　　“自不量力的蝼蚁啊！”顾不穷漫不经心的转过头，看着另一边愕然停步的风姿，看起来毫无表情的青铜面具，竟然在此刻微微露出一个笑容的弧度来，“那只猫，你是在担心本尊吗？”
　　“才，才没有！”风姿下意识的脱口而出，却又突然毛骨悚然骇然后退，九条银白软尾都笔直树立起来，“等等，你不是顾……你，你已经想起过去那些事情，重新变回四无了？”
　　“可以这样理解！”顾不穷轻轻抬起手，摸着青铜面具上的嘶鸣光芒，“多亏了这张青铜面具上的秘法，本尊似乎想起了很多事，不过有些奇怪，究竟是谁在这青铜面具上做的手脚，竟然能帮本尊恢复记忆……女帝，是你吗？”
　　“四无，你一直在骗我？”女帝并没有回答他的问题，却又咬牙切齿的看着他，“在戴上这青铜面具之前，你根本就没有恢复实力和记忆，对吧？”
　　“后悔了？”顾不穷漫不经心的看了她一眼，完全无视那种充满怨念的目光，“真可惜，你曾经有一个解决本尊并且生孩子的机会，但是你错过了，至于现在嘛……”
　　轰！
　　刹那间，当他轻轻向前踏出，汹涌澎湃的气浪猛然爆发，如同山洪一般，将整个展厅全都覆盖在内——
　　“至于现在，就轮到本尊……唔，从哪开始好呢，先从那只被本尊抢了七十三次半的猫？”


第265章 这才叫开挂啊
　　这才是真正的强大！
　　轰，伴随着顾不穷的向前踏出，青色气浪如同狂潮，肆无忌惮的汹涌澎湃，将整个展厅全都覆盖在内。
　　没有任何还手能力，无论是这边的风姿和庄十三他们，还是那边的兵马俑武将和元君，展厅里的所有人全都倒飞出去，满口喷血肋骨折断，如同断线风筝似的撞在墙上，而且仍然被狂暴气浪冲击着，都无法从墙上滑落下来。
　　至于首当其冲的女帝，更是在这一瞬间遭遇了严重冲击，四肢全都被硬生生的折断，直接撞上不远处的大门，连大门都快要四分五裂了：“可，可恨，如果，如果不是朕的实力只恢复了两成，又怎么可能会，又怎么可能会输给你？”
　　“然而，本尊也仅仅是恢复了三成而已。”顾不穷漫不经心的抬起头，看着面前还在低吼试图拔出青铜锯齿大剑的“庄十三”。
　　虽然是机关傀儡，但“庄十三”也在这一瞬间，平生第一次体会到了什么叫“恐惧”，两柄原本被硬生生夹住的青铜锯齿大剑，此刻竟然很顽强的挣脱出来，骤然凶狠的斩落下来！
　　“就这样？”顾不穷看着迎面呼啸斩落的青铜锯齿大剑，依旧若无其事的站在原地，却又轻轻叹了口气。
　　带着银白迷雾的气息，轻飘飘的吹在青铜锯齿大剑上，时间仿佛在这一刻突然静止，但仅仅一瞬间之后，青铜锯齿大剑突然就层层碎裂，化为无数碎片落在地面上。
　　事实上，不仅仅是如此，那口被轻轻吹出来的银白迷雾气息，仍然还带着几分余力，看起来毫无伤害的打在“庄十三”额头。
　　刹那间，“庄十三”的坚硬额头上，竟然硬生生的出现了一个窟窿，透过这窟窿，甚至能够看到他背后的那面墙壁。
　　“不！”仍然被冲击力撞在墙上的所有人，全都无法控制的倒吸一口冷气。
　　话音未落，还站在原地微微颤抖的“庄十三”，突然轰鸣一声解体，无数机关傀儡零件如同暴雨般落下，仅仅一瞬之间，只剩下满地的碎片，以及那还算完整仍然睁开眼睛的头颅了。
　　砰！
　　顾不穷漫不经心的一脚踩落，直接把这头颅踩得四分五裂，却又若无其事的转过头，打量着仍然被撞在墙上的所有人：“那么……下一个？”
　　这是，这是何等可怕的实力？
　　这一瞬间，在场的所有人都心头猛跳，仅仅只是佩戴上青铜面具之后，顾不穷就恢复了往日的三成实力，足以秒杀展厅里的所有人，而比起恢复实力更可怕的是，他的性格也从平日里的友好温和，突然变成了现在的蛮不讲理……
　　“见鬼了，本尊还是喜欢现在的顾不穷！”庄十三咬牙切齿的压低声音，又偷偷看了眼旁边的阿珂，“小心点，等会儿情况不妙，阿珂你就先逃走，如果落在四无这个混蛋手里的话……风姿，你打算怎么办？”
　　“……”没有回答。
　　风姿依旧紧紧咬着樱唇，明眸中充满了复杂情绪。
　　倒是另一边，软软还在很茫然的咬着手指发呆，这菇凉的脑回路又陷入了习惯性的当机状态，估计她正在努力的搞明白这是什么情况，而且说不定思考着思考着还要重启一次。
　　“那么，接下来……”一片混乱却又寂静的展厅中，顾不穷终于缓缓转过头，青铜面具上泛着嘶鸣的青色光芒，却又突然一顿，望向人群中满脸惊恐的赵高。
　　砰！
　　于是乎，赵高立刻就跪倒在地，泪流满面的高举双手：“呜呜呜，四无大人，小的是被逼的，小的是被那些混蛋逼着来的啊，其实小的早就决定弃暗投明，为您效犬马之劳了！”
　　“是吗？”顾不穷若无其事的伸出一只手，按在赵高的头顶上，就像是按着一个随时会被捏爆的西瓜，“那么，你倒是告诉本尊看看，那个叫脑的家伙，究竟想要做什么？”
　　惊恐，感觉到头顶正有一股力量不断增强，赵高浑身瑟瑟发抖都快晕过去了：“小的，小的不知道啊，小的只是，只是奉命带大人你们回去，是真的，小的都没见过那个人。”
　　“哦？”顾不穷轻轻拍了拍赵高的脑袋，“既然是这样的……”
　　砰，仅仅是轻轻一拍，赵高直接两眼一翻瘫软在地，这家伙的脊梁骨，在一瞬间就被彻底击碎，之所有没有被彻底杀掉，估计是还有一点利用价值。
　　“真无趣！”顾不穷漫不经心的叹了口气，又转头缓缓打量着展厅。
　　他那充满戏谑的目光，在每一个人身上缓缓掠过，每一个被打量的对象，都有一种变成猎物的感觉，在一瞬间就不由自主的毛骨悚然。
　　下一刻，顾不穷的目光一顿，突然落在庄十三的脸上：“唔？阁下看起来有点眼熟啊，好像在哪见过，让本尊来想想看，似乎，当年有个不自量力要挑战本尊的蠢货，啧啧啧……”
　　“少来这一套。”庄十三知道躲不过去了，干脆把心一横，“你只是恢复记忆，又没有忘记这段时间以来的事情，要杀就杀，玩什么把戏。”
　　“了解！”顾不穷一点都不生气，就这样平静的点点头，然后一步踏出。
　　刹那间，他的身影如同闪电般，凭空出现在庄十三的面前，紧接着指尖骤然向前一点，带着冰冷刺骨的寒气，仿佛要直接刺穿庄十三的……
　　“住手！”电光火石之间，冰冷的声音突然从后方传来。
　　呼啸刺出的指尖，在距离庄十三额头只有半寸时，很惊险的勉强一顿，但即使如此，在庄十三的惊怒目光中，那指尖射出的凌厉寒气，还是直接割破了他的脸。
　　诡异的寂静中，顾不穷就这样缓缓转过头，青铜面具闪耀着嘶鸣的光芒，望向另一边的……
　　在他的视线中，仍然被冲击力轰在墙上的风姿，虽然几乎无法行动，却仍然紧咬着樱唇，努力扬起天鹅般的修长玉颈，满脸苍白却又冰冷倔强的迎上来——
　　“四无，放开他们……你的目标，是本宫！”


第266章 洞房吧
　　四无，你的目标，是本宫！
　　气浪汹涌澎湃的展厅中，风姿满脸苍白的咬着樱唇，虽然身躯在不由自主的微微颤抖，但努力睁开的眼眸，却仍然顽强迎上顾不穷的讥讽目光。
　　“不……”庄十三忍不住惊呼一声，“等等，四无，你的敌人是……”
　　“嗦！”顾不穷漫不经心的轻轻弹指，一道寒风呼啸射出，直接封住了庄十三的所有话。
　　这一刻，就在所有人的惊骇目光中，他就这样缓缓转过身，慢条斯理的走向风姿，微微眯起的眼眸中，闪耀着奇怪的光芒，就如同看到了有趣的玩具。
　　“你的目标，是本宫，没错吧！”风姿冷冷的看着他，“有什么手段，就使出来吧。”
　　“唔……”顾不穷若有所思的打量着她，从头打量到脚，又从脚打量到头，到最后却突然后退一步，青铜面具上突然弯曲出笑容的弧度来，“有点意思，本尊，居然有一点被感动了，那么……”
　　毫无征兆，他突然微微低下头，仿佛壁咚似的紧紧贴着风姿，呼吸直接打在风姿脸上，带着几分温暖的气息。
　　“你，你想……”即使做好了心理准备，但风姿的眼中，仍然流露出一丝难以掩饰的惊慌。
　　“嘘！”顾不穷突然伸出一根手指，轻轻堵住她的樱唇，却又继续颇有兴趣的打量着她，一直打量着，一直打量着。
　　“呃，这是要做什么？”刚刚逃过一劫的庄十三，忍不住和阿珂面面相觑。
　　“很漂亮！也很蠢！”诡异的寂静中，顾不穷突然露出很愉快的笑容，“难怪，难怪本尊在恢复记忆之前，会这么喜欢你啊！”
　　“什……什么？”风姿愕然无语的睁大眼睛。
　　“听不懂吗？”顾不穷笑眯眯的看着她，“别告诉本尊说，其实你一直不知道，本尊在恢复记忆以前，一直默默的喜欢着你……只不过，胆小到不敢表白而已！”
　　“呃……”风姿的眼睛又睁大了几分，然后仅仅一瞬之间，玉颊突然就变得晕红一片，“你，你，你是说……”
　　“我擦，这算是表白吗？”庄十三在旁边都听傻了，虽然知道这种时候不该关心八卦，可还是忍不住竖起耳朵。
　　“应该，应该是吧。”阿珂也满眼闪闪发亮，要不是这时候情况不对，都要拿出小本子记录了。
　　再看看那边，风姿这时候已经玉颊滚烫到快要燃烧起来，就连两只小圆耳都通红了；“你，你，你……唔！”
　　“决定了！”就在这一瞬间，顾不穷突然稍微后退几步，却又很愉快的拍拍手。
　　“啊？”风姿很茫然的看着他，“决定？决定什么？”
　　“本尊决定了……”顾不穷若无其事的摸摸下巴，“虽然是恢复记忆之前的事，但为了纪念这段很奇怪的生活，本尊决定……嗯，今天就娶你过门！”
　　“噗！”那边墙上的庄十三和阿珂，突然变成人形喷泉。
　　“娶……娶……”风姿更是直接化身为复读机，九条银白软尾同时变成问号，连小圆耳都在呼哧扇风，好像这样就能给晕红的脸降温，“等等，娶，娶的意思是……啊！”
　　话音未落，她只觉得身体一轻，直接就被扛了起来。
　　就在她头晕目眩的视线中，顾不穷像扛大米似的扛起她，很轻松的搁在肩膀上，就这样漫不经心的转过身，完全无视周围所有人的呆滞表情。
　　“等等！”直到被扛着走到展厅门口，风姿才惊愕的反应过来，“魂，魂淡，你想做什么？”
　　“成亲啊！”顾不穷若无其事的回答，一脚踹开展厅大门，“本尊言而有信，说是今天成亲，就今天成亲……唔，本尊想想看，在哪洞房好？”
　　“噗！”那边的庄十三和阿珂，突然又喷了一次，“等会儿，洞房？”
　　“当然！”顾不穷若无其事的扛着风姿，“没有洞房的成亲，就像没有海鲜酱的火锅，始终是没有灵魂的……所以，风姿，你喜欢在哪？”
　　什么，什么情况？
　　风姿这时候还晕乎乎着，等到反应过来，突然就满脸涨红努力挣扎：“魂，魂淡啊，谁要，谁要跟你这个魂淡洞房，放开，放开本宫……”
　　完全无视她的抗议，顾不穷很愉快的扛着她，就在所有人呆若木鸡的视线中，旁若无人的出了大门：“唔，本尊记得，似乎附近的明代展厅中，有张很宽敞的红木大床，附近的便利店还可以抢点蜡烛回来，再加上一瓶红酒的话……”
　　“放开，放开本宫……”风姿还在努力挣扎抗议，虽然这看起来没有什么意义，“你，你这样，就算得到本宫的人，也得不到本宫的心！”
　　“为什么要得到你的心，能解锁更多姿势吗？”顾不穷毫不在意的大步走出，直接跨过门槛，“少唆，等到本尊跟你洞房以后，再抛弃你……”
　　出乎意料，就在跨过门槛的一瞬间，他抬起的右脚，突然就很诡异的停滞在半空中。
　　这一刻，青铜面具上的嘶鸣光芒，正以肉眼可见的速度急剧减弱，顾不穷就这样保持着石化状态，仿佛完全失去了知觉，没有任何反应。
　　“什么？”风姿愕然无语的抬起头，等看到青铜面具上正在减弱的光芒时，突然反应过来，“元气？面具上的元气耗尽了？”
　　“不……”顾不穷的喉咙中，突然发出了断断续续的声音，“为什么，为什么会在这个时候……”
　　砰！
　　话音未落，消耗了所有元气的青铜面具，突然就砰然脱落，轻轻跌落在地，发出清脆的金属声。
　　这一瞬间，还保持着石化状态的顾不穷，突然很茫然的眨眨眼睛，脖子僵硬的望向四周：“等等，刚才，刚才发生了什么事？”
　　“先放本宫下来！”风姿在他的肩膀上，又羞又恼满脸晕红的怒喝一声。
　　“啊？”顾不穷愣了几秒钟，赶紧把她放下来，“等会儿，姿姿，你怎么突然跑我肩膀上了？还有，刚刚发生了什么，为什么……呃，女帝，你干嘛用这种眼神看着我，还有那边跪着的，你这是打算投降了吗？”
　　没人回答他的问题，寂静的展厅里，所有人都用那种奇怪的目光看着他，直到很久很久以后，庄十三才小心翼翼的伸出手，隔着很远晃了晃，顺便还不忘充满警惕的往后一跳——
　　“那什么，老顾啊，我要说你刚刚差点和姿姿洞房了……呃，你信吗？”


第267章 这是犯规了啊
　　十分钟后，一片凌乱的展厅中……
　　所有人都愕然无语的靠着墙，疗伤的疗伤，整理思路的整理思路，可怜的赵高到现在还跪在那，眼光闪耀像是在寻找逃跑的机会。
　　“跪好了，别乱动！”庄十三杀气腾腾的拔出狼牙剑，先是凶狠威胁了赵高一通，紧接着又转过头看着顾不穷，“那什么，老顾，你搞清楚状况了吗？”
　　“呃？”顾不穷很头疼的揉着脑袋，又看了看手里的青铜面具，“所以说，所以说，我刚刚恢复记忆变成当年的四无了，而且还差点跟风姿成亲了？”
　　说到风姿，旁边还玉颊晕红的某位高冷猫娘御姐，立刻就很不满的冷哼一声，九条银白软尾都同时炸毛了。
　　关我什么事，又不是我要成亲和洞房的，顾不穷满脸无辜的眨眨眼睛，心道这刚才要是真的洞房了，咱家是该负责呢负责呢还是负责呢？
　　“啊！”正混乱着呢，旁边还始终处于当机状态中的软软，突然恍然大悟似的举起手，“老大，你刚刚恢复记忆了吗？”
　　英镑你个欧元啊，这到底是有多后知后觉？
　　顾不穷很无语的翻白眼，又看看旁边正在疗伤的女帝：“然后，这位又是……”
　　“骗子！”女帝一边续上被打断的骨头，一边杀气腾腾的转头望来，“可恶啊，朕居然会被你蒙骗混过去，早知道，早知道是这样的话，昨天就该强迫你先生个孩子再说！”
　　别闹，说正事呢！
　　考虑到女帝这会儿也没剩什么战斗力了，顾不穷也就没有了什么戒备，只能很无奈的道歉：“不好意思啊，我真不是故意瞒着的，消消气，要征服世界，也得等你先养好伤再说……顺便说一下，姐姐你的腿好像粉碎性骨折了？”
　　好吧，真是一片混乱来着！
　　各种交谈中，还是阿珂保持着几分冷静，又抽出狼牙棒，对准了还跪在那瑟瑟发抖的赵高，看起来很有兴趣再来一次猛击：“老实点，别想逃跑，说，把你知道的脑的事情都说出来，否则的话，就别怪我不客气了！”
　　“饶命啊，小的就知道那么多，都跟大人你们说了啊。”赵高泪流满面的高举双手，“脑到底躲在哪，小的真的一点都不知道，都是他主动传讯过来的。”
　　“谁问你这个了？”顾不穷拿着青铜面具站起来，“我现在想知道的是，你们这段时间以来，到底捕捉了多少异常生物，然后这些异常生物都被怎么样了？”
　　“几，几十个。”赵高小心翼翼的回答，特别是看到那张青铜面具，忍不住又打了个寒噤，“没有，没有怎么样，脑大人要把我们把那些异常生物全都冰封起来，然后派人来押运带走了。”
　　“就这样？”顾不穷和风姿彼此对视一眼，“那就是说，其实这些异常生物都还活着，对吧？”
　　“是的，是的。”赵高赶紧点头，又可怜巴巴的求饶，“呜呜呜，四无大人，所以您看，小的其实并没有伤害他们，说不定他们现在都活得很好。”
　　“你当我们傻啊！”庄十三杀气腾腾的拔出狼牙剑，“落在脑那个家伙的手里，说不定会被当成小白鼠给解剖了，少嗦，你这家伙总是给我们制造问题，干脆现在就先解决了你再说！”
　　“不，不要啊！”赵高吓得尖叫一声，“小的，小的还有用，真的还有用啊！”
　　“等等！”顾不穷赶紧拦住庄十三，又看着赵高，“说说看，你还知道什么？”
　　“小的，小的还知道一点点。”赵高很可怜的举起手，“其实，其实那些异常生物都被装箱运走了，小的曾经偷看过他们运送的目的地，好像是……”
　　“哪？”庄十三一把抓住赵高的衣领，杀气腾腾的威胁道。
　　“好像是，好像是……”赵高满脸苍白的颤抖着，看着已经架在自己脖子上的狼牙剑，到最后终于还是结结巴巴道，“好像是，运到了……”
　　轰！
　　话音未落，展厅上方突然四分五裂！
　　暴雨般砸落的碎片中，一个身影直接从天而降，手中的火之棒棒哒呼啸斩落，带着沸腾燃烧的烈焰，直接轰向庄十三！
　　“软软……不对，小软？”顾不穷惊愕抬头，一瞬间就认出了对方的身份。
　　“什么？”庄十三猝不及防，下意识的举起狼牙剑一架。
　　轰然一声，烈焰飞腾，被巨大力量轰中，他顿时身不由自主的后退，狼牙剑偏了一偏，也顺势放开了赵高。
　　就是抓住这个机会，小软面无表情的落地，紧接着足尖一点再度跃起，抓住赵高的衣领，如同疾风般冲向展厅门口，中间还不忘举起一块金属牌——
　　“带……走……”
　　什么情况，顾不穷还在那里发怔，倒是被击退的庄十三已经怒喝一声，气急败坏的追上去：“该死的魂淡，别想这样逃走！”
　　“啊哈哈哈，有本事来追本尊啊！”赵高顺利逃脱，得意洋洋的狞笑着，又催促小软，“蠢货，你终于把自己修理完成了么……还愣着干什么，用那招，用那招解决了他们！”
　　“……”正要冲出展厅的小软，脚步不由得放慢几分，似乎有点犹豫。
　　“该死的蠢货，你想反抗本尊的命令吗？”赵高顿时大怒，重重一掌拍在小软的脸上，“立刻，马上，信不信本尊回去以后就拆了你！”
　　啪的一声，被抽中脸的小软依旧面无表情，但就在下一刻，她终于骤然转过头，猛然举起的手臂爆发出耀眼光芒，却又重新组装，迅速转化为冰冷无情的空洞……
　　“火，火箭筒？”庄十三不由得倒吸一口冷气，“特么的，这犯规了，这犯规……”
　　轰！
　　话音未落，站在大厅门口面无表情的小软，已经骤然发射，紧接着抓起赵高，直接消失在走廊上。
　　几乎在同时，呼啸射出的灼热烈焰，带着融化钢铁的可怕力量，穷凶极恶的狂暴轰来，速度快到肉眼几乎无法捕捉。
　　轰然一声，首当其冲的庄十三，直接就被烈焰彻底吞没，狂暴的高温和灼热的火海，仍然带着可怕力量朝着四周汹涌开来！
　　“没天理啊！”顾不穷就站在庄十三身后，情急之下根本来不及瞬移，只能下意识的举手抵挡。
　　刹那间，汹涌如潮的烈焰席卷而来，眼看着就要将他彻底吞没，但就在这刹那间，他还拿在手中的那张青铜面具，却骤然爆发出耀眼的青色光芒。
　　仅仅几秒钟后，所有的烈焰都被青铜面具彻底吸收，就连一点火焰都没有剩下。
　　“呃？”顾不穷很茫然的低下头，看着自己手中的青铜面具，“等一等，你们不是说，这面具里的元气已经……”
　　轰！
　　没有任何征兆，吸收了火焰恢复了平静的青铜面具，突然再度爆发出耀眼青光，仅仅一瞬间，这青光突然就转化为巨大漩涡，产生了难以阻挡的吸引力……
　　“英镑你个欧元啊！”顾不穷只来得及惊呼一声，就被这青光漩涡吞没，彻底消失得无影无踪。
　　砰，这一刻，青铜面具也好，顾不穷也好，就这样凭空消失在展厅中，仿佛从来都没有存在过，只有他怀里的传国玉玺，在失去控制后轻轻落在地上。
　　寂静！迷之寂静！
　　此时此刻，整个展厅里的所有人，就这样瞠目结舌的愣在原地，看着眼前这不可思议的一幕景象，很久很久以后，软软突然啊了一声，很茫然的举起手——
　　“那个……老大，瞬移回家做饭了吗？”


第八卷 欢迎来到大秦


第268章 大秦，你好
　　正午的金色阳光，带着几分温暖洒落在草地上，几片还未融化的积雪，逐渐融化成溪流，向着四周蔓延开来……
　　察觉到脸颊旁传来的滋润感觉，顾不穷不由自主的啊了一声，终于从那种头晕目眩中清醒过来，有点茫然的缓缓坐起身来。
　　第一感觉是头晕，第二感觉是浑身酸痛，他揉着有点僵硬的脖子，两眼空洞的转头望向四周：“呃，我这是，这是在哪？”
　　映入他眼帘的，是一片苍翠和白雪交错间杂的草原，无边无际望不到尽头，略微有些寒冷的轻风拂过，让草原如同波浪般起伏不定，远处的天穹下，似乎正有一道炊烟徐徐腾空，那是方圆数百里之内唯一有人活动的迹象了。
　　“英镑你个欧元啊，刚才发生了什么？”顾不穷很茫然的揉着头，“我就记得，记得，呃，青铜面具好像吸收了火焰，然后把我给吞了进去，再然后……”
　　不经意的一伸手，他突然触碰到身边的青铜面具，金色的阳光下，这张面具似乎完全失去了元气，看起来没有任何奇怪变化，但如果仔细辨认的话，似乎又可以感觉到空气中的元气，正在缓慢的被面具吸收进去。
　　“所以说，青铜面具正在逐渐吸收元气恢复吗？”顾不穷愣了几秒钟，很快得出了这个结论，紧接着又摇摇晃晃的站了起来，“不管了，先找到人打听一下，看看这里到底是什么地方再说。”
　　事实上也没有别的地方可去，他转头打量着四周，犹豫了片刻之后，终于朝着东南天空那道升起的炊烟方向走去，至少在那个方向，可以找到人打听一下情况，然后再借个手机打给姿姿她们。
　　但问题在于，对于一个缺乏锻炼的家伙来说，要走上十几里是一个多么艰难的考验，事实上他走了半个小时之后已经忍不住气喘吁吁了，而且看起来炊烟所在的位置还很遥远来着。
　　“说真的，这个时候我需要我那辆电动车。”顾不穷擦了擦满头大汗，突然觉得在这种寒冬季节，自己还能汗流浃背也很难得了，“呃，不知道青铜面具到底把我传送到哪了，这里该不会是内蒙古大草原吧，又可能……”
　　轰！
　　还没等他来得及吐槽完，一块巨大的岩石突然从天而降，重重砸落在他身前，几乎是擦着他的头发，把地面炸出了一个大坑，还连带着浓烟升起的……
　　英镑你个欧元啊！
　　顾不穷目瞪口呆的睁大眼睛，看着就落在自己面前的巨大石头，突然不知道该说什么了：“呃，什么情况，为什么突然有……”
　　“站住，给劳资站住！”
　　还没等他反应过来，就看到前方草丛中一声凶狠咆哮，紧接着一个浑身缠满藤条的狰狞异常生物，就这样杀气腾腾的一跃而出，顺势抱起一棵足有数百斤重的松树：“站住，哪来的小白脸，胆敢闯进你家葫大爷的地盘，过路费保护费全部交出来！”
　　“纳尼？”顾不穷很茫然的眨眨眼睛，第一反应就是去看对方身上缠绕的奇怪藤条，“那什么，葫大爷，是葫芦的意思？”
　　“魂淡，没听懂劳资的话吗？”对面的葫大爷暴怒咆哮一声，举起松树残暴砸落，震动得地面都在剧烈颤抖，“知道劳资是谁吗，哼哼，不怕实话跟你说，劳资的大表哥，乃是通天族的少主——庄十三庄大人！”
　　“噗！”顾不穷直接就变成人形喷泉，“等会儿，你，你刚才说你表哥是谁？”
　　“庄十三！庄大人！”葫大爷杀气腾腾的瞪大眼睛，带着几分得意又带着几分威胁意味，“我族庄大人，乃是这大秦数一数二的强者，英明神武剑法精奇更有天赋神通，就算是对上那个蛮不讲理的四无宗大魔头，也能勉强一战，总之你不想被砍翻的话，就快点把值钱的都……”
　　什么都没听到，顾不穷这时候已经两眼发直，顿时就一片混乱了——
　　大秦？庄十三？通天族？四无宗大魔头？
　　等等，这就是说，这就是说，如果我没有搞错的话，我这是直接穿越到了秦代？
　　不，不可能啊，我只是拿着那个青铜面具，然后……等等，难道说就是因为青铜面具，可是，可是那里面的元气不是已经被消耗一空了吗？
　　“魂淡，看不起劳资吗？”倒是这时候，看到他一直不说话，对面那位葫大爷顿时勃然大怒，直接挥舞着松树凶狠冲上来，“岂有此理，既然是这样的话，就别怪劳资……”
　　砰，还没来得及咆哮完，这家伙冲到两三米开外，突然就砰的一声跪下了！
　　“什么情况？”顾不穷愕然无语，就这样看着这家伙跪在自己面前，而且还扔掉松树五体投地，满头大汗瑟瑟发抖，“呃，老兄，你这是……”
　　“饶命，饶命啊！”他不开口还好，这一刚开口，葫大爷更是惊恐得浑身颤抖，眼看着都要吓晕过去了，“四无，四无大人，求您饶小的一命，小的，小的真不知道是您大驾光临。”
　　“呃？”顾不穷先是一脸茫然，紧接着下意识的一低头，等看到自己手里还拿着的那张青铜面具，突然就恍然大悟了——
　　好吧，用脚后跟去想也知道，这家伙跟博物馆里的那些异常生物一样，看到青铜面具以后就把咱家当成四无了……呃，虽然这么说也没错。
　　再看看这个时候，葫大爷已经五体投地泪流满面，尤其是想到自己刚刚还说过什么四无宗大魔头的话，简直是绝望到都打算自尽了：“呜呜呜，四无大人，小的，小的……要不然，小的自断一腿，不不不，自断两腿，不不不，自宫，自宫给您赔罪？”
　　要不要这样，顾不穷都听得心生恻隐了，原本想安慰几句，但是考虑到自己现在正在扮演的角色，只能蛮不讲理的上前一步，重重踩在葫大爷前面：“区区一个通天族的蠢货，也敢在本尊面前放肆……呵呵，本尊听说，你们那个叫庄十三的少族长，不是已经被族中囚禁了吗？”
　　说真的，他这么问的时候，其实是带着几分试探的，一旦发现情况对不上的话，就立刻找个机会闪人。
　　但是人品不错，葫大爷居然没有怀疑，反倒是拼命点头：“是是是，四无大人，小的刚刚就是吓唬人，我们少族长因为得罪了您老人家，早就被囚禁在族中，就连这次阿房宫盛会都没赶上。”
　　时间点对了啊，老庄果然已经被关押了，顾不穷暗自轻舒了口气，心道总算是混过去了，却又随口提问——
　　“那么，你们那位少族长，现在……等等，你刚说什么，阿房宫盛会？”


第269章 好巧啊
　　阿房宫盛会？阿房宫盛会？阿房宫盛会？
　　要不要这么巧啊，一瞬间，顾不穷在听到这句话的时候，直接就有点当机，等会儿，阿房宫盛会是指……那个？
　　“大人您不知道吗？”葫大爷有点晕头转向的看着他，“秦皇不久之前派出信使，召集天下各方的异常生物全都来阿房宫赴会，说是有件大事要商量……奇，奇怪，大人您没有见到信使吗？”
　　“废话，本尊怎么可能会不知道？”顾不穷赶紧把混乱的思绪先收起来，又漫不经心的冷哼一声，“本尊只是觉得，像你这种阿猫阿狗，居然也有资格参加阿房宫大会，简直是可笑极了！”
　　“是是是。”葫大爷擦擦满头冷汗，赶紧点头，“小的，小的其实也没想着参加，不过这次听说各方的异常生物都在赶来，所以小的也凑个热闹……大人，您这是去阿房宫路过吗？”
　　“没错！”顾不穷若无其事的点点头，心里却在翻江倒海各种英镑你个欧元啊。
　　我擦，所以说就是这么巧，咱家穿越的时间就跟设计好一样，刚好穿到各方异常生物要去阿房宫参加盛会的时间点……这就意味着，可能几天以后，他们就会轰的一声全都炸飞了？
　　这，这也太巧了吧，不早不迟刚好是这个时间点，难道青铜面具是故意的，就是要咱家在这个时间点出现，去阻止大爆炸的发生……等等，也不对啊，青铜面具是没有自我意识的吧，那么又是谁故意设置了这次穿越？
　　“大，大人，您这是？”看到他一直没有说话，还五体投地拜倒在那的葫大爷，终于忍不住战战兢兢的抬起头。
　　“带路吧！”顾不穷突然面无表情的冷哼一声。
　　“啊？”葫大爷目瞪口呆。
　　“本尊让你带路，没听懂吗？”顾不穷举起青铜面具，犹豫片刻还是戴在自己脸上，“本尊追逐一个叫阿珂的女刺客到此，却有些不熟悉这一带……你，给本尊带路前往阿房宫，若是没有出错，本尊就放你一马。”
　　“是是是。”葫大爷顿时欣喜若狂，赶紧爬起来在前面带路，当然心里难免在嘀咕，“呃，阿珂，难道是少族长青梅竹马的那位……唔，这么说起来，少族长的头发颜色，可能很快就和这片大草原差不多了？”
　　阿嚏！
　　就像是感觉到某种奇怪怨念，隔着几千年的博物馆中，某个正在忙乱的家伙，突然就忍不住打了个喷嚏：“特么的，总觉得有哪个魂淡正在……啊啊啊，不管了，你们确定用传国玉玺能联系上老顾？”
　　好吧，别管庄十三那边的混乱了，倒是这一边，顾不穷已经在葫大爷的领路下，沿着大草原朝东南方向进发，前往传说中的阿房宫……当然，为了安全起见，青铜面具还是要戴上的，一来可以遮挡表情，二来也能吓退不少人。
　　事实上，在看到他以青铜面具的造型出现后，葫大爷更是战战兢兢连大气都不敢出，中间少不了各种讨好和奉承，还很主动的表示，要不要强抢几个异常生物妹子回来给大人您暖床什么的……
　　“少嗦，在前面带路就是了！”顾不穷面无表情的冷哼一声，心里却忍不住吐槽，“呃，这家伙好像原形是葫芦，该不会，就是当初在影像里看到的那个一根藤上七个葫芦吧？”
　　别在意这些细节，总之两个人朝着东南方向进发，沿途倒是碰到了不少异常生物，不过几乎每个异常生物远远看见顾不穷之后，就会立刻尖叫着逃得飞快，还有来不及逃跑的直接晕了过去。
　　“所以说，我当年到底是有多蛮不讲理啊！”顾不穷忍不住翻白眼，却又忍不住心惊肉跳，心道接下来真的要小心了，如果被揭穿的话……
　　话音未落，就看到前方草原中野草摇晃，又有几个异常生物凶狠狂奔过来！
　　什么都不用说，顾不穷的第一反应就是蛮不讲理的迎上去，青铜面具在阳光下闪耀着冰冷光芒，旁边的葫大爷更是配合，直接杀气腾腾的大喝一声：“闪开！你们这些不开眼的魂淡，没看到四无大人在这吗？”
　　嘎吱，正狂奔冲过来的几个异常生物，突然就来了个急刹，脚尖都在地面上拖出长长的痕迹。
　　“你们几个……”顾不穷面无表情的缓缓抬起手，心道老兄你们赶紧自觉点闪人吧。
　　“四无！四无大人！”还没等他念出台词，几个异常生物突然齐齐跪倒在地，“救命！四无大人！赤龙宫，赤龙宫那个娘们，追杀我们追杀了三千里，就因为……就因为我们说了一句狸猫也是猫。”
　　“赤，赤龙宫？”葫大爷吓了一跳，但是紧接着就胆气大壮，“有什么大惊小怪的，不就是赤龙宫的那只猫娘么，我要是没记错，四无大人至少抢了她七十三次……唔？四无大人，您要去哪？”
　　英镑你个欧元啊，还能去哪？
　　顾不穷热泪盈眶，毫不犹豫的掉头就走：“咳咳，那什么，本尊突然想起来，还有……”
　　轰！
　　话音未落，充满远古气息的低沉号角声，骤然回荡在整个草原上空！
　　这一刻，就在这正午耀眼的阳光之下，远处的草原地平线上，骤然出现了奔驰而来的铁骑，如同狂潮巨浪般汹涌而来！
　　似乎有着异兽血统的赤色骏马，浑身覆盖着青铜铠甲，仅仅一瞬间就掠过数百米，马背上的骑者全都面目狰狞凶恶，或为人形或半兽状，正中又有一位身高三丈的魁梧力士步行狂奔而来，手中举着一面迎风飘舞的大旗，赤红如火的旗面上书写着一行篆文——
　　“日出之处，赤龙不灭！”
　　下一刻，就看到这位魁梧力士骤然摇动大旗，数十匹赤色铁骑齐齐分开两侧，正中一匹周身烈焰熊熊沸腾的龙马，仰天长嘶狂奔而出，顺势人立而起，前蹄重重踏落在地，带起汹涌翻滚的火浪！
　　龙马之上，素白宫裙如雪的御姐美人儿负手而立，冰冷的玉容上没有任何表情，方圆三十米之内，却又有鹅毛大雪飘然落下，和满地熊熊燃烧的火海对应，构成了极为奇特的景象……
　　很好，被这种气势所震慑，在场的几个异常生物全都鸦雀无声，葫大爷战战兢兢的后退几步，突然又反应过来，杀气腾腾的大吼一声：“赤龙宫的！别出来吓唬人，看到没有，四无大人已经在这里了，还不快快束手就擒！”
　　你！妹！啊！
　　这一刻，顾不穷泪流满面无语望天，先看看身旁还在耀武扬威的葫大爷，又看看几个充满期待等着看抢妹子的异常生物，最后终于很冷静的转过头，迎上对面那九条银白软尾集体炸毛的高冷御姐——
　　“嗨，姿姿……隔了几千年，我们又见面了？”


第270章 不管你信不信，反正我信了
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……如果葫大爷算队友的话！
　　总而言之，顾不穷本来都可以闪人了，问题是被某个家伙这么一喊，顿时就把仇恨值拉得满满，连紧急下线都来不及了。
　　刹那间，在场所有人的目光，顿时全都集中在顾不穷的身上！
　　几十个赤龙宫的赤甲骑士，先是愕然无语的齐齐转头，等看到佩戴着青铜面具的顾不穷后，顿时倒吸冷气人嘶马鸣，怒喝拔剑的怒喝拔剑，踉跄后退的踉跄后退，原本整齐的阵型顿时一片混乱了。
　　跟他们比起来，风姿倒是依旧傲然立在原地，但原本冰冷无情的明眸，在一瞬间就燃烧起熊熊烈焰，腰间的银白冰霜长剑，更是如有感应似的自动出鞘，四周暴风雪变得更加猛烈起来。
　　“早……”顾不穷小心翼翼的举起手，很友好的打了个招呼，“那什么，今天本尊心情不错，要不然我们改天再聊？”
　　“四！无！狗！贼！”风姿咬牙切齿，几乎是一字一顿的缓缓向前，“来得正好！本宫今日，就要报被你强抢七十三次之仇！”
　　“呃？所以说，那半次去哪了？”顾不穷的第一反应居然是这个，紧接着又赶紧若无其事的摆手，“没兴趣，阿房宫大会在即，本尊没精力跟你纠缠不清，若是要报仇，等大会之后再说！”
　　“休……休想！”仇人相见怎么可能放过，风姿催动坐下赤色龙马，充满戒备的缓缓拔出冰霜长剑，这一瞬间，围绕在她周围的暴风雪更加猛烈，无数雪花都急剧凝聚成霜刃，仿佛随时都要呼啸射出。
　　“好吧，好吧。”顾不穷很感慨的叹了口气，只能无奈的摸了摸青铜面具，“既然是这样的话，看来本尊也只能……嗯，投降！”
　　砰！正在旁边等着看大展神威的葫大爷，顿时就一个踉跄摔倒了。
　　对面的一群赤龙宫部属面面相觑，心道这剧情不对啊，按照过去七十三次的经验来看，四无宗的那个魂淡不是应该随手一拍，把我们全都拍翻在地，然后抢了宫主大人就走吗？
　　事实上，正打算冲上来拼命的风姿，这时候也是一脸茫然，满脸阴晴不定的举剑看着顾不穷，颤抖的冰霜长剑居然不敢冒然斩落下去……
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟！
　　迷之寂静中，她突然倒吸一口冷气，骤然策马后退，如临大敌的拔剑挡在身前：“魂，魂淡！四无狗贼，你这次又想玩什么花样？”
　　“没有，真没有！”顾不穷很诚恳的举着双手，“那什么，我真的是来投降的，保证不反抗……不过在那之前，我能解释一下现在的情况吗？”
　　“呃……姿姿？”风姿听得打了个寒噤，下意识的又后退几步，“可恶啊，四无狗贼，你到底想干什么？”
　　“什么都不干，我就是想解释一下现在的情况，真的。”顾不穷一本正经的看着她。
　　很好，突然之间，迷之对视又开始了，现场突然就鸦雀无声，所有人都这样呆若木鸡的站在那，看着他们两个很深情的凝视着，一直凝视着……
　　“魂，魂淡！”诡异的寂静中，风姿突然就玉颊涨红，“说！想说什么就说什么，本宫倒想知道，你这次又打算玩什么，哼哼，是想跟上次一样，说你其实一直喜欢着本宫？”
　　感谢，总算有个说话的机会了！
　　顾不穷忍不住热泪盈眶，赶紧把青铜面具摘下来，又拿出根金币棒棒糖压压惊，然后一本正经的轻咳几声：“介个，是这样的……姿姿，其实，我要是告诉你，我是从几千年后穿越回来的，你信吗？”
　　“砰！”几个赤龙宫部属正竖起耳朵听，等听到这话，直接从马上摔下来了。
　　“什……什么？”风姿很茫然的睁大眼睛，九条银白软尾都打结了，“你……几千年后……穿……回来？”
　　果然，很难理解啊！
　　顾不穷很无奈的叹了口气，干脆在旁边找了块石头坐下来，然后轻轻一拍手：“好吧，从头说起，事情是这样的——有一天，我回家的时候，发现有个妹子在吃我的电动车，这姑凉自称是我的战斗侍女，然后……”
　　所以说，回忆往事真的很不容易啊，他整整花了半个小时，把最近的事都给讲了一遍，旁边的一大群异常生物听得如痴如醉，还有人情不自禁的拿出了干粮边啃边听，只差高呼一声“作者加更”了。
　　“是的，就是这样的。”很认真的讲了一遍，顾不穷想了想好像没漏掉什么，然后一本正经的举起青铜面具：“嗯，因为这张青铜面具，我很神奇的穿回来了，还碰到了姿姿你……”
　　寂静！迷之寂静！
　　周围一大群异常生物都还保持着石化状态，风姿更是满脸茫然两眼发直，傻乎乎的直视着前方，就连九条银白软尾都齐齐弯曲成了问号——“？？？？？？？？？”
　　“那什么，你还好吧？”顾不穷忍不住伸出手，小心翼翼的在她面前晃了晃。
　　咔擦一声，风姿手里的冰霜长剑都掉了，却又突然跟受到惊吓似的，直接从马背上一跃而起，充满警惕的后退出几十米远，这才如临大敌道：“你，你想做什么？”
　　别这样，顾不穷很无辜的举起手：“我就是想问问，我刚说的，姿姿你听懂了吗？”
　　好问题，风姿很茫然的眨眨眼睛，两只小圆耳不停摇晃着，过了半天才小心翼翼的提问：“你的意思是，异常生物们都在大爆炸中沉睡了？”
　　“没错！”
　　“然后，你变成了好人，本宫还住进了你家里？”
　　“没错！”
　　“然后，在跟脑的战斗过后，你穿越了回来，还碰到本宫了？”
　　“没错！”
　　这都是什么情况啊，风姿满眼都是小星星，先转头看看后面呆若木鸡的部属们，又看看自己手里的冰霜长剑，再看看对面看起来很诚恳的顾不穷：“呃……”
　　“真的，就是这样子的！”顾不穷很认真的摊开双手，“我用节操保证，我刚刚说的都是实话，所以说……姿姿你信吗？”
　　“本宫，本宫……”风姿很挣扎的摇晃着小圆耳，纠结着，纠结着，纠结着，直到整整五分钟后，她终于摇了摇樱唇，犹豫着长舒一口气，“虽然，虽然有点难以置信，但是本宫……”
　　轰！
　　刹那间，看似放下来的冰霜长剑，骤然爆发出耀眼光芒，冰冷刺骨寒气如同狂潮怒浪，肆无忌惮的狂暴斩落——
　　“信你个头！四无狗贼，你当本宫是白痴啊！”


第271章 一千年后的证据
　　你当本宫蠢吗！
　　愤怒到九条银白软尾齐齐炸毛，恼羞成怒的风姿骤然拔剑，冰冷剑光带着狂暴杀气，一瞬间就已经到了顾不穷头顶，速度快到都出现了低沉音爆声……
　　“看！”顾不穷连后退都来不及，唯一能做的就是大喝一声。
　　咔嚓一声，几乎已经斩到他头顶的冰霜长剑，在关键时刻勉强一顿，硬生生的急刹在半空中，几缕头发被冰冷剑光轻轻擦过，顿时四分五裂迎风飘舞，而且还没等落地就结冰了……
　　“看……看什么？”风姿的明眸中烈焰熊熊，连呼吸带着冰冷寒气。
　　只是下一刻，等她下意识的转过头，看清顾不穷手中高举着的那个东西以后，突然就微微愕然，不由自主的脱口而出：“这，这是什么？”
　　正午的阳光下，映入她眼帘的，是一个栩栩如生的顾不穷小木偶，雕刻得还真是栩栩如生，五官表情都很生动，就连金币棒棒糖都刻上了……
　　“木偶？”风姿愕然无语。
　　“不，是手办……”顾不穷很认真的纠正，想了想又赶紧补充，“呃，不过这不是重点，重点是，你不觉得这雕工的手法有点眼熟吗？”
　　“雕工？手法？”风姿茫然的看着那个手办，却又忍不住微微眯起明眸，片刻之后，她突然难以置信的倒吸一口冷气，“这，这雕工的手法，似乎正源自本宫的回风剑法？”
　　“不是源自，这就是姿姿你的回风剑法！”顾不穷一本正经的举着手办，“其实，这是你前段时间送给我的生日礼物，嗯嗯嗯，是拿我们家客厅里的桌子腿刻的，到现在都没赔我桌子钱。”
　　“呃……”风姿两眼发直的抬起头，似乎在想象那个雕刻的画面，只是几秒种后，她突然充满警惕的后退几步，再度杀气腾腾的举剑，“四无狗贼，别想花言巧语，你说是本宫刻的，就是本宫刻的，证据呢？”
　　“看手办底部！”顾不穷就知道她会有这种反应，直接把手办扔了过去，“那下面，还刻了一行姿姿你送给我的祝语。”
　　啪嗒一声，手办轻轻落在风姿前面的草地上，刹那间，在场的赤龙宫所有部属，全都如临大敌的骇然后退，风姿更是九条银白软尾齐齐竖立，看起来随时都会一剑斩出。
　　“冷静，冷静，就是个手办，里面没有任何机关。”顾不穷赶紧举手。
　　你说没有就没有啊，一大群赤龙宫部属盯着手办看了半天，倒像是在看一颗随时会爆炸的手雷，整整五分钟后，风姿这才小心翼翼的探出长剑，轻轻的将手办给挑了过来。
　　是的，可以很清晰的看到，在手办底部有一行很小的字，风姿看了一会儿，忍不住跟着念了出来：“持此人偶，可免本宫一次追杀……嗯，摸本宫尾巴此等大罪除外！”
　　“呃，什么情况？”周围一大群赤龙宫部属面面相觑，突然觉得有点跟不上剧情了。
　　“这是，这是……”风姿更是愕然无语，两眼发直了半天，好不容易才反应过来，“这是，本宫刻上去的字？”
　　“没错！”顾不穷很诚恳的看着她，“姿姿你可以感受一下，这上面应该还有你的气息，货真价实绝对没有假冒伪劣。”
　　“唔？”风姿下意识的握住手办，是的，这一瞬间，她确实感觉到这手办上，有自己残留的几分气息，而且字迹也是自己的没错。
　　但是，如果说，如果说这是真的，那岂不是就意味着，就意味着，四无这家伙没有说谎，他还真的是从几千年后穿越回来？
　　问题是，问题是，这怎么可能啊，本宫跟这魂淡有着不共戴天之仇，怎么可能会在一个屋檐下和平相处，还送生日礼物给他？
　　“对了，我这还有这个。”顾不穷很诚恳的看着她，想了想又从怀里拿出个小木盒。
　　等到木盒打开以后，就看到里面是十二个栩栩如生的风姿手办，特别是中间那个追着毛线球跑的猫娘手办，满脸红晕气喘吁吁的，萌到没有朋友……
　　啊咧，一大群赤龙宫的异常生物都看傻了，心道这是什么时候做的，简直是栩栩如生活灵活现，请问哪里能买到，我们也很想……咳咳，我们什么都没说。
　　下一刻，等看到风姿杀气腾腾的转头望过来，一大群赤龙宫的异常生物立刻整齐抬头望天，专心研究天上缓缓飘过去的几朵白云。
　　“哼！”风姿很不满的冷哼一声，又重新转头看着顾不穷，咬牙切齿道，“哪，哪里能买到……不对，哪来的？”
　　“我找人定制的啊，是专门给你预备的生日礼物。”顾不穷一本正经的献上这一整盒手办，“你看这材质，大秦应该没有吧，所以说……信了吗？”
　　这倒是真的，风姿接过手办打量了一会儿，又小心翼翼爱不释手的收进怀里，但就算是这样，她还是充满怀疑：“哼哼，区区几个手办，就要本宫相信你这么荒谬的言论，你觉得本宫是这么容易上当的人吗？”
　　就是，就是，后面一群赤龙宫的异常生物也跟着起哄：“四无，你想要我们相信你的话，再拿点证据出来，几个手办算得了什么啊。”
　　证据啊，顾不穷若有所思的挠挠头，又摸摸口袋，几秒钟后突然眼前一亮：“等会儿，说到证据，你们看……这个！”
　　“哪个？”一大群异常生物不由自主的伸长脖子，就连风姿也忍不住微微眯起明眸，向前走了几步，然后她就看到了，呃，看到了一个金属长方形小盒子。
　　“看！”顾不穷打开了手机相册，很自豪的往前一举，“你们看，这有姿姿的照片，还是睡在我们家沙发上的。”
　　还真的是，照片上的某位高冷猫娘，还真的睡在沙发上，身上盖着一条被子，旁边放着一碟小鱼干……没错，重点是小鱼干，这一碟都快要光了。
　　“这……”风姿看得目瞪口呆，虽然不太明白这奇怪的画是什么，但好像这画里的人，确实是自己没错吧。
　　“等等，我来看看。”旁边一个赤龙宫的异常生物急了，冲上来就抢过手机，“奇怪，宫主大人您怎么会……呃？”
　　还没说完呢，这家伙的粗大爪子一滑，突然就从这张照片跳到了下一张，然后这一瞬间，出现在众人眼前的，居然是风姿正主动去亲顾不穷的画面……
　　“噗！”刹那间，在场的异常生物全都喷了，什么情况，这是什么情况，为什么宫主大人……错觉，这是错觉吗？
　　目瞪口呆啊，风姿也是目瞪口呆，短短几秒钟后，原本冰冷的玉颊突然就涨红一片，就连明眸中都燃烧着熊熊烈焰：“魂，魂淡！四无狗贼，你果然，果然一直觊觎本宫的美貌！”
　　“冷静，冷静，这是你亲我的好吗？”顾不穷很委屈的摊开双手，“再说，那也不是真的亲，就是上次跟黄衫战斗的时候，事急从权，然后软软刚好把这个拍下来还发给我……好吧，这不是重点，重点是，现在你信了吗？”
　　这是一道送分题啊，一大群赤龙宫的异常生物面面相觑，先看看满脸涨红的风姿，又看看满脸诚恳的顾不穷，再看看满脸涨红的风姿，再看看满脸诚恳的顾不穷，然后突然又很整齐的后退三步……
　　嗯嗯嗯，虽然还搞不清状况，但是直觉告诉我们，这时候远离宫主大人就对了！
　　“所以说？”顾不穷还在那一本正经的等待回答。
　　寂静，寂静，不知道还要持续多久的寂静……
　　很久很久以后，风姿满眼犹豫困惑，突然冷哼一声，扬起天鹅般的玉颈，面无表情转身离开，正午的阳光下，一阵寒风吹来，带着她的冷冷话语飘荡在空气中——
　　“出发，去阿房宫，至于这家伙……哼，先带上，等本宫找个时间再审问！”


第272章 姿姿你就信了吧
　　虽然过程有点曲折奇怪，但是最终结果还算是过得去。
　　至少，风姿暂时放弃了当场跟顾不穷再大战一场的打算，虽说还是半信半疑充满戒备，不过最后还是勉强将他塞进了随行队伍，重新启程前往阿房宫参加异常生物大会。
　　当然了，考虑到过去被坑了无数次，一群赤龙宫的部属当然是充满警惕，十二个时辰日夜轮转都有人专门监视着他，吃饭的时候有人监视，洗澡的时候有人监视，就连睡觉的时候，床前也有几个狰狞凶狠的家伙提着长刀，杀气腾腾眼睛都不眨一下的盯着他看……
　　别这样好吗，我就是睡着了翻个身，差点就被你们给乱刀砍成鱼香肉丝了！
　　顾不穷在这样的生活环境下，觉得都有点神经衰落了，但是比起这些每天监视着自己的家伙来，真正让他感到如坐针毡的，还是每天都面无表情按着剑柄还一直用那种冰冷目光盯着他脖子看的某位猫娘御姐……
　　比如这会儿，他都已经睡觉了，又被临时叫到营地的大帐里，风姿一边慢条斯理的品尝着一条烤黄河鲤鱼，一边微微眯着明眸打量着他，一直打量着，一直打量着，一直打量着……
　　“怎么了，有什么地方不对吗？”顾不穷被看得浑身不自在，忍不住很诚恳的举手。
　　“本宫……”风姿吃着一小块烤鱼，细嚼慢咽着，却又终于面无表情的冷冷道，“本宫问你，你之前说，阿房宫会发生大爆炸，导致所有的异常生物全都陷入沉睡？”
　　“不是所有的异常生物都陷入沉睡，事实上实力比较弱的都被直接解决了。”顾不穷想了想，很认真的给她解释，“虽然我不知道到底发生了什么，但是所有的线索都告诉我们，制造这次大爆炸的，很可能是一个叫做脑的家伙以及他的属下……”
　　“脑？”风姿微微皱眉，似乎在思考这个词的含义。
　　“是的。”顾不穷深深吸了口气，努力把自己的人品全都展现在脸上，很诚恳的看着她，“那个家伙，好像制造了很多机关傀儡，比如说元君什么的……好吧，我知道这听起来很难以置信，但是那些元君很可能就在……”
　　“比如这个？”风姿突然打断他的话，直接将一幅画卷扔了过来。
　　“什么？”顾不穷毫无预备，差点没有接住，不过等他手忙脚乱的打开画卷以后，却突然倒吸一口冷气，“等等，这个是……”
　　昏黄的烛光下，临时绘制的画卷上，可以看到一群奇怪的雀鸟正飞腾在半空之中……之所以说是奇怪，是因为这些雀鸟周身都闪耀着金属的光芒，眸子通红如火，利爪如同剑刃一般，最让人惊骇的，是它们的数量之多，铺天盖地足有数百只之多。
　　“这，这是？”顾不穷突然有种很奇怪的感觉。
　　“这是，本宫的属下在几日前发现的。”风姿依然是面无表情，但声音中却带上了几分凝重，“根据目前得到的情报来看，这些雀鸟在这几日来袭击了几只异常生物，虽然它们来去如电极为迅捷，却还是被我们赤龙宫的人偶然察觉到，立刻赶回来禀告情报。”
　　“唔，那就是说？”顾不穷心头一跳，“脑和元君，已经开始对异常生物小规模出手了？”
　　“是吗？”风姿微微眯起明眸，若有深意的直视着他，“但如你所说，元君应该是人型生物才对吧，可是这些出现的却是鸟类……本宫有些怀疑，是不是你曾经见过这种雀鸟袭击，所以就随口编了个故事来骗本宫？”
　　好吧，说到底还是不相信我的话啊！
　　顾不穷很无语的叹了口气，只能揉揉脸，努力用那种“我就算欺骗全世界也不会欺骗你”的诚恳表情，一本正经的看着风姿：“呃，姿姿……”
　　“大胆！”风姿突然清喝一声。
　　“是是是，宫主大人。”顾不穷默默腹诽我都给你投食了那么多小鱼干，又赶紧换了个称呼，“宫主大人，您也看到了，如果我是四无的话，跟您玩这么大一个游戏干嘛，我直接把您强抢回去不就行了吗？”
　　“那可不一定！”风姿冷哼一声，却又忍不住小声嘀咕，“第五十三次的时候，某个魂淡自称失忆住进赤龙宫，跟本宫每日相对培养感情，后来还找了个机会表白，然后趁着本宫心神动摇时……”
　　很好，光是看她回忆往事时那种咬牙切齿的表情，就知道第五十三次被伤害得有多深了，估计心理阴影面积都需要银河计算机才能计算得出来。
　　“我以前到底有多无聊，干嘛非要跟这傻妞过不去呢？”顾不穷在心里很无奈的翻白眼，也只能一本正经的看着她，“好吧，反正能说的我都说了，宫主大人您是信也好不信也好，都随您怎么想了，不过我还是建议，防人之心不可无，您到了阿房宫以后还是要做点戒备。”
　　“这还用你说？”风姿微微扬起玉颈，面无表情道，“本宫已经让属下联合催动秘法，一旦发现情况不对，便会集体自燃神魂加速逃离，就算会有什么危险到来……”
　　“等等！”她不说这个还好，一说到这个，顾不穷突然就想到当时在影像里看到的那一幕，“宫主大人，你的意思是，你打算让赤龙宫的人全都自燃神魂加速逃离？”
　　“怎么了？”风姿微微愕然。
　　“这个嘛……”顾不穷整理了一下语言，又想起当时那些赤龙宫部属自燃神魂加速却还是被火海追上的情景，“呃，我不知道怎么说，但是……”
　　叽！
　　话音还未落，大帐外突然传来一声尖锐鸣叫声，紧接着狂风吹过，一道闪耀的金属光芒骤然冲进大帐！
　　“什么？”顾不穷吃了一惊，下意识的一低头。
　　就在他的惊愕视线中，看到那道青色光芒势如雷霆，竟然硬生生的撕裂大半个营帐，直接如同利箭般射向风姿：“小……”
　　砰，还没等他来得及惊呼，风姿早已骤然拔剑斩落！
　　刹那间，冰霜寒气汹涌而出，直接将这青色光芒斩落在地，等到光芒散去之后，就看到地面上一只受损的金属雀鸟，仍然在双眼通红的鸣叫挣扎着。
　　“这是……”顾不穷惊愕无语，下意识的一抬头。
　　这一刻，透过被扯碎的大帐上方，就在那昏黄的残月之下，数以百计的金属雀鸟俯冲而下！
　　刹那间，它们周身闪耀青色光芒，无数眼睛通红如火，尖锐的鸣叫声聚集成震动气浪，金属羽翼拍打凝聚成呼啸旋风，就如同漫遍天际的青色云层，汹涌澎湃的袭来！


第273章 如果将来有一天
　　乌云压城！
　　昏黄的月色下，从半空中俯冲而下的金属雀鸟群，犹如遮天蔽地的漆黑狂潮巨浪，仿佛在一瞬间就要彻底吞没了整个营地，仅仅是数百只金属羽翼带起的旋风，就将营地中的几个小帐卷得腾空而起。
　　这一幕，自然惊动了早已经入睡的异常生物们，伴随着几个巡逻者的怒吼咆哮，所有赤龙宫的下属都从帐中冲出，虽然略微有些惊愕，但他们还是立刻抄起兵器施展天赋神通，毫无畏惧的迎上前去。
　　“岂有此理？”风姿不慌不乱的从大帐中踏出，等看到半空中的夜袭之后，微微眯起明眸冷哼一声，却又拔出腰间冰霜长剑，面无表情的向前一斩！
　　刹那间，呼啸而出的冰冷刺骨寒气，在虚空中直接汇集成一道龙卷飓风，重重轰在俯冲而下的雀鸟群中，仅仅这简单一击，就有数十只雀鸟凝结成冰，如同石块般纷纷坠落，却还没等落地就轰然炸裂开来。
　　“厉害了我的姿……”顾不穷忍不住倒吸一口冷气，心道这才是我家姿姿的真正实力啊。
　　别管他的点赞了，倒是这时候，清醒过来的赤龙宫异常生物们已经和俯冲而来的雀鸟群展开了混战，金铁交鸣声中，伴随着兵器光芒的闪耀，不断有异常生物倒下，却也有雀鸟被斩得四分五裂。
　　“有古怪！”风姿依旧面无表情的站在原地，却又忍不住微微皱眉，“这些金属异兽的实力并不算强，难道它们不知道，冲击本宫营地根本就没有……”
　　轰！
　　话音未落，就看到营地后方又是一声爆裂轰鸣，成百上千的金属雀鸟从山谷中呼啸冲出，如同毫无征兆爆发的山洪一般，席卷撞进营地中。
　　腹背受敌，赤龙宫的异常生物们顿时稍稍陷入混乱，顾不穷下意识的想要拿出铜火锅，然后他突然发现……呃，好像自己什么都没带？
　　几乎在同时，就看到一只金属雀鸟失控飞来，踉踉跄跄飞行的同时，骤然张开如钩的利爪，凶狠的抓向顾不穷。
　　“愚蠢！”风姿一剑斩落，直接将这只雀鸟轰成了碎裂冰块，紧接着又纵身一跃，带着骤然爆发的鹅毛大雪，迎向那呼啸而来的金属雀鸟群，“来人，看好这家伙，别让他趁乱逃走了！”
　　“别闹，我傻吗，现在外面更危险！”顾不穷很无语的翻翻白眼，又看了看身旁几个杀气腾腾盯着自己看的异常生物，尴尬了半天，只能勉强举手打了个招呼，“呃，老兄，您贵姓啊？”
　　没理他，几个异常生物满脸凶狠的盯着他看，也不知道这算保护还是算监视什么的。
　　顾不穷被看得浑身不自在，还是得没话找话的摸摸下巴：“那什么，我有没有跟你们说过，其实你们宫主很喜欢用飘柔洗小绒毛的……”
　　我们什么都没听见，几个异常生物还是那副狰狞的模样，只不过从他们微微闪动的眼神里，似乎可以看到他们正在想象某位高冷御姐洗小绒毛的情景……
　　迷之寂静中，其中一个家伙犹豫了半天，终于忍不住压低声音道：“话说，我们宫主大人洗了小绒毛以后，是怎么吹干净再……”
　　轰！
　　话音未落，就看到半空中一道雷霆轰然砸落，直接轰在这家伙的头顶，轰得他浑身焦黑青烟腾空！
　　“混账，敢在背后议论本宫者……杀！”半空中正在战斗的风姿咬牙切齿，杀气腾腾的转头望来，指尖还闪耀着雷霆的光芒。
　　很好，顾不穷赶紧和几个异常生物站好，满脸无辜的抬头观战，只当完全没看到身旁那个还在抽搐冒烟的倒霉家伙。
　　哼哼，风姿仍然余怒未消，举起冰霜长剑攻向雀鸟群，冰冷刺骨寒气横扫而过，大批雀鸟结冰如同暴雨般落下：“岂有此理，本宫不管你们是什么来历，敢在本宫面前肆意妄为，那就给本宫……”
　　话音未落，被冰冷寒气强行斩断的金属雀鸟群中，突然有上百只雀鸟骤然尖锐鸣叫着，如同得到命令似的重重撞在一起！
　　伴随着金属光芒的强烈闪耀，这上百只金属雀鸟先是解体，紧接着又迅速重组起来，仅仅几秒钟后，就看到虚空之中，竟然出现了一只足有马车大小周身闪耀着金属光芒的猎鹰……
　　“就凭你？”风姿微微愕然，却又立刻冷哼一声，骤然拔剑再度斩出！
　　呼啸声中，金属猎鹰并不与她交战，反倒收起羽翼，俯冲而下撞向密集人群，紧接着利爪向前一探，强行抓住两个异常生物，就要再度腾空而起逃离。
　　“放肆！”风姿怒喝一声，冰霜长剑如同雷霆般射出，化为一道冰霜飓风，重重轰在这金属猎鹰的脊背上。
　　遭受重创，金属猎鹰不由自主的两爪一松，抓着的异常生物顿时坠落，紧接着踉跄摇晃俯冲撞向地面，仿佛立刻就要撞得粉碎……
　　但就在关键时刻，它却居然又用力拍打着羽翼，硬生生的冲天而起，而且还顺势一探爪，抓住身旁某个来不及闪躲的家伙……嗯，所谓的来不及闪躲的家伙，不用问也知道是谁了。
　　“等等，为什么是我？”顾不穷只来得及抗议，就觉得身体直接腾空而起，然后映入他眼帘的，就是前方飞驰倒退的景物，以及呼啸而来的狂风和浓雾了……
　　来不及了，身处高空的他，根本无法做出任何反抗，好在这金属猎鹰似乎得到了指令，要将猎物活着带回去，所以虽然紧紧抓着他，却没有任何伤害他的迹象。
　　“给本宫放下！”几乎在同时，风姿从后方迅速赶到，冰霜长剑再度呼啸斩出，刹那间，又是冰冷刺骨寒气汹涌澎湃，眼看着就要将金属猎鹰彻底吞没在其中。
　　但就在这关键时刻，这金属猎鹰强行拍打羽翼，就这样不断加速，一点一点脱离了冰霜寒气的笼罩范围，然后踉踉跄跄的冲进密云中，转眼间就消失得无影无踪了。
　　深夜的寒风呼啸而过，只能听到顾不穷的沧桑声音，还伴随着猎鹰的长啸声，回荡在营地上空，飘飘荡荡的逐渐散落——
　　“啊啊啊，听我说，姿姿，如果将来有一天，你醒来的时候发现我没穿衣服抱着你……记好了，那都是传国玉玺的锅啊。”


第274章 小心，有包子
　　冬季的草原上空，按理来说是不会有雷雨的，然而此时此刻深夜时分，原本月色昏黄的空中，却突然电闪雷鸣，紫电银蛇呼啸闪耀，仿佛要将整个天空都撕裂开来。
　　而就在这样的雷霆风暴中，一只巨大如同马车的金属猎鹰却仍然展开羽翼高速飞行，闪耀的雷霆在它四周不断砸落下来，有那么几次，几乎都已经击中它的身躯，只差一点就要被轰成碎片了。
　　英镑你个欧元，顾不穷在利爪的束缚中，只能战战兢兢的抬起头，看着又一道闪电擦着猎鹰的尾部轰落：“呃，老兄，我不是想打断你啊，但是据说金属很容易导电？”
　　完全无视他的物理学知识讲解，缺乏自我意识的猎鹰依旧在高速飞行，很难确定它的目的地到底是哪里，但按照正常逻辑来推断，它显然是得到了固定指令，要将猎物带回到脑和元君那里。
　　“那就是说，如果让它把我带回去的话……”顾不穷想到自己被一大群兵马俑武将给包围的热情画面，忍不住打了个寒噤，“我嘞个去，早知道是这样，前段日子穿越的时候，就该紧紧抓着铜火锅，哪怕是传国……”
　　不经意的一低头，等他看到怀里微微闪光的青铜面具时，突然眼前一亮。
　　不知何时，青铜面具经过这几天的冷却之后，似乎已经重新吸收了一点元气，此刻微微闪耀的光芒虽然并不算强烈，但却似乎证明，它好像恢复了一点神通……
　　“好吧，既然是这样的话……”顾不穷犹豫片刻，终于小心翼翼的举起青铜面具，往自己脸上一戴，“那什么，希望这一次，我不会又变成……”
　　并没有发生那样的事情，看起来青铜面具中原本自带的秘法，已经在之前那次记忆苏醒中消耗光了，但青铜面具的神通依然存在，仅仅一瞬间，顾不穷就觉得身体中充满力量，忍不住握紧拳头，朝着上方用力轰过去——
　　轰的一声，被击中的猎鹰一个踉跄，周身都闪耀着破碎青光，顿时不由自主的俯冲下去，仅仅一瞬间距离地面就只有几十米了。
　　仿佛察觉到自己即将坠落，它尖锐的长啸一声，羽翼奋力的拍打着，试图再度升高，但破碎的身躯却已经不允许它这么做了……
　　事实上，顾不穷这会儿一拳轰出去以后，也已经把青铜面具里的元气用光了，不过眼看着就要逃脱，他还是勉强再度握紧拳头，很用力的砸出去：“英镑你个欧元，给我……”
　　呃，还没来得及一拳轰出去，他的眼角余光往下一落，突然难以置信的目瞪口呆——
　　这一刻，就在他的惊愕视线中，可以看到一个包子……没错，就是作为早餐的那种包子，正以极为惊人的速度呼啸射来，以至于空气中都响起了低沉的音爆声。
　　我擦，为什么这里会有……
　　顾不穷只来得及吐槽这句话，然后就看着那个包子带着狂暴力量，重重轰在金属猎鹰的身躯上，直接来了个对穿而过，然后继续上升，不知道飞到哪里去了……
　　嗯，按照这个速度来估计，它很有可能会在几个时辰以后，出现在地球外太空轨道上。
　　别管什么外太空轨道了，倒是这一瞬间，遭受重创的金属猎鹰早已低鸣一声，直接失去控制，从半空中呼啸俯冲下去，仿佛下一刻就要跟地面来个猛烈撞击。
　　“我擦，这不是我想要的迫降！”顾不穷仍然被爪子抓着无法摆脱，只能眼睁睁的看着地面越来越近越来越近，“英镑你个欧元啊，为什么会……”
　　还没来得及等他吐槽，就看到地面上一个身影呼啸跃起，竟然凭借着强大爆发力，直接跳上十几米的半空！
　　带着难以置信的狂暴气势，这身影很兴奋的欢呼一声，朝着俯冲而来的金属猎鹰，顺势又重重一拳轰出：“嗷嗷嗷，看人家的……不知道什么拳！”
　　“呃，好熟悉的声音。”顾不穷愕然无语的睁大眼睛，然后还没等他来得及脱口而出，那个熟悉的身影早已经兴奋挥拳，重重砸在猎鹰的爪子上。
　　毫无悬念，猎鹰的金属利爪被直接轰成碎片，顾不穷不由自主的往下一坠，却又立刻被那个熟悉身影拦腰抱住，带着狂风呼啸落地。
　　轰的一声，巨大的冲击力下，地面都出现了密集裂痕，不过落地的这位丝毫没有受伤迹象，反倒是很兴奋的举起手：“老大，老大，人家是不是很厉害，随便出来找找就找到你啦！”
　　“呃……”顾不穷很无语的张张嘴，都不需要看，只需要听这傻乎乎的声音，就知道这位突然出现救了自己的傻姑凉是哪位了。
　　虚空中的雷雨刚刚停止，昏黄的月色再度洒落下来，满脸婴儿肥的软软，就这样一如往日的站在自己面前，睁大眼睛闪闪发亮，还很呆萌的咬着个青铜盘子，一脸自豪的抬头挺胸，像是在等待奖励什么的……
　　热泪盈眶啊，顾不穷突然有种他乡遇知己的感觉，忍不住都要冲上去来个大大的拥抱了。
　　问题是，还没等他来得及行动，就看到软软一边啃着青铜盘子，一边很自豪的举着手：“老大，老大，我们该去阿房宫啦！”
　　“唔……”顾不穷硬生生的停住手，却又立刻反应过来，软软这是把自己当成四无了。
　　事实上，也确实如此，软软拿出个青铜号角用力一吹，苍茫的号角声顿时回荡在空气中：“嗯嗯嗯，人家通知他们过来，老大你有没有找到那几个逃跑的……咦？”
　　话说到一半，她突然微微皱眉，若有所思的凑上来，皱着精致的小鼻子，在顾不穷胸前嗅了嗅，又嗅了嗅，再嗅了嗅……
　　“怎么了？”顾不穷突然有点心跳加速，又不敢多说什么。
　　“奇怪，奇怪啊。”软软还像小猫似的在他身上嗅来嗅去，片刻之后，突然满脸惊讶的咬着手指，很茫然的眨眨眼睛——
　　“咦？老大，你身上的神魂气息，怎么……怎么才一天没见，就减弱了很多？”


第275章 低调，要低调
　　论如何让软软转移注意力！
　　半个小时后，天色渐渐明亮的草原上，顾不穷一口气编了个精彩纷呈的故事，然后一本正经的摊开双手：“没错，就是这样，软软你……算了，当本尊没说过。”
　　好吧，事实上软软这傻姑凉根本就没听，正在啃顾不穷随手递给她的手机呢：“嗯嗯嗯，所以说，老大你是外出的时候，刚好碰到女帝打了一架……咔嚓，这个，这个真好吃，老大你从哪抢来的？”
　　所以说，其实根本不需要编故事，只要拿食物转移注意力就行了吧！
　　顾不穷默默为自己的手机心疼了三秒钟，又看了还在那里意犹未尽舔着屏幕的软软，犹豫了一下，还是试探性地问道：“那么，你们一直在找本尊？”
　　“对，对啊。”软软的注意力都在手机上，很配合的交代了情况，“昨天晚上，我们家养的板蓝根和草珊瑚居然逃跑了，老大不是出来追她们了么，然后……啊，来了！”
　　“什么来了？”顾不穷下意识的转过头，紧接着愕然无语。
　　这一刻，就在他的视线中，远处的地平线上烟尘翻腾，很快就有数百只狰狞凶恶的异常生物，如同潮水般狂奔而来。
　　庞然如山岳般的岩石巨人，挥舞着六只手臂的烈焰火灵，上半身是人形下半身却如同旋风的青袍精怪，这些散发着凶猛气息的强大异常生物，肆无忌惮的席卷穿过大地，仿佛要将眼前的一切都撕裂开来。
　　但仅仅几秒钟后，等他们看到软软紧紧挽着的顾不穷时，突然就齐齐来了个急刹，跟训练了无数次似的，毕恭毕敬拜倒在地，带头的岩石巨人大吼一声，声浪震动得地面都在抖动：“大人！属下等搜索了方圆数百里，都未找到那几个潜逃的大胆奴婢，还请大人恕罪！”
　　英镑你个欧元，谁能告诉我，这台词应该怎么接？
　　顾不穷突然觉得很心虚，好在都不需要他开口，旁边的软软就一边嚼着钢化膜，一边毫不在意的挥挥手：“别嗦啦！快把老大的坐骑牵过来，我们现在就去阿房宫……唔，老大，可以吗？”
　　“这个嘛……”顾不穷正要点头，但是突然又意识到不对，慢着，如果说跟着四无宗大部队，那不等于说，随时会正面碰上归来的四无？
　　问题是，还没等他来得及找到推辞的理由，面前的数百只异常生物已经轰鸣应诺，紧接着就看到一条巨大如山的青色毒蟒，从人群中缓缓的蜿蜒游出，紧接着很顺从的往地下一趴，展现出立在头顶上的青铜宝座……
　　“等……”顾不穷还没来得及开口，早就被那青色毒蟒张开大口一吸，顿时被狂风轻轻卷起，身不由己的落在青铜王座上。
　　紧接着，这青色毒蟒仰天长啸一声，就这样骤然启动，蜿蜒起伏的朝着前方冲去，所过之处草木全都被它硬生生的碾过去，就连挡路的树林都轰鸣连排折断。
　　呃，第一次骑蛇，该怎么做才能装成经常骑的样子，在线等，急！
　　顾不穷连阻止的机会都没有，因为狂风直接就呼啸而来，事实上他唯一能做的，就是紧紧抓住王座，感觉整个人就像是一袋大米似的，不停的颠簸起伏晃来晃去，转眼间就体会到了什么叫晕车……不对，晕蛇。
　　“全都跟上！”软软含糊不清的嚼着手机，又轻轻一跃跳上蛇背。
　　然后，四无宗的一大群异常生物，就这样杀气腾腾的跟上来，簇拥着巨大如山的青色毒蟒，带着那种“你瞅啥瞅你咋的再瞅一个试试”的野蛮气势，肆无忌惮的穿行在朝阳之下。
　　于是乎，顾不穷就在接下来的几个时辰里，充分见识到了什么叫做欺男霸女——
　　首先是，途中撞见的某位南岳宗宗主，被四无宗的异常生物们强行拦住，强行要求缴纳接下来三个月的南岳管理费……什么？南岳不管我们四无宗管？没事，等我们打断你三根肋骨以后，就归我们管了！
　　紧接着，路过这一带正要去给夫君送过冬棉衣的美貌异常生物妹子，又被四无宗的魂淡们拦了下来，要不是顾不穷再三严词拒绝，估计分分钟就要被抢来当端茶侍女了……嗯，顺便说一下，这菇凉夫家姓孟，自身的原形好像是块姜……
　　再然后，这一大群四无宗的魂淡们，又强行闯进大秦驻扎在附近的兵营，把所有的战马都带回去，直接当成饭后点心给烤了，软软还一口气吃光了所有的兵器铠甲，并且很认真的表示铸造工艺水准有待提高，青铜成分太多，味道没有上次那么好……
　　要不要这么残暴啊，顾不穷这一路过来，在巨大毒蟒背上看得很无语，眼看着一群行凶作恶的家伙又在琢磨去哪帮四无大人抢第三十六房小妾回来，终于忍不住轻咳一声：“够了，别耽误大事，如今阿房宫大会在即，为了避免节外生枝，我们还是低调一些。”
　　“老大，我们已经很低调了呀！”软软放开一个已经晕过去的异常生物，满脸无辜的眨眨眼睛，“嗯嗯嗯，人家这次都没让他们写三十年的欠条，连利息都只算翻了三番，还不够低调吗？”
　　好吧，当我什么都没说过！
　　顾不穷默默抬头望天，心道百闻不如一见，一直听风姿她们说自己在大秦有多么魂淡，这要不是亲眼所见，还真没有这么直观的感受，难怪那些异常生物一醒来就找上来报仇了。
　　但是，这不是重点啊，重点是这都快要抵达阿房宫了，天知道出门去追捕草草她们的四无什么时候会回来，这要是迎面撞见的话……
　　还没来得及说完呢，正在蛮不讲理碾过去的巨大毒蟒，突然毫无征兆的减速。
　　顾不穷毫无准备，差点就从青铜王座上甩出去，好不容易才稳住身形，然后就听到软软很兴奋的欢呼一声：“到啦，到啦，我们到啦……那什么，门口的魂淡，还不快点过来迎驾！”
　　是的，这一刻，仿佛感觉到他们的到来，原本笼罩在远处平原上的迷雾，突然就被一阵狂风吹过，转眼间消失得无影无踪。
　　清晨的阳光下，出现在他们眼前的，是一座巍峨耸立如同巨大山岳般的青石宫殿，钟鼓齐鸣如同迎接来客，镇守在门口的上千名秦军精锐士卒，更是在一瞬间齐齐拜倒在地，汇聚的声浪汹涌澎湃，回荡在整个阿房宫上空——
　　“秦皇麾下狼牙军，恭迎四无大人亲临，愿大人千秋万载佑我山河！”


第276章 你好，公主殿下
　　虽然是历史系毕业的，但顾不穷从来没有见过真正的阿房宫。
　　然而此时此刻，当真正的阿房宫出现在他眼前时，即使已经做好了心理准备，他还是不由自主的感觉到了深深震撼，突然觉得自己在文献资料上看到的那些描述文字，根本无法形容这阿房宫的雄伟壮观——
　　清晨的阳光下，巍峨大气的阿房宫，完全笼罩在耀眼金光之中，地脉中蕴藏的元气，被特殊的阵法催动，如同云霞般升腾而起，环绕着一望无际的宫殿群落，数百间宫阁大殿相连无法计数，十二尊巨大金人如同山岳镇守在青铜大门前，居高临下俯瞰着每一个来访的生物。
　　“这里，就是，阿房宫？”顾不穷心头大为震撼，却还是要表现得很平静。
　　几乎在同时，镇守在阿房宫附近的秦皇狼牙军，早已经齐齐拜倒在地，完全无视他们的恭敬姿态，巨大毒蟒视若不见的蜿蜒穿过军阵，中间还毫不客气的撞飞了几个秦军将领，至于跟在后面的那些四无宗部属们更是旁若无人，大摇大摆的闯进去，软软还顺手抢了一柄青铜剑当早点。
　　“然后？”顾不穷抬头望着旁边的十二金人，不知道接下来该怎么做。
　　“老大，我们先去寝宫还是先去找秦皇啊？”倒是这时候，软软一边啃着青铜剑，一边示意巨蟒停下来，“要不然，还是先去找秦皇好了，刚好让他把今年的保护费给交了。”
　　别开玩笑了，我要是这时候去找秦皇，不用几句话就会露出马脚，而且要是没记错的话，秦皇现在已经被赵高给控制了吧，要是迎面再撞上脑和元君，那就真的很有意思了。
　　还不仅仅是这样，更让人无语的是，天知道四无什么时候会到达阿房宫，那家伙一点都不讲道理，说不定还没等我开口解释就直接动手……呃，被曾经的自己亲手秒杀掉，是一种什么样的感觉？
　　好吧，想到那种情景，顾不穷忍不住打了个寒噤，赶紧若无其事的抬起头：“唔，本尊还有点事要办，你们先去寝宫，等本尊办好以后再来找你们。”
　　“啊？”软软很迷惑的眨眨眼睛，“老大，你不跟我们一起去吗，那要不然我陪你去办事好不好？”
　　“不用了！”顾不穷当然是连忙拒绝，“本尊，本尊要办的事情比较隐秘，所以说，你不适合跟着来。”
　　“可是，人家不是你的战斗侍女吗？”软软很坚持的跟着他，“老大，老大，就让人家跟着你去嘛，好不好，好不好……对啦，老大，你到底要去干什么啊？”
　　别这样，软软你再这么拖下去，正主就真的要找上门来了！
　　顾不穷心虚得都在冒冷汗，迎着软软那好奇的眼神，只能支支吾吾的找理由：“这个嘛，事实上，事实上，本尊，嗯，本尊要……”
　　“要？”软软很无辜的睁大眼睛看着他。
　　“要……”顾不穷开始有点心惊肉跳了，“本尊，本尊要……”
　　“夫君！”正在迷之尴尬中，远处的花园中，突然就传来了一声奶声奶气的欢呼。
　　“纳尼？”顾不穷愕然无语的转过头。
　　下一刻，都还没等他反应过来，就看到一个娇小身影欢呼着，带着淡淡的鲜花香气，直接冲进他的怀里，然后还很熟练的来了个八爪鱼缠绕，紧紧的搂住他脖子。
　　“呃？”顾不穷很茫然的低下头，恰好映上那双闪闪发亮的大眼睛。
　　明媚稚嫩的小萝莉，穿着精致宽松的青色宫裙，婴儿肥的粉嫩双颊微微鼓起，明亮大眼睛如同繁星闪烁，刚刚洗过的黑色长发散落在肩膀上，额头还贴着一片粉红色的花瓣，就连小手都肉肉的，带着让人忍不住想亲一下的梨涡……
　　“你，你……”顾不穷的第一反应就是好萌啊，紧接着突然脑中灵光闪现，“华，华阳？”
　　“嗯啊！”小萝莉很兴奋的连连点头，但是想了想，又很不满的撅起樱唇，“不高兴，奴家不高兴，夫君大人你才几个月没见奴家，就想不起奴家的模样了吗？”
　　“英镑你个欧元，还真是华阳啊！”顾不穷彻底无语了，赶紧又解释，“没有的事，本尊只是刚刚在思考问题，所以一时间有点走神，唔，怎么可能会忘记这么有趣的华阳呢？”
　　这还差不多，小华阳还真好哄，立刻眉开眼笑，还顺势在他脸上啪嗒了一声：“嗯嗯嗯，夫君大人，你陪华阳去抓蝴蝶好不好？”
　　“等会儿，抓蝴蝶？”顾不穷下意识的就想拒绝，但是话到嘴边突然心中一动，“唔，抓蝴蝶……没错，软软，本尊要陪华阳去抓蝴蝶，你们先退下。”
　　“哦哦哦，原来是抓蝴蝶啊。”软软终于恍然大悟，倒是没有再坚持，带着一大群四无宗的异常生物直接离开，不过远远的，还能听到她在那里小声嘀咕着，“蝴蝶，蝴蝶有什么好抓的，又不好吃，还不如抓个金人过来。”
　　很好，这一瞬间，阿房宫外参天耸立的十二金人，突然很整齐的震动了一下！
　　别管十二金人的心理阴影面积了，至少这个时候，小华阳已经眉开眼笑的拉着顾不穷，很欢快的往花园里跑。
　　清晨的阳光下，小萝莉叽叽喳喳的声音，随着清风飘荡在空气中，那么奶声奶气那么呆萌，以至于顾不穷突然觉得，要不然就先陪她抓五分钟的蝴蝶再逃走——
　　“夫君大人，奴家昨天换乳牙了哦，可疼可疼了，而且掉的是上面的乳牙，奴家就按夫君大人你说的，把掉下来的乳牙扔到了床底下……”
　　“对啦，奴家昨天还吃青菜了哦，虽然味道一点都不好，但是因为夫君大人说过小孩子不可以挑食的，所以奴家还是吃了三根，是三根哦，那个，那个，夫君大人要给奴家奖励哦！”
　　“还有哦，奴家每天都有练习女红来着，上个月奴家绣了两只很漂亮的鸳鸯，本来想送给夫君大人你的，但是她们却说奴家绣的是鸭子……呜呜呜，讨厌，奴家决定了，这阵子就去央求父皇发布旨意，以后天底下所有的鸭子，全都改名叫鸳鸯，违令者斩！”


第277章 好巧，你们也在啊
　　顾不穷真的没想到，当年只有八岁的华阳，居然这么萌。
　　反正这前往花园的一小段路上，这只小萝莉公主殿下，奶声奶气叽叽喳喳个不停，而且走几步就要伸出手要他抱抱，中间还蹲下来看了一会儿蚂蚁打架什么的……
　　“这跟我家萌萌差不多吧。”顾不穷很感慨的挠挠头，突然想起自家喜欢吃冰淇淋的萌萌。
　　从这个角度来说，小萝莉状态的华阳，要是有机会到现代去，肯定能跟萌萌成为好朋友，然后两个小姑凉一起坐在台阶上，人手一个冰淇淋，满眼小星星的舔啊舔……呃，不行了，这画面实在是太萌了。
　　“夫君大人？”他这边正在乱想，小华阳突然拉了拉他的衣角，睁大眼睛抬起头看着他，“夫君大人，你在想什么呀，蝴蝶都逃走了呢！”
　　“唔……”顾不穷终于回过神来，又看了看远处正在前往寝宫的软软和四无宗部属们，“华阳，我们来做一个很好玩的游戏，怎么样？”
　　“好啊，好啊。”小华阳立刻很兴奋的点头，“夫君大人，我们这次玩什么，是要像上次一样，把哪个大哥哥喜欢的小姐姐抢回来，然后让她换上草裙，在青城山顶上唱歌吗？”
　　卧槽，这姑凉是怎么被教坏的？
　　顾不穷忍不住无语望天，不过这时候也顾不得吐槽了，赶紧轻咳一声进入正题：“不是，我们这次要玩一个新游戏，叫做捉迷藏……嗯，简单来说，就是我们两个找个地方躲起来，让整个阿房宫的人都找不到我们，怎么样，是不是很有趣？”
　　“哪里有趣了？”小华阳很奇怪的看着他，“夫君大人，你不觉得，这个有点……幼稚吗？”
　　很好，居然被小萝莉给鄙视了，顾不穷突然有种淡淡的忧伤感觉：“呃，不要在意这些细节，总之……华阳，你知道阿房宫有什么地方不容易被发现吗？”
　　哦哦哦，小华阳很认真的咬着手指，想了半天突然眼前一亮，转头跑向花园的另一边小门：“有啊，有啊，夫君大人跟奴家来！”
　　“好啊，好啊。”顾不穷长舒了一口气，赶紧跟上去。
　　在小华阳的带领下，两个人从花园的小门出去，又沿着长廊跑了一刻钟，中间各种曲折盘旋的，以至于顾不穷到最后都觉得头晕，不知道自己到底在什么地方了。
　　又过了一会儿，等到他彻底迷路的时候，小华阳却突然推开旁边一间小殿的侧门，猫着腰钻了进去：“嗯嗯嗯，夫君大人，这个膳房平时都没人来哦，我们躲在这里好啦。”
　　没错，就像小华阳所说的那样，这间小殿估计是阿房宫备用的膳房，但因为长期没有使用，殿中早已经冷冷清清，就连狼牙军都很少巡逻经过这里。
　　小华阳在小殿里绕了几圈，找到了一个颇为宽敞的灶台，又打开灶台钻了进去：“嗯嗯嗯，夫君大人，我们可以躲在这里面，这样就不会被人发现了。”
　　不得不说，这灶台里的空间还算大，刚好可以容纳下两个人，顾不穷一边很谨慎的挤进去，一边又觉得有点奇怪：“呃，华阳，你是怎么找到这地方的？”
　　“嗯嗯嗯，奴家以前被父皇那些坏女人欺负的时候，就喜欢一个人跑到这里呢。”小华阳咬着手指一本正经的回答，又有些怏怏不乐的皱起眉头，像是想起了那些不愉快的事情。
　　“唔……”顾不穷顿愕然无语，看着满脸郁闷鼓着腮帮子的小萝莉，突然有点不忍心，“那什么，都已经过去了，那些欺负你的魂淡，不是都已经被我给……对了，这个给你！”
　　“嗯？”小华阳很茫然的抬起头，看着顾不穷手里的那根金币棒棒糖。
　　“给你吃！”顾不穷很愉快的把棒棒糖递过去，“不可以啃，会掉乳牙的，但是可以舔，味道很好的哦。”
　　没错，味道确实很好啊，小华阳小心翼翼的伸出粉嫩小舌头，只舔了一口金币棒棒糖，立刻就眉开眼笑连大眼睛都眯成了一条缝：“啊啊啊，好甜，好甜，夫君大人，这个叫什么，是从哪来抢来的？”
　　“所以说，姑凉你的字典里只有抢这个词吗？”顾不穷很无语的翻翻白眼，心道早教果然是很重要的啊，“这不是抢的，这是我以前……唔？”
　　砰！
　　轻微的响声，突然从小殿门外传来。
　　“有人？”顾不穷吃了一惊，立刻伸出手，捂住就要开口的小华阳，后者慌乱中还不忘收起金币棒棒糖，依依不舍的包起来放进小口袋里。
　　几乎在同时，就听到一声轻微响声，大门被推了开来，伴随着古怪的金铁交鸣声，似乎有人影走了进来，紧接着一个尖声尖气的声音突然响起——
　　“你们这几天，就待在这个小殿里，放心，这里早就没人来了，只要你们别蠢到冲出去，就不会被发现的……”
　　“赵，赵高？”顾不穷听到这声音，不由得吃了一惊，连忙从灶台的缝隙中望了出去。
　　是的，出现在他视线中的那个肥胖身影，就是赵高没错，只不过和几千年后不同，这家伙如今只是个没什么战斗力的普通人类，估计只需要一铜火锅就能砸晕过去。
　　事实上，真正引人注意的并不是赵高，而是赵高正在交谈的那个“秦军武将”，密不透风的坚固铠甲覆盖了他的整个身躯，就连面容都被盔甲所遮挡，但隐约透露出来的目光，却似乎闪耀着古怪的金属光芒……
　　“别出声！”顾不穷捂着小华阳的嘴，做了个噤声手势。
　　紧接着，就看到赵高很愤怒的尖叫一声，上前几步抓住那个“秦军武将”的铠甲，怒气冲冲的推了几下，看样子像是极为不满，却又带着几分难以掩饰的心虚——
　　“够了，咱已经按照你们所说的，在前阵子挟持了陛下，事先说好的奖赏在哪……还有，为什么你们要提前动手，那些金属雀鸟，会引起异常生物警惕的！”


第278章 我们真的只是路过啊
　　要不要眼光都这么一致？
　　顾不穷真没有想到，小华阳和赵高居然都不约而同的选择了这座偏殿，而且前后就隔了一小会儿……
　　从目前的情况来推断，脑的部属们都已经潜入到阿房宫中，赵高为了不让异常生物们察觉，正打算将这些潜入者放在这座偏殿中，不过看起来，双方的相处似乎并不是很愉快，比如此时此刻，赵高就很愤怒的指责对方——
　　“该死的，为什么要提前动手，那些金属雀鸟到处袭击，只会惊动异常生物，特别是四无宗的那个大魔头，如果让他察觉到的话……”
　　这么说着，大概是想到四无大魔头的蛮不讲理，赵高忍不住打了个寒噤，却又更加愤怒的抓住那个“秦军武将”，很用力的推了好几下。
　　没有任何感情，被这样粗鲁对待的“秦军武将”，依旧眼神空洞的看着赵高，直到很久很久以后，这才咔嚓作响的点了点头，发出了空洞却又缓慢的声音——
　　“失控……我们……并不想……”
　　“失控？什么失控？”赵高愕然无语，却又突然倒吸一口冷气，更加气急败坏的跳脚，“魂淡，为什么还会有失控这种事，你们不是早就已经安排好一切了吗？”
　　“居然是……失控？”顾不穷在灶台中愣了愣，却又立刻恍然大悟了。
　　怪不得，我说那些雀鸟为什么要袭击异常生物，这只会暴露出蛛丝马迹，原来真正的原因，是因为金属雀鸟群已经失控，不再听从脑和元君他们的指挥……汗，这算是实力坑队友吗？
　　别管是不是了，至少赵高对这件事没什么发言权，所以气急败坏了半天，他最后也只能是很徒劳的满脸扭曲道：“算了，好在那些异常生物只是把雀鸟当做另一种异常生物，倒是接下来阿房宫的抓捕计划，你们确定不会再出错失控了吧！”
　　没有立刻回答，“秦军武将”抬起被盔甲笼罩着的脸，目光闪耀了一会儿，这才一字一顿道：“根据，我们的……”
　　阿嚏！
　　毫无征兆，就这一瞬间，喷嚏声突然响起。
　　“什么？”顾不穷很惊讶的转过头，就看到小华阳因为吸到一点灶台里的灰尘，不由自主的打了个喷嚏。
　　“我擦！”来不及多想了，顾不穷的第一反应，就是抱起小华阳冲出去，顺手抓起一大把灰尘扔出去。
　　正冲过来的赵高和“秦军武将”，同时都被灰尘洒到眼睛，赵高泪流满面的踉跄后退，却又立刻尖叫起来：“不，咱的……抓住他们，不能让他们逃出去！”
　　轰然一声，话音还未落下，似乎丝毫不受灰尘影响的“秦军武将”，早已经拔出腰间的青铜佩剑，如同雷霆般骤然斩落，凶狠斩向正抱着小华阳从灶台中钻出来的顾不穷！
　　“来真的啊！”顾不穷毫无反抗能力，只能下意识的举起青铜面具一挡。
　　金铁交鸣声中，青铜面具借助刚刚吸收的一点元气，勉强爆发出一点光芒，很惊险的挡住了青铜大剑。
　　但即使如此，那种狂暴力量迎面轰过来，还是让顾不穷不由自主的倒飞出去，抱着华阳如同断线风筝般，轰鸣撞在不远处的墙壁上，直接把墙壁都撞出了痕迹。
　　“噗！”感觉肋骨都折断了，顾不穷忍不住喷了口血，但这时候根本顾不得疗伤，立刻毫不犹豫的跳起来，抱着小华阳冲向门口。
　　“杀了他！杀了他！”赵高捂着眼睛尖叫着。
　　不需要提醒，“秦军武将”挥舞青铜大剑追赶过来，剑光如同暴风骤雨般袭来，将周围的杂物全都轰成碎片。
　　“华阳，抱紧我！”顾不穷咬牙向前狂奔，紧接着肩膀一沉，重重撞在大门上。
　　砰的一声，剧烈的撞击下，他觉得自己的肩胛骨都要碎了，但原本并不算坚硬的大门，却也在这一次撞击下，顿时四分五裂，让他很惊险的冲了出去。
　　“敌人……不能……放走……”那个“秦军武将”稍微停顿片刻，眼中闪耀着金属光芒，似乎在犹豫该做什么，紧接着就立刻追了上去。
　　两人一前一后，沿着走廊狂奔，顾不穷跑得气喘吁吁，百忙中回头看了一眼，就看到那个“秦军武将”轰鸣冲来，转眼间就将距离拉近到只有几十米远。
　　“夫君大人，揍他！”小华阳在他怀里倒是一点都不怕，估计还觉得顾不穷是最强大的。
　　“打，打不过……”顾不穷只能抱着她狂奔，还得气喘吁吁的解释，“本尊，本尊最近受了点伤，不适合跟人对手，所以说……”
　　哦哦哦，小华阳很茫然的眨眨眼睛，突然就从手上把那个金镯子给摘了下来：“不怕，夫君大人，奴家还有你送给我的……这个！”
　　“哪个？”顾不穷很茫然的看着那个金镯子。
　　下一刻，还没等他反应过来，小华阳已经拿着金镯子，轻飘飘的往后一扔，还不忘奶声奶气的喊了声招数名——“去吧，乾坤圈！”
　　砰，顾不穷脚下一个踉跄：“什么，什么圈？”
　　别管什么圈了，反正扔出去的金镯子迎风一晃，突然就暴涨了好几分，紧接着金光闪耀如同雷霆般射出，重重轰在“秦军武将”的头上。
　　就听到一声低沉闷响，正杀气腾腾冲过来的“秦军武将”，顿时不由自主的倒飞出去，等到他头晕目眩踉跄站起来的时候，就连坚固的铠甲上都出现了几道裂痕。
　　啊咧，还真是乾坤圈？
　　顾不穷看得肃然起敬，不过愣了三分之一秒，赶紧又抱着小华阳狂奔逃走，小华阳在他怀里往后看，还很兴奋的朝着对方挥舞小拳头，“来啊，来啊，来追我们啊，奴家还有好多夫君大人给的法宝哦！”
　　很好，这姑凉也是个看热闹不怕事大的！
　　顾不穷很无语的默默吐槽，只能沿着走廊狂奔而去，下一刻，等转过一个大转角，他几乎是在背后汹涌袭来的剑气狂潮中，很惊险的冲出花园——
　　“英镑你个欧元啊，这时候，我突然很想……呃？”


第279章 向当年的我问好
　　四无有点恼火！
　　不知道为什么，向来无法无天的他，这几日来似乎有点不顺……
　　先是秦皇那厮以发现异常生物先祖陨石的名义，召集天下异常生物前来集会，却任凭他如何威胁，都不肯说出陨石到底藏在什么地方；
　　紧接着，在前往阿房宫的途中，养了很久的板蓝根和草珊瑚突然趁乱逃走，而且还不知从哪学了一招逆转神通，使得他都险些中招；
　　然后，等到将这几个大胆的家伙擒回以后，却又中途撞上了前来阿房宫的那只猫娘……好吧，这本来该是一场很有趣的游戏，刚好第七十三次擒了这傻妞回来跳舞，但问题是……
　　但问题是，这只往日总是会悲愤交集到九条银白软尾炸毛的猫娘，这次被擒下以后却一言不发，而且总是用奇怪的表情看着他，欲言而止却又不肯说出来，那目光中充满了疑惑，惊讶，茫然，似乎还带着几分感慨……
　　然而这还不是重点，真正的重点是，等他带着被拍晕的风姿，有点不愉快的抵达阿房宫时，正在喝下午茶的软软突然很兴奋的举手：“老大，老大，你陪华阳抓过蝴蝶了，抓了几只啊，好快！”
　　你们这些魂淡，全都吃错药了吗？
　　四无愕然无语，又听着一群部属汇报刚刚途中打劫了几个异常生物后，终于忍无可忍的怒喝一声：“全都给本尊闭嘴，那个谁，你来说，到底发生了什么事？”
　　十分钟后，等听过一群部属的解释以后，四无先是惊愕发呆，紧接着微微皱眉，到最后却终于满脸阴晴不定道：“你们的意思是，本尊刚刚都跟你们在一起？”
　　对啊，对啊，软软都还没意识到问题在哪，还很兴奋的点头：“老大你被一只鹰抓着……然后我们就碰到了……然后我们就到了阿房宫……然后你就带着华阳抓蝴蝶……”
　　砰！
　　话音未落，四无已经骤然一拳轰出，直接轰在旁边的墙壁上，把一堵墙都轰得四分五裂：“华阳，华阳在哪？”
　　“咦？”软软很茫然的睁大眼睛，“老大，不是你带着华阳去抓蝴蝶的话，为什么你会问我华阳……”
　　“在哪？”四无怒吼一声，愤怒的声浪如同怒海狂潮一般，将周围的异常生物全都轰得倒飞出去。
　　“大人，大人您怎么了？”一大群四无宗部属顾不得疼痛，全都战战兢兢的提问。
　　“该死的！”四无满脸狰狞的咆哮一声，震得整个阿房宫都在剧烈颤抖，“在这大秦，居然有人敢冒充本尊，简直是胆大妄为！”
　　“冒充？”一大群四无宗的异常生物目瞪口呆，好不容易才理解了这句话的意思，“大人，您是说，刚刚都跟我们在一起的……”
　　轰然一声，四无又是重重一脚向前踏出，方圆数十丈的地面全都出现了密集裂痕！
　　这一刻，他的狰狞面容突然恢复了平静，但看似平静的眼眸中，却燃烧起熊熊烈焰，喉咙中更是发出了古怪的低笑声：“有意思，真有意思，那个大胆的家伙，居然敢冒充本尊……很好，多少年了，还真没见这样的人。”
　　这是暴风雨来临前的平静吧，一大群异常生物更是惊恐得浑身颤抖，倒是软软还有点茫然，很努力的在思考，刚刚到底发生了什么。
　　“那么，那个家伙带着华阳去了哪？”四无面无表情的缓缓握紧拳头，却又突然冷笑着望向最近的一个部属。
　　“属下……属下……”那个部属牙齿都在颤抖，好不容易才鼓起勇气，满头冒汗的指向另一边，“刚刚，刚刚那个冒充大人您的魂淡，好像带着华阳公主殿下去了……那！在那！”
　　还没来得及说出来，这家伙突然就尖叫一声，刹那间，在场的所有人，全都不约而同的转头望去。
　　就在他们的视线中，远处的亭台楼阁不断轰鸣倒下，沸腾的烟尘中，挥舞着青铜大剑的“秦军武将”，如同暴走的猛兽般冲出，闪耀的大剑呼啸横扫而过，将周围的树木都拦腰斩断！
　　但这并不是众人真正关注的，真正让所有人关注的，是被那“秦军武将”追赶的两个身影。
　　气喘吁吁的年轻男子，正抱着小萝莉踉跄跑过来，嘴里还咬着那块微弱闪光的青铜面具，不管从哪个角度来看，都像是缺乏锻炼的样子，让人很怀疑他能不能很惊险的逃出来。
　　倒是被他抱在怀里的小萝莉，看起来一点都不担心，反倒是朝着后面追来的“秦军武将”兴奋挥手：“追我啊，追我啊，快来追我们，夫君大人加油，不可以让他追到哦！”
　　英镑你个欧元，都这样了，咱别拉仇恨了行吗？
　　顾不穷很无语的拼命翻白眼，抱小华阳狂奔冲进花园，气喘吁吁感觉腰都要断了：“啊啊啊，不行了，不行了，实在是跑不动……呃？”
　　几秒钟后，等他满头大汗的一抬头，突然就两眼发直。
　　跟他的情况差不多，对面的一大群异常生物同样两眼发直，就这样满脸呆滞的睁大眼睛，看着正抱着华阳冲过来的顾不穷。
　　“呃……”四无宗的一大群部属目瞪口呆。
　　“咦？”软软很茫然的两边看，突然觉得脑子有点不够用，“为什么，为什么会有两个一样的老大？”
　　“冒充吗？”四无面无表情的站在原地，看起来似乎毫无反应，但微微颤抖的手背，却似乎已经暴露出了他的心情。
　　“夫君大人？”小华阳很惊讶的捂着嘴，抬头看看顾不穷，又转头看看四无，“这是，这是夫君大人的分身术吗？”
　　寂静，迷之寂静！
　　时间，仿佛在这一刻静止了，但仅仅三分之一秒后，后方停顿片刻的“秦军武将”，突然就低吼了一声，挥舞着青铜大剑狂暴冲过来！
　　“闪！”顾不穷毫不犹豫，掉头冲着四无就冲了过去。
　　刹那间，四无先是微微愕然，却又骤然冷笑一声，猛然拔出腰间长剑，就要势如破竹的斩落！
　　“还给你！”还没等他来得及动手，顾不穷已经把怀里的小华阳扔了过去。
　　“什么？”四无没想到这个冒牌货会轻易放开人质，惊愕中下意识的收剑，勉强接住了华阳。
　　这时候不跑，难道等着喝下午茶吗，抓住这个难得机会，顾不穷很惊险的呼啸冲过人群，顺便还不忘大喊一声——
　　“四无，我是几千年后的你，专门过来找你的，不管你信不信，总而言之，你要小心这次的……”


第280章 信，还是不信
　　现场，一片混乱！
　　午后的花园里，所有相关人员全都聚集在这里，气喘吁吁的顾不穷，刚刚接住小华阳的四无，一脸茫然的软软，被五花大绑连带打晕的风姿，以及正挥舞着青铜大剑追杀过来的“秦军武将”……
　　说真的，这都可以凑一桌麻将了！
　　管不了那么多，顾不穷直接闪人，趁着一大群家伙都还在发呆，先从人群中冲过去再说。
　　估计是都还没反应过来，也可能是还搞不清他和四无大人的关系，狰狞凶狠的异常生物们居然没阻拦，以至于顾不穷很惊险的冲出了包围，还有心情转头大呼一声——
　　“四无，我是几千年以后的你，解释起来很复杂，总而言之，你要小心这次的……”
　　“有奸细！有奸细！”还没来得及喊完，赵高就满头大汗的追了出来，还不忘扯着嗓子尖叫一声，直接把顾不穷的声音都盖了过去，“护驾，护驾，有刺客冒充四无大人！”
　　刹那间，伴随着盔甲的撞击声，大批秦军士卒从四面八方涌来，呼啸射出的利箭如同暴风骤雨，仿佛要在一瞬间，就把顾不穷直接给吞没了。
　　英镑你个欧元啊！
　　顾不穷突然后悔刚把华阳扔给了四无，但问题是这时候也没时间思考了，唯一能做的就是举起青铜面具，直接往自己脸上一搁——
　　青光骤然闪耀，直接把射来的箭雨全都挡在外围，紧接着他猛然加速，重重撞进密集人群，转眼间就轰飞了几个秦军士卒，硬生生的从枪林中杀了出去。
　　几乎在同时，另一边的“秦军武将”也终于发动攻击，或许是收到的指令有点混乱，这家伙直接挥舞着青铜大剑，肆意攻击周围的任何生物，无论是赵高、四无、秦军士卒还是异常生物，全都成为他的进攻目标，相当于一个人挑战全世界。
　　“岂有此理！”四无骤然低吼一声，声浪如同狂潮巨浪，将周围的生物全都轰得倒飞出去。
　　刹那间，他重重向前踏出一步，震得整个阿房宫都在剧烈颤抖，却又一手抱着小华阳，一手狂暴轰出，仿佛穿越了空间限制，直接就要轰在“秦军武将”的身上！
　　“四无狗贼！纳命来！”问题是，就在这一瞬间，看上去已经昏迷的风姿，却突然挣脱束缚一跃而起，骤然拔剑刺向四无的后背，“强抢本宫七十三次……半之仇，今日跟你彻底算清！”
　　好吧，这不是群殴，这已经是菜市场大抢购了！
　　很混乱，很混乱，很混乱，一时之间各方势力全都纠缠在一起，也不知道到底谁才是敌人，反正先打了再说，总之一句话，哪个魂淡敢靠近劳资半步，那就别怪劳资不客气了。
　　“够了！”混战之中，四无忍无可忍的怒吼一声。
　　汹涌澎湃的声浪，如同雷霆轰鸣般，直接震动得整个阿房宫都在剧烈颤抖，方圆数十丈内的所有生物，全都无法控制的倒飞出去，重重撞在周围的墙壁上，以至于墙壁都出现了密集裂痕。
　　“走！”终于意识到今天对付不了大仇人，风姿虚晃一剑，如同飞鸟般腾空而起，“四无狗贼，等到阿房宫大会之后，本宫再和你算账！”
　　伴随着她的清喝声，赤龙宫的部属终于赶到，簇拥着她缓缓退去，退入到另一座宫殿中，并且摆出了严防姿态，还有几个家伙毫无畏惧的往宫殿门前一站，大有四无狗贼你敢攻过来我们就自爆给你看的架势。
　　“愚蠢，等大会之后，本尊再完成另外半次！”四无毫不理会，再度重重一拳轰出，这次却是直接攻向那边的“秦军武将”。
　　“嘶！”似乎收到了撤退的指令，“秦军武将”低鸣一声，猛然后退直接撞破墙壁，紧接着翻手扔出几十个金属圆状体。
　　轰轰轰，刹那间，几十个金属圆状体同时爆裂，迷雾从中宣泄而出，将大半个阿房宫全都笼罩在内，就连异常生物们都无法看清迷雾中的情景。
　　下一刻，等到四无深吸一口气，直接吹散了迷雾之后，对面的墙壁上只剩下了一个人形痕迹，至于那个“秦军武将”，早就已经消失得无影无踪了。
　　“该死的，这到底是怎么回事？”一大群四无宗的异常生物愤怒咆哮着，“到底是哪个混蛋在耍我们，难道是以前被我们抢过的那些家伙，联合起来在捣乱吗？”
　　“闭嘴！”四无满脸阴晴不定的冷哼一声，突然一抬手，直接把躲在角落里的赵高抓过来，“说，到底是怎么回事，刚刚那个冒充秦军武将的潜入者，还有那个跟本尊长得很像的男人，又是怎么回事，不要告诉本尊，你什么都不知道。”
　　看上去很平静的声音中，却充满了火山爆发般的威胁，赵高浑身瑟瑟发抖：“小的，小的，小的不知道，真的不知道。”
　　“是吗？”四无漫不经心的抬起头。
　　刹那间，赵高只觉得卡在自己脖子上的那只手正在逐渐发力，甚至都已经能够听到骨节的碎裂声：“不，四无大人，小的只是，只是经过小殿，看到那个冒充您的家伙正抱着华阳殿下，然后，然后小的觉得，那家伙说话的方式，跟您有点不太一样，所以就……”
　　“所以，你就上去询问了？”四无眯起眼睛，似笑非笑的冷冷道，“那么，那个冒充秦军武将的潜入者呢？”
　　“不，不知道。”赵高很惊恐的断断续续道，“小的正在盘问时，那个潜入者突然从小殿中冲出，疯狂追杀冒充您的家伙，小的怀疑，他的目标应该是公主殿下。”
　　这都什么跟什么，一大群异常生物都听晕了，所以说阿房宫里到底躲着几个势力？
　　“是吗？”四无面无表情的看着赵高。
　　被卡住喉咙的赵高几乎已经没有回答，就连呼吸都要随时中断，然后就在这看似漫长的等待中，他突然觉得脖子上的手掌突然一松，顿时摇晃着摔倒在地上，大口大口的喘息着。
　　“那么，就随他们去好了。”四无若无其事的收回手，直接转身离开。
　　一群四无宗的异常生物面面相觑，赶紧追了上去，倒是软软愣了半天，还有点后知后觉的跟着提问：“老大，老大，我们不管了吗，可是这件事看起来，嗯，看起来好奇怪。”
　　“那就奇怪好了。”四无漫不经心的抬起头，望着渐渐昏暗下来的天穹，“如果有人想要对本尊做什么，那就让他们来试试看！”
　　“就这样不用管吗？”软软很茫然的睁大眼睛。
　　没有回答，四无很平静的望着天穹，很久很久以后，突然又伸出手，轻轻摸了摸脸上的青铜面具，那张青铜面具在这一刻，散发着若有若无的光芒——
　　“不过……也许，本尊，应该做点什么？”


第281章 劳资终于逃出来了
　　这样也能逃出来，劳资的人品简直逆天了！
　　当阿房宫中还在混乱的时候，另一边的荒漠草原上，顾不穷正骑着一匹不怎么听话的千里骏马，颠簸摇晃的狂奔逃走……
　　好吧，真的是人品难得爆发了一次，就在刚刚那样的混战中，趁着所有人的注意力都被吸引，他靠着青铜面具仅剩的一点元气，硬生生的突破了秦军重围，然后又抢了匹千里骏马，狂奔进入了大草原。
　　回头望去，阿房宫的轮廓已经模糊不清，也不知道那里面有没有继续群殴，比如风姿会不会又被抢，小华阳是不是很安全，软软有没有受到四无的责罚，还有赵高和那个“秦军武将”的计划……
　　“我提醒过了啊！”想到那个类似于元君的“秦军武将”，顾不穷忍不住擦擦满头大汗，“反正我尽力了，他们能听进去多少，那就不关我的事了……不过，这算不算是改变了历史？”
　　事实上，顾不穷这会儿也有点搞不清楚，自己的穿越有没有改变了历史的细节。
　　这么说吧，如果四无发现了脑的阴谋，那么大爆炸很可能就不会来临，而如果没有那个大爆炸，四无也不会变成现在的自己，风姿和软软她们也不会在现代苏醒，从这个角度来说……
　　“呃，我不会不存在了吧？”顾不穷突然有点心虚，赶紧看了看自己的手。
　　还好，还好，至少从目前来看，自己并没有逐渐变得透明消失，那就说，这几天对风姿的坦诚相告以及刚刚对四无的提醒，并没有起到真正的作用，所以阿房宫的大爆炸，很可能还是会……
　　轰！
　　巨大的轰鸣声，突然毫无征兆的响起！
　　“什么？”顾不穷吃了一惊，几乎是下意识的转头望去，“我擦，不会这么准吧，说爆炸就爆炸……”
　　还好，还好，等他在小山坡上转过头，映入眼帘的，依旧还是阳光下巍峨屹立的阿房宫，看起来很平静，连一缕烟尘都没有升腾起来。
　　但是，这不代表着没事了，恰恰相反，大麻烦现在才来！
　　这一刻，就在天穹之中，数百只金属雀鸟呼啸朝草原这里冲来，汇聚成一片漆黑密云，如同狂潮巨浪般汹涌澎湃，仅仅是那数百双密集闪耀赤红眼睛，就如同燃烧的火海般，散发出可怕的气势。
　　“所以说……跑！”顾不穷只愣了一秒钟，就毫不犹豫的催动骏马。
　　长嘶一声，感觉到威胁的骏马颇有灵性，不等他怎么催促就老实配合，如同狂风般呼啸冲出，沿着草原狂奔逃离，转眼间就冲出了几百丈远。
　　“我，我有点晕马啊！”顾不穷颠簸得头晕目眩，只看到两旁风景如同风驰电掣般的倒退，好不容易抬起头，就看到后面的金属雀鸟群已经呼啸追来。
　　老实说，马跑得太快，也没有雀鸟飞的快，仅仅片刻之间，金属雀鸟群已经越近越紧，带头的几只尖鸣一声，突然俯冲而下，如同利箭射来，以至于空气中都响起了音爆声。
　　“英镑你个欧元！”顾不穷眼看着几道虚影射过来，唯一能做的就是抄起青铜面具，毫不客气的挥舞过去。
　　砰，虽然没有元气，但青铜面具还是很坚硬的，这时候挥舞砸过去，直接就把几只雀鸟给打飞了。
　　但几乎在同时，更多的金属雀鸟已经呼啸而至，密集如云的雀鸟群遮天蔽地，紧紧追赶着狂奔骏马，从高空俯瞰下去，它们仿佛随时都会一拥而下，将骏马连带马背上的顾不穷都吞没进去。
　　还能怎么样，只能跑了啊！
　　顾不穷催促战马疯狂加速，实际上也不需要他催促，颇有灵性的战马爆发狂奔，硬生生又把距离拉开了一点。
　　也许是运气够好，就在这个时候，天空中突然电闪雷鸣暴雨将至，呼啸闪耀的雷霆中，金属雀鸟群似乎受到影响再度失控，钻进了密云之中，至于它们什么时候又会冲出来，那就不好说了。
　　“我突然，很想念姿姿和软软啊！”顾不穷很感慨的回头看了一眼，“别说是姿姿和软软了，哪怕这时候给我来个阿珂，再不行来个七弦和SKH48美少女组合，就算是老庄……”
　　轰！
　　还没来得及念叨完，正前方的一个小土坡，突然轰然裂开！
　　泥土像喷泉似的冲天而起，正在奔驰的骏马吃了一惊，几乎是下意识的人立而起，顾不穷慌忙抓住缰绳，差点就从马上摔了下来。
　　紧接着，就看到那泥土翻动的小土坡下，一个浑身泥泞的家伙挣扎着爬出来，紧接着微微眯起眼睛，望着天空深吸一口气，突然仰天大笑起来：“哇哈哈哈哈，劳资，劳资终于逃出来了！”
　　“噗……老庄？”顾不穷目瞪口呆的看着对方，突然就变成人形喷泉。
　　等等，要不要这么巧，咱家刚刚在念叨老庄，老庄这就出现了……咦，有点不对，按照当年的时间段来看，老庄这时候不是应该被关押在通天族里吗？
　　没错，就是庄十三！
　　这位颜值高到可以用脸刷卡的通天族少主，这会儿浑身泥泞披头散发，连那身标志性的素白锦袍上都沾满了泥土，但是形象虽然这么狼狈，他的精神却很好，甚至还抬头望着天空，意气风发的仰天大笑——
　　“哇哈哈哈哈，一群蠢货，你们以为区区囚牢就能关得住劳资？到最后，劳资还不是挖了条地道逃出来，哼哼，苍天不负有心人，总算让劳资及时赶到了阿房宫！”
　　我嘞，还有这么一段小插曲？
　　顾不穷愕然无语，心道老庄从来没提过他当年挖地道的时候，估计是还没恢复这段记忆，好吧，这不是重点，重点是……接下来？
　　接下来，这还用问吗，顺利逃脱的庄十三还在那里仰天大笑，却又精神振奋的拔出狼牙剑，这一刻月光洒落在他的俊美脸颊上，哪怕是狼狈泥泞的形象，都散发着壮怀激烈的气概——
　　“万事俱备，接下来，本尊就要在阿房宫大会上，当着所有人的面，击败那个强抢风姿的魂淡，然后看着姿姿对本尊芳心暗许，看着那大魔头跪在本尊面前……呃？”


第282章 感动吗
　　缘来你也在这里！
　　什么叫做好cp，好cp的意思就是，无论你走到哪，哪怕相隔茫茫人海，都会纠缠不清的撞上对方！
　　从这个角度来说，顾不穷和庄十三简直是经典CP，足够让万千腐女眼前发亮自动脑补的那种，想想看两个人隔了几千年的时空，居然都能在这茫无边际的大草原上迎面撞见……感动！
　　感动？不敢动才对！
　　反正，顾不穷这会儿已经彻底无语了，当然对面的庄十三也彻底无语，两个人就这样大眼瞪小眼的面面相觑，你看我我看你，都快擦出火花来了……
　　砰！
　　看似漫长的几秒钟后，庄十三突然惊到连狼牙剑都落地，却又立刻手忙脚乱的捡起来，满脸阴晴不定的指向顾不穷：“四无，四无狗贼，你……你怎么会在这？”
　　能说什么呢？这种时候能说什么呢？
　　顾不穷满脸古怪的轻咳一声，问题是还没等他来得及开口，庄十三就已经骤然后退几步，如临大敌锦袍鼓荡充满警惕：“来吧，战就战！今日，本尊就要斩杀了你这大魔头，将风姿救出苦海！”
　　“呃，不是啊，其实……”顾不穷很努力的想要解释。
　　不用解释，庄十三早已同归于尽似的一摆剑，满脸义愤填膺的冲上来：“今日，为了风姿的幸福，为了洗刷我通天族的耻辱，四无狗贼，吃本尊一记……”
　　“停！”顾不穷忍不住喊了声，却又很平静的抬起头，又指了指后面的天空：“那什么……谢谢啊！”
　　“啊？”庄十三愕然无语。
　　话音未落，还等他反应过来，顾不穷早就催动骏马，从旁呼啸穿过，风驰电掣般的冲向大草原，转眼间就消失得无影无踪了。
　　“什么？”庄十三还有点没反应过来，很茫然的抬头看了看天空，“那家伙，到底想说……噗！”
　　三分之一秒后，等看到那半空中骤然裂开的云层，庄十三满口喷血！
　　是的，就在这一瞬间，原本密集的云层突然闪耀无数红色光点，紧接着如同被撕裂般散开，伴随着尖锐的鸣叫声，数以百计的金属雀鸟睁大红色眼睛，汇聚成黑色的狂潮巨浪，从高空中俯冲下来，仅仅是羽翼带起的气流就汇聚成了巨大风暴！
　　目瞪口呆啊，庄十三目瞪口呆了几秒钟，突然毫不犹豫的掉头就跑，整个大草原上都回荡着他气急败坏的怒吼声：“四无狗贼！你特么个魂淡，坑劳资！”
　　还别说，老庄这家伙逃跑的速度绝对没话说，仅仅片刻之间，居然就硬生生的追上了顾不穷，就这样落在骏马后面大概二三十米，气喘吁吁的跟着逃跑。
　　再往后，就可以看到那些金属雀鸟已经追赶上来，时不时会有几只如同利箭般呼啸射下，逼迫得庄十三一边狂奔逃跑，一边还得跳跃闪躲，有时候还不得不拔剑阻挡。
　　“加油，老庄你可以的！”顾不穷骑在马上，还不忘很热情的回头鼓励。
　　“劳资，劳资跟你拼了！”庄十三悲愤得满脸抽搐，“岂有此理！四无狗贼，你知道本尊跟你实力接近，所以就玩弄这种诡计陷害本尊，有种跟本尊正面决战啊！”
　　“别闹！”顾不穷一本正经的看着他，“有这时间，老庄你不如先考虑一下怎么对付后面的？”
　　“魂，魂淡！”庄十三咬牙切齿的瞪着他，却又突然微微愕然，“等等，不对，四无狗贼，以你的实力，要对付这些雀鸟应该很……”
　　轰！
　　话音未落，就看到半空中狂风呼啸，数百只金属雀鸟借助风力骤然加速，如同箭雨般俯冲而下，闪耀着金属光芒射向草原。
　　“岂有此理！”庄十三大惊失色，仓促间挥舞狼牙剑带起银白剑光，将周围的金属雀鸟全都斩落。
　　几乎在同时，骏马后腿被一只雀鸟射中，顿时不由自主的踉跄摔倒，顾不穷很惊险的一跃而起，算是勉强躲过了攻击，但也摔倒在草原上。
　　这一刻，数百只金属雀鸟还在呼啸俯冲而下，顾不穷和庄十三被围困在中间，只有一个挥舞着青铜面具一个挥舞着狼牙剑，勉强形成一个保护圈，阻挡着金属雀鸟的进攻。
　　但金属雀鸟的数量终究太多了，即使他们如何艰难抵挡，但还是免不了被漏网之鱼突进来，仅仅片刻之间，庄十三的腿部就中了几箭，顿时一个踉跄摇晃，却还是得咬着牙苦苦抵挡。
　　不得不说，这家伙有拉仇恨的天赋，明明两个人被围攻，可是大部分的攻击都落在他身上，倒是顾不穷那里没什么威胁，挥舞着青铜面具，把零零散散冲过来的雀鸟全都格挡在外。
　　“特么的，还敢说不是陷害本尊？”庄十三百忙中转头看了一眼，愤怒得满脸抽搐，“岂有此理，为什么这些魂淡只攻击劳资？”
　　“因为你颜值高啊！”顾不穷很同情的看着他，“事实上，就算过了几千年后，每次有人攻击的时候，好像也都是先攻击你来着。”
　　“岂有此理……嗯？几千年后？”庄十三突然满脸惊愕，“等等，几千……”
　　轰！
　　话音未落，就看到半空中那数百只金属雀鸟齐齐尖叫，再度诡异的撞击融合起来，仅仅几秒钟后，伴随着刺耳的鸣叫声，那只熟悉的巨大金属猎鹰再度凝聚成形！
　　“还来？又是这一招！”顾不穷吃了一惊，毫不犹豫的拉起庄十三就跑。
　　来不及了，就在这一瞬间，巨大的金属猎鹰已经俯冲而下，羽翼带起飓风吹动草原，两只如钩利爪闪耀着锋利寒光，杀气腾腾的抓向……
　　轰！
　　刹那间，又是一声雷霆轰鸣震动！
　　仿佛地龙怒吼，仿佛虚空撕裂，茫无边际的大草原，仿佛遭到了狂暴的重击，剧烈的震动跳跃起来！
　　这一刻，无论是半空中俯冲而下的金属猎鹰，还是正在逃离的顾不穷和庄十三，全都不由自主的失去平衡，重重砸在平地上。
　　“呃？”顾不穷摔倒的同时，下意识的抬头望去。
　　几秒钟后，等他借助月色，勉强看清远处天空中的景象时，突然微微变色，至于旁边的庄十三，更在一瞬间震惊到连声音都颤抖起来——
　　“不！那……那是什么？”


第283章 鸡和蛋的关系
　　轰！
　　天地异变，从这一刻开启！
　　一望无际的大草原上，从顾不穷所在的位置转头望去，数十里外笼罩在昏暗月色中的大秦阿房宫，此时此刻正骤然爆发出闪耀光芒，将沉寂黑暗的夜色撕裂成了碎片。
　　这一瞬间，大草原剧烈震荡，所有生物包括那只巨大的金属猎鹰在内，全都不由自主的砸落在平地上，就连想要挣扎着跃起都做不到。
　　“到底，到底发生了什么？”庄十三瞠目结舌的半跪在地，只觉得神魂都在跟着草原剧烈震动，但比起这个来，更让他震惊的，是远处那阿房宫发生的惊人变化。
　　“我觉得……”顾不穷满脸古怪的睁大眼睛，“我觉得，很可能是……闭眼！”
　　这个提醒是对的，就在这刹那间，数十里外的阿房宫再度轰鸣一声，爆发出更加恐怖的耀眼强光，以至于隔着数十里远，刚刚尖鸣着试图跃起的金属猎鹰，在一瞬间就被刺瞎双眼，再度砸落在平地上。
　　紧接着，汹涌澎湃的火光，就从阿房宫中狂暴冲出，爆炸的轰鸣声连续不断传来，如同暴风骤雨雷霆轰鸣一般，无数在爆炸中脱落的碎片，被狂风席卷着，竟然越过数十里的距离，如同利箭般朝这边飞射过来。
　　“躲在金属猎鹰后面！”顾不穷因为早已经有了心理准备，这时候反应极快，直接抓起还没反应过来的庄十三，躲在那只巨大的金属猎鹰后面。
　　这是很明智的选择，仅仅一瞬间，阿房宫的碎片就如同暴风骤雨一般，狂暴轰中金属猎鹰的巨大身躯上，以至于金属猎鹰的坚固躯体，都直接被轰出密密麻麻的窟窿。
　　“为什么，为什么会这样？”庄十三满脸惊骇的喃喃自语，“阿房宫，阿房宫怎么会……等等，那阿房宫里的异常生物，还有风姿她们……”
　　“我很难跟你解释。”顾不穷用力拍拍他的肩膀，“我只能告诉你，从理论上来说，风姿她们应该还活着，但很可能在今后很长一段时间里，你都……”
　　轰然一声！
　　还没来得及说完，数十里外的阿房宫再度轰鸣爆炸，这一次汹涌澎湃的火浪，如同被无形之手控制着，直接冲天而起化为龙卷飓风，冲上高达数千米的高空，直接将天穹都刺破了一个巨大空洞。
　　天地元气，从空洞中狂暴倾泻而出，在虚空中凝结成无数光点，却又渐渐消散，模糊不清的光亮中，似乎能看到几个异常生物，从爆炸的阿房宫中冲出来，但仅仅一瞬间，他们就因为无法吸收到足够的元气，变得极为虚弱，然后就被追赶而来的火浪给吞没了。
　　事实上，就连数十里外的庄十三，也在此刻受到影响，满脸苍白的喘着粗气：“本尊，本尊好像，好像很虚弱，为什么，为什么会……”
　　“你最好先躲起来，我们几千年后再见。”顾不穷满脸同情的看着他。
　　“该死的，你到底知道些什么？”庄十三勉强睁着眼睛，很悲愤的低吼一声，却又立刻挣扎着一跃而起，朝着远处的茫茫草原冲过去。
　　仅仅几步之间，他的身影就消失在野草之中，虽然不知道接下来会发生什么，但根据情况来推测，这家伙应该是找了个相对安全的地方，直接陷入了昏睡状态。
　　顾不上去看庄十三的情况了，顾不穷这时候的注意力，全都集中在还持续轰鸣爆炸的阿房宫上。
　　好吧，虽然已经做了提醒，但看起来似乎并没有什么用，原本历史上发生的大爆炸还是再度发生了，所以说四无也好风姿也好，根本就没有把我的提醒放在……唔？
　　还没等他来得及感慨，就看到阿房宫再度轰鸣震动，十几个身影几乎是迎着狂暴火浪，硬生生的冲了出来，带头的那位素白宫裙如雪，正是他刚刚想到的风姿，然后……
　　然后，就像曾经在影像中见到的那样，失去元气的赤龙宫众人速度减慢，终于被狂暴火浪追上来，十几个赤龙宫部属彼此对视一眼，大义凌然的骤然转身，迎向那汹涌澎湃的狂暴火浪。
　　这一刻，他们毫不犹豫的自爆神魂，最后的狂暴怒吼声，伴随着呼啸狂风，飘荡在虚空中，以至于隔着数十里远，顾不穷这里都能听得清清楚楚——
　　“宫主！那个家伙说得对，我们事先的那点准备，并不足够应付意外……请原谅，属下早有了自爆神魂的打算，只为了今时今日能够……”
　　没有来得及说完，十几个神魂同时轰鸣爆炸，以至于那汹涌澎湃席卷而来的火浪，也被神魂爆炸形成的元气挡了挡，不由自主的减慢了几分。
　　“等等！”顾不穷在几十里外的安全地带，突然震惊到茫然，“这些家伙的意思是，他们之所以会选择神魂自爆掩护风姿，是因为……是因为我的提醒？”
　　要知道，当年的影像中并没有听到声音，所以那些赤龙宫部属的最后咆哮，直接被理解成了某种慷慨激烈的告别，但是……
　　但是，从刚才听到的这段话来分析，赤龙宫的部属之所以会神魂自爆阻挡火浪，居然是因为得到了提醒，所以才会在大会正式召开之前，半信半疑的做了点准备？
　　“这……”顾不穷难以置信的睁大眼睛，只觉得脑海中一片混乱，“难道说在原本的历史上，就是因为我穿越回来提醒，所以才让风姿逃过了一劫，并且在几千年后苏醒过来……不，不对啊，如果不是大爆炸，我又怎么会跟风姿她们碰到？”
　　见鬼了，这是个先有鸡还是先有蛋的问题，他一时间满脑子晕乎乎的，突然觉得这里面的逻辑很混乱，都有点搞不清了。
　　但这已经不重要了，重要的是，借助着那些赤龙宫部属的牺牲阻挡，风姿终于有了一点喘息时间，紧接着九条银白软尾同时暴涨，将她自身包裹成一个光茧，险之又险的沉入地面。
　　三分之一秒后，汹涌澎湃的火浪席卷而来，直接将她刚刚所在的位置彻底吞没，几乎在同时，风姿那充满悲愤的怒喝声，带着最后一点天赋神通，骤然飘荡在虚空中——
　　“四无！来自几千年后的四无！本宫终于相信你所说的……”
　　一瞬之间，火浪汹涌澎湃，将她没来得及说完的话彻底吞没了，顾不穷很茫然的站在那，听着狂风中飘荡的声音，只觉得脑海中一片混乱，唯一可以确定的是——
　　“所以，所以说，真的是，真的是因为我的穿越，才改变了……”
　　轰！
　　就在这一刻，阿房宫中再度猛然爆炸，呼啸腾空的火浪之中，一个浑身燃烧的身影冲天而起，骤然拔出腰间青铜大剑，重重斩向下方的宫殿——
　　“藏头露尾的蠢货！就凭你们，也想困住本尊？”


第284章 真相了
　　最后时刻，正主终于登场！
　　昏暗撕裂的天空中，伴随着龙卷飓风的呼啸腾空，浑身燃烧着熊熊烈焰的四无，带着汹涌气浪冲天而起，紧接着骤然拔出青铜大剑，蛮不讲理的狂暴斩落！
　　这一刻，在那青铜大剑的威势面前，就连沸腾的火海都被压制，硬生生的四分五裂，仿佛就要就此彻底熄灭了。
　　但仅仅几秒钟后，十几个闪耀着金属光芒的身影，直接从沸腾火海中呼啸跃出，挥舞着烈焰长剑，从四面八方攻向身在半空的四无。
　　“就凭……你们？”四无怒吼一声，青铜大剑横扫而过，直接将几个元君轰得倒飞出去，顺势又腾出一手，抓住一个元君的咽喉，强行将他的脖子捏碎。
　　没有任何感情，十几个元君依旧面无表情的冲上来，眼中闪耀着无数奇怪符号，不断挥舞着烈焰长剑，如同狂潮似的发动猛攻。
　　不仅如此，在他们的掩护下，那个之前已经逃走的“秦军武将”，也在此刻极为诡异的出现，一字一顿的发出古怪声音，指挥着元君的进攻：“失控……爆炸……继续……执行……”
　　“区区机关傀儡，也想擒下本尊？”四无狰狞咆哮一声，青铜大剑骤然爆发出强光，直接轰在那个“秦军武将”的胸口，“不知道你在说什么，但想要对付本尊，你们这些蝼蚁，做好准备了吗？”
　　轰然一声，这一瞬间，被四无轰中的“秦军武将”倒飞出去，大半身躯都直接四分五裂，连带着后面几个元君被撞上之后，竟然也直接碎裂开来，在瞬间变成烟尘随风飘散。
　　英镑你个欧元，都失去元气补充了，而且又在爆炸中身负重伤，居然还这么强？
　　顾不穷在几十里外的草原上，看得目瞪口呆，但是突然又觉得不可思议，等等，如果说四无如此强大，那么到最后击败他的到底是谁，难道就是一直未曾真正出现的……
　　轰！
　　毫无征兆，一道红光骤然冲出阿房宫，带着雷霆般的威势射来！
　　速度快到根本无法抵挡，四无几乎是下意识的横剑一挡，红光轰鸣撞上青铜大剑，直接在青铜大剑轰出一个空洞，紧接着仍然余力未消，重重轰在四无的胸口。
　　轰然一声，四无满脸苍白踉跄后退，整个胸口竟然出现了一个血肉模糊的大洞，甚至透过升腾的烟雾，都能看到他露出来的森森白骨。
　　几乎在这同时，就看到下方的阿房宫再度爆炸，暴风骤雨般的宫殿碎片中，一个身影腾空而起，浑身都笼罩在耀眼红光中。
　　“那，那是？”顾不穷下意识的屏住呼吸，“那应该，那应该就是……脑？”
　　无法确定那是不是脑，也很难看清真实形貌，事实上这个身影完全笼罩在耀眼红光中，再加上周围这个时候烟雾弥漫火浪席卷，几乎遮挡了大半个天空。
　　唯一能够确定的是，这个身影在出现后的一瞬间，就趁乱偷袭重伤了四无，紧接着带着耀眼红光冲过来，将自己连同四无全都笼罩在内，展开了极为激烈的近身战斗。
　　看不清，根本看不清，顾不穷隔着很远，哪怕再怎么努力睁大眼睛，也只能看到那边的烟尘红光中，不断有强光疯狂闪耀，中间还夹杂着巨大的轰鸣声、四无的怒吼声，以及红光撕裂空气的音爆声……
　　在这种狂暴的战斗中，周围那些元君早就被震荡波撕成碎片，阿房宫还在剧烈燃烧爆炸，不断有巨大碎片被气浪推动轰击过来，撞进红光笼罩的战场，却不知道有没有伤害到四无和脑。
　　“这场战斗的胜利者……”顾不穷满脸震撼的抬起头，仰望着那团还在轰鸣震动的红光，“理论上来说，当年的我好像并没有被彻底……”
　　轰！
　　话音未落，狂暴的气浪再度汹涌澎湃，就听到那轰鸣震动的红光中，四无又惊又怒的咆哮声突然响起：“不可能，这不可能，你居然是……”
　　还没来得及说完，一道红光轰鸣射出，紧接着就看到四无的身影，被轰得直接倒飞出来，彻底暴露在这逐渐碎裂的天穹中。
　　遭到了严重伤害，四无的胸口几乎被红光彻底射穿，鲜血如同喷泉似的汹涌而出，就连一条手臂都被彻底轰得粉碎，看起来已经没有战斗力了。
　　但在这样惨烈的情况下，他却居然没有沮丧暴怒，反倒深吸一口气，神情古怪的仰天大笑起来：“本尊懂了，本尊完全懂了……很好，既然是这样的话，那就……一！起！去！死！吧！”
　　说到最后一个字，他的残破身躯，竟然燃烧起无穷无尽的青色烈焰，带着仿佛要将天空都撕裂般的强大威势，爆发出震耳欲聋的音爆声，重重撞向那仍然闪耀的红光之中。
　　虚空中的光芒，在此刻闪耀到令人几乎无法睁开眼睛，但就在撞击即将到来的一瞬间，烈焰中四无却骤然伸出另一只完好的手掌，直接扯下脸上的青铜面具，爆发出所有元气似的用力掷出——
　　“无畏无惧，无法无天！本尊不死！神魂再生！”
　　这一刻，呼啸射出的青铜面具，爆发出极其耀眼的强光，竟然硬生生在虚空中轰出一个黑洞，仿佛将时空都穿透了！
　　紧接着，就看到青铜面具之中，竟然有一团神魂分裂出来，凝聚成一个只有两三岁的孩童身形，而这孩童的相貌，虽然还有点模糊不清，但却和四无颇为相似。
　　再然后，就看到这模糊的孩童身形带着复杂神情，转头看了一眼还在燃烧的阿房宫，却又呼啸一声，跟着青铜面具冲进了那虚空黑洞中。
　　虚空黑洞中的元气风暴正在汹涌，不断冲击着孩童的模糊身影，让它变得越来越虚弱，甚至可以看到许多记忆碎片和神通碎片正在碎裂脱落，但到了最后，这模糊身影还是勉强抵挡住，深入到虚空黑洞中，就此消失得无影无踪。
　　“那，那是……”顾不穷难以置信的望着虚空黑洞，却又突然反应过来，“等等，难道说，当年的我就是借助这虚空黑洞，用青铜面具作为载体，将神魂传送到现代，然后变成了……现在的我？”
　　明白了，突然就明白了！
　　这一刻，顾不穷突然明白，为什么自己从有记忆开始就是个孤儿，为什么自己会完全失去当年的记忆和天赋神通……所以说，和那些被迫沉睡的异常生物不同，四无居然用了一个完全不同的方法？
　　轰！
　　还没等他来得及想清楚，虚空之中，扔出青铜面具送走了神魂的四无，早已经带着狂暴的力量，重重撞上那红光中的脑，充满疯狂的大笑声，骤然回荡在整个阿房宫上空——
　　“蠢货！想要解决本尊？那么本尊就先拖着你们……同归于尽！”
　　刹那间，时间和空间仿佛突然凝固了，但仅仅几秒钟后，那团骤然停止闪耀的红光，却爆发出难以置信的恐怖力量，如同数十颗核弹齐齐爆发，将整个虚空全都笼罩在其中。
　　先是下方的阿房宫被彻底炸碎，紧接着是周围的草原被焚烧成灰烬，再然后耀眼的红光夹杂着汹涌澎湃的火海，仍然如同海啸般不断扩散，转眼间就到达了数十里外。
　　“我擦！”一瞬间，顾不穷觉得身体都要被烤干了，唯一能做的就是勉强抬起手臂，看着汹涌火海迎面袭来。
　　砰！
　　这一瞬间，一块从那红光中射来的金属碎片，仿佛被某种意识控制着，先是高速的射过来，却又突然在顾不穷面前停止，就这样漂浮在虚空中。
　　“什么？”顾不穷下意识的伸出手，握住这块金属碎片。
　　轰！
　　几乎在同时，又是一声轰鸣巨响，那团红光再度爆炸，这次彻底分解成无穷无尽的狂暴火海，难以置信的疯狂扩散开来，仿佛要将整个大草原全都笼罩在内。
　　来不及！来不及逃走了！
　　但也就在这危急时刻，狂暴扩散的火海之中，四无残余力量凝聚的青色光芒，突然如有灵识的猛冲下来，直接撞进顾不穷手中的青铜面具。
　　“什么？”顾不穷愕然无语的低下头，看着合二为一的青铜面具，在瞬间充满了汹涌澎湃的元气。
　　刹那间，青铜面具突然爆发出耀眼青光，并且迅速转化为巨大漩涡，直接将顾不穷彻底吞没进去，连同青铜面具本体在内，消失得无影无踪。
　　几乎在同时，狂暴的火海终于汹涌抵达，将顾不穷刚刚立足的地方连同整片草原，全都残暴无情的淹没，大地在瞬间化为焦炭，只有那奇怪的声音，还随着狂风飘荡在虚空中——
　　“英镑你个欧元，又来一次，所以这次是……呃？”


第九卷 这一次，我们去东京


第285章 顾不穷最喜欢什么
　　顾不穷离开的第一天，想他！
　　顾不穷离开的第二天，想他！
　　顾不穷离开的第三天第四天第五天，想他！
　　午后的老房子窗台，阳光明媚气温适宜，风姿摇曳着九条银白软尾，有点郁闷的靠在窗台上，看着小区楼下盛开的月季花，突然觉得生活索然无味……嗯嗯嗯，索然无味到连以前最喜欢的小鱼干，这个月都不怎么想吃了。
　　实际上，小鱼干的味道并没有变，只不过，那个专门负责买小鱼干的家伙，好像已经失踪了半个月，到现在都没有任何线索，也不知道到底被青铜面具带去哪里了？
　　因为这件事，最近大家的心情都很不好，可以说全都混乱了——
　　软软和庄十三他们每天东奔西跑到处找人，几乎跑遍了杭城的每个角落；得知消息的七弦和SKH48美少女组合大惊失色，赶紧收集元气准备让萌萌再预测一次；就连平时有多远就躲多远的草草和中草药妹子们，也特意贡献出来一点药汁，虽然完全不知道这有什么用……
　　事实上，庄十三本来还想通知远在国外的华阳，结果直接被阿珂给抢了电话，别闹，要是让华阳那大小姐知道夫君大人失踪了，还不知道会闹成什么样，搞不好分分钟就是世界大战……
　　所以，到了最后，众人还是得一边等着一边到处寻找，把能用的办法几乎都用上了，可就算是这样尽力，顾不穷还像是彻底失踪了什么，没有一点点线索，就好像他从来没有在这个世界上存在过。
　　“可恶，那家伙到底去哪了？”坐在窗台上，风姿闷闷不乐的摇曳着九条银白软尾，又看看掌心里还带着几分体温的小鱼干，突然觉得心情更差了，“再不回来，再不回来的话，本宫，本宫就，就再也不给你摸小圆耳……唔？”
　　毫无征兆，就在这一瞬间，七弦那充满八卦好奇的俏脸，突然就从旁伸过来。
　　“干嘛？”风姿被吓了一跳，小圆耳都不由自主的竖了起来。
　　“不干嘛，不干嘛。”七弦抱着个古琴，满眼都是八卦之火熊熊燃烧，打量了半天，突然冒出一句，“嗯，赤龙宫的，你是不是在想念我家大老爷？”
　　砰！
　　风姿差点就从窗台上摔下来，紧接着满脸涨红手忙脚乱，结结巴巴道：“胡说，胡说什么，本宫，本宫只是在，嗯，只是在思考今天中午吃什么。”
　　“是吗？”七弦笑吟吟的盯着她看，一直盯着，一直盯着，一直盯着。
　　“可……可恶啊……”风姿被看得浑身不自在，连小圆耳都泛红了，“少唆，没错，本宫是在想顾不穷，那又怎么了，这家伙还不回来，害得本宫没办法买购物车里的猫爬架，有问题吗？”
　　没问题，没问题啊，七弦若无其事的直接闪人，不过临出门前又若有所思的转过头：“对了，赤龙宫的……”
　　“什么？”风姿微微愕然的竖起小圆耳。
　　“话说，大老爷应该没事的。”七弦若有所思的看着窗外，“我记得，以前青铜面具也曾经出现过这种情况，可能他只是被带到了某个空间中，却又因为无法找到准确坐标回来。”
　　“所以？”风姿很茫然的睁大眼睛。
　　“所以，你可以试试心灵感应什么的。”七弦一本正经的看着她，“比如说，你合起双掌默默祝祷，用大老爷最喜欢的东西来吸引他，说不定大老爷在冥冥之中感应到，就会沿着感应回来了。”
　　呃，听起来，好像很不靠谱？
　　风姿眨眨眼睛，但是想了想，还是忍不住提问：“那么，顾不穷最喜欢的东西是……”
　　“当然是你啊！”七弦笑吟吟的指过来。
　　很好，一瞬之间，风姿刚刚恢复正常颜色的玉颊，就以肉眼可见的速度迅速泛红，紧接着连头顶都冒出了可疑的热气，就连小圆耳都剧烈颤抖起来：“混，混账，你敢戏弄本宫？”
　　“冷静，我是认真的！”七弦满脸严肃的后退几步，“虽然不愿意承认，但是看起来，大老爷好像已经变心，喜欢你胜过喜欢我了，所以说……你真的可以试试看，说不定……闪！”
　　说闪就闪！
　　这姑凉八卦完，毫不犹豫的推门就跑，估计是怕迟了半步，就要被恼羞成怒的风姿给砍了。
　　事实上，这个做法明智极了，因为风姿已经杀气腾腾的拔出霜之哀伤，只不过等看到对方已经逃走，她犹豫了一会儿，却终于还是缓缓放开剑，闷闷不乐的坐回到窗台上。
　　午后的清风拂过，带着暖意的金色阳光，轻轻洒落在她银白软尾上，那么的柔和那么的温暖，就像是，就像是……
　　唔，就像是那个可恶的家伙，像往常那样给自己梳理小绒毛，可是现在，那家伙说不定再也回不来了，或许从此以后，再也没有人会给本宫买小鱼干了，也不会再有仔仔细细绑好等着本宫去追的毛线球，更不会有人拿出几块鱼子酱味道的小蛋糕……
　　可恶！可恶！可恶啊！
　　风姿用力摇摇头，把脑袋里的奇怪想法全都抛开，只是眼角的余光划过，等她看到摆放在桌上的毛线球时，却突然露出了迷茫的表情——
　　红色的毛线球，是那家伙之前仔仔细细绑好的，而且说是为了追逐起来方便，还特意在柜子里准备了好多个，然而或许以后，再也没有机会……
　　很久，很久，很久以后，这位高冷的猫娘御姐突然咬了咬樱唇，用那种微不可察的声音喃喃自语：“要不，要不然，就……试试？”
　　仿佛做出了很重大的决定，她又犹豫了好久，终于犹豫着伸出手，解开了绑着头发的丝带……
　　午后的阳光下，黑色的长发如同瀑布般倾泻而下来，与素白如雪的宫裙形成了鲜明对比，然后又愣了几秒钟，这姑凉很生涩的摆了个起手姿势，然后深吸一口气，银白软尾顺势在后面轻轻一拍，打开了电脑上的音乐播放器——
　　“月明かりNる刻，灯る赤提灯，祭妥婴魏恚ふわり蝶が诱い出す，ちょいといて见てごらん，迷いzめばiけ出せない，Sしいことがしたいなら，おいでませ极S吠痢…”


第286章 这算是表白吗
　　极乐净土什么的，本宫才不会跳这么羞耻的舞蹈！
　　很久很久以前，当某个不怕死的家伙，提出直播时来一段极乐净土的时候，风姿的回答是直接拔出霜之哀伤，来了个恼羞成怒的追杀三千里……
　　不过，总要牺牲点什么的，比如此时此刻，考虑到某人对极乐净土总是念念不忘，为了能够顺利把他找回来……可恶啊！顾不穷，这是你欠本宫的！
　　于是乎，在正午的阳光下，抱着自我牺牲的精神，某位高冷的猫娘御姐犹豫了很久，终于还是强忍着满心的羞耻感，开始了生平第一次的极乐净土舞蹈表演——
　　正午的阳光下，伴随着充满节奏感的欢快音乐声，赌上尊严和节操的风姿，很生涩的模仿着视频开始边唱边跳，很不熟练的姿势，散发着萌萌的气息，再配上那种满脸牺牲似的悲壮表情，反而形成了奇怪的反差萌……
　　一遍！两遍！三遍！
　　跳得气喘吁吁，跳得香汗淋漓，跳得九条银白软尾都在摇曳，这姑凉羞耻得满脸晕红，两只小圆耳微微颤抖着，然后终于很忧伤的意识到——
　　“可恶，都是骗人的，还说什么用那家伙最喜欢的东西来吸引他，本宫，本宫都已经跳了三遍了，根本就没有看到……呃？”
　　毫无征兆，客厅的天花板上，突然闪耀起银白色的光芒。
　　“什么？”风姿刚刚习惯性的跳到那个抖腿小动作，几乎是下意识的抬头望去，然后就看到那片银白光芒突然扩大，直接转化为一团呼啸转动的漩涡……
　　“那是，那是？”风姿惊愕的睁大眼睛，几秒钟后，等她意识到那是什么，突然难以置信的惊喜颤抖起来，“等等，那是……”
　　是的！
　　就在这产检，伴随着漩涡的呼啸声，一个身影从漩涡中冒出来，带着重力加速度砰然砸落：“啊啊啊，英镑你个欧元，又……”
　　砰！
　　来不及躲避了，风姿就这样目瞪口呆，仰着修长玉颈，看着顾不穷从天而降，然后两个人很亲密的撞了个满怀，顺便说一句，某位高冷猫娘御姐的九条银白软尾，直接充当了缓冲物……
　　寂静！迷之寂静！
　　五分钟后，顾不穷头晕目眩的揉着脑袋，终于很茫然的撑起上半身：“呃，所以说，我这是，我这是又穿了……咦？什么东西这么软？”
　　“你！压！到！本！宫！的！软！尾！了！”充满羞愤的恼怒声音，从他的身下，一字一顿的传来。
　　“啊？”顾不穷还有点晕乎乎的，下意识举起手里抓着的银白软尾，等他反应过来以后，赶紧小心翼翼的放下来，“抱歉，抱歉，我不是故意的。”
　　“少唆！”被当成人体肉垫的风姿，看着漫天飘扬的小绒毛，很心痛的冷哼一声，“回来就回来好了，为什么偏偏要往本宫身上砸……哼哼，绒毛损失费加上精神损失费，一共是上等小鱼干三斤！”
　　“是是是，是是是。”顾不穷都习惯这种傲娇了，浑身酸痛的撑着爬起来，“不就是小鱼干嘛，为了庆祝穿越归来，我明天就带你去海鲜市场买一大堆……咦？”
　　刚说到一半，他突然愣了愣，满脸茫然的缓缓转过头，看着电脑屏幕上还在播放的《极乐净土》。
　　突然意识到不妙，风姿微微变色，就要伸出银白软尾去关闭播放器，问题是这时候哪里来还得及。
　　“等等，为什么……”顾不穷目瞪口呆的看着屏幕，又很茫然的缓缓转过来，低下头看着还被自己压在身下的风姿——
　　青丝如瀑的高冷猫娘御姐，脸上还带着剧烈运动过后的红晕，高耸的胸口伴随着喘息声，不停的微微起伏着，从她这种香汗淋漓的姿态来看，再结合屏幕上正在播放的《极乐净土》，所以……
　　“不是那样的！”还没等他来得及开口，风姿就已经玉颊晕红的抢先回答，“本宫，唔，本宫，本宫只是在，只是在，只是在……”
　　“在？”顾不穷满脸古怪。
　　“在……在……”风姿很茫然的张张嘴，纠结到两只小圆耳都在泛红，却怎么都圆不回来。
　　“编不下去了？”顾不穷一本正经的盯着她看。
　　“算了！”反正也编不下去了，风姿干脆冷哼一声，躺在软尾上面无表情的侧过头，“哼哼，七弦那家伙跟本宫说，如果拿出你最喜欢的东西，也许就能跟你建立感应，把你给带回来。”
　　“所以？”顾不穷的表情更奇怪了。
　　“所以……”风姿还继续侧着头，看着客厅墙壁，好像能看出花来一样，“简直是可笑，本宫怎么可能会相信这种无稽之谈，所以为了证明她是错的，本宫就决定拿出铁一般的证据来，然后考虑到你这家伙一直想说服本宫跳极乐净土，因此……唔！”
　　还没来得及说完，她突然微微颤抖，难以置信的怔在原地。
　　这一刻，微微侧过的柔软脸颊上，突然传来了温柔的触感，带着几分温热，又带着几分湿乎乎。
　　“什……什么？”风姿难以置信的缓缓转过头，一瞬之间，玉颊突然绯红如火，就连心跳都在不由自主的砰砰加速。
　　“嗯……我亲了！”顾不穷直视着她的奇怪表情，很无耻的举手承认了。
　　目瞪口呆！瞠目结舌！呆若木鸡！
　　寂静的客厅里，某位高冷猫娘御姐的表情，简直可以用三观崩溃来形容，睁大到极致的明眸充满了茫然不知所措，脑海里更是一片混乱——
　　“等等，刚才，刚才，顾不穷那家伙，居然，居然……魂，魂淡，他怎么敢，怎么敢，怎么敢……不对，亲了，亲了以后，亲了以后他还承认了……本宫，本宫，本宫要不要做点什么……”
　　好吧，到底是勉强接受还是拔剑砍人，这是个很纠结的问题啊，不过在她来得及做出选择前，顾不穷已经啪嗒一声，又在她的粉嫩脸颊上亲了一口。
　　然后，在风姿那种彻底混乱的晕乎乎表情中，他就这样一本正经的伸出手，像下定决心似的，捧着她滚烫到都快要燃烧起来的脸蛋，很认真的道——
　　“总之，因为这次差点回不来的穿越，我终于想明白了……所以说，从现在起，姿姿你就是我的……”
　　砰！
　　还没来得及说完，关闭的房门就被推开了，伴随着庄十三的长叹声，软软阿珂以及七弦，全都无精打采的走了进来——
　　“啊啊啊，没找到，还是没找到，我们要不要来个重金求子，呸，不对，是重金悬……”
　　前方，高能预警？
　　几秒钟后，在这迷之寂静中，七弦突然一把捂住软软的嘴，又打晕满脸古怪的庄十三，然后带着阿珂若无其事的退了出去，顺便还不忘很贴心的关上门——
　　“嗯嗯嗯，大老爷你们继续……要奴家帮忙买几瓶营养快线吗？”


第287章 终于解释得通了
　　亲不是问题，表白也不是问题，但是一边亲一边表白的时候，突然被好多人围观，这就是问题了！
　　所以，就像预料的那样，刚刚从大秦回来的顾不穷，又被恼羞成怒的风姿追杀了三条街，至于刚刚进行到一半的表白……嗯？什么表白，大声一点，本宫的霜之哀伤听不见！
　　“打住！”眼看着要追杀到第四条街了，顾不穷赶紧一本正经的举手表示，“那什么，我好像已经搞清了大爆炸的来龙去脉，不如大伙儿买点菜回去边吃边讲，顺便还得给萌萌做点蛋炒饭呢。”
　　明智的提议，风姿余怒未消的摇曳着九条银白软尾，终于面无表情的冷哼一声，带头往小区里回去，只不过从这高冷猫娘御姐微微泛红的脸颊和躲闪的眼神来看，这会儿心里还在波澜澎湃啊波澜澎湃……
　　十五分钟后，还放着极乐净土音乐的客厅里，顾不穷一边抱着好久没见的萌萌，一边简洁的讲述了一下穿越经历，然后客厅里就陷入了迷之寂静中。
　　很久很久以后，等到好不容易消化了这件事情，庄十三很茫然的弱弱举起手，结结巴巴道：“呃，所以，老顾你的意思是，你参与到了那次阿房宫的大爆炸中……也就是说，因为你的穿越回去，所以四无和姿姿才会得到提醒，提早做了一点防备。”
　　“差不多就是这样。”顾不穷满脸古怪的摸摸下巴，“四无在爆炸发生前做了点准备，所以才会自知躲不过去的情况下，让神魂借助青铜面具穿越时空，然后就变成了……现在的我。”
　　这，听起来很奇怪，到底是先有鸡还是先有蛋？
　　庄十三和阿轲都愕然无语，到了最后还是风姿面无表情的冷哼一声：“时空理论就交给物理学家来研究好了，本宫现在关心的是，脑到底是什么来历？”
　　“不知道！”顾不穷很诚恳的眨眨眼睛，“那家伙一直躲在红光里，看不到他的真正形貌，不过我倒是能确定两件事……”
　　“哪两件？”众人全都齐齐竖起耳朵。
　　“第一，他的目标是把异常生物一网打尽，但是在执行中出了点差错，比如那些金属雀鸟就失控不听从他的指挥。”顾不穷一本正经的回答，“所以，我觉得，大爆炸很可能不是他制造的，而是失控造成的意外，就连他自己都没有料到。”
　　这倒是很有可能，毕竟谁也不会把自己给炸了！
　　风姿和庄十三他们面面相觑，想了想又微微皱眉道：“那么，第二件可以确定的是什么？”
　　“第二，脑应该在和四无的战斗中受了重创。”顾不穷回忆着当时看到的画面，“四无很强，真的很强，虽然不可能真的同归于尽，但是脑肯定也遭到了严重伤害，所以在之后的几千年里一直隐藏着疗伤，直到这几年才重新出动。”
　　好吧，这样就把所有的疑点都解释清楚了！
　　众人若有所思的整理着思绪，客厅又陷入了迷之寂静中，很久很久以后，风姿突然再度抬起头来：“那么，现在就只剩下一个问题，我们要怎么找出脑那个家伙，并且彻底解决了他？”
　　这是一道加分题啊，但是也要能答得出来才行！
　　庄十三他们又开始苦恼的思考，软软转头看了看周围几个人皱眉头的样子，很庆幸的拍着胸口吐了吐小舌头，嗯嗯嗯，还好人家没有脑子这种东西，不然就麻烦啦。
　　“唔，大老爷，你有没有得到脑的什么随身物品？”一片寂静中，七弦突然若有所思的转过头，看着正偷偷从蛋炒饭里挑出青椒来的萌萌，“如果说，有什么脑的随身物品，或许我们可以通过萌萌的预测能力，来找到脑的下落。”
　　“脑的随身物品吗？”顾不穷很头疼的抱着双臂，整个人都陷在沙发里，“好像，好像……等等，我记得四无和脑同归于尽的时候，确实有一块金属碎片，不知道有没有带回来，让我看看再说。”
　　突然反应过来，他赶紧开始翻口袋，片刻之后突然精神一振，从上衣口袋里小心翼翼的翻出一块金属碎片，并且轻轻的搁在桌子上——
　　这块金属碎片，来自于当时爆炸的红光中，不知道是用什么材料铸造成的，上面还闪耀着微弱的雷电光芒，而在这光芒之中，又似乎可以辨认出来，碎片上有些看起来很奇怪的符号，好像代表着某种未知的意思……
　　庄十三若有所思的看了一会儿，突然拔出狼牙剑，毫不留情的重重斩落，但砰然一声轻响过后，金属碎片居然毫发无伤，反倒是狼牙剑上出现了一个小缺口。
　　“这材质……”众人不由得愕然无语，风姿立刻就反应过来，“不对，本宫从没见过四无身边有这种材质的法器，所以既然不是四无的随身物品，那就应该是脑的，没错。”
　　“我觉得也是脑的随身物品。”顾不穷很认真的回忆起当时情景，“这块碎片，当时从红光中呼啸飞出，而且突然停止在我面前的空气中，现在仔细想来，可能是四无在同归于尽时，硬生生从脑那里轰下这块碎片，目的就是希望我能够根据这块碎片，帮他找出脑的真正来历。”
　　“应该就是这样。”风姿微微皱眉，却又轻轻拿起这块金属碎片，“好吧，这样一来，或许我们真的可以通过萌萌的言灵术，找到脑的线索……但问题，你们有没有想过，脑既然知道萌萌懂得言灵术，肯定早就做好了抵挡。”
　　“所以啊，这时候我们就要加大功率了。”七弦用了个奇怪的形容词，还笑吟吟的递给萌萌一块华夫饼，“事实上，大秦时期曾经也有懂得言灵术的异常生物，甚至一度被称为大师，据说他们之所以能够每次都准确预测，是因为他们往往掌握着某些能够和言灵术配合的法器。”
　　“法器？比如？”顾不穷一本正经的举手提问。
　　“不知道！”七弦回答得很诚恳，不过在顾不穷变成人形喷泉之前，她却又很无辜的眨眨眼睛，“不过，我们可以去问对此有点了解的人啊，比如说……”
　　“比如说？”顺着七弦的目光，顾不穷和风姿她们全都缓缓抬头，若有所思的望向窗外，而那个方向，似乎，似乎就是……
　　想都不要想！
　　这一刻，几十公里外的杭城历史博物馆中，某位正坐在龙椅上疗伤的御姐陛下，杀气腾腾的竖起峨眉，就跟泄愤似的，在买来的麦辣鸡腿上用力啃了一口——
　　“要朕去帮忙找四无那个骗子，想都不要想……哼，他要敢再出现在朕的面前，就等着午门斩首外加变成苹果派吧！”


第288章 陛下，您就从了吧
　　几个小时后，夜幕降临后的杭城历史博物馆……
　　依旧是那个熟悉的大厅里，顾不穷满脸无辜的站在那，看着周围一群杀气腾腾的异常生物，顺便很好心的递上一块麦辣鸡腿，给正坐在轮椅上咬牙切齿望过来的女帝……
　　没错，就是坐在轮椅上！
　　因为之前在战斗中身负重伤，两条大腿都粉碎性骨折的某位女皇陛下，现在只能裹着厚厚的绷带坐在轮椅上，顺便说一句，这轮椅还是拿之前的龙椅改的，凑合着装了两个轮子，就当轮椅来使用了。
　　想象一下这个画面，一身龙袍的高傲御姐，坐在装了两个轮子的龙椅上，咬牙切齿的啃着块鸡腿，还得用手推着轮子向前……呃，真不知道该怎么评价才好。
　　顾不穷很同情的看了半天，只能强忍着吐槽的冲动，满脸笑容的举起手：“那什么，要不然，我再给你们点个必胜客超级至尊当道歉？”
　　少来这一套！
　　女帝很悲愤的推着轮椅向前移动，周围的一大群异常生物更是凶狠狰狞：“骗子！可恶啊，四无你这个骗子，居然敢欺骗朕，害得朕凭空和人激战一场，到最后什么都没得到。”
　　“我不是故意的。”顾不穷很诚恳的表示歉意，想了想又补充道，“不过，你们也没吃亏啊，虽然没得到青铜面具，但至少从那些元君身上得到了不少元气，至于说骨折什么的……”
　　还敢提骨折这件事，女帝很郁闷的低下头，看了看自己绑着木板至少要半个月才能恢复的双腿，忍不住又有种砍人的冲动：“少唆！因为你这魂淡，朕征服世界的计划，至少要推迟半年，知道吗？”
　　“淡定，这世界又不会跑了。”顾不穷很诚恳的看着她，又赶紧转移话题，“好了，我这次来，其实是有件事要请你帮忙……我擦，别动手，先等我说完再讲！”
　　五分钟后，在躲过麻辣鸡腿的攻击以后，顾不穷总算用最简洁的方法，把最近发生的事都讲了一遍，顺便还不忘提出了此行的目的。
　　茫然，很茫然，茫然得都有点发呆了……
　　女帝两眼发直的坐在轮椅上，愣了半天以后，好不容易才消化了这段穿越剧情：“呃，所以说，所以说，脑，元君，当年的四无，阿房宫大爆炸，金属雀鸟，秦皇……”
　　很好，用脚后跟去想也知道，这位小姐姐正处在严重当机中，周围的异常生物更是齐齐头顶冒烟，看起来cpu都快要过载燃烧起来了。
　　“没错，就是这样。”顾不穷一本正经的总结道，“现在的情况是，脑才是我们共同的大敌，为了找到脑，就需要我家萌萌的言灵天赋，而为了确保言灵天赋的成功，又还需要特定的辅助法器，所以如果可以的话，陛下你能不能帮我们想一想，到哪能找到……”
　　“做梦！”还没等他来得及说完，女帝就恨恨的拒绝了，“朕不把你推出午门斩首，就算很给面子了，凭什么还要帮你？”
　　“因为，脑才是最大的敌人啊。”顾不穷很诚恳的看着她，“陛下您想想看，脑那个家伙到处抓捕异常生物，搞出那么多事情来，总不会是为了满足收集的理想吧，所以说，这家伙的目标估计不是征服世界，就是毁灭世界，反正要跟这世界过不去就对了。”
　　“那又怎么样？”女帝面无表情的冷哼一声。
　　“那就跟陛下您的计划撞车了啊。”顾不穷一本正经的胡说八道，“世界只有一个，那家伙要是抢先征服了，那就没陛下您什么事情了……嗯嗯嗯，我不知道您能不能忍，反正换成我的话，肯定忍不了。”
　　说实话，这挑拨毫无技术含量！
　　但是，还真的就说到了女帝的心坎上，以至于原本怒气冲冲的她，这会儿突然怔了一怔，微微皱起眉头，露出了若有所思的表情。
　　“再说了，脑的目标是追捕异常生物，陛下你们也会被盯上的。”顾不穷很认真的继续说服，“所以说，等他们找上门来，还不如我们提早解决了他们，然后我继续宅我的，您继续征服您的，怎么样？”
　　“唔……”女帝微微皱眉，思考这个提议的利弊所在。
　　这时候能说什么呢，顾不穷也只能一本正经的看着女帝，等待着她的回答。
　　好在也没有等很久，片刻的沉默后，女帝突然冷哼一声，心不甘情不愿道：“也好，那么朕就勉强再信你一次，不过……朕有个条件！”
　　“你说！”顾不穷很认真的点头。
　　“等到解决了脑征服了世界以后……”女帝很不满的看了他一眼，却又冷冷道，“你要……跟朕，生个孩子！”
　　“噗！”顾不穷直接变成人形喷泉，“别闹，陛下您能别总是记得这件事好吗？”
　　“朕就记得这件事，怎么了？”女帝理直气壮的仰起头，君临天下的气势汹涌澎湃，“直接说吧，答应还是不答应，答应就合作，不答应……哼哼，朕就强扭个瓜来吃了，别管甜不甜，反正能解渴！”
　　我擦，要不要这么执着啊，顾不穷满脸古怪，心道姐姐你这样说的话，就不怕我家姿姿……
　　“本宫替他答应了！”话音未落，旁边始终面无表情的风姿，突然很冷静的回答。
　　“噗！”顾不穷直接又喷了一次，“等会儿，姿姿，你，你说什么来着？”
　　“本宫，答应了！”风姿很平静的又重复了一次，却又暗中传音过来，“怕什么，首先，她要能够征服这个世界……哼哼，本宫就不信了，那些核弹都是摆设，大不了本宫到时候亲手引爆几颗！”
　　呃，总觉得第三次世界大战要是打起来，都是你们的锅！
　　顾不穷默默吐槽，却也只能擦擦冷汗，勉强打起精神来：“好吧，既然姿姿都这样说了，那么……成交？”
　　“成交！”女帝坐在轮椅上，直接明了的伸出纤纤素手，“啧啧啧，看来朕要提早准备点药物，争取生个三胞胎出来！”
　　“不如直接试管？”顾不穷满脸古怪的默默腹诽，又赶紧切入正题，“先说正事，先说正事，所以说能够帮助萌萌使用言灵天赋的辅助法器……”
　　“朕这里没有。”女帝回答得理直气壮，却又在顾不穷想要吐槽之前，微微眯起眼睛道，“不过，算你们运气好，朕刚好找到一个新苏醒的异常生物，如果没记错的话，他那里应该有一件辅助法器。”
　　“咦，新苏醒的异常生物？”顾不穷和风姿彼此对视一眼，“所以说，那位是？”
　　“那位吗？”女帝顿了顿，若有所思的抬起头，望向圆月当空的天穹，很久很久以后，这才淡淡道——
　　“唔，你们有没有听过……幽冥鬼王白骨君？”


第289章 居住环境是头等大事
　　幽冥鬼王白骨君，性别不详，年龄不详，能力不详，形貌不详，总之一切都不详……
　　唯一能够确定的是，这个神秘的异常生物，曾经活跃于春秋战国后期，却又在大秦建立以后陷入沉寂，根据其幽冥鬼王的称号来看，其本身应该是某种灵体异常生物，类似于电磁波组合体什么的。
　　事实上，他最后一次露面，就是在阿房宫大会时，并且一如既往的保持神秘作风，直到大会举行的前一天，才带着一阵幽冥寒风卷进了阿房宫，然后……然后，也跟着大爆炸悲剧了。
　　所以说，有时候低调是没用的！
　　再然后，就在几个月前，随着大量阿房宫碎片被吸引到杭城来，这位倒霉的幽冥鬼王白骨君也随之苏醒，但和其他异常生物不同，一如既往保持着神秘作风的他，直接拒绝了女帝的邀请，卷着幽冥寒风离开，潜入了杭城某地。
　　这段时间来，为了加快征服世界的计划，女帝也曾几次三番派人前往说服邀请，但最后都不了了之，最近的一次，被惹怒的幽冥鬼王白骨君更是暴怒出手，将前来找事的几个异常生物全都轰得深度昏迷，就此也跟女帝结下了仇……
　　“所以说，陛下你该不会是打算借我们的手，替你解决一个敌人吧！”顾不穷听到这里，忍不住一本正经的举手提问。
　　嗯，说这话的时候，他正开着五菱宏光行驶在深夜的公路上，副驾驶座上坐着面无表情的风姿，后排坐着女帝……嗯，以及那辆龙椅改造的轮椅。
　　倒不是不想多带点人过来，主要是大家都有自己的事情要忙，事实上为了提高萌萌的言灵天赋成功率，除了白骨君手里的那件辅助法器之外，还需要一些特别材料。
　　所以为了加快进程，阿珂庄十三他们全都分头行动，软软更是直接被派往南海蹲守……嗯，据说，美利坚国某艘潜艇的某个发动机的某个螺丝钉，是用天材地宝铸造成的。
　　好吧，顾不穷默默同情了一下那艘潜艇，却又把注意力转回到眼前的事情上来：“所以说，这位幽冥鬼王白骨君，就住在我们现在要去的……”
　　“杭城乐园！”女帝在后座上很平静的回答。
　　“纳尼？”顾不穷差点一脚急刹车踩下去，“呃，杭城乐园？就是那个有旋转木马过山车急流勇退的……等等，这不科学，按照道理来说，幽冥鬼王什么的，不是应该住在阴气森森的坟地里吗？”
　　“你觉得，会有人喜欢住在那种光线不好阴暗潮湿而且还到处是虫子的地方吗？”女帝满脸奇怪的看着他，“再说了，人家只是叫做幽冥鬼王而已，为什么一定要住在幽冥地下，难道你点的夫妻肺片里会有夫妻？”
　　说得好有道理，我竟无言以对！
　　顾不穷默默无语的握着方向盘，直接一个很明智的转向，停在了杭城乐园的门口。
　　当然了，这会儿已经是深夜了，杭城乐园早就已经关门了，两扇紧闭的大门矗立在眼前，不过这肯定难不住异常生物。
　　仅仅几分钟后，三个人就很轻松的跨过了大门，唯一的问题是，女帝还得坐在轮椅上，然后又理直气壮的要求顾不穷推着她……没错，这是你造成的，你得负责！
　　“说得好像是我让你怀孕了一样！”顾不穷默默吐槽，却也只能推着她向前，沿着小道在夜幕中穿行，至于风姿自然是紧随其后，面无表情的拔出霜之哀伤。
　　“话说，你和赤龙宫主……”女帝朝着风姿努努嘴，似乎有点好奇他们两人之间的关系。
　　“别闹，说正事啊。”顾不穷满脸尴尬的摸摸下巴，赶紧很明智的回到正题上来，“那什么，你说的幽冥鬼王白骨君，到底在……”
　　呼！
　　话音未落，一阵寒风突然呼啸而过，原本温度就不算高的杭城乐园，直接就在一瞬间急剧降温，就连旁边的旋转木马上，也结满了冰冷的冰霜。
　　“躲起来！”女帝突然微微变色，直接一拍轮椅，顿时连人带轮椅凭空上升，躲进了旋转木马间的空隙。
　　“大腿骨折还这么行动敏捷啊！”顾不穷肃然起敬，拉着风姿也躲到旋转木马后面。
　　几乎就在他们躲好的一瞬间，就看到前方不远处的海盗船附近，方圆数米范围的地面微微震动，紧接着就听到咔嚓一声，一只白骨森森的手臂，突然从泥土裂痕中探了出来。
　　“幽冥鬼王……白骨君？”顾不穷下意识的屏住呼吸，看了看身旁的女帝，后者微微点头，又指了指前面的海盗船，示意他继续看下去。
　　这一刻，昏黄的月光恰好落下，笼罩着白骨森森的手臂……稍微停顿了片刻，这具白骨手臂突然微微转动，然后抓住旁边海盗船的铁架，咔嚓作响逐渐发力，将自己的整个躯体都从这泥土中拖了出来。
　　“呃，我有一种在看鬼片的感觉？”顾不穷忍不住擦擦冷汗，又转头看看身边的风姿，后者微微皱眉，压低声音道，“小心点，白骨君并不是那么好对付的。”
　　这还不需要提醒吗，光是看这出场的架势，就很有大boss的气势了！
　　转眼间，幽冥鬼王白骨君已经完全显现出身形，昏黄的月光下，他的躯体泛着奇怪的冰冷光芒，一半似乎是由古怪的寒气组合而成，一半却又是森森白骨，两者很不协调的组合在一起，构成了诡异的画面。
　　此时此刻，在缓缓舒展着白骨手掌之后，这位幽冥鬼王抬头望着昏黄的月色，却又盘膝坐在海盗船前，从怀中取出一本沾满泥土的书籍，缓缓平摊在自己面前。
　　月光笼罩在这书籍上，幽冥鬼王白骨君缓缓低下头，专注看着书籍上的内容，口鼻之中逐渐喷吐出两道寒冷气息，很有节奏的吞吐着，让周围空气温度都在逐渐下降。
　　但真正让人注意的，还不是白骨君本身，而是摆放在他膝盖上的那本古怪书籍，昏暗的光芒下，那本淡黄封皮的书籍，散发着若隐若现的微光，冷风吹过带得书页作响翻动。
　　“他在……修炼？”顾不穷微微愕然，却又立刻就反应过来——
　　“等等，所以说……那本，那本书籍是？”


第290章 放开本君的秘籍
　　深夜的月色下，寒气笼罩的海盗船前方，盘膝而坐的幽冥鬼王白骨君，专心致志的参详着那本淡黄封皮书籍，伴随着他的缓慢呼吸声，两道寒气从他口鼻中喷吐出来，如同灵蛇般嘶鸣作响……
　　“这家伙，正在竭尽全力恢复修为？”顾不穷看得肃然起敬，赶紧又传音给女帝。
　　“没错，应该就是这样。”女帝做了个噤声的手势，却又同样传音过来，“朕的属下告诉朕，白骨君每天晚上都在月光下参详这本书籍，或许是在竭尽全力恢复修为，而这也是他最放松警惕的时候。”
　　“所以？”顾不穷看了看风姿，后者已经无声无息的拔出霜之哀伤。
　　“那家伙很暴躁，不会被我们说服的。”女帝眼中闪耀着寒光，控制着身下的轮椅，面无表情的从旋转木马之间浮出，“所以，还是用拳头来说话吧，先设法制服住他，然后……”
　　好吧，到最后还是要用武力吗？
　　顾不穷很无语的默默吐槽，只能无奈看着女帝和风姿绕过旋转木马，从两侧缓缓朝着海盗团包围过去，让人肃然起敬的是，不知道女帝用了什么方法，居然能让轮椅在前进时不发出一点声音。
　　五十米！三十米！二十米！
　　转眼间，双方的距离越来越近，仍然盘膝坐在那里参详书籍的白骨君，似乎所有注意力都被书籍内容所吸引，完全没有察觉到背后两个大敌正在靠近，甚至还微微低下头，口中喃喃自语。
　　“动手！”诡异的寂静中，就在踏入十米范围的那一刻，女帝骤然催动轮椅，“就是，现……”
　　せ`の！でも そんなんじゃ
　　だ`め，もう そんなんじゃ ほ`ら！
　　毫无征兆，手机铃声突然在此刻响起，宁静的夜色中，《恋爱循环》的音乐声回荡在整个杭城乐园上空！
　　很好，刹那间，无论是正要冲出去的风姿，还是差点从轮椅上摔下去的女帝，还是正在参详书籍的白骨君，全都很整齐的转头望来……
　　这特么就尴尬了！
　　顾不穷手忙脚乱的拿出手机，在所有人“你是在逗我吗”的奇怪表情中，很内疚的按下了接听键：“喂？华阳啊，不不不，不用给我买新的手办……里番？里番也不要……我在干嘛？呃，这个嘛，理论上来说，我们好像是在……”
　　别解释了！
　　刹那间，满脸惊愕的幽冥鬼王白骨君，骤然狰狞怒吼一声，震动得整艘海盗船都在剧烈颤抖：“女帝！又是你！一而再再而三来打扰本尊的清净！既然如此……你们就别走了！”
　　轰然一声，怒吼声还未落下，幽冥寒气如同狂潮巨浪，从他口中爆发而出，汹涌撞向前方！
　　近在咫尺的情况下，风姿和女帝无法闪躲，直接被这幽冥寒气撞得踉跄后退，仅仅一瞬间，一层冰霜就从她们脚下蔓延开来，将她们的服饰武器全都冻结在内。
　　几乎在同时，白骨君抓起那本书籍藏在怀里，顺势借助幽冥寒气席卷而来，伴随着他的指尖轻点，数百点磷光凭空浮现，却又呼啸钻进周围的地面中。
　　连续不断的咔擦声中，泥土如同海潮般汹涌澎湃，仅仅几秒钟后，无数白骨骷髅从地下攀爬出来，眼中闪耀着森森磷火，手中挥舞着断裂骨剑，连续不断的涌向风姿和女帝。
　　“暗黑破坏神？亡灵法师？”这是顾不穷的本能反应。
　　别管是什么了，此时此刻，数以百计的骷髅如同怒海狂潮，虽然看似行动缓慢，却仍然密集的疯狂涌上来，转眼间就要吞没了风姿和女帝。
　　砰！
　　电光火石之间，风姿终于从冰霜中挣脱出来，霜之哀伤带着狂暴气息，势如破竹的横扫而过，将前排的几十只白骨骷髅拦腰斩断：“且慢！白骨君，我们并没有……”
　　“全都给本尊，变成碎骨吧！”被打断修炼的白骨君处于暴怒状态，完全不听任何解释，“你们这些不知死活的混账，既然敢打扰本尊的清净，那就做好付出代价的准备！”
　　愤怒的咆哮声中，又是数百点磷火飘出，附近泥土汹涌翻腾，更多的骷髅咔嚓爬出，挥舞着断裂骨剑，如同排山倒海般的巨浪汹涌而来。
　　“岂有此理！”女帝坐在轮椅上，君临天下般的低喝一声，身后一道火浪冲天而起，化为数十道烈焰长鞭，重重轰在密集的骷髅群中。
　　紧接着，另一边的风姿同样挥舞着霜之哀伤，撞进骷髅群中，冰冷刺骨的寒气呼啸横扫而过，将大量碎骨轰得四散飞溅，方圆数十米内根本没有任何骷髅能够靠近。
　　一时之间，双方陷入了僵持状态，白骨君不断的召唤出骷髅，将风姿和女帝彻底围困在原地，但风姿和女帝的攻击力，却又使得那些骷髅根本无法靠近。
　　好吧，顾不穷默默怀念了一下自己那个暗黑大号，然后一本正经的拿出了铜火锅：“那么……到我了？”
　　不需要！事实上这一刻，白骨君在困住风姿和女帝以后，早已经杀气腾腾的转过头，眼眶中燃烧着两点磷火，充满残暴气息的望过来！
　　刹那间，伴随着一声狰狞咆哮，这位怒气冲冲的幽冥鬼王，已经直接伸手一抓，从自己的胸口抽出一柄锋利白骨大剑，势如雷霆的重重斩下：“打扰本尊清净的混账，全都给本尊……”
　　砰！
　　金铁交鸣声中，顾不穷举起铜火锅，硬生生的架住白骨大剑：“冷静！我们可以坐下来讲道理！”
　　“去死吧！”白骨君满脸扭曲，眼中磷火骤然暴涨，白骨大剑突然回撤，却又穷凶极恶的横扫而过。
　　根本无法沟通，顾不穷只能举着铜火锅硬抗，砰砰砰，砰砰砰，连续不断的撞击声中，铜火锅和白骨大剑激烈相撞，激荡得旋转木马都在剧烈震动。
　　仅仅几秒钟后，白骨君将顾不穷压迫得撞在旋转木马上，却又骤然向前一步，举起白骨大剑狂暴斩落：“混账，给本尊……”
　　砰！
　　用力过猛之下，原本藏在他怀里的那本淡黄封皮书籍，不知何时滑出落地！
　　“什么？”正要一剑斩落的白骨君骤然变色，几乎是下意识的收剑，不顾一切的弯腰去捡。
　　“拦住他！”不远处被骷髅包围的女帝，突然高呼一声，“那很可能就是……”
　　不需要提醒，顾不穷早就反应过来，直接探手抓向书籍，但就在这一刻，白骨君的枯瘦手掌也猛然抵达，双方几乎是在同一时间，抓住了那本淡黄封皮书籍。
　　昏黄的月色下，淡黄封皮书籍闪耀着微弱寒光，那上面的一行文字清晰可见，就在一瞬间，完全暴露在众人的视线中。
　　“这，这是……”顾不穷倒吸一口冷气，看着封皮上的那行文字，几乎是下意识的念出来——
　　“美女总裁的王牌贴身高手……咦？这书名听起来，好耳熟？”


第291章 这是忠实读者啊
　　这画风，这画风不对啊！
　　深更半夜的，突然在幽冥鬼王白骨君这种大BOSS的手上，看到一本《美女总裁的王牌贴身高手》，顾不穷的第一反应就是画风不对——等等，也许这只是用来掩盖真相的封皮，实际上在这看起来很小白的封皮下，隐藏着让人惊骇的修炼功法？
　　事实证明，他错了，等到一阵寒风吹过，这本“修炼秘籍”的书页连续翻动，然后就可以看到这里面的内容，还真的是，呃，还真的是……不解释，反正小白读者都知道！
　　所以，这特么就尴尬了！
　　一时之间，顾不穷两眼发直，就这样和对面的白骨君大眼瞪小眼，两人同时陷入到某种迷之对视的状态，而且还都齐齐抓着《美女总裁的王牌贴身高手》……
　　很久很久以后，顾不穷突然反应过来，满脸古怪的弱弱举手：“那什么，君上，您喜欢看……小白文？”
　　很好，有那么一瞬间，白骨君的脸上突然有点泛红，但是很快的，他就满脸狰狞的冷哼一声：“要你管！本君喜欢看什么，是本君的自由，美女总裁怎么了，王牌贴身高手怎么了，实话告诉你说，本君还喜欢看超级战兵、乡村小医生、霸道总裁爱上我，你有什么意见？”
　　完全……没有意见！
　　顾不穷肃然起敬了一百遍，都不知道该怎么吐槽了，倒是女帝这时候终于击杀了最后一个骷髅，却又忍不住冷笑一声：“啧啧啧，幽冥鬼王，朕还以为你是要躲起来修炼恢复修为，却没想到……”
　　“关你什么事！”白骨君若无其事的转过头，眼眶中的磷火泛起阴森的光芒，“本君再说一次，本君不管你们在争什么，也不在乎外面到底发生了什么事……要知道，从春秋战国时期开始，本君就不愿意参合这些，只要有一座僻静山门，让本尊安安静静……唔，安安静静的宅着就行。”
　　“噗！”顾不穷本来还在努力保持冷静，等听到“宅”这个词，突然就变成人形喷泉，“我擦，君上，您这词是刚学来的吗？”
　　“难怪！”风姿在旁边微微愕然，却又终于露出恍然大悟的表情，“难怪，难怪白骨君你从来不参与任何纠纷，数百年都守在幽冥山中闭门不出，我们还以为你在修炼什么太古流传的邪法，原来只是，只是……”
　　好吧，这真是宅男啊，而且还是技术宅来着！
　　顾不穷默默无语望天，心道这位幽冥鬼王果然是骨骼清奇，就是不知道他从春秋战国时期宅到大秦，这几百年里都靠什么打发日子，想想那时候既没有小说也没有游戏更没可能追番，居然还能宅这么久也是神奇了。
　　“本尊愿意宅着，你们有什么意见？”白骨君目光闪耀的冷哼一声，却又直接发力，从顾不穷手中夺回那本《美女总裁的王牌贴身高手》，“够了，本君懒得跟你们这些无聊的人浪费时间，你们是打算自己离开，还是让本君帮你们离开？”
　　说到最后一句，他的声音中充满了威胁意味，几百点森森磷火在他四周盘旋飞舞，仿佛随时都会再度召唤出骷髅来。
　　冷静，冷静，顾不穷只能赶紧举手，又看看身旁的女帝，后者倒是心领神会，立刻缓和了几分语气道：“君上，我们并没有什么企图，只不过打算找你借一件能够提升言灵天赋的……”
　　“不借！”白骨君回答得那叫一个干脆利落。
　　很好，后面的话都被堵住了，女帝不由得愕然无语，却又顿时怒了：“白骨君！你不要太目中无人了，真以为朕会怕你吗？”
　　“来战！”白骨君抱着那本《美女总裁的王牌贴身高手》，面无表情的转身就走，“本君和你们这些喜欢惹事的家伙，没有任何共同语言，有这时间和你们浪费，本君倒不如多看几本……唔，说到这个，《我的双胞胎校花》竟然太监了，害得本君……”
　　“岂有此理！”女帝愤怒到浑身颤抖，身后烈焰沸腾直接凝聚成长鞭，就要杀气腾腾的轰出。
　　完全无视这种威胁，白骨魔君依旧缓缓向前行去，但身后盘旋飞舞的森森磷火却更加密集，现场的气氛突然变得充满火药味，或许下一刻就……
　　“呃，打断一下……”顾不穷突然弱弱举起手，“君上，你刚才说的那本《我的双胞胎校花》……”
　　“你有什么意见？”白骨君面无表情的缓缓转过头，眼中闪耀着充满威胁的光芒。
　　“没意见！”顾不穷一本正经的回答，想了想又补充道，“其实，我就是想解释一下，我没太监，我只是断更……嗯，技术性断更！”
　　很好，一瞬间，海盗船前突然就鸦雀无声了！
　　白骨君一脸茫然的看着顾不穷，一直看着，一直看着，几分钟突然眼眶放大：“等等，这本书是……你写的？”
　　“噗！”旁边的女帝也跟着喷了一次。
　　“呃……什么情况？”风姿很惊讶的转过头，“顾不穷，你不是写宅文的吗，什么时候还写……”
　　“生活所迫，生活所迫嘛。”顾不穷很惭愧的捂着脸，“编辑说，小白文来钱比较快，加上今年买小鱼干花了好多钱，所以……我擦！”
　　还没等他来得及说完，刚刚还站在原地的白骨君，突然就凭空出现在他眼前，几乎是杀气腾腾的伸出手，一把抓住他的领口：“魂淡！可算找到你了，知不知道什么叫挖坑不埋遭天遣，你的职业道德呢，你的良知呢，你的节操呢？”
　　好吧，这怨念到底是有多深，满脸扭曲狰狞咆哮，连带着几百个骷髅都从地下爬出来，分分钟就要寄刀片的节奏啊。
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧表示安慰，“我没有太监，我只是最近比较忙，再给我几个月恢复一下心情……”
　　“少废话，快点给本君更新！”白骨君愤怒得浑身颤抖，“现在，马上，立刻，今天没有连更三章，本君就让你神魂俱灭！”
　　“这个嘛，其实我也很想啊。”顾不穷满脸无辜的叹了口气，“问题是，我们真的忙着要拯救世界来着，所以说……”
　　“所以说，你想要那件法器？”白骨君直接冷哼一声。
　　“可以吗？”顾不穷很诚恳的看着他，想了想又补充道，“君上你把法器借给我们三天，我保证每天三更，每更6000。”
　　很好，这是谈判的关键时刻啊，双方近在咫尺的彼此对视，就这样毫无畏惧的看着对方，一直看着，一直看着，一直看着……
　　“现在就更新，本君先验货！”很久很久以后，白骨君突然冷笑一声，不知从哪凭空抓出个笔记本，直接往旋转木马上一搁——
　　“如果让本君看得满意，借法器也不是不行……哼哼，先说好，不许注水，还有得感情戏！”


第292章 新世界的大门缓缓打开
　　被充满怨念的读者逼着更新，是一种什么样的感受？
　　顾不穷的感受是，逼我专心码字也就算了，不让我上qq刷朋友圈也能理解，但是老兄你召唤出几百个骷髅，一起磨着剑就站在我后面盯着，这是几个意思啊！
　　“少嗦，今天不三更，本君就跟你拼了！”白骨君显然早就积累了很多不满，杀气腾腾的冷哼一声，“这三个月以来，你个魂淡总共才更了五万字，不是说小区停电就是说跟女朋友分手了没心情……嗯，顺便问一句，你女朋友是赤龙宫主吗？”
　　很好，因为这句随口的提问，旁边的风姿差点就恼羞成怒的拔剑了！
　　好吧，好吧，我写，我写还不行吗？
　　顾不穷无语望天，只能老老实实的敲着键盘，愁眉苦脸的想剧情，白骨君杀气腾腾的站在他后面，一边看着那本《美女总裁的王牌贴身保镖》，一边各种提建议——
　　“等等，这里不对，主角怎么不收这个妞啊，这么漂亮的妹子都不收，小心读者在书评区抗议！”
　　“我也想收啊，问题是现在明文规定，脖子以下全都不能描写，你让我怎么收，我连拉手都不敢写啊！”
　　“那，那这里呢，这个富二代欺负主角，你要打脸啊，直接拿一千万人民币砸他脸上啊！”
　　“别闹，谁出门会带一千万现金，这不合逻辑吧！”
　　“少嗦，我们小白文读者看的是爽点，谁管逻辑，快点改！”
　　好吧，能说什么呢，顾不穷只能老实的干活了，还别说，被人在后面杀气腾腾盯着的感觉，真的比什么码字软件有用多了，两个小时下来，他居然很神奇的写了一章，而且质量还过得去。
　　当然了，腰酸背痛是必须的了，等到把这一章上传了，顾不穷很无辜的转过头，看着后面已经在追更订阅的白骨君：“呃，君上，我能休息几分钟，顺便看看那件辅助法器吗？”
　　犹豫了一下，白骨君面无表情的冷哼一声，终于还是充满警惕的伸手入怀，取出一小块晶莹剔透的骨头，却又下意识的做出了防御姿态——
　　和普通的骨头不同，这块看起来只有手掌大小的骨头上，散发着若隐若现的五色光芒，伴随着光芒的不断流转，甚至可以感觉到一股浓郁元气正从骨头中满溢出来。
　　“这个，就是能帮助言灵术的法器？”顾不穷若有所思的伸出手。
　　“只能看，不能碰！”白骨君立刻充满警惕的后退几步，“本君只说过等你更新以后，会考虑把这件法器借给你使用，可没有说一定会借给你，而且……你更了几章？”
　　“别这样。”顾不穷很无语的看着白骨君，想了一会儿，突然语重心长的拍拍对方肩膀，“那什么，君上，其实宅着的方式有很多种，有些娱乐方式比看小说有意思多了，比如说……”
　　“比如说？”白骨君微微愕然。
　　“比如说……”顾不穷很认真的想了想，然后很诚恳的把笔记本端过来，“嗯嗯嗯，君上你知道火影和海贼王吗，有没有看过小林家的龙女仆，另外阴阳师和碧海航线也不错，实在不行你还可以来一局王者荣耀什么的……”
　　很好，一扇通往新世界的大门，正在白骨君眼前缓缓打开……
　　十分钟后，这位幽冥鬼王已经陷入新世界而无法自拔，尤其是连续被小学生队友坑了以后，他已经彻底愤怒了：“岂有此理，这些家伙到底是来干嘛的，关羽你是来马术表演的吗……还有那个魂淡，还不出门，是不是买个装备还要跟商店讨价还价……够了，旁边那个打野的，打野打野还是打野，你特么的在野区采灵芝吗？”
　　别激动，别激动，你可以让队友把手机还给家长啊！
　　顾不穷在旁边看得大为同情，顺便很认真的举手提问：“那什么，君上，你那件法器现在好像没什么用，我能拿过来研究一下吗？”
　　“随便。”白骨君这会儿注意力都在推塔上，估计都没听清他在说什么。
　　“谢了！”顾不穷很感动的摸摸下巴，赶紧接过那块散发着五色光芒的骨头，“唔，这个，你们来看看……没错吧？”
　　“就是这个！”女帝若有所思的眯起凤目，“有了这个，言灵术的准确率就能够得到大幅度提高，即使脑有什么抵抗的秘法，也会被我们找到一点线索。”
　　那就好，那就好，顾不穷和风姿彼此对视一眼：“既然是这样的话，我们就跟白骨君好好商量，大不了帮他上王者，用来交换……小心！”
　　刹那间，眼角余光划过，等到顾不穷看到一缕红光穿过天际，顿时微微变色，几乎是下意识的后跃！
　　不需要提醒，风姿和女帝早已经察觉到不对，两个人退得速度比顾不穷更快，女帝更是直接催动轮椅，来了个高难度的急速漂移，不知道是怎么做出这种技术动作的。
　　他们是逃开了，问题是白骨君还在和队友互相打问号推卸责任呢，等到他意识到不对，猛然抬头望向天空时，出现在他视线中的，是一枚拖着烟雾熊熊燃烧的火箭弹，然后……
　　轰！
　　然后，某位君上就悲剧了……
　　以他所在的位置为核心，方圆三十米内直接就变成熊熊火海，狂暴气浪汹涌澎湃，夹杂着大量泥土烟尘笔记本碎片，如同暴风骤雨一般，仿佛要将所有人都给吞没了。
　　“我的笔记本！”顾不穷的第一反应就是心痛，但是想了想又觉得不对，“呃，等会儿，好像是不是我的……”
　　轰！
　　话音未落，那片熊熊火海骤然爆炸，汹涌澎湃的烟尘气浪中，白骨君抱着彻底变成焦炭的笔记本，怒不可遏的一跃而出，不顾大半个身躯都被炸得残破，狰狞凶恶的仰天咆哮一声——
　　“特么的，劳资差一点就能收人头了，哪个混账干的，别跑，有本事就站出……！”
　　轰！
　　话音未落，又是一枚火箭弹呼啸射来，直接激荡起汹涌火浪！
　　这一刻，就在白骨君横飞出去的惊骇目光中，某个面无表情的软妹子带着滑翔辅助道具，从半空中俯冲而下，顺便还不忘慢慢悠悠的举起一块金属牌——
　　“没……瞄……准……”


第293章 谁还不是小公举怎么的
　　没……瞄……准……
　　伴随着那块标志性金属牌的出现，有段时间没见的小软，就这么很神奇的从天而降，顺便扛起肩膀上的火箭筒，面无表情的来了一发！
　　轰！
　　火浪汹涌的火箭弹，狂暴轰在海盗船前，直接把刚刚挣扎着爬起来的白骨君，再度给轰得倒飞出去，轰然砸进远处激流勇退的水池里。
　　几乎在同时，数十个元君从昏暗阴影中一跃而出，挥舞着火焰沸腾的烈焰大剑，从四面八方汹涌而来，空洞的眼睛中更是疯狂闪耀着古怪符文，就连速度也变得更惊人了。
　　“赵高在哪？”顾不穷的第一反应，就是转头去寻找赵高，但在他的视线范围内，那个喜欢指手画脚的家伙却并没有出现，换句话来说，这次行动的指挥官是……小软？
　　来不及去思考，为什么三无的小软能够成为指挥官了！
　　电光火石之间，女帝和风姿都已经反应过来，风姿直接拔出霜之哀伤迎上前去，女帝杀气腾腾地冷哼一声，烈焰长鞭凭空出现，带着狂暴力量挥舞而过。
　　但比他们动作更快的，却是从水池中一跃而起的白骨君！
　　彻底被激怒了，这位推塔不成还受了小学生队友一肚子气的幽冥鬼王，直接满脸狰狞扭曲的怒吼一声，挥舞出暴风骤雨般的森森磷火！
　　刹那间，地面的泥土如同海潮般汹涌翻腾，数以百计的白骨骷髅从地下不断钻出，举起冰冷光芒弥漫的断剑，如同食人蚁群迎向冲过来的元君——
　　“该死的混账，你们全都给本君，变成碎片吧！”
　　这一刻，数以百计的骷髅和面无表情的元君们撞在海盗船前，各种兵器夹杂着火焰轰鸣闪耀，仅仅几秒钟之间，就有近百个骷髅被轰得粉碎，但同时也有几个援军被骷髅彻底淹没，转眼间就变成了碎片。
　　“白骨，交给你了！”风姿和女帝彼此对视一眼，同时舍弃元君，很有默契的冲向小软。
　　没有任何表情，小软的足尖在地面轻轻一点，身形急速后退，肩膀上的火箭筒却已连续轰鸣发射。
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　风姿在爆炸形成的火光中急速迂回前进，另一边的女帝却没有这么顺利，无奈坐在轮椅上的她，转眼间就中了几枚火箭弹，全靠着烈焰鞭影才能勉强抵挡下来：“可，可恶，这傻妞到底是什么来历，为什么，为什么跟四无你那个战斗侍女这么像？”
　　别问，顾不穷很感慨的摸摸下巴，顺手拿出传国玉玺。
　　青色的光芒一闪而过，他的身影凭空消失，却又直接出现在小软面前。
　　也不知道有没有吓一跳，小软面无表情的抬起头，似乎出现一瞬间的犹豫，紧接着就要举起火箭筒，很凶猛的砸过来……
　　“要吃吗？”顾不穷很认真的摊开手掌。
　　“……”小软愣了一愣，有点茫然的低下头。
　　昏黄的光线下，顾不穷的手掌中，一大把金属螺丝钉螺丝帽闪闪发光，看起来，呃，看起来很好吃的样子，肯定嘎嘣脆……
　　好吧，不知道为什么，反正小软的脑袋里就冒出了很好吃这个概念，而且还情不自禁的咽了咽唾沫。
　　“给！”顾不穷直接拉起她的手，把一大把螺丝钉螺丝帽都塞过去，“慢慢磕，我还特意用奶油炒过，可以说是奶油味的香瓜子了。”
　　这热情无法抵挡啊，小软傻乎乎的睁大眼睛，看着手里的一大把螺丝帽螺丝钉，犹豫了几秒钟后，很茫然的动了动嘴唇，似乎想要说……
　　轰，但就在这刹那间，几枚火箭弹带着呼啸狂风，从后面穷凶极恶的轰过来，速度快到风姿和女帝都来不及阻挡。
　　英镑你个欧元，顾不穷很及时的举起铜火锅一挡，虽然毫无发损，却还是被这狂暴气浪轰得倒飞出去，重重撞在海盗船上。
　　下一刻，赵高那熟悉的尖锐声音，就在昏暗的迷雾中响起：“杀掉他们，给咱家杀掉他们！”
　　还是来了啊，顾不穷从海盗船旁缓缓撑起身来，紧接着出现在他视线中的，就是赵高那肥胖的身影，以及从后面冲出来的十几个元君。
　　和之前那些元君不同，这些元君居然扛着火箭筒，伴随着轰鸣巨响，十几枚火箭弹狂暴射来，仿佛要将顾不穷直接撕成碎片。
　　“话说，脑最近经济不景气，只剩下老赵你一个员工了？”顾不穷熟门熟路的逃走，顺便还不忘吐槽一番，“那什么，下次能换个人来吗，比如妖娆妩媚的漂亮妹子？”
　　“干掉他，给本尊干掉这个魂淡！”赵高才懒得打嘴仗，直接杀气腾腾的凶狠尖叫起来。
　　轰轰轰，十几枚火箭弹狂暴砸落，直接将海盗船轰得碎片四散飞溅，几乎连架子都断裂了。
　　紧接着，扔开火箭筒的元君们拔出烈焰长剑，如同猛兽般蜂拥而上，赵高这次学聪明了，躲在密集的人群中，再也不给顾不穷瞬移过来追着他猛打猛追的机会了。
　　这时候，风姿和女帝以及白骨君都被阻挡，根本来不及援助，顾不穷很感慨的叹了口气，看了看手里的传国玉玺，直接决定闪人。
　　青光闪耀而过，他的身影直接出现在十几米外，追过来的元君们扑了个空，但混在其中的赵高立刻尖叫道：“追上去，追上去，咱家就不信了，他传国玉玺里的元气能用不完！”
　　什么都不用说，一大群元君面无表情的追赶上去，顾不穷只能再度发动传国玉玺，再度瞬移到几十米外，但还没等他稳定住身形，一大群元君早已经再度追赶上来。
　　连续几次瞬移过后，顾不穷的移动距离变得越来越短，显然元气已经消耗了大半，等到再一次发动传国玉玺，他居然只瞬移了几米，就摇摇晃晃的撞在旋转木马旁。
　　“抓住他！”赵高很得意的尖叫一声，一大群元君顿时蜂拥而上。
　　近在咫尺之下，他们甚至都不需要怎么移动，就轻而易举的追上顾不穷，并且如同汹涌澎湃的浪潮袭来，带头那个家伙挥舞的烈焰长剑，几乎都已经要碰到顾不穷的脖子。
　　“这样啊……”顾不穷一本正经的抬起头，看着对方轰鸣斩落的烈焰长剑，突然举起传国玉玺，往旁边的旋转木马控制室上一砸——
　　“老赵，你们想体验一下小公举的生活吗？”


第294章 少女心
　　砰！
　　带着闪耀青光的传国玉玺，重重砸在旋转木马的控制台上，金属碎片四散飞溅，失控的电流从控制台内部泄露出来，嘶鸣作响到处游走，仿佛随时都会导致爆炸。
　　什么情况，正冲上来的赵高不由得愕然无语，倒是旁边的元君们只听从指令，不理会发生了什么，依旧面无表情的冲上来。
　　“既然是这样的话……”顾不穷稍微后退半步，躲开了一个元君呼啸斩落的烈焰长剑，却又一本正经的举起传国玉玺，“老赵，只能请你们坐旋转木马了。”
　　砰然一声，传国玉玺再度重重砸在控制台上，这一刻，从传国玉玺中涌出的元气如同狂潮巨浪，全都涌入到控制台中。
　　“不！”赵高突然有种不妙的预感，几乎是下意识的尖叫一声，“魂淡，拦住，给咱拦住……”
　　来不及了，就在这一瞬间，得到充足元气的控制台突然轰鸣震动，仅仅几秒钟后，外面的那十几台旋转木马，突然毫无征兆的青光闪耀，紧接着上面的安全带全都呼啸射出，如同灵蛇一般射向元君们！
　　近在咫尺，十几个元君根本来不及闪躲，直接就被安全带缠个正着，紧接着不由自主的腾空而起，全都落在旋转木马上。
　　事实上，就连想要逃走的赵高，也被几根安全带缠了个正着，然后嗖的一声，就跟个粽子似的，直接被捆在一台粉红色的旋转木马上，连动都动不了。
　　突然有种后背发冷的感觉，这家伙拼命着挣扎着尖叫起来：“魂淡，该死的魂淡，四无，你，你想对我们做什么？”
　　“冷静。”顾不穷一本正经的摸摸下巴，顺手按下旋转台的控制开关，“顺便问一句，有人晕马的话，最好现在就举个手。”
　　咔嚓！
　　伴随着轻柔的音乐声响起，旋转木马开始缓缓转动，缓缓的，起伏的，一圈又一圈，特别是赵高骑着的那一台粉红色木马，头顶的独角还会闪闪发光哦。
　　好吧，这是多少小姑凉的公主梦啊，浪漫悠长的音乐声，缓缓旋转的旋转木马，再配上闪耀的五彩灯光……没错，简直让人少女心爆炸好吗？
　　当然了，被强行绑在旋转木马上的赵高和元君们，估计是没心情来享受这种小公举生活的，事实上越是随着旋转木马的缓缓转动，赵高的心里就越是不安：“魂淡！四无，你想，你想做什么？”
　　“什么都不做。”顾不穷就这样抱着双臂，看着木马继续缓缓转动，连带着旁边正和小软交战的风姿女帝白骨君他们都看呆了。
　　一圈又一圈，片刻之后，被绑在旋转木马上的元君们，终于开始找到挣脱的办法，伴随着他们周身散发出来的烈焰，即使是得到元气输入的安全带，也开始逐渐破裂，随时都会被他们强行挣脱出来。
　　事实上，仅仅一瞬之间，某个元君已经挣脱束缚，就要浑身烈焰燃烧的跳下旋转木马，但就在他一只脚即将接触到地板的时候……
　　砰！
　　毫无征兆，不远处的控制台，突然砰的一声电流闪耀，然后刚刚还在缓缓转动的旋转木马，突然就来了个狂暴加速！
　　很好，巨大的惯性下，正要从旋转木马上跳下来的那位元君，直接就嗖的一声横飞出去，重重撞在旁边的墙壁上。
　　别去管他的情况了，这时候旋转木马还在加速转动，不断的加速，不断的加速，从原来的一分钟转三圈，迅速增加到一分钟转十二圈，一分钟转二十圈，一分钟赚三十圈……
　　嗯，见过急速转动的陀螺，或者是开到中档的电风扇吗，差不多就是这个速度了！
　　嘎吱嘎吱的钢架扭曲声中，旋转木马呼啸作响的转动着，快到几乎变成了虚影，呼啸的狂风迎面而来，带着巨大的压力，直接熄灭了那些元君身上的火焰，更是强行将他们按在座位上无法移动。
　　头晕目眩，可怜的赵高勉强伸出手，紧紧抱着粉红色木马的脖子，只觉得眼前全都是闪耀的小星星，就连张口想要呼叫，都立刻被狂风给顶了回去。
　　“然后？”女帝解决了几个敌人，很惊讶的转头望向这边。
　　“然后，还可以更快一点？”顾不穷很认真的想了想，又举起传国玉玺在控制台上用力一砸。
　　轰然一声，控制台上电流疯狂闪耀，仿佛随时都会爆炸似的，却还是硬生生的撑了下来。
　　然后，本来就在高速旋转的旋转木马，突然就变得更加疯狂，到最后几乎就像是要脱离地心引力，仅仅是带起的呼啸狂风，都把周围的杂物给吹得腾空而起。
　　很配合的是，这时候播放的欢快音乐童谣也跟着加速：“如果我有仙女棒变大变小变漂亮，还要变个都是漫画巧克力和玩具的家，如果我有机器猫我要叫他小叮当，竹蜻蜓和时光隧道能去任何的地方……”
　　这画面真的无法用语言来形容了，一大群元君都快被转得失去自我意识，赵高已经有种身体和灵魂都被掏空的感觉，唯一能做的就是紧紧抱着粉红色木马，热泪盈眶不肯松手，就像是个想要在旋转木马上玩一整天的小女孩：“救命！快，快停！”
　　“好的！”顾不穷随手一按开关。
　　都不带提醒一声，高速旋转的木马来了个急停，十几个元君连同赵高在内，全都腾空而起倒飞出去，然后连续不断砸落下来，砰砰砰砰砰砰，遍布附近数十米的地面，还有直接用脸和地面来个亲密接触的。
　　“魂淡，四无你个魂淡！”赵高有气无力的躺在那，很艰难的颤抖着，眼中充满了愤怒仇恨，“你就没有，就没有用完元气，就是想把我们骗到，骗到旋转木马……不！”
　　还没来得及说完，等赵高看到顾不穷又举起传国玉玺，顿时歇斯底里的尖叫一声：“不，不要，不要旋转木马……”
　　当然，当然不是旋转木马了！
　　事实上，这一次发生奇怪变化的，是远处的过山车，就看到一团迷雾从过山车那汹涌而来，转眼间就把一大群元君全都吞没进去。
　　“救命，救命！”赵高歇斯底里的尖叫着，“蠢货，那个没脑子的蠢货，快点带咱家离开这里！”
　　“哦……”正在和风姿女帝交战的小软，面无表情的举起一块金属牌，却又骤然轰出一枚火箭弹，并且借助着烈焰燃烧急速后跃。
　　几秒钟后，这姑凉抓起还在头晕目眩的赵高，直接跳上围墙迅速撤离，临行前还不忘举起那块标志性的金属牌——
　　“好吃……螺丝……奶油味……”
　　“嗯嗯嗯，下次给你准备椒盐味的。”顾不穷心中一动，突然拦住要追赶的风姿她们，就这样很客气的朝着小软挥挥手，目送着她带赵高逃走。
　　几乎在同时，周围那些被摔在地上的元君，都仿佛收到某种自爆命令，在瞬间燃烧起来，很快就变成了满地的金属碎片……
　　“不关我的事啊！”顾不穷满脸无辜的收起传国玉玺，然后一本正经的转过头，看着表情很奇怪的白骨君——
　　“那什么，说正事……要不然，君上你先把法器借我，然后明天我给你加更……真的，骗你，我就是小狗！”


第295章 找到了
　　加更什么的，也就随口说说，大不了找个小区停电的理由……
　　事实上，白骨君通过这段时间以来的追更，早就对顾不穷的人品表示了充分怀疑，少来，向来只管挖坑不管埋的家伙，好意思跟本君说加更，节操呢？
　　好吧，不信归不信，但到了最后，白骨君还是把那件法器借出来了，正如顾不穷所说的那样，现在脑是异常生物的共同大敌，如果不彻底解决了这家伙，那么就算君上你宅到美利坚国库里去，迟早也会被打扰到，所以……
　　所以，半个小时后，拿着那块好不容易得到的骨头法器，顾不穷终于能和风姿开着五菱宏光回小区了，中途女帝还强烈要求下车回博物馆。
　　“等会儿，你不打算跟我们一起去下副本吗？”顾不穷从车窗里探出头，看着已经坐着轮椅上了博物馆台阶的御姐陛下，说真的，面对着实力不明的脑，要是有女帝来背锅，不对，来合作的话，应该还能增加几分胜算吧。
　　“哼哼，等你们确定能找到那家伙的藏身处再说。”女帝头也不回的进了博物馆，“朕先去研究美利坚的兵力分布情况，等解决了脑那个家伙以后，就立刻攻打……唔，先攻打纽约还是华盛顿呢，这倒值得斟酌。”
　　呃，不关我的事，我什么都不知道……
　　顾不穷默默同情了一下太平洋对面的某位总统先生，然后赶紧一踩油门，就这么开着五菱宏光回到了小区，再然后……
　　再然后，就看到小区里面停了一长队的豪华轿车，顾不穷都不用打听情况，直接就满脸古怪的望着自己那层楼，又看看身旁缓缓拔出霜之哀伤的风姿——
　　好吧，我有一种预感，总觉得，等会儿又要出钱修客厅了！
　　事实证明，他这次的预感错了，等十分钟后，一派祥和跟新闻联播气氛差不多的客厅里，华阳居然和风姿同心协力，一起督促萌萌做小学入学考试练习题来着。
　　嗯，不仅如此啊，华阳居然还自掏腰包买来了整整三箱语文数学英语练习册，温柔宠溺摸着萌萌的小脑袋：“来，萌萌乖，这是妈妈给你买的生日礼物哦。”
　　我对这个世界绝望了，可怜的萌萌满眼都是莹莹泪光，唯一能做的就是转过头，用那种求助的表情，可怜的看着风姿……
　　“不可以！”风姿面无表情的冷哼一声，“华阳，你是打算让本宫的女儿陷入题海吗……简直是愚蠢，比起题海什么的，正确的教育引导方式才更重要，所以……本宫已经给萌萌报了六个补习班，包括英语绘画钢琴……”
　　呜呜呜，可怜的萌萌泣不成声，直接冲进顾不穷的怀里：“爸爸，我们，我们一起离家出走吧！”
　　“瞎说什么大实话，离家出走也得有私房钱啊。”顾不穷很同情的看着她，想了想赶紧转移话题，“那什么，说正经的，现在法器已经找回来了，我们是不是可以发动言灵天赋了？”
　　“再等等，还需要其他辅助材料。”风姿若有所思的望向窗外，“庄十三和阿珂已经去搜集了，如果顺利的话，他们现在应该在回来的……”
　　砰！
　　还没来得及说完，刚刚关上的门就被一脚踢开，庄十三浑身湿漉漉的抱着一台冰箱冲了进来，后面还跟着同样湿透的阿珂：“搞定，这次的天材地宝，居然已经融合在这台冰箱里，害得我们要游过整个海峡。”
　　“等一下，买台冰箱为什么要游过整个海峡？”顾不穷一脸茫然。
　　几分钟后，他就知道答案了，客厅打开的电视屏幕上，那位主持人正用一种满脸抽搐的表情，结结巴巴道：“各位，各位观众，本台收到的最新消息，刚刚有人打劫了台北故宫，造成十二辆汽车损坏，多处展馆破损，并且在警方的追捕下强行抢走了台北故宫的……呃，一台冰箱？”
　　@##￥%……&；；
　　很好，这时候什么都不用说，顾不穷静静的转头望着窗外，突然深吸一口气拍拍双手：“好了，干活，该有的都有了吧！”
　　好嘞，众人从茫然中反应过来，赶紧展开行动，风姿抱起萌萌往沙发上一放，难得很严肃的叮嘱道：“嗯，萌萌乖，这次的事情很重要哦，努力找到那个家伙的下落，妈妈给你买……嗯，给你买小鱼干味的奶油蛋糕！”
　　“咦，不是冰淇淋吗？”顾不穷表示很惊讶。
　　“所以说，你有多久没关心过萌萌了？”风姿很不满的看了看他，“我们家萌萌现在已经不喜欢冰淇淋，开始喜欢吃奶油蛋糕了，你这个做爸爸的能尽一下责任吗？”
　　总觉得，这话哪里怪怪的？
　　顾不穷满脸古怪的摸摸下巴，决定还是不讨论好了，倒是这时候，萌萌已经在奶油蛋糕的激励下，很兴奋的往沙发上做好，又握住那块从大秦带回来的金属碎片，轻轻的吹了一口气——
　　一瞬间，她身上的青色光芒连续闪耀，就看到桌上摆放的那支圆珠笔，突然自动腾空而起，就仿佛被无形之手控制着，在虚空中书写起来……
　　仅仅片刻之间，虚空中的一个脑字就已经成形，但就在写完这个字的一瞬间，圆珠笔突然顿了一顿，仿佛受到了某种巨大阻力，就这样颤抖着停顿在空气中，再也写不下去。
　　“这是脑的神通在全力干扰。”风姿早就有了心理准备，直接拿过顾不穷手里的那块骨头，轻轻往虚空中一抛。
　　原本看起来毫无变化的骨头，在腾空而起的这一刻，突然就流转散发出五色光芒，逐渐融入到青光闪耀的圆珠笔中。
　　就像是得到了某种力量的助推，原本颤抖着的圆珠笔，开始极为艰难的缓缓移动，仿佛在坚固的石块上雕刻一般，每一笔下去都火星闪耀，速度慢得让人怀疑它根本没有移动。
　　五分钟，十分钟，十五分钟，在众人屏气凝神的集体注视中，圆珠笔总算写出了一个“N”，但紧接着就像是消耗了所有的元气，再也没有办法写下去，就连沙发上的萌萌都元气大伤，连握着金属碎片的手都在微微颤抖。
　　“天材地宝！”风姿转头轻喝一声。
　　“知道！”庄十三早就预备好了，在几秒钟内就展示了什么叫徒手拆冰箱，直接拔出一小块制冷器碎片，往空气中的青光扔过去。
　　砰！
　　这一瞬间，原来即将停顿下来的圆珠笔，仿佛又得到了新的元气输入，开始缓缓书写起来——
　　“H……9……3……0……”
　　片刻之后，就在众人的紧张注视中，圆珠笔终于写完了最后一个字，并且砰然掉落在地。
　　只不过这一刻，所有人的注意力，都集中在那行意义不明的文字符号和数字上——
　　“脑……N……H……9……3……0……”
　　“这是……”众人面面相觑，看着空气中微微晃动的文字符号和数字上，几秒钟后，顾不穷突然心中一动，若有所思的拿出了手机——
　　“等等，NH930的意思是……知道了！”


第296章 可以分期付款吗
　　正午的金色阳光，从万里无云的高空中洒落下来，让天空带上了淡金的色彩。
　　一架波音747飞机，平稳的穿过阳光飞向远方，淡蓝色的海洋，逐渐出现在波音747的视线中，被阳光照射着，散发出若隐若现的光芒。
　　宽敞的客舱内，微笑的空中小姐正礼貌的半蹲在地，询问商务舱的几位客人：“先生，您需要喝点什么，红茶还是咖啡？”
　　“唔，本尊需要……需要姑凉你的微信号。”英俊帅气的高颜值男性，穿着银白锦袍像是去参加武林活动，却又露出那种可以用脸刷卡的笑容，八颗雪白牙齿在灯光下闪闪发亮。
　　很好，漂亮的空中小姐直接被秒杀了，结结巴巴连话都说不出来了：“微，微信，微信号……”
　　“电话号码也是可以的。”高颜值男性继续微笑着，顺势轻轻握住空中小姐的纤手，灼热的目光直视着对方，“对了，听说东京现在有点冷，姑凉你下了飞机以后，要不要一起找个地方取暖，比如东京大酒店的五星级总统套房，听说那里的空调很暖和，要不然……唔！”
　　还没来得及说完，旁边的顾不穷就一把捂住这家伙的嘴，又赶紧一本正经的看着那位空中小姐：“那什么，别理这家伙，您忙您的，给我们红茶就可以了。”
　　好吧，那位空中小姐又愣了一会儿，还依依不舍的看了庄十三几眼，这才茫然的离开了，顾不穷等到她走远以后，很严肃的看着庄十三，满脸严肃道：“老庄，你要是再调戏妹子，我就打电话把阿珂叫过来了。”
　　“这怎么能说是调戏呢，明明是正常的交流啊。”庄十三很郁闷的嘀咕着，不过最后还是老老实实的坐回到位子上，不过也就安静了一小会儿，他就笑眯眯的转过头，跟旁边的另一位美女乘客搭讪，“这位姑凉，你打王者荣耀吗，要不要本尊带你？”
　　当我什么都没说过！
　　顾不穷很无语的捂着额头，又看看另一边正在慢慢嚼着小鱼干的风姿、伸出手指让侍女涂指甲油的华阳，以及正盯着窗户外面机翼轻轻舔嘴唇的软软，很沧桑的端起红茶喝了一口：“啊啊啊，早知道是这样，我就不带这些家伙来了！”
　　好吧，事情的经过还要从几天前说起——
　　在萌萌借助言灵天赋预测出了那行数字以后，顾不穷经过检验后终于发现，这行符号和数字所代表的是航班，而且是杭城到日本东京的一次航班，换句话来说，要找到脑的线索，那就要先登上这架飞机前往东京。
　　好吧，虽然还有点茫然，不过顾不穷和风姿她们商议以后，还是尽快买了机票登机，风姿华阳软软庄十三全都出动，只留下了阿珂照顾萌萌上补习班做练习册试卷……至于女帝和苏己己七弦那边，就先按兵不动等找到线索以后再出动了。
　　但是，等到上了飞机以后，顾不穷就发现问题很多啊，特别是庄十三这家伙，自从上了飞机以后就没安分过，早知道是这样，就该让阿珂带着狼牙棒过来，直接打晕了这家伙就没这么多事情了。
　　“所以，线索在哪？”倒是这时候，风姿在心满意足的嚼过小鱼干后，隔着过道俯身提问，“本宫刚刚观察过了，这架飞机上并没有异常生物，还是说这飞机抵达东京以后，我们能够在东京那里找到什么线索？”
　　“我不知道啊。”顾不穷很无奈的摊开手，“先看看再说，也许过一会儿，就会有个惊喜……”
　　砰！
　　还没来得及说完，一个正从洗手间里出来的大胡子乘客，突然一把掐住空中小姐的脖子，将她重重撞在舱壁上，紧接着拔出一支短枪，对准她的脑袋。
　　几乎在同时，几个乘客从四周座位上一跃而起，顺手打翻旁边就要惊呼的人，杀气腾腾的怒吼一声：“不许动！全都不许动！从现在开始，这架飞机我们说了算！”
　　目瞪口呆啊，周围的乘客全都目瞪口呆，却又突然惊慌尖叫陷入混乱，不少人几乎是下意识的站起身来，就要恐慌的往后逃，虽然飞机上根本就没地方可以逃。
　　“全都闭嘴！”那个大胡子乘客挟持着空中小姐，恶狠狠的挥舞着短枪，“特么的，谁敢再乱动，劳资现在就崩了他！”
　　枪口的威胁，胜过千言万语，原本就要惊慌逃走的乘客们，顿时瑟瑟发抖的抱头坐在位子上，每个人都满脸苍白不敢妄动，其中一个中年男人在恐慌中还试图反抗，然后立刻就被一个劫匪用枪柄砸中脑袋，头破血流的昏了过去。
　　紧接着，大胡子挟持着空中小姐，强迫她打开驾驶舱的门冲了进去，估计是要威胁机长改变目的地，其余的劫匪则是虎视眈眈在机舱内巡视，顺带也威胁乘客交出值钱的物品，只要看到有人想反抗，就野蛮粗暴的一枪柄砸过去。
　　英镑你个欧元，这样也行？
　　顾不穷满脸古怪的坐在位子上，跟隔着通道的风姿彼此对视一眼，所以说，我们可以去买彩票了吧，这种几率都能撞得上。
　　别管什么几率了，几个劫匪已经凶狠的巡视到他们这一带，其中那个唯一的女性劫匪，看起来倒是颇有几分姿色，但是下手极为残忍，看到一个男性乘客拿出钱包慢了点，直接恶狠狠的一脚踹过去，正中两腿之间的关键部位。
　　“肥猪！”很不客气的冷笑一声，她再度转过头，拿枪指着顾不穷和庄十三的脑袋，黑森森的枪口冰冷无情，“好了，到你们了，要老娘教你们怎么做吗？”
　　“不用，不用。”顾不穷赶紧很配合的拿出钱包，把里面的小钱钱全都拿了出来，“那什么，这是我全部的积蓄，总共是三百六十二块零九分……”
　　好吧，看着一大堆零钱，对面那位漂亮劫匪妹子显然有点失神，但仅仅愣了几秒种后，她就愤怒到满脸扭曲，直接拿枪顶着顾不穷的脑袋：“特么的，你敢耍老娘？”
　　好无辜啊，顾不穷很诚恳的拿着钱包递过去：“真没有，这个月小鱼干就花了不少钱，要不然……我给小姐姐你打个欠条，或者蚂蚁花呗，再不行分期付款？”
　　见过这样讨价还价的吗，周围几个劫匪全都有点茫然，只是几秒种后，等他们反应过来，突然就恶狠狠的咆哮一声，那个劫匪妹子更是咬牙切齿，直接举起短枪的枪柄，对准顾不穷的脑袋凶狠砸过去：“特么的，给老娘去……”
　　没有能够砸下去，因为就在这一瞬间，一只白皙如玉的手掌已经从旁探出，很温柔的挡住了枪柄……
　　紧接着，在顾不穷那种“前方高能预警”的奇怪表情中，某个魂淡那带着磁性的温柔嗓音，就这样悠悠回荡在机舱中——
　　“长夜漫漫，无心睡眠……这位姑凉，有没有兴趣一起谈谈人生理想啊？”


第297章 老庄，你的节操呢
　　节操，不存在的！
　　对于庄十三来说，节操什么的根本毫无意义，在他的人生字典里，妹子特别是漂亮的妹子，才是最重要的价值所在。
　　所以啊，就算这会儿在飞机上，就算面对着劫机事件，这家伙还是在看到漂亮劫匪妹子的一瞬间，就容姿焕发的迎了上去，并且直接牵起对方的白皙小手，整个过程熟练得就像是进行过数百次……好吧，不是像，而就是！
　　我就知道会是这样，顾不穷和风姿她们彼此对视一眼，决定直接进入看戏模式好了。
　　好吧，那位漂亮劫匪妹子已经晕了，特别是看到庄十三那张英俊到可以刷卡的脸以后，居然出现了一瞬间的眼神迷离，不过很快的，她就杀气腾腾的怒喝一声：“特么的魂淡，你想死吗，把手放开！”
　　才不放，我凭本事撩的妹，为什么要放开？
　　庄十三依旧温柔微笑着，还顺势紧紧握住对方的白皙小手，眼神中充满了柔情蜜意，都快灼热得能把人融化了：“别生气，生气对皮肤不好，不如我们找个地方，谈谈人生谈谈理想，再进行一下灵魂的沟通？”
　　寂静，迷之寂静！
　　那位漂亮劫匪妹子被看得迷迷糊糊，差点就要点头同意了，不过等她注意到旁边几个同伴的奇怪表情时，突然就有点恼羞成怒，直接抬起膝盖撞向庄十三的要害部位……
　　砰！
　　庄十三完全不受影响，若无其事的接受了一次攻击，还是继续握着对方的小手在那深情对话：“卿本佳人，奈何为贼，可惜了，浪费了，这个世界如此美好，我们为什么要打打杀杀呢，这样不好的。”
　　都快要疯了啊，漂亮劫匪妹子目瞪口呆，倒是旁边一个劫匪终于忍不住，直接怒吼一声，举枪对准庄十三，毫不客气的扣动扳机：“特么的，给劳资去死吧！”
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　惊慌的呼叫声中，这家伙一口气射光所有子弹，全都近距离轰在庄十三的脸上，夹杂着火药味的烟雾腾空而起，遮挡了所有人的视线。
　　这一刻，机舱里的乘客们都在瑟瑟发抖，几个女性甚至直接昏了过去，但举着枪的那个劫匪，却狰狞冷笑着，露出满口白森森的獠牙：“特么的，劳资不管你是神经病，还是在玩什么花样，总之你们都看到了，敢不配合的魂淡，全都是这……这……这……”
　　突然就结结巴巴说不下去了，因为下一刻，他已经看到了烟雾消散后的情景。
　　就在所有人的惊骇视线中，原本应该身中好几枪流血倒地的庄十三，居然依旧好端端的站在那，英俊到可以刷卡的脸上没有任何弹痕，只是头发稍微乱了一点点……
　　“噗！”举着枪的劫匪目瞪口呆，连眼珠子都要突出了。
　　“哐当！”旁边一群观众的下巴整齐落地，开始怀疑自己看到的是一把假枪。
　　“……”至于那位漂亮劫匪妹子，完全不知道这时候该做出什么表情才好，也许继续发呆是个好选择。
　　“所以说，打打杀杀是不好的啊。”庄十三不知道从哪变出一把梳子，整理了一下稍显凌乱的头发，又继续握着漂亮劫匪妹子的小手，依旧温柔深情，“小姐姐，我们下了飞机以后，去哪谈人生理想？”
　　寂静！迷之寂静！
　　一片尴尬的沉默中，几个劫匪突然回过神来，几乎是尖叫着举起枪，对准庄十三疯狂射击，已经完全顾不上会不会误伤了。
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　空气中火星疯狂闪耀，枪林弹雨全都轰在庄十三的脸上，但问题是这一点都没有用，庄十三居然用自己那张高颜值的脸，若无其事的承受了所有攻击，甚至连身形都没有晃上一晃。
　　疯了，真的疯了，几个劫匪一口气射光所有子弹，眼看着没有任何用，刚刚带头开枪的那家伙，几乎是颤抖着又从怀里取出一把手枪，歇斯底里的尖叫着：“怪物！怪物！劳资跟你拼……”
　　咔嚓！
　　还没来得及说完，他突然震惊的发现，自己手里的枪不见了！
　　然后，就隔着他两三米远，某个刚刚站起来的菇凉，正一边心满意足的嚼着枪管，一边含糊不清的嘀咕：“嗯嗯嗯，味道还行……老大，商务舱配的点心，真的比普通舱的要好多啦！”
　　“噗！”几个劫匪满口喷血，惊恐的踉跄后退，其中一个家伙还算反应够快，猛然抓住旁边的女性乘客，“不，不要，不要过来，不然劳资就杀了……呃？”
　　还没来得及说完呢，他就看到被自己挟持的那位女性乘客，面无表情的伸手一抓，凭空拔出一把冰冷刺骨的冰霜长剑，一瞬间就让机舱里的温度急剧下降。
　　这还不算完，仅仅几秒钟后，另一边的华阳也不甘示弱，顺手从雪白修长的大腿内侧，拔出两柄沙漠之鹰，若无其事的平举对准过来……嗯，过安检的时候，这姑凉把沙漠之鹰给屏蔽了。
　　再然后，顾不穷看看周围这群家伙，满脸古怪的挠挠头，也只能……呃，算了，我就不拿出铜火锅凑热闹了，你们看着办！
　　泪流满面啊，这一刻，几个劫匪集体泪流满面，那个漂亮劫匪妹子两腿发软，直接就轻呼一声，不由自主的倒进庄十三怀里。
　　这就对了嘛，庄十三很深情的抱着她，含情脉脉的亲了她一口：“别怕，有本尊保护你，要不要顺便来个人工呼……”
　　救命！救命！救命！
　　还没等他来得及说完，几个劫匪已经惊恐尖叫着，扔下枪支掉头就跑，冲向那边的驾驶舱：“不！老大，有怪物，有怪……”
　　“什么？”那个大胡子劫匪头目从驾驶舱里冲出来，一只手挟制着空中小姐，一只手还挥舞着短枪，“特么的，你们这群废物，劳资让你们看好人都……”
　　砰！
　　还没来得及说完，几个劫匪已经惊慌失措的撞上来，大胡子劫匪毫无防备之下，顿时被撞得砰然摔倒。
　　但这不是重点，重点就在他倒下的一瞬间，手里的短枪顿时失去控制走火，从枪口中迸发射出的子弹，毫无方向感的胡乱射击……
　　然后，就在所有人的震惊视线中，几颗流弹不偏不倚的射进驾驶舱，先是射中机长和副机长，紧接着又轰中驾驶台，把屏幕都轰得冒起烟雾了。
　　嘶！刹那间，驾驶台火星闪耀电流嘶鸣！
　　仅仅几秒钟后，原本平稳飞行的波音747，骤然一个剧烈摇晃，机舱内的所有人同时惊呼着，无法控制的摔倒在座位上，顾不穷还直接来了个横飞出去，重重的撞在舷窗上——
　　“英镑你个欧元！这下，这下就有意思了！”


第298章 会修飞机的请举手
　　数千米的高空中，穿过密云的波音747，如同喝醉似的剧烈摇晃着，仿佛随时都会彻底失去平衡，从高空中呼啸俯冲撞向地面……
　　一片混乱的机舱里，颠簸起伏摇晃震动，来不及绑上安全带的乘客，被甩出去到处乱撞，上方的行李箱失控打开，几个大箱子砰然砸落下来，直接把几个乘客砸晕过去。
　　“救命！救命！”惊恐失措的尖叫声回荡在机舱中，那些手足无措的乘客疯狂尖叫，虽然这完全没有任何意义。
　　下一刻，原本就剧烈摇晃的波音747，突然来了一次狂暴震动，仿佛要在空中解体似的，顿时又引起了机舱里的一片混乱，几个彻底陷入疯狂的乘客，竟然莫名其妙的冲向顾不穷，然后……
　　砰！
　　然后，挥舞而过的铜火锅，就让他们安静了下来，顾不穷抓着座位上的安全带，在颠簸起伏中转头望向风姿：“英镑你个欧元啊，用失忆术，先让他们冷静下来！”
　　“恐怕，恐怕做不到。”风姿在剧烈摇晃中，直接冲进了顾不穷的怀里，“他们现在的情绪太激动了，就算是失忆术，也很难让他们得到控制，我们得想个其他办……小心！”
　　提醒得真及时，顾不穷很明智的一侧身，然后就看到上方一大块零部件脱落，带着闪耀火花砸在他身旁，然后又反弹出去，正好砸中庄十三的脸。
　　“为什么是本尊？”庄十三很郁闷的抱怨着，好不容易才抓住摇晃的座位，却又杀气腾腾的怒吼一声，“特么的，全都给本尊闭嘴，谁再乱喊乱叫，本尊现在就把他扔出去！”
　　很好，这个威胁还真有用！
　　刹那间，伴随着怒喝声回荡在机舱里，原本混乱的乘客们面面相觑，倒是不由自主的冷静了几分，其中一个小胡须的西装男人，用那种很不熟练的国语，结结巴巴地问道：“阁下，阁下，阁下能……”
　　轰！
　　还没等这位日本老兄问完，机舱再度剧烈颠簸起伏，这一次几乎把所有人都给甩飞出去！
　　我擦，顾不穷又一头撞上舷窗，都顾不得眼冒金花了，直接拉起风姿就往驾驶舱里冲：“跟上，跟上，我们得想个办法，让飞机能够顺利降落下来。”
　　不用他提醒，风姿华阳和庄十三也已经跟了上去，软软还顺道打晕了那个刚醒来的大胡子劫匪，然后等一群人冲进驾驶舱，就看到这里面已经是一片混乱了——
　　中了流弹的机长和副机长，全都已经昏迷在驾驶台前，旁边那个刚刚被挟持的美貌空中小姐，这时候瑟瑟发抖的躲在角落里，腿软到连站都站不起来。
　　另一边，刚才被射中的驾驶台，此刻正闪耀着嘶鸣电流，不断冒出烟雾，但是看起来受损还没有严重到无法挽救的程度，不然这会儿飞机就不是颠簸，而是直接俯冲撞向……我擦！
　　怕什么来什么，刚说到这，机舱又是一阵剧烈晃动，然后就有一种突然失重的感觉袭来。
　　能说什么呢，顾不穷赶紧推开昏迷的机长和副机长，去检查驾驶台的情况，庄十三倒是配合默契，上去扶起那位瑟瑟发抖的美貌空中小姐：“小姐姐，别怕，有本尊在……对了，顺便问一下，你会修飞机吗？”
　　怎么可能会！
　　那位美貌空中小姐泪流满面，只剩下拼命摇头的份了，顾不穷拦住还想说什么的庄十三，只能无奈望向还在电流嘶鸣不断冒烟的控制台：“是吗？那就是说，我们得先修好……嗯，软软，你来！”
　　“咦？”软软正打算自告奋勇来着，没想到被抢先点了名，“老大，你真的肯让我来修吗？”
　　“呃……”风姿和华阳更是愕然无语，“等等，让软软来修飞机？她，她会修理吗？”
　　“不会！”顾不穷回答得理直气壮，顺手就把软软推了上去，“但是，我们连电视机都没修过，软软怎么说也修过车，从某种程度上来说，也算是……嗯，也算是经验丰富了。”
　　说得好有道理，风姿和华阳面面相觑，居然找不出任何反驳的理由来。
　　倒是这时候，难得被老大这么青睐点名的软软，已经自豪挺起胸膛，很兴奋的冲了上去：“没问题哒，老大你放心好啦，人家肯定能……咦，这个扳手是干什么用的？”
　　“不……”顾不穷只来得及惊呼一声，“……要！”
　　然后，那边软软已经随手一拉，然后原本只是略微下降的飞机，突然就来了个急速俯冲，机舱里的一大群乘客全都被甩了出去。
　　卧槽，顾不穷又一头撞在舷窗上，好在关键时刻，他总算很惊险的把扳手推回去，重新看着飞机恢复了平衡：“喵了个咪的，软软，你不要碰自己都不知道有什么用的东西，修飞机，修飞机，这才是正道！”
　　知道了，知道啦，软软有点小羞愧的吐了吐舌头，立刻又很兴奋的盯着控制台看。
　　研究了半天，也不知道这菇凉到底看出了什么名堂，突然犹豫着伸出手指，往一个被子弹轰出的孔洞里一塞，然后立刻就被电得嘶鸣作响，连头发都竖立起来了。
　　“然后？”顾不穷很明智的后退几步。
　　不需要解释了，这一瞬间，伴随着软软的指尖光芒闪耀，银白微光如同涟漪扩散般，渐渐将整个控制台都笼罩在内。
　　很快的，那些被子弹破坏的缺口，开始以肉眼可见的速度重新愈合，碎裂的钢板组合在一起，破裂屏幕上的裂痕也开始逐渐消退，就连原本嘶鸣闪耀的电流也渐渐消失了……
　　“修……修好了？”顾不穷看得肃然起敬。
　　“嗯嗯嗯，不算，只是一部分。”软软一边插着手指继续修理，一边从控制台里硬生生的拔出一大堆电路，然后很不负责任的打了个结，而且还是蝴蝶结。
　　这还只是个开始，等她意识到蝴蝶结没什么用以后，又抓起一大堆电路的连接处，直接塞进自己的嘴里，然后张开两颗小虎牙，往连接处咔嚓一口咬下去！
　　“噗！”后面刚刚被风姿救醒的机长，刚昏昏沉沉的醒来，就看到这么诡异的一幕，顿时又喷了，“你，你们，你们在干嘛……”
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧表示安慰，又小心翼翼的后退，远离满嘴都是电流闪耀的软软，然后一本正经的举起手——
　　“实际上，我们只是在……呃，我要说我们在修飞机，您信吗？”


第299章 把双面胶拿过来
　　我要说我们在修飞机，您信吗？
　　喵了个咪的，谁特么见过这样修飞机的，刚刚醒来的机长和旁边瑟瑟发抖的空中小姐，已经有种再度昏迷过去的冲动：“你们，你们确定这是在修飞机，而不是在吃飞机？”
　　别管是修飞机还是吃飞机了，反正这会儿软软还在继续自己的修理工作，张开两颗小虎牙，在控制台上的各种破损位置，不管是什么原理了，反正咔嚓咔嚓咬上几口就对了。
　　“救命！”机长泪流满面泣不成声，紧接着醒来的副机长倒是很干脆，直接两眼一翻又晕了过去。
　　“没事，没事，至少没爆炸啊。”顾不穷一边擦着冷汗，一边还得拍着机长的肩膀表示安慰，“这已经算是好的了，你是没看过他们上次怎么修理的，华阳居然拿出了502胶水……”
　　“502胶水！”这话提醒得太对了，正在纠结接下来该怎么修的软软，突然就眼前一亮，“对哦，我怎么没想到，老大你们谁带着502了？”
　　“噗！”这次，顾不穷和机长一起喷了。
　　“这呢，这呢。”华阳倒是很配合，立刻从口袋里拿出一大瓶502胶水递过去，“呃，够不够，不够的话，我这里还有双面胶……”
　　好啊，好啊，软软很兴奋的接过502和双面胶，继续着自己的修理工作，那种专注的神情和姿态，就跟学前班手工艺课似的。
　　行不行啊，顾不穷开始有点慌了：“话说，502和双面胶的粘合力不够吧？”
　　没问题的，软软一边在那黏贴修理，一边很认真的转头解释：“老大，这不是普通的502和双面胶，是华阳用元气滋养过的，可以说是修理的神器啦！”
　　“是，是吗？”顾不穷看了看身边春风得意的华阳，“所以说，华阳你们家油井出故障的时候，你也是用这个去修理……”
　　砰！
　　还没来得及说完，那边的软软已经伸手在控制台上重重一拍，原本电流嘶鸣冒烟的控制台，被她这么蛮不讲理的重重一击，突然就没了声音。
　　刹那间，好不容易恢复平稳的飞机，顿时就来了个急速俯冲，顾不穷只觉得有种漂浮离地的悬空感，不过就在他来得及惊呼之前，飞机突然又奇迹般的恢复了平衡。
　　“修好啦！修好啦！”软软很自豪的挺起胸膛，就等着接受表扬了。
　　“呃，你确定？”顾不穷对此表示怀疑，忍不住指了指她脚边的几个零部件，“好像，好像这几个都没装进去吧？”
　　“咦？”软软傻乎乎的低下头，愣了几秒钟后，突然抓起几个零部件塞进嘴里，一边啃一边含糊不清的解释，“没关系，没关系的啦，能用不就好了吗？”
　　“噗！”刚又昏过去的机长，好不容易被叫醒，这一瞬间又有种昏过去的冲动。
　　“坚持住，坚持住。”顾不穷赶紧抓住他的肩膀，用力晃了晃，“老兄，修飞机我们还凑合，但是开飞机就只有看你的了，别晕啊！”
　　好吧，大概是想到自己责任重大，这位机长老兄深呼吸了好几口，终于满眼晕乎乎的重新站起来，虽然被子弹击伤了，不过在经过刚刚的临时处理以后，他还是颤抖的坐回到了驾驶座上，并且拿出了对讲机：“呼叫塔台，呼叫塔台……”
　　“可以了？”顾不穷对这些专业术语完全听不懂，只能耐心等着他和塔台的沟通。
　　“东京机场那边，同意我们迫降了。”机长用力揉了揉僵硬的脸，开始恢复了一点精神气，“好了，你们到门口等着，别干扰我的工作，至于我们到底能不能顺利降落，那就……”
　　没把握要上，有把握也要上，顾不穷只能拉着风姿她们几个出去，守住了驾驶舱的门口，一大群乘客还在那里泪流满面，倒是那位小胡子的日本老兄凑上来，结结巴巴道：“阁下，我们，我们能……”
　　“如果502和双面胶质量过得去的话，应该能顺利迫降的。”顾不穷很诚恳的回答。
　　然后，就在这位日本老兄的迷茫眼神中，所有人都擦着冷汗，老老实实的坐在了座位上，感受着飞机的各种颠簸起伏，时间好像在此刻变得特别漫长，让人都有点煎熬不下去了……
　　半个小时后，就在这种让人提心吊胆的气氛中，机长的声音终于从广播中传来：“各位乘客，各位乘客，请做好准备，我们现在正在稳定下降，很快就将抵达……不！”
　　“什么情况？”一大群乘客本来听到前半句，已经长舒了一口气，等听到后半句顿时就慌了。
　　顾不穷和风姿面面相觑，赶紧冲进驾驶舱，结果就看到那位机长老兄满头冷汗，不由自主的颤抖着，连站都站不起来了。
　　“怎么了？”风姿微微皱眉。
　　“起落架……”机长老兄指着屏幕，好不容易才缓过来，“起落架放不下去了！”
　　“呃……”顾不穷很茫然的睁大眼睛，好不容易才搞懂起落架是什么意思，“我擦，那就是说，我们迫降道机场的时候，就没办法降落了？”
　　“差不多，差不多就是这个意思。”机长老兄还在擦冷汗，“这下，这下麻烦了，如果是这样，我们很可能会，很可能会……”
　　好吧，这真的麻烦了，顾不穷和风姿面面相觑，倒是软软很认真的举起手提问：“嗯嗯嗯，那有没有备用的起落架？”
　　别闹，所有人都用很无语的表情看着她，这时候要去哪里找备用的起落架？
　　“糟了，真的糟了。”机长老兄都快晕过去了，“还有几分钟，还有几分钟我们就要到达东京机场，如果不能降落的话，我们就只能在空中盘旋到用完燃料，又或者强行迫降，但是强行迫降的话，起落架又卡住了……”
　　“等一下！”顾不穷突然满脸古怪的举起手，“事实上，起落架是没问题的对吧，只不过卡住了放不下来？”
　　“呃……没错。”机长很茫然的点点头。
　　“如果是这样的话……”顾不穷若有所思的想了想，“也许，我们可以想个办法，让起落架能够放下来，比如说……”
　　“比如说？”所有人都很期待的看着他。
　　“比如说……”顾不穷一本正经的揉揉脸，然后很真诚很严肃的转过头，望向另一边——
　　“嗯嗯嗯，老庄，这时候就需要……我擦，抓住他！”


第300章 老庄，你可以的
　　魂淡！你们的节操呢，你们的节操被吃了吗？
　　数千米的高空中，缓缓下降颠簸起伏的机舱里，被点了名的庄十三气急败坏，在一大群人的包围中挣扎抗议：“那么多人，为什么，为什么偏偏是我要去放下起落架啊？”
　　“对啊，那么多人，为什么偏偏不可以是你去放下起落架啊？”顾不穷用力按着他的肩膀，还充满热情期待的拍了拍，“老庄，这个光荣的任务，真的非你莫属，难道你忍心让风姿和华阳去吗？”
　　“禽兽，为什么她们两个不能去？”庄十三咬牙切齿地怒道。
　　“因为，本宫有恐高症。”风姿面无表情的回答。
　　“因为，本大小姐只是个普通人类。”华阳同样面无表情的回答。
　　说得好有道理，庄十三不由得愣了愣，却又立刻伸手一指旁边还在啃零部件的傻姑凉：“那，那软软呢，要说到胆子大和修理飞机，软软才最拿手好吗？”
　　“问题是，她没脑子啊！”顾不穷很感慨的叹了口气，“你就不怕软软等会儿修起落架的时候，直接把整个起落架都给掰断，那就真的……”
　　好吧，仅仅是想象了一下那种场面，在场的几个人就满头冒冷汗，庄十三被反驳得根本无法可说，又下意识的转头看看窗外——
　　此时此刻，狂风呼啸的高空，正逐渐变得昏暗下来，一块不知道从哪脱落的飞机零部件，被狂风席卷着吹过去，转眼间就消失得无影无踪……
　　可怕，庄十三忍不住打了个寒噤，咬着牙拼命的摇头：“休想！我才不会这么傻，就算你们把我扔出去都没用……哼哼，关我什么事，大不了飞机即将落地的时候，本尊用轻功跳窗逃走。”
　　“问题是，你忍心吗？”顾不穷很认真的看着他，又指了指整个机舱里瑟瑟发抖的乘客们，“几百条命啊，全都在你的一念之间，老庄你忍心吗？”
　　“呃……”被几百双充满恳求的眼睛盯着，庄十三张了张嘴，到了嘴边的狠话怎么都说不下去。
　　“就算你不在乎他们，那这个菇凉呢？”顾不穷很明智的伸出手，把旁边那位漂亮空中小姐推了过来。
　　漂亮的空中小姐，梨花带雨的咬着樱唇，略微有些红肿的明眸中含着盈盈波光，看起来真的是楚楚可怜，特别是苍白冰冷的小手，到现在都还在微微颤抖着……
　　“呃……”庄十三突然就没话说了，眼里闪耀着挣扎的光芒。
　　“这样漂亮的妹子啊，老庄你忍心吗？”顾不穷直接把这菇凉推过来，“本来的话，如果能够顺利迫降，这姑凉出于报答和爱慕，说不定还真的会陪着某人去谈谈人生理想什么的……嗯，小姐姐，你说对吧？”
　　“对，对吗？”漂亮空中小姐一脸茫然，下意识的点点头。
　　“这……”庄十三的表情更纠结了，估计这会儿正在英雄救美和关我什么事之间来回犹豫。
　　“其实吧，还不仅仅是这位小姐姐……”顾不穷想了想觉得还不够，又伸手画了个大圈，把机舱里的漂亮空中小姐全都包括了进去，“嗯嗯嗯，东京大酒店，五星级总统套房，很大的浴缸……我什么都不知道！”
　　很好，庄十三不由自主的仰起头，想象了一下那时候的画面，开始纠结了。
　　什么都别说，一大群漂亮妹子知道这时候是关键时刻，也不管什么矜持了，全都整齐的合起双掌，楚楚可怜的整齐看着他，一直看着，一直看着，一直看着……
　　寂静！迷之寂静！
　　整整五分钟后，就在所有人的注视下，庄十三终于咬咬牙：“玛德，本尊有个条件……到时候，菇凉们都得穿着空姐制服！”
　　“我替她们答应了！”顾不穷长舒一口气，顺手捂住一个还想说什么的漂亮妹子。
　　“不许骗我！”庄十三有点怀疑的冷哼一声，却又转头看看窗外，“那么，现在就只剩下一个，本尊要怎么出去，能开舱门吗？”
　　“不行，不行的。”几个空中小姐连忙摇头，“飞机在飞行中，不能打开舱门，不然……”
　　“没问题，我们有别的通道。”顾不穷早就想好了，拉着庄十三往机舱后面走，紧接着用力打开洗手间的门，“来，老庄，你可以从这里出去。”
　　“什么？”庄十三还有点反应过不来，不过等他看到顾不穷指着抽水马桶，顿时就倒吸一口冷气，“我擦！魂淡，难道你想让本尊从这里被冲出去？”
　　“对啊！”顾不穷特别诚恳的看着他，“只要你变成黄瓜，理论上来说，应该就能……菇凉们，快感谢他！”
　　都不需要提醒，一群娇滴滴的漂亮妹子立刻围成一圈，眼泪汪汪的躬身表示感谢，只差整齐献上好人卡，用以表达内心的感激之情了。
　　“魂……魂淡！”庄十三纠结得满脸抽搐，问题是面对着十几双楚楚可怜的明眸，怎么也狠不下心来。
　　又心理斗争了半天，他看了看抽水马桶里的那半桶水，终于咬牙切齿的一闭眼：“魂淡！劳资，劳资用英俊的脸来发誓，老顾你要是敢骗我……”
　　砰！青光闪耀而过，他的身形凭空消失不见，倒是地上出现了一根黄瓜，而且还在那里抱怨着：“说好啊，本尊变回黄瓜以后，有一段时间会变不回原形，老顾你得帮忙啊。”
　　“没问题。”顾不穷捡起黄瓜，直接往抽水马桶里一扔，“走你！”
　　紧接着，伴随着他按下冲水按钮，水流带着黄瓜就往下面冲，然后……嗯，然后就卡住了！
　　“呃……”华阳凑过来看了一眼，“好像有点太粗太长了，要不然先砍成几段？”
　　“滚！”庄十三在抽水马桶里顿时就愤怒了，“特么的，你才太粗太长，不对，本尊却是又粗又长，但这不代表着你们就可以砍……咕噜噜！”
　　还没来得及说完呢，顾不穷已经直接一脚踩下去，直接把黄瓜踩得弯曲，紧接着又按下冲水按钮。
　　这一次很顺利，伴随着冲水声音，黄瓜打着飘儿消失在出口，转眼间就无影无踪，还能隐约听到他气急败坏的咆哮声：“特么的！老顾你个魂淡，劳资跟你……”
　　安静，很奇怪的安静！
　　一片宁静的洗手间里，一群人很整齐的低下头，盯着还在作响的抽水马桶看，隔了几分钟以后，华阳突然很认真的举起手提问：“那么，接下来我们要做什么？”
　　“等！”顾不穷一本正经的转过头。
　　就在窗外，可以看到一根湿漉漉的黄瓜，正在狂风中呼啸飘舞，却又仿佛带着某种神奇力量，强行贴在机翼上面，然后一寸一寸的艰难向前挪动。
　　金色的阳光下，哪怕隔着窗户，似乎都能听到那充满悲愤的咆哮声，正在狂风中悠悠飘荡——
　　“东京大酒店，五星级总统套房，空姐制服……为了大浴缸，前进！”


第301章 听起来像是那个游戏
　　做黄瓜没有理想，那和丝瓜有什么区别？
　　为了东京大酒店，为了五星级总统套房，为了一群漂亮小姐姐，庄十三以大无畏的精神，在几千米的高空上，沿着机翼奋勇向前，向前，再向前！
　　一寸一寸的挪动，迎着呼啸的狂风，这家伙使出了如影随形的身法，硬生生将自己贴在机翼上，充满了顽强精神的向前移动，让人看得肃然起敬热泪盈眶可歌可泣……
　　“老庄，坚持住！”顾不穷他们一群人透过窗户，很热情的挥手，虽然这并没有什么用。
　　在他们的视线中，庄十三这会儿已经爬过了大半个机翼，正在竭尽全力想要接近飞机腹部，但在那之前，他得先想办法让自己能够翻转到机翼的……
　　“小心！”顾不穷突然惊呼一声。
　　就在这刹那间，机舱再度颠簸晃动，正试图翻转的庄十三顿时失去平衡，整个人，不对，整根瓜都脱离机翼，被狂风呼啸吹过来，顿时轻飘飘的倒飞出去。
　　电光火石之间，就在众人的惊呼声中，这家伙突然周身光芒闪耀，顶端的黄瓜藤条呼啸射出，如同利剑一般，硬生生的刺穿机翼边缘，就这样惊险的悬挂在那里了。
　　英镑你个欧元，这样也行吗？
　　顾不穷看得满头冷汗，觉得心脏病都要被吓出来了，风姿还很感慨的补了一句：“唔，如果本宫没看错，刚刚那一招，应该是通天族秘传剑法中的那招鱼龙逆流……”
　　别管什么剑法不剑法了，这时候的庄十三，正借助着藤条悬挂在机翼边缘，伴随着狂风的呼啸吹动，他突然在摇晃中一个猛然加速，整根黄瓜飞了出去，就这样消失在窗户外。
　　“呃……成功了吗？”顾不穷和风姿面面相觑。
　　没人知道，不过很快的，机舱底部突然传来了一声震动，似乎有什么部位正被敲击，而这似乎就预示着，庄十三已经抵达了起落架的位置，正在那里试图把起落架放下来。
　　“去驾驶舱！”顾不穷立刻反应过来的，带头跑进驾驶舱。
　　事实上，不需要他开口提问，机长就已经满脸狂喜的转过头大呼道：“可以了！可以了！我刚刚试了一下，好像起落架已经能放下去了！”
　　谢天谢地！
　　顾不穷擦擦冷汗，风姿和华阳情不自禁的露出笑容，只不过下一刻，软软突然睁大眼睛举起手：“那个，那个，老大，起落架突然放下来的时候，老庄会不会被……”
　　寂静！迷之寂静！
　　几秒钟后，众人惊呼一声，又掉头冲进洗手间，很好，外面的机翼上空空荡荡，根本就没有看到庄十三的身影。
　　倒是软软眼睛比较尖，突然伸手一指远方的天空：“咦？老大，你看那里！”
　　很好，顺着她的指向，似乎可以隐约看到一抹淡绿色，正随着狂风呼啸而去，逐渐消失在云雾中，哪怕隔着窗户，好像都能听到某人悲愤的怒吼声——
　　“骗子！老顾你个骗子！说好的东京大酒店呢，说好的五星级总统套房呢，说好的空姐制服呢？”
　　能说什么呢，一群人面面相觑，突然有种迷之尴尬，很久很久以后，顾不穷突然轻咳一声：“介个，我们还是来说说正事吧，现在飞机降落应该问题不大，所以说趁着降落之前，是不是先把乘客们的记忆给修改了？”
　　没错，这才是正经事，风姿和华阳彼此对视一眼，立刻分头行动，一个去了普通舱，一个去了商务舱，沿着过道逐一给乘客修改记忆，没办法，这段记忆改动起来有点复杂，只能手动了。
　　顾不穷这边也没有闲着，带着软软去驾驶舱里，准备给机长和空中小姐们修改记忆，当然还得加上乘务人员英勇搏斗击败劫匪的剧情，至于到时候地面人员信不信，那就不关我们的事了。
　　“老大，这里还有几个人没修改记忆呢。”正要进驾驶舱的时候，软软突然发现旁边还有几个快晕过去的乘客，赶紧很贴心的上去帮忙。
　　“知道了！”顾不穷拿着传国玉玺上去，先对准那位小胡子的日本老兄，“没事，没事，各位放松点，这也是为了你们能够维护三观，所以说……”
　　“式神！你们是，你们是式神！”那位日本老兄突然满脸狂热的惊呼一声。
　　“嗯？”顾不穷吃了一惊，下意识的停住传国玉玺，“老兄，你，你说什么？”
　　“阁下，阁下你们是，式神！”日本老兄很狂热的挥舞着手臂，自己都不知道自己在说什么，“阁下，阴阳师……她们，式神……我，以前，见过……”
　　“怎么了？”风姿正好赶到，不由得微微愕然。
　　“没事，没事。”顾不穷满脸古怪的指了指这位日本老兄，“他说，他见过跟我们差不多的家伙，阴阳师和式神，听起来是不是很像那个游戏？”
　　“不，不是游戏，我真的见过。”日本老兄满脸涨红，都不知道该怎么说了，“我家，我家碰到过很奇怪的事情，有风吹过来，然后……”
　　天知道这家伙在说什么，但顾不穷和风姿彼此对视一眼，却都能看到对方眼中的深深意味，“阴阳师？式神？难道说，萌萌言灵天赋的真正意思，就是指……”
　　“在哪？”华阳才不管那么多，直接抓住这位日本老兄的领口。
　　“我，我可以，我可以带你们去。”日本老兄结结巴巴的回答，也不知道是不是被华阳的气势给镇住了，“谢谢，谢谢阁下的救命之恩，我，我会报答你们的……”
　　“这样啊！”顾不穷和风姿面面相觑。
　　片刻之后，顾不穷突然放下传国玉玺，笑眯眯的拍了拍这位日本老兄肩膀：“好嘞，那就辛苦老兄你啦，不过为了防止走漏消息，可能我们还需要……软软？”
　　嗷，软软立刻很兴奋的冲上来，然后张口喷出一个金属丸子，也不管对方是同意呢还是不同意呢，直接就往他嘴里塞，还很贴心的递上一杯红茶。
　　“那么，准备降落吧。”顾不穷很愉快的拍拍双手，重新往座位上一坐，顺便还不忘系上安全带，“等下了飞机以后，我们就跟这位老兄……对了，谁知道要怎么把老庄找回来？”
　　阿嚏！
　　就像是感觉到怨念，几百里外的某片汪洋大海上，正在随着海浪漂浮的黄瓜中，突然传来了有气无力的抱怨声——
　　“魂，魂淡！老顾你又坑我！等劳资漂浮到日本以后，非要找你算账……我擦！鲨，鲨鱼？”


第302章 原来这里也有异常生物
　　劫机这种事，影响力还是很大的！
　　反正，等飞机成功迫降到东京机场以后，整个机场都如临大敌，警车消防车救护车呼啸而来，转眼间就把整架飞机围得水泄不通，估计等会儿还会有严格的调查和审问来着……
　　事实上，这会儿正从飞机上下来的几位漂亮空中小姐，在看到机场中荷枪实弹的警察时，全都感动得热泪盈眶，就跟看到亲人似的冲了上去：“呜呜呜，好可怕，那些劫匪，劫持了飞机，破坏了控制台，还要我们陪着去东京大酒店……咦，总觉得有什么地方搞混了？”
　　当然，这跟顾不穷他们已经没什么关系了，事实上这会儿，他们几个已经借助着记忆修改和视觉屏蔽，旁若无人的出了机场，而且坐上了那位日本老兄的车，很淡定的前往东京郊区了。
　　“所以说，老兄你是个歌手？”顾不穷看着后座上的吉他，不由得微微愕然，“咦？是很有名的那种吗？”
　　“不不不，在下只是个小歌手而已，虽然签了唱片公司，但是……”日本老兄推了推墨镜，一边开车一边很有礼貌的介绍，“我的名字，叫做樱木二郎，今年31岁，未婚，住在东京郊区的……”
　　“咦？你和樱木花道有什么关系？”顾不穷直接就带偏了话题，好在被旁边的风姿瞪了一眼，总算是想起正事，又赶紧扯回来，“好吧，好吧，我们还是说说那个阴阳师的事情……嗯，你的酒吞童子几星了？”
　　“顾不穷！”风姿忍无可忍的怒喝一声，干脆决定自己来算了，“樱木君，你前面说，你见过跟我们差不多的家伙，比如阴阳师和式神？”
　　“是，是的，大人。”樱木君赶紧老老实实的汇报，“在日本，阴阳师和式神的传说并不算少，在下也是从小听着传说长大的。”
　　“这个我知道，安倍晴明，对吧。”顾不穷和风姿彼此对视一眼，“不过，你在飞机上明明说的是，你见过真正的阴阳师和式神？”
　　“介个……”说到这件事，樱木君不由得满脸古怪，犹豫了半天才吞吞吐吐道，“其实，在下也不知道，那算不算是见过，不过这段时间以来，家里有时候好像会发生很奇怪的事情？”
　　“很奇怪的事情？怎么个奇怪法？”顾不穷和风姿下意识的坐直起来。
　　“就是，就是很奇怪的事情。”樱木君说不上了，似乎是觉得很难解释清楚，干脆直接拿出手机打开视频：“大人，你们请看一看。”
　　“什么？”顾不穷接过手机，随手打开一段视频——
　　这段视频，好像是在深夜拍摄的，而且从画面抖动的情况来看，估计樱木君当时拍摄的时候，心里充满了惊恐，甚至都能听到他大口喘息的声音。
　　但这并不是众人的关注点，真正的关注点在于，当视频播放到将近二十秒的时候，原本鸦雀无声的深夜中，突然刮起了一阵怪风，吹得庭院内的树木都在剧烈摇晃……
　　然后，就在这阵怪风过后，昏暗的天空中，似乎有银白的光点不断落下，如同雪花般飘飘洒洒，但隔着太远看不清楚，无法判断那到底是什么。
　　看起来，当时在拍摄的樱木君很吃惊，下意识的举起手机摄像头对准天空，但就在他来得及拍摄到什么画面之前，一道银白光芒骤然闪耀而过，然后……然后，视频就到此为止了！
　　“这是你前段时间拍的？”顾不穷转头看了看樱木君。
　　“是，这就是，这就是发生在我家里的怪事情。”樱木君擦了擦额头冷汗，“这段时间以来，不知道为什么，每隔几天早上起来，就会发现家里遭到破坏。”
　　“破坏？怎么个破坏法？”顾不穷若有所思的问道。
　　“就是，就是家里会一片混乱。”樱木君回忆这段时间的见闻，“比如房间会有部分烧毁的情况，客厅会出现桌子椅子损坏的情况，墙壁上还会有烟熏火烧的痕迹，总而言之，虽然不算很严重，但似乎是有人在捣乱。”
　　“这样啊！”顾不穷低头看了看手机上的视频，“所以，为了找出真相，你就拍摄了这一段视频？”
　　“是，是的。”樱木君赶紧点头，“有一天半夜，我躲在庭院里的角落里，想要找到到底是谁在捣乱，但拍摄到的画面，却是……”
　　很显然，无论是那阵怪风，还是空中飘落的银白光点，显然都不是普通人能够做到的，正因如此，在拍摄到这段画面的时候，樱木君不由得心惊肉跳，然后还没等他来得及惊呼出声，就似乎被某种力量轰中了，直接晕了过去。
　　“唔，听起来，似乎很可能是某种异常生物？”顾不穷和风姿彼此对视一眼，“难道说，东京这里也有异常生物？”
　　很有可能！
　　华阳在旁点了点头，再度打开那个视频，从头看了一遍，直到看到那道银白光芒出现：“夫君大人，这道银白光芒，应该就是那个异常生物没错，不过速度太快，没办法捕捉到他的真正形貌。”
　　事实上，顾不穷和风姿她们连续看了五六遍，都无法准确捕捉到这个异常生物的形态，到最后风姿终于移开视线，却又微微皱眉道：“唔，有没有一种可能，攻击樱木家的这个异常生物，是脑追捕的对象，通过它就能找到脑的线索？”
　　“有可能！”顾不穷若有所思的想了想，“还有一种可能，这个异常生物和脑存在某种联系，比如说他受制于脑，要在樱木君家寻找什么，所以才制造了破坏？”
　　“啊……大人，你们说的异常生物是？”樱木君在旁听了半天，都有点茫然了。
　　“没什么，你理解成阴阳师和式神就可以了。”顾不穷随口解释，又和风姿华阳她们彼此对视一眼。
　　几秒钟后，几个人停顿片刻，突然很有默契的转过头，用那种充满古怪的眼神，整齐望向正在开车的樱木君君。
　　“大，大人，你们，你们想干嘛？”樱木君被看得心惊肉跳，手一滑险些没握住方向盘。
　　“什么都没有！”顾不穷伸手拍拍他的肩膀，满脸亲切热情，“嗯，樱木君啊，你需要有人帮你斩妖除魔吗……免费的哦！”


第303章 有鹤自远方来
　　两个小时后，降临的夜幕下，东京郊区的一间民宿中……
　　顾不穷坐在客厅的门栏上，看着外面有段时间没打理的庭院，又看着那些荒草摇曳了半天，终于捧起手里的清茶，有滋有味的抿了一口：“哇哦，樱木君，你家还蛮有钱的嘛，院子这么大，而且还是单栋民宿，附近都没有其他人住。”
　　“大人您客气了。”樱木君赶紧鞠了个躬，“其实这间民宿，是我祖父在东京的财产，因为我要来东京实现当歌手的理想，所以祖父特意把这间民宿借给我使用，不过我都没有时间来打理照顾，所以……”
　　“啊！”还没等他唠唠叨叨的解释完，客厅里的软软已经伸出手，指着墙上挂着的一柄日本刀，“老大，菜谱上说，拿一柄日本刀剁成丝，再放到锅里煮半个小时，配上糖醋酱，再撒上点葱花，味道会很好哦！”
　　别闹，哪本菜谱上会这么说！
　　顾不穷直接揭破她的小心思，又转头看着目瞪口呆的樱木君，“呃，别理这菇凉，她习惯用胃来思考问题……我们还是来说说正事吧，那个袭击你家的异常生物或者说式神，通常都在什么时间出现？”
　　“通常，通常都在半夜以后。”樱木君愣了愣，赶紧小心翼翼的回答，“之前，他通常会隔几天来一次，但是最近好像变得越来越频繁，几乎每天都会过来。”
　　“那就是说，今天也很有可能会出现了？”顾不穷抬头看看密云笼罩的天空，又拿出手机看了看时间，“现在是十一点半，如果你的推测没错，那么可能半个小时后……行动吧！”
　　“行动？”樱木君很茫然的睁大眼睛。
　　然后，还没等他来得及反应过来，风姿已经面无表情的站起身来，缓缓拔出腰间的霜之哀伤，若无其事的走进庭院。
　　巡视了略显荒芜的庭院一圈，她最终将目光落在客厅旁侧的那座假山上，刹那间剑光闪耀而过，冰冷刺骨的寒气呼啸射出，转眼间就伴随着嘶鸣声，在假山上切开一个大口子。
　　“我们，躲在这里面。”顾不穷很满意的点点头，抓起樱木君走进缺口。
　　风姿和华阳紧随其后，落在最后面的软软还有点舍不得，又看了看墙上挂着的日本刀，这才流连忘返的进了假山，顺手又把切割下来的那块岩石搬回来，堵住了缺口，只留出了一条不易察觉的缝隙。
　　缺口并不算大，而且关闭以后显得很黑暗，樱木君小心翼翼的贴着墙壁，生怕一不小心碰到风姿，要是那柄看起来很奇怪的剑斩下来，那就真的没地方说理了。
　　“放心，我们会屏蔽自己的气息，这样就不会被发现了。”顾不穷拍拍樱木君的肩膀，透过缝隙望向假山外的那一小片天空，“至于接下来，我们要做的就是等着……”
　　没错，好像这个时候，唯一能做的也只有等着了。
　　时间缓缓流逝，半个小时很快就过去了，原本就很安静的民宿，随着夜半时分的到来变得更加鸦雀无声，甚至都能听到草丛中小虫的鸣叫声，就连池塘中锦鲤偶尔带起的溅水声，都这样的清晰可闻了……
　　“好饿呢。”迷之寂静中，软软突然嘀咕了一句，“那个谁，你会不会搞错啦，其实根本就没有……唔！”
　　还没来得及说完，似乎听到了什么远处的奇怪动静，这傻姑凉自己就下意识的捂住嘴，然后睁大眼睛凑上来，通过缝隙望向外面。
　　这一刻，原本密云笼罩的天空中，突然卷起了古怪的风，凭空出现的大风，将密云吹得散开，一轮弯月出现在天穹之中，洒下昏黄的月光，恰好映照着荒草摇曳的庭院。
　　“来了！”顾不穷和风姿面面相觑，同时望向夜空。
　　是的，仅仅几秒钟不到，原本空无一物的夜空中，突然就出现了银白色光点，而且奇怪的是，这些光点只出现在民宿上方，仿佛被某种力量吸引着，全都飘飘荡荡的落进庭院中。
　　再然后，只听到风声再度呼啸响起，一道银白如雪的光芒如同疾电般，骤然从昏黄圆月中俯冲而下，速度极快却又无声无息的冲进庭院，而且很顺利的停了下来。
　　“那，那是？”顾不穷情不自禁的睁大眼睛，“那是……鹤？”
　　没错，此时此刻，出现在庭院中的银白光芒原形，正是一只周身银羽单足独立的仙鹤——
　　洁白美丽的仙鹤，静静独立在庭院正中，轻轻舒展着双翼，却又微微转过脖颈，用修长的喙去梳理自己的羽毛，神态显得如此逍遥，尤其是那双充满了灵性的眼眸，似乎正若有所思的观察着四周。
　　片刻之后，等它察觉到民俗中并没有任何人以后，终于轻轻迈着长足跨进了客厅，但又在一瞬间，猛然转头望向庭院，像是充满了警惕。
　　好险，顾不穷差点就要推开岩石，好在慢了半拍，总算没有被发现。
　　又过了一会儿，在确定没有任何异常情况后，这只仙鹤终于放下心来，如同闲庭信步一般的进了客厅，却又转了个方向，消失在客厅旁的走廊上。
　　“跟上去！”风姿微微眯起明眸，当先推开岩石，却又压低声音道，“樱木君，走廊通向哪里？”
　　“通，通向……”樱木君结结巴巴的说不出话，愣了几秒钟干脆直接在前面带路。
　　没有进入客厅，他们直接从庭院外面绕了过去，小心翼翼的走了几分钟后，樱木君突然停了下面，指着前面那个灯光亮起的房间：“就是，就是那里……”
　　知道了，顾不穷和风姿面面相觑，立刻贴着墙壁，无声无息的缓缓移动过去，华阳也缓缓拔出沙漠之鹰，做好了随时开枪的准备。
　　几十米的距离，他们几个像是经历了整整一小时，终于安全的抵达了那个房间的窗台下方。
　　“等会儿！”风姿突然传音过来，“可能会需要跟对方交流，你又听不懂日语，所以……本宫先给你来个自带翻译软件。”
　　“啊？”顾不穷还没反应过来，就看到风姿指尖射出一道青光，“咦，还有这种操作？”
　　别管这个了，倒是这时候，华阳已经无声无息的指了指窗台上面。
　　顾不穷做了个手势，示意所有人都做好战斗准备，然后很缓慢的站起来，从窗台的边缘地带，谨慎望向那灯光明亮的房间——
　　这一刻，映入他眼帘的，是房间中榻榻米旁边，正在杀气腾腾织布的仙鹤……呃，等会儿，杀气腾腾，还织布？


第304章 家务小能手
　　深更半夜，灯光明亮的房间里，一只仙鹤在那杀气腾腾的织布……等会儿，织布就织布好了，为什么是杀气腾腾的？
　　顾不穷做好了各种心理准备，但是怎么都没想到，会看见这么奇怪的一幕，有那么一瞬间，他和风姿华阳她们的头顶，好像都有几十条“这不科学，这不科学+1，这不科学+2”的字幕在不断浮现……
　　但是，事实就摆在眼前！
　　在房间的正中间，那只银白如雪的仙鹤，就这样体态悠然的独立在榻榻米旁，用长喙从羽翼上叼下羽毛，轻轻的放到织布机上，然后又用一只鹤足控制着织布机，咔嚓咔嚓的织布起来……
　　好吧，天知道这么古老的织布机是哪来的？
　　但这还不是最让人茫然的地方，真正让人茫然的是，这只仙鹤的织布技术好像不怎么过关，折腾了半天都没有用羽毛织出一点布出来，反倒是中间各种忙碌混乱，连着把织布机绊倒了好几次，以至于到了最后，它的动作变得极其凶猛，都带着几分杀气腾腾，看上去要跟人拼命似的。
　　什！么！情！况！
　　顾不穷他们在门外已经看得呆了，这只傻鸟脑子有问题吗，大半夜的不睡觉，跑到别人家里来织布，而且织布技术还这么不过关？
　　砰！
　　还没来得及吐槽几句，就听到里面砰的一声，那只仙鹤再度卡住以后，终于忍无可忍的推开织布机，气呼呼地怒道：“可恶！什么破织布机，根本一点都不好用！”
　　值得注意的是，虽然声音气呼呼的，但可以明确的察觉到，这声音居然是女性的，而且还带着几分甜美，哪怕生气的语气都显得很柔和。
　　很好，这一刻，风姿华阳她们突然很整齐的转过头，用那种奇怪的表情看着顾不穷。
　　喂喂喂，你们在想什么，顾不穷忍不住拼命翻白眼，不要看到一个异常生物妹子，就觉得是我的后宫好吗，我当年有抢过这么多妹子吗？
　　好吧，他们这里正在用眼神交流呢，那边的仙鹤菇凉似乎已经受够了织布的心酸，干脆推开这台织布机，调转方向离开了房间。
　　“跟上，跟上。”顾不穷这会儿好奇得不得了，赶紧拉着风姿华阳她们跟上去。
　　片刻之后，就看到这位仙鹤菇凉穿过走廊，又进了那个平时使用率不高的厨房里，然后伴随着一阵响声，她用长喙从柜子里找出了一大堆锅碗瓢盆，然后又抬起一只鹤足，打开冰箱拿了几份食材出来。
　　“呃，这是要做菜了？”顾不穷和风姿面面相觑，华阳更是好奇得都要挠墙了，“让我看看，让我看看，这只傻鸟想做什么来着？”
　　还能做什么，肯定是做菜啊！
　　天知道一只仙鹤要怎么才能烹饪，但是她确实就这样干了，长喙夹着菜刀切切切，鹤足翻着锅铲吵吵吵，中间各种失去平衡摔倒，又挣扎着爬起来继续，又砰的一声摔倒，又挣扎着爬起来……
　　那什么，可以说是手忙脚乱了！
　　顾不穷在外面看得大为同情，心道这仙鹤菇凉的烹饪技术不行啊，先别说有没有炒焦，光是切肉就切得很不匀称来着，而且要是没看错的话，刚那锅小米蔬菜粥里应该放点白糖吧，可是她好像把盐和胡椒粉都给倒进去了……
　　好吧，这不是重点，重点是一只仙鹤，干嘛要大半夜跑来樱木家，又是织布又是做菜的，她是打算把这当自己的家了吗？
　　对啊，为什么，风姿和华阳很整齐的转过头，用那种奇怪的表情看着樱木君，后者一脸茫然呆滞状态，估计还没从震惊中回过神来。
　　轰！
　　还没等他们在外面想明白，厨房里面就出了乱子，天知道是怎么操作的，原本煮粥的高压锅突然就爆炸了，仙鹤吃了一惊，连忙挥舞羽翼跳过去解决问题，结果修长的鹤足一勾，又把旁边炒肉的铁锅给绊到。
　　砰的一声，铁锅倾斜翻过去，里面的热油全都洒了出来，一股脑儿的洒在煤气灶上，然后火焰顿时暴涨腾空而起，笼罩了大半个厨房，顺便把仙鹤的尾羽都给点着了。
　　“着火……着火啦！”仙鹤菇凉大惊失色，拼命挥舞羽翼去拍火，问题是越扇火越大，只能惊慌失措的冲进客厅。
　　再然后，因为她的到处乱窜，火焰也跟着烧到了客厅里，把桌椅地板都给点着了，惊慌之下这傻乎乎的仙鹤菇凉赶紧去灭火，结果鹤足不知道踩到什么，直接滑了出去，长喙如同利剑似的，直接刺穿了客厅里的空调。
　　这特么也可以啊！
　　一群人在外面看得肃然起敬，迷之寂静中，顾不穷突然满脸古怪，传音给风姿她们道：“呃，我现在有点明白了，为什么樱木君说自己家被攻击了……”
　　我们也懂了啊，风姿和华阳很无语的面面相觑，又一起看着樱木君，后者这时候已经两眼发直了，颤抖着后退几步，结果脚下失去平衡，突然一个踉跄……
　　“卧槽！”顾不穷吃了一惊，连忙伸手去抓。
　　但是已经来不及了，樱木君一个踉跄，被庭院里的树根绊倒，顿时惊呼着后仰，重重摔进了小池塘！
　　砰的一声，水花四溅腾空，顿时打破了夜色的宁静！
　　刹那间，客厅里正乱成一团的仙鹤，突然难以置信的转过头：“谁？”
　　被发现了，顾不穷很无语的望天，风姿和华阳才不管那么多，直接就往客厅里冲，软软更是反应极快，直接抱起门口的一块大石头，杀气腾腾的冲进去：“嗷嗷嗷，不许动！”
　　还没来得及喊完，那只仙鹤看到这么多人如狼似虎的冲进来，顿时大惊失色，几乎是下意识的一拍羽翼：“休想，本姑凉不会跟你们回去的！”
　　嗖嗖嗖！
　　话音未落，她那还在燃烧的羽翼上，突然就有数百根羽毛呼啸射出，如同暴风骤雨般的袭来，几乎笼罩了大半个客厅。
　　我擦，顾不穷很及时的一低头，就看着几十根羽毛如同利箭般射过去，几乎是擦着他的头顶，全都射进了门框：“等等，这位菇凉，你好像误会了……”
　　不听，不听，不听！
　　一瞬间，展开羽翼的仙鹤，早已经振翅飞射而来，长喙仿佛利剑呼啸射出，直取顾不穷的胸膛——
　　“本姑凉，本姑凉跟你们……拼了！”


第305章 小姐姐你有专用皮肤吗
　　神一般的展开！
　　原本只是打算调查真相，突然就变成了莫名其妙的混战，这剧情也是有意思了！
　　到处都是火焰的客厅里，被包围的仙鹤菇凉挥舞着长喙，就如同施展剑法似的，直取顾不穷的胸膛，估计被戳中的话就要空血倒下。
　　“等等，听我说！”顾不穷连忙后退，顺手举起铜火锅一挡，紧接着被长喙的力量轰中，顿时倒飞撞在大门上。
　　岂有此理，看到夫君大人遭到攻击，华阳护夫心切顿时就怒了，拔出修长大腿内侧的沙漠之鹰，对准对方就是砰砰砰射击！
　　几乎在同时，风姿挥舞着霜之哀伤，软软高举着那块大石头，直接撞进大门冲向仙鹤，樱木君在外面看得瞠目结舌，唯一能做的就是发呆围观。
　　轰然一声，仙鹤菇凉差点被冰冷刺骨寒气轰中，连羽翼边缘都结满冰层，只能尖叫着踉跄后退，等她看到华阳正举枪对准自己，忍不住委屈得颤抖起来：“欺负人！你们太欺负人了！本姑凉，本姑凉跟你们……拼啦！”
　　“低头！”顾不穷反应极快，还没等对方放大招，就猛然冲上去按倒华阳。
　　这个决定明智极了，几乎在一瞬间，对面那仙鹤菇凉展开双翼，周身光芒骤然闪耀，紧接着无数羽毛如同暴风骤雨般，全都呼啸轰了出来！
　　每一根羽毛，在射出的一瞬间，都爆发耀眼的光芒，等到命中目标之后，却又突然爆炸撕裂！
　　顾不穷抱住华阳倒地，下意识的转头望去，就看到庭院里的那个小池塘，直接被轰得支离破碎，连池水都蒸发成雾气了！
　　另一边，正举着大石头冲过来的软软，直接就被无数根羽毛轰中，变成了人形的鸡毛掸子，好在这菇凉没什么要害部位，就算爆炸了也只是被轰得倒飞出去。
　　倒是风姿不敢强行抵挡，慌乱中下意识的逃避闪开，而就是抓住这个机会，浑身羽毛几乎射光的仙鹤菇凉，已经像只从锅里逃出来的鸡似的，拍打着羽翼跳着逃出客厅。
　　“等等！”顾不穷在后面高呼一声，“我们没有恶意的，先听我们说……”
　　他不喊还好，这么一喊，那仙鹤菇凉逃得更快了，因为羽翼掉光了羽毛，她根本飞不起来，只能半跳跃着冲向大门，紧接着鹤足猛然发力，就要直接从门上跳过……
　　砰！
　　还真是巧，紧闭的大门突然被重重撞开，直接就把这仙鹤菇凉撞得倒飞出去，修长的喙就跟利剑似的，插在庭院的墙壁上，一时半会儿都拔不出来了。
　　“魂淡！”大门口的月光中，庄十三浑身湿漉漉的站在那，满脸抽搐地怒道，“老顾你个魂淡，特么的又坑我，说好的东京大酒店呢，知道劳资从海里游上岸有多辛苦吗？”
　　“呃……”顾不穷目瞪口呆的看着他，“等等，老庄，你怎么知道我们在这里？”
　　“废话，我跟着神魂气息找过来的！”庄十三很愤怒的推门进来，顺手又从锦袍里扯出几条海带，“说吧，这次要怎么弥补我的心灵伤害，我跟你讲，这要是不找几个……咦，你们在干嘛？”
　　还能干嘛，众人很无语的看着他，然后顾不穷很认真的抬起手，指了指那边的墙壁。
　　就在那边的墙上，可怜的仙鹤菇凉还跟钉子似的戳在那里呢，长喙过于锋利，完全插进了墙壁里，搞得她怎么奋力挣扎，一时间都拔不出来。
　　更糟糕的是，因为根本看不清后面的状态，这姑凉惊恐得瑟瑟发抖，只能在那尖叫着：“不！不要！不要过来，我不会跟你们回去的，我要过自己的生活！”
　　能说什么呢？
　　顾不穷和风姿彼此对视一眼，只能上去帮忙，顺便很好心的安慰几句：“冷静，冷静，我们没有恶意，你先别乱动，等会儿把喙给折断了……软软，看你的了！”
　　好嘞，软软立刻很兴奋的冲上来，抓住对方的两只鹤足用力一扯！
　　不得不说，还是她的力气大，原本根本没办法动的仙鹤菇凉，顿时就跟瓶盖似的弹出来，又一头撞进客厅里，然后总算是获得自由了。
　　这时候，没力气挣扎了，羽毛也射光了，可怜的仙鹤菇凉只能拿羽翼护着自己，瑟瑟发抖的躲在电器后面：“你，你们，你们别过来……”
　　“冷静，冷静。”顾不穷一本正经的举起双手，努力让自己看上去诚实一点，“这位小姐姐，我不知道你碰到了什么事，但是你嘴里所说的他们，跟我们没有一点关系，事实上我们刚来这里没几个小时。”
　　好吧，不知道是看到他们的相貌很陌生，还是顾不穷的诚实表情起了作用，这位仙鹤菇凉警惕的看了他们半天，终于深深吸了口气，犹豫道：“你们，你们不是……阴阳师？”
　　“我们看起来很像阴阳师吗？”顾不穷和风姿彼此对视一眼，又若有所思的提问，“所以说，小姐姐你是……阴阳师？”
　　“不，不是。”仙鹤菇凉摇摇头，又犹豫了一下才回答道，“我，我是……式神！”
　　“还真的有阴阳师和式神啊！”顾不穷肃然起敬，又很认真的想了想才举手道，“那什么，我们从头开始——首先，小姐姐你怎么称呼？”
　　“我……”仙鹤菇凉纠结了一小会儿，这才小声嘀咕道，“我，我的名字叫做……姑获！”
　　“噗！”顾不穷先喷为敬，“那什么，小姐姐你有专属皮肤吗？”
　　“啊？什么意思？”姑获妹子很茫然的睁大眼睛。
　　“顾不穷，你够了啊！”风姿终于听不下去了，忍无可忍的代替上来问话，“好了，姑获妹子是吧，你听说过异常生物吗？”
　　“那，那是什么？”姑获妹子好像越来越茫然了，“是，是指式神吗？”
　　好吧，看起来没办法沟通这个问题了，顾不穷和风姿面面相觑，决定换个提问方法：“那么，说回来，姑获你说的阴阳师和式神，又是什么，跟你有什么关系吗？”
　　“这个嘛，这个嘛……”姑获妹子很犹豫的打量着他们，又很认真的思考了半天，终于张了张长喙，若有所思的慢慢回答——
　　“事实上，我就是从，阴阳师那里逃出来的，至于他们的来历……唔，应该从几十年前说起了吧。”


第306章 这剧情我听过
　　首先，科普一下——
　　所谓的阴阳师，是掌握着阴阳道，懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术的一种巫师，起源于中国，广泛流行于日本。其独特的法术“阴阳道”，是日本神道的一部分，主要的代表人物之一，就是随着那个游戏而被广泛记住的安倍晴明。
　　但是，按照姑获妹子所说的阴阳师，却并不是指上面这个概念，而是专指这几十年以来，出现在日本的某个特别群体联盟……
　　据说，在几十年前的东京附近一带，突然出现了一群拥有着特殊能力的非正常人类，他们可以将普通生物改造成类似于式神的存在，并且控制式神进行活动……因为这种能力和传说中的阴阳师颇为相似，因此久而久之，这些联合起来的非正常人类，就把自己统称为阴阳师了。
　　值得注意的是，这个阴阳师组织向来潜伏低调，不和外界进行任何沟通，所以无法得知他们究竟想要做什么，唯一可以确定的是，他们拥有着颇为强大的力量，比如说……控制式神。
　　“控制式神？”顾不穷听到这里，忍不住看了眼前的仙鹤菇凉几眼，“呃，那就是说，你其实就是他们改造的式神？”
　　“是，是的……”姑获很委屈的展开双翼，昏黄的月色下，她那些脱落的羽毛，正在以肉眼可见的速度重新生长出来，“奴家，奴家本来只是一只普通禽鸟，被几个无良商人捕获，说是鹤肉在饭店里肯定很受欢迎，然后刚巧碰到阴阳师联盟，他们觉得奴家很有潜质成为式神，就解救奴家带了回去。”
　　“原来是这样啊。”顾不穷若有所思的点点头，但是想了想又觉得不对，“等会儿，如果是这样的话，阴阳师联盟应该对你有恩啊，你又为什么要逃出来？”
　　“因为，奴家向往自由自在的生活啊！”姑获扬起修长的鹤颈，望着天空中的弯月，“而且，那些家伙奇奇怪怪的，每天都跟邪教似的进行拜祭，然后还很狂热的出去战斗……嗯嗯嗯，奴家才不要跟他们在一起呢。”
　　那什么，承认吧，小姐姐你就是胆小怕事，说什么向往自由啊！
　　顾不穷在心里默默吐槽，思考片刻又接着提问：“好吧，先不管什么逃出来，我想知道，小姐姐你逃出来就逃出来好了，为什么要到樱木君这里……我擦，樱木君呢？”
　　好吧，刚刚一片混乱，所有人都把没什么存在感的樱木君给忘了，这会儿被顾不穷一提醒，风姿和华阳她们终于反应过来，赶紧很茫然的看看四周。
　　“我，我在这……”外面的小池塘旁边，樱木君躲在一块石头后面，终于颤抖着举起手，“大，大人，我能不过去吗，我在这里听听就好了。”
　　淡定，顾不穷很感慨的叹了口气，又继续看着仙鹤菇凉，“好了，我们来说说看，为什么你要经常来樱木君这里搞破坏制造混乱？”
　　“没有！奴家没有搞破坏，更没有制造混乱！”听到这种指责，姑获急得连续挥舞羽翼，“奴家，奴家只是，只是来做菜织布打扫房间什么的。”
　　“咦？”顾不穷和风姿面面相觑，好像也是哦，仔细想想，刚刚这菇凉确实是在做家务什么的，只不过她的技术能力不过关，做个菜都险些把客厅给烧着了。
　　“那，那你为什么要来这里做菜织布打扫房间啊？”华阳在旁边听得好奇，忍不住举手提问。
　　“这个，这个嘛……”姑获似乎有点不好意思，先转头看了看远处还躲着的樱木君一眼，这才小声道，“奴家，奴家其实是，是来……报恩的！”
　　“嗯？”顾不穷和风姿她们愕然无语，突然很整齐的转过头。
　　“啊？”还在微微颤抖的樱木君愕然无语，不由自主的愣了愣，“报恩？报答我？”
　　“对啊！对啊！”姑获合起双翼，眼眸中闪烁着明亮光芒，很认真的看着他，“恩公，您不记得了吗，大概一个月前，您曾经在野外，救了一只受伤的仙鹤。”
　　“呃，一个月前？”樱木君很茫然的睁大眼睛，突然反应过来，“啊，你是，你是那只羽翼受伤的仙鹤？”
　　“对对对！”姑获连连点头，眼眸中都泛起了盈盈泪光，“那个时候，奴家被阴阳师联盟发现，追追逃逃中受了伤，多亏恩公您救了我，还用随身携带的喷剂帮奴家疗伤，所以……奴家那个时候就决定，等伤好了以后就一定要回来报答您。”
　　呃，等会儿，这剧情听起来有点耳熟啊！
　　顾不穷突然满脸古怪，忍不住补充剧情：“然后，小姐姐你发现樱木君是个落魄的歌手，平时一个人住都没人照顾，所以决定帮他做家务分担一下……但是，你又不想被樱木君发现，害怕会吓到他，所以都在半夜到来，没错吧。”
　　“嗯嗯嗯，就是这样。”姑获继续点头，却又有点羞愧的抬起头，看着一片混乱的客厅，“就是，就是奴家有点笨笨的，结果没有帮上樱木君的忙，反而……对不起，樱木君！”
　　说到最后“对不起”三个字的时候，这傻乎乎的仙鹤菇凉泪光盈盈，直接俯下修长的鹤颈道歉。
　　怎么敢承受啊，樱木君赶紧来了个九十度的鞠躬：“不不不，承蒙您的照顾，是在下失礼了才对。”
　　“不不不，是奴家没有照顾好您，对不起，让您担心了。”姑获还是很坚持的道歉。
　　“没有，没有，您做得很好，是我想多了！”
　　“对不起！”
　　“失礼了！”
　　“对不起！”
　　“失礼了！”
　　“对不起！”
　　“失礼了！”
　　很好，这两位转眼间互相道歉鞠躬了十几个来回，顾不穷看着都觉得腰酸背痛，忍不住弱弱举手：“那什么，我不是想打断你们啊，不过我这有件很重要的事，不知道姑获小姐姐你能不能先听一听？”
　　“纳尼？”姑获很茫然的转头望来，还保持着道歉的奇怪姿态。
　　“是这样的。”顾不穷和风姿彼此对视了一眼，又整理了一下思绪，然后很严肃很诚恳的提出建议——
　　“虽然有点唐突，不过……姑获小姐姐，请问您能帮我们个忙，带我们找到阴阳师联盟吗？”


第307章 鹤的报恩以及……
　　毫无疑问，从目前得到的线索来判断，萌萌言灵术的含义已经很明显了。
　　从最初的飞机航班号，到碰上劫机事件，再到樱木邀请调查，再到突然出现的仙鹤菇凉，所有的线索都指向最后一个目标，那就是来历不明的阴阳师联盟……
　　事实上，有一种可能，这个神秘的阴阳师联盟，或许和元君一样，都是脑所制造出来的傀儡，甚至于脑就潜藏在这个阴阳师联盟的驻地中。
　　正因如此，在和风姿交换了一个眼神之后，顾不穷立刻心领神会的提出这个建议：“姑获小姐姐，请问您能帮我们个忙，带我们找到阴阳师联盟吗？”
　　“啊！”没想到他们会突然提出这种要求，姑获很惊讶的睁大眼睛，但是等到反应过来以后，却又立刻连续摇着鹤颈，“不，这不行，这不行，奴家好不容易才逃出来，怎么可能会自投罗网？”
　　“拜托了，这个对我们很重要。”顾不穷很诚恳的合起双掌，“我们保证不会让你参加战斗，只要您能帮我们找到他们的藏身地点就可以了。”
　　“但是，但是……”姑获还是充满疑虑，似乎想到什么，忍不住打了个寒噤，“但是，那些家伙真的很强大，就凭你们几个……”
　　轰！
　　话音未落，风姿已经骤然拔出霜之哀伤，对准庭院斩落！
　　刹那间，冰冷刺骨的寒气汹涌澎湃，直接冻结了那座破损假山，仅仅几秒钟后，假山猛然崩裂开来，变成无数冰块碎片，如同暴风骤雨般的洒落在庭院中。
　　“这样，足够么？”风姿面无表情的收起霜之哀伤。
　　“这……”姑获看得目瞪口呆，突然意识到刚才的战斗中，这位看起来很高冷的姐姐根本没有使出全力，否则自己连现在说话的机会都没有了。
　　“我想，这样应该能保护你了吧。”顾不穷很诚恳的解释，顺手抓住还想表演胸口碎一切的软软，“所以说，小姐姐你再考虑一下，其实这对你来说也是好事情，只要彻底解决了阴阳师联盟，你也就不需要过着提心吊胆被追杀的生活了。”
　　好吧，最后这句话，直接说到了姑获的心坎上。
　　这位仙鹤妹子愣愣的站在原地，睁大眼睛犹豫不决，羽翼上的银白羽毛都在随风微微颤抖，可见其内心的挣扎到了何种程度：“这个嘛……”
　　不催她，顾不穷和风姿很耐心的站在那等着，倒是华阳又习惯性的拿出了支票簿，嗯嗯嗯，实在不行，就只能用日元来发动攻势了。
　　五分钟过去了，十分钟过去，二十分钟过去了……
　　很久很久以后，直到顾不穷都快要失去耐心的时候，姑获终于犹豫着抬起头，张了张修长的喙道：“这个，这个，也不是不行，但是，奴家还有个小小的要求，不不不，应该说是心愿……”
　　“没问题，你说。”顾不穷顿时精神一振。
　　“就是，就是……”仙鹤妹子弯曲着修长的鹤颈，吞吞吐吐的说不出话。
　　“嗯？”
　　“就是，就是……”
　　“就是什么？”
　　“啊，没什么，没什么，就是，就是……”
　　很无语啊，扭扭捏捏了半天，这菇凉都没说出自己到底想要什么，转眼间都把鹤颈给藏到了羽翼下面，看起来很不好意思的样子。
　　“什么情况？”顾不穷忍不住擦冷汗，“话说，小姐姐，你到底想什么就说出来，你这样吞吞吐吐的，我们怎么知道你想要……”
　　“笨蛋！”借樱木家洗了个澡的庄十三，刚好素白锦袍风度翩然的出来，忍不住在后面冷哼一声，“啊啊啊，本尊实在是服了你们了，这意思你们都看不出来？”
　　“咦？老庄你知道？”顾不穷很无语的转过头。
　　“当然，本尊可是女性之友，好吗？”庄十三若无其事的走上前来，看了看含羞答答的仙鹤妹子，“你们傻啊，没看到这姑凉连鹤颈都红了吗，想想看，一个姑凉家这么羞涩，还能因为什么，肯定是因为有喜欢的人了嘛！”
　　“啊？”顾不穷还有点反应过来，“喜欢？老庄你的意思是，姑获小姐姐很可能喜欢某个……我擦！”
　　很好，一二三，转眼间在场所有人，突然很整齐的转过头，看着那边还在重建三观的樱木君。
　　“纳尼？”樱木君当场石化了，“我？”
　　“废话，还有谁？”庄十三很有经验的冷哼一声，“笨蛋，如果不是因为喜欢，谁会每天坚持跑到对方家里做菜洗衣服打扫房间……呵呵，报恩，你们信吗，报恩的话，直接给钱不是更好？”
　　说得好有道理，竟然没办法反驳！
　　顾不穷和风姿愕然无语，华阳倒是突然兴奋了，满眼都是熊熊燃烧的八卦之火，先看看还在两眼发直的樱木君，又飞快的转过头，去看另一边还在含羞带怯的仙鹤妹子。
　　“呜呜呜……”察觉到大家都在打量她，姑获更是含羞，藏在羽翼里的鹤颈都弯弯绕绕到快要打结了。
　　“那什么，小姐姐你快要打出一个死结了。”顾不穷很好心的提醒，想了想又一本正经道，“好吧，说正事，你要是喜欢樱木君的话，就坦诚的说出来，要是不喜欢的话……”
　　“喜欢！喜欢哒！”姑获也是急了，忍不住脱口而出。
　　没办法了啊，说都说出来了，虽然这会儿连鹤颈都绯红一片，但她还是鼓起勇气，满眼盈盈波光的望向樱木君，还屈起鹤足行了个礼节：“那个，那个，樱木君，其实，自从遇到你的那一刻起，奴家就，就已经……”
　　“啊？”樱木君还在茫然中。
　　“那个时候，那个时候，是你救了我。”姑获还在泪光盈盈的回忆往事，“奴家还记得，你很温柔的抱着奴家，哄着奴家不要害怕，然后拿出了随身携带的手绢……”
　　这一刻，仿佛想起了那个时候的美好画面，姑获的声音中都充满了甜蜜和美好——
　　无边无际的荒草原野上，背着吉他的英俊年轻人，很温柔的微笑着，将微微颤抖的受伤仙鹤抱在怀中，就连擦拭伤口的动作，都是那么的细心和体贴。
　　微风从远方吹来，让荒草如同海浪般摇曳，金色的阳光下，吉他的轻快弹奏声回荡在空气中，羽翼上裹着手帕的仙鹤，依偎在某人的身旁，静静的聆听着，却又望着那微笑的侧脸，歌声仿佛流淌在心底，那样的温柔那样的宁静……
　　“好感动！”华阳光是想象当时的画面，都已经忍不住泪光盈盈了，就连风姿那高冷的面容上，也不由自主的露出了几分笑容。
　　“好吧，这真的是……”顾不穷很感慨的叹了口气，突然觉得自己被塞了满嘴的狗粮，“好吧，所以姑获小姐姐你的心愿，就是希望能够在带我们去找阴阳师联盟前想，能确定樱木君的心意对吧……那么，樱木君，你喜欢姑获小姐姐吗？”
　　“啊……”樱木君的三观已经粉碎了，这时候都不知道要怎么回答。
　　“笨蛋，这还有什么好想的？”庄十三真的看不下去了，直接一把抓住樱木君推过去，“啊啊啊，这么温柔体贴的菇凉，对你一往情深，别告诉本尊说，你还需要犹豫……少唆，就这么定了！”
　　很好，被这么推过去，樱木君差点撞到姑获身上，好不容易才停住脚步，双方却已经近在咫尺，几乎都能感觉到对方的轻柔呼吸了。
　　姑获吓了一跳，害羞带怯的就想要后退，但迟疑之间，她终于还是鼓起所有勇气，满眼波光盈盈的抬头望着樱木君：“那个，樱木君……可，可以吗？”
　　“这……”樱木君下意识的想要摇头，但看着姑获眼中的满满柔情，千言万语到了嘴边，却都变成了一声轻轻叹息，“唔，姑获……”
　　“樱木君……”
　　“姑获……”
　　“樱木君……”
　　“姑获……”
　　好感动，好浪漫，华阳都已经在擦眼泪了，所有人都这样屏住呼吸，默默看着他们，一直看着，一直看着，一直……
　　迷之寂静，还是迷之寂静，很久很久以后，顾不穷终于有点忍不住了，弱弱的举起手：“话说，你们不打算做点什么吗？”
　　“啊？做什么？”樱木君和姑获很整齐的转过头。
　　“笨蛋！”庄十三很无语的抬头望天，恨不得自己亲自上，“这还需要我们教吗？那个谁，这个时候你要抱住对方，很温柔的亲上去啊……还有姑获，你就打算维持仙鹤造型吗，化形变成美貌少女啊，赶紧拥抱你的男朋友啊！”
　　“亲，亲上去……”樱木君果然是个羞涩的年轻人，一听到这话脸都红了。
　　“啊？”姑获小姐姐同样很害羞，纠结得连话都说不出来了，“化形……美貌少女……拥抱……男朋友……呜呜呜，人家，人家做不到呢。”
　　“为什么？”顾不穷和风姿都有点急了。
　　“因为……”
　　“嗯？”
　　“因为，人家不懂得怎么化形啊！”
　　“……”


第308章 本宫有个办法
　　深夜时分，一辆汽车打着近光灯，缓缓驶出了樱木君的民宿大门……
　　开车的当然是软软，副驾驶座上的顾不穷满脸呆滞，后座上的华阳、风姿和庄十三集体两眼发直，倒是待在后备箱里的姑获满眼泪花，朝着不远处大门口的樱木君连连挥手，不对，挥鹤足——
　　“呜呜呜，相公，你要好好的，照顾自己，等奴家回来……”
　　好感人，跟韩剧似的，顾不穷在副驾驶座上终于回过神来，又扭了扭僵硬的脖子，转过头望向后面的大门口，在那的樱木君好像彻底石化了，一时半会都没有动过。
　　“呃……”迷之寂静中，华阳突然结结巴巴道，“等一下，所以说，姑获就是一只仙鹤，根本就没办法变成人类形象，对吗？”
　　“我擦，这不科学！”庄十三也跟着震惊了，“那什么，我记得民间传说中，田螺姑娘啊鲤鱼妹子什么的，不是都能变成人形的，为什么到了姑获这就不行了？”
　　“因为，奴家本来就是一只普通的仙鹤啊。”姑获在后备箱里很委屈的探出头，“只不过，阴阳师联盟用特别的秘法，把奴家改造成了类似于式神的存在……呜呜呜，所以说，如果不能变成人类少女的话，相公他，相公他是不是就不喜欢奴家了？”
　　这个，就很难解释了，说不定樱木君是个仙鹤控呢？
　　顾不穷很尴尬的摸摸下巴，决定先不管这个奇怪的话题了：“那什么，说正事，说正事，我们是不是讨论一下阴阳师联盟……卧槽，老庄，你不许乱想！”
　　“我没有啊！”庄十三目光闪烁，估计是在想什么很奇怪的事情。
　　“够了，说正事！”风姿终于听不下去了，忍无可忍的冷哼一声，“那个谁，你确定你知道那些阴阳师都聚集在什么地方？”
　　“如果他们没有改换地方的话，应该，应该就在那个别墅里。”姑获擦了擦眼角的泪痕，老老实实的回答道，“我们沿着公路一直朝东开，大概五个小时以后，会看到一栋海边别墅，虽然对外说已经废弃了，但实际上早就几年前，就被阴阳师联盟买了下来。”
　　“这样啊！”顾不穷若有所思的想了想，“所以说，这些阴阳师还蛮有钱的对吧？”
　　“是，是的呢。”姑获点点头，“虽然不怎么和外界接触，但是有的时候，他们也会帮一些达官贵人处理事务，以此来获取资金资源，而且要培养改造式神的话，也是需要很多资金的。”
　　“改造吗？”顾不穷微微皱眉，联想到了脑的改造异常生物计划，“那么，阴阳师联盟大概有多少人，整体实力怎么样，还有，你之前提到他们每天都会进行拜祭，还会经常对外作战，详细的情况是怎么样的？”
　　“估计，估计有二十几个人吧。”姑获犹豫着回答道，“实力的话，应该比大人你们弱一点，但是他们控制式神的能力很奇特……至于说拜祭和战斗，这个嘛，奴家都没有亲眼见过，就知道他们每次出去战斗前，都会聚集在一个房间中举行特别仪式，然后大声高呼，出来以后就会表现得很狂热很兴奋。”
　　唔，听起来，越来越像是脑和元君那边的情况了？
　　顾不穷和风姿彼此对视一眼，华阳干脆直接拿出沙漠之鹰开始装弹，软软也一边开车，一边配合的拔出了火之棒棒哒：“嗯嗯嗯，老大，什么都不用说啦，等会儿我冲在最前面，直接解决了他们……”
　　“等等，我们开过头了。”还没来得及说完，姑获突然拍着驾驶座后背，又指着车窗外面道：“开回去，开回去，刚刚那条小道才是正确的。”
　　早说啊，软软赶紧一打方向盘，来了个急速漂移拐了回去，再沿着小道行驶了几分钟后，风姿突然微微皱眉道：“好像，前面就是目标……软软，熄火，把车灯关了！”
　　“啊？”软软还有点反应不过来，但是顾不穷反应极快，直接把车钥匙给拔了。
　　刹那间，汽车就这样急刹停在道路中央，华阳差点一脑袋撞在车窗上，却也因此通过车窗，看到了远处那座位于荒原中的废弃别墅——
　　昏黄的月色下，占地大约几十亩的别墅，看起来已经被彻底抛弃，没有一点点灯光透露出来，但从异常生物的角度来观察，却能隐约察觉到这看似荒凉的假象下，别墅中散发着浓郁的元气气息，并且还能听到野兽的吼叫声……
　　“这就是？”顾不穷若有所思的挠挠头，“软软，上次吃剩下的侦察机还在吗？”
　　“不可以！”风姿突然微微皱眉，拦住了正要组装侦察机的软软，“本宫能感觉到，那组别墅里有某种很强大的神识，正在不停的巡视四周，如果侦察机冒然接近，很可能会被发现。”
　　“所以，我们没办法接近了？”顾不穷微微皱眉，又转头看着后面心惊肉跳的姑获，“唔，姑获小姐姐，有什么办法能让我们混……”
　　“小心！”风姿突然清喝一声，示意他们全都不要开口。
　　就在这一瞬间，远处的荒野上突然传来一阵沙沙响动，然后伴随着野草的摇曳，几只野兽突然一跃而出，朝着别墅的方向狂奔而去。
　　因为距离有点远，再加上灵智不够高，这几只野兽忽略了道路中央的汽车，但顾不穷和风姿她们却注意到了它们的出现：“咦？这个是？”
　　“是，是从外归来的式神。”姑获小心翼翼的回答，“有时候，阴阳师不太方便外出，就会派遣式神去执行任务，比如购买食物收集材料追捕敌人等等。”
　　“唔？”顾不穷看着那几只野兽狂奔而去，转眼间就冲进了别墅的监控范围。
　　一道银光的光芒闪耀而过，这几只野兽似乎受到了审查，却又很顺利的通过，很快消失在别墅的大门中。
　　“所以说，式神可以进去？”顾不穷看着月色下的别墅，很认真的想啊想，华阳和庄十三也是面面相觑，呃，总觉得好像找到了什么关键点，但到底是什么呢？
　　“哼！”一片寂静中，紧紧皱眉的风姿，咬着樱唇沉默不语，却又突然仰起头，就像是做出了重大牺牲似的，心不甘情不愿的冷哼一声——
　　“好吧，如果你们没有别的办法，本宫倒是能……但是！先说好，谁敢吐槽半个字，就别怪本宫翻脸无情！”


第309章 十只橘猫九只胖
　　所以说，姿姿你有办法？
　　正纠结要怎么才能混进去，突然听到某位高冷猫娘御姐这么一说，在场的众人全都精神大振，不约而同的转过头。
　　“呃，我好像猜到了什么？”顾不穷满脸古怪，一本正经的看着风姿，“话说，姿姿，你该不会是打算……咦，今天的月色真好，还能看到金星。”
　　很好，等看到风姿已经恼羞成怒的拔剑，顾不穷立刻很明智的抬头望天，连带着华阳庄十三他们也很配合，几个人若无其事的看着天空，沉迷于天文学而不可自拔。
　　“哼哼！”风姿余怒未消的看了他们一眼，这才收起霜之哀伤，面无表情的走向荒草之中，“你们几个，全都不许偷看，等会儿也不许发表意见，不然的话……”
　　轰然一声，银白如雪的光芒骤然闪耀，将她的身影完全笼罩在内，却又立刻消失不见了。
　　“然后？”顾不穷和华阳她们长舒一口气，连忙从天文学中回过神来，很整齐的盯着荒草看。
　　伴随着荒草的沙沙作响声，一只小巧的爪子，从草中探了出来，又犹豫了片刻，终于小心翼翼的一点一点挪出，逐渐将整个身形都展现在月色之中。
　　“呃？”顾不穷满脸古怪的睁大眼睛，“这，这是，这是……橘猫？”
　　没错，此时此刻，从荒草中摇摇摆摆挪出来的生物，正是一只略显肥胖的橘猫，呆萌的表情，配上肉呼呼圆滚滚的身体，脖子上还戴着一个紫金铃铛，走起路来叮当作响，中间还勾到野草摔了一跤，很委屈的“喵”了一声……
　　“噗！”顾不穷直接就喷了，“我擦，十只橘猫九只胖，果然是……”
　　“闭嘴喵！”好不容易站起来的橘猫，恼羞成怒的瞪了他一眼，“本宫哪里胖了喵？”
　　“我擦，这是风姿？”哪怕做好了心理准备，可是等看到风姿以橘猫的形态出现，庄十三还是忍不住目瞪口呆，“等等，姿姿你不是吞天狸吗，你不是喜欢穿素白的宫裙吗，为什么你的真身会是……”
　　“要你管喵！”维持着橘猫形态风姿，已经咬牙切齿的在磨爪子了，“都给本宫闭嘴喵，本宫再说一次喵，过了今天就把这事给忘掉喵，谁要是再敢提起喵，本宫就……”
　　很好，变身后居然还自带口音的？
　　顾不穷赶紧拦住还想说什么的庄十三，特别严肃的举手：“是是是，我们什么都不知道，不过姿姿，你看你是不是可以开始行动了？”
　　“哼！”风姿很恼怒的甩了甩尾巴，直接掉头冲向远处的别墅，“你们都在这里等着喵，等本宫潜入以后喵，就借助水镜术跟你们共享视野喵！”
　　嗯，因为体型有点过胖，这位高冷御姐跑起来都摇摇晃晃的，从背后远远望过去，就像是一只会奔跑的……呃，会奔跑的……大鸡腿？
　　“好萌啊！”华阳合起双掌，居然满眼都是小星星，“没想到，没想到风姿居然有这样萌的一面，好想把她抱回去养，投喂小鱼干。”
　　“别说了，信不信等会儿姿姿听到，挠你一脸！”顾不穷满脸古怪的回到车上，“呃，我现在就希望，她能够成功的混进去，不然我们还得想办法去增援了。”
　　说话间，车内光芒一闪而过，车窗玻璃上突然出现了清晰画面。
　　“来了？”顾不穷顿时精神一振，华阳和庄十三他们几个也立刻反应过来，全都坐过来观察。
　　看起来，风姿这个时候已经进入了别墅的监控范围，一道银光骤然从天而降，从她的身上呼啸扫过，似乎顿了一顿，但最终还是顺利放行了。
　　事实上，这会儿陆陆续续有不少式神野兽回来，所以混在其中的风姿，并没有特别引人注意，仅仅片刻之后，她就跟着一群式神，很顺利的进入了别墅的庭院。
　　宽敞的庭院中，并没有任何人把守，正中是一座三层小楼，两侧是数十栋独立建筑，此时此刻，从正中的三层小楼中，似乎正传来庄严肃穆的音乐声，中间还夹杂着恢弘回响的诵读声音，听起来像是在进行某种仪式……
　　到了这里以后，大多数式神就像是得到了主人的感召，纷纷冲向庭院两旁的独立住宅，风姿故意放慢了一点步伐，趁着式神们各自分散制造的一瞬间混乱，沿着花坛突然加速，从正中那栋三层小楼的大门底下钻了……呃，不对，好像卡住了？
　　“这样也行？”顾不穷在车上很无语的捂着脸，“话说，风姿平时看起来也不胖啊，难道说她都把肉给藏起来了？”
　　这问题没办法回答，不过庭院里的风姿虽然被卡住，但是拼命挣扎了几下，终于还是在付出掉毛的惨重代价以后，很惊险的进入到小楼中。
　　大概是因为所有人都在进行仪式，这小楼一层没有人看守，风姿回头看了看自己掉的毛，有点忧伤的喵了一声，紧接着就沿着楼梯攀爬，摇摇晃晃的到达了三楼。
　　走廊中部，紧闭大门的房间中，正传来庄严肃穆的音乐，隐约又有红色光芒透出，还能听到一个慷慨激昂的女性声音，正从中回响传来！
　　“喵？”风姿轻轻的嘶鸣一声，无声无息的靠近那个房间，然后贴着门上的缝隙望向房间内。
　　借助着她的视野共享，顾不穷和华阳她们，也在同一时间看到了房间里的情景，却又不约而同的倒吸一口冷气：“呃，看起来，怎么有点非法组织的感觉？”
　　没错，确实看起来很像非法组织啊！
　　在房间的榻榻米上，整齐跪坐着二十几个相貌各异的阴阳师，有男有女形貌不同，却全都统一穿着红黑相间类似于道服的袍子，神情肃然表情庄严，眼中却又齐齐闪耀着狂热光芒，全都盯着上方的仪式主持者。
　　出乎预料，这位仪式主持者，居然是一位充满阴柔气息的黑发女性阴阳师，虽然身上的红黑阴阳道袍有些不搭，却仍然无损她的领导者气质，但奇怪就奇怪在，此时此刻，她却用两只手捧着一个金属盒子，甚至还因为激动而微微颤抖着……
　　“那，那个金属盒子是？”顾不穷和华阳面面相觑，“看起来，像是很重要的东西？”
　　没错，事实上就在这一瞬间，伴随着那位阴柔的女阴阳师首领高高举起金属盒子，二十几个阴阳师突然很狂热的齐齐拜倒，此时此刻，可以很清晰的察觉到，元气正从他们的身体中倾泻而出，全都汇聚到那个金属盒子中。
　　很满意这次的收集，那位阴柔的女阴阳师首领点点头，很谨慎的放下盒子，却又微微皱眉，阴气森森的冷哼一声——
　　“诸君，最近一段时间以来……”


第310章 真当本宫不会挠人啊
　　“诸君，最近一段时间以来……”
　　大门紧闭的房间中，仪式过后的集会还在进行，但那位阴柔的女性阴阳师首领，不知道使用了什么古怪秘法，以至于传出来的声音，突然就只在房间中回响。
　　守在门外的风姿，当然是一点都没有听到，只能看到那位女性阴阳师首领站在原地，微微动着嘴唇，将信息传送到每一个属下的耳朵中。
　　片刻之后，等到她说完最后这句话，二十几个阴阳师突然齐齐拜倒，脸上都显露出惭愧的表情：“老师！这是我们的错，请再给我们一次机会！”
　　“咦？老师？”顾不穷微微愕然的转头，和华阳对视了一眼，“听起来，这位阴阳师首领，是所有阴阳师的指导者，也就是说，所有的阴阳师都是她教出来的？”
　　看起来是这样的，这位被称为老师的女性阴阳师首领，面无表情的微微点头，又继续着自己的秘法传音，随着她的传达信息，那二十几个阴阳师的脸色变得越来越凝重，似乎关系到很重大的事情。
　　“看起来，应该打听不到别的了？”风姿在门外又耐心等待片刻，盯着那个被严密保护的金属盒子，“唔，这个盒子里，到底有什么东西，难道是先秦时期的某件法……”
　　“嗯，这是谁的式神？”毫无征兆，就在这刹那间，一个陌生的声音突然从楼梯上传来。
　　这一刻，某个似乎刚刚从外面回来的魁梧阴阳师，正牵着一只獠牙森森的猛犬，沿着楼梯匆忙走上来，等他看到正蹲在门口的风姿时，却也不由得微微惊讶。
　　“被发现了？”风姿心头一惊，立刻下意识的举起小爪子，然后弱弱的来了一句，“喵……”
　　呃，卖得一手好萌，原本还有点狐疑的魁梧阴阳师，直接就被俘虏了，不由得眯起了眼睛，甚至还上前几步，满脸笑容的张开双手：“哇哦，卡哇伊的小猫，到底是哪个家伙养的……来，抱抱！”
　　英镑你个欧元，要糟了！
　　顾不穷在车上面色大变，我嘞个去，以风姿的性格，被人称为猫都会暴走，而且这时候还被一个满脸胡子的中年男要抱抱，这是分分钟就要……冷静！姿姿！冷静！
　　好吧，大概也是因为知道事关重大，风姿居然硬生生忍住了挠对方一脸的冲动，一个跳跃躲开对方，就要沿着楼梯下去。
　　几乎在同时，紧闭的房门突然打开，那位阴柔的女性阴阳师首领走出房间，阴气森森的冷然道：“井上，你到底在做什么？”
　　“老师，我刚刚回来。”那位中年阴阳师赶紧很恭敬的鞠躬道歉，“刚刚，看到某位同仁的式神很有趣，所以忍不住逗弄了一下，打扰到您了。”
　　“式神？”女性阴阳师首领微微转过头，顺着他的视线，望向正从楼梯上跑走的橘猫，“有什么值得惊讶的，就是一只……”
　　毫无征兆，就在这刹那间，她突然伸手一抓，凭空抓出一柄袖珍弩箭！
　　砰然一声，闪耀寒光的弩箭直接发射，利箭如同一道雷霆，直接射向近在咫尺的风姿！
　　“小心！”顾不穷在车上，忍不住惊呼一声。
　　不需要提醒，风姿早在利箭射来的一瞬间，就骤然拍出前爪，硬生生的击飞了利箭，紧接着身形轻巧落地，一跃而出冲下楼梯！
　　“果然有问题！”女性阴阳师首领冷笑一声，扔下弩箭紧追上去，几乎在同时，那位中年阴阳师总算反应过来，慌忙吹动警戒的短笛。
　　刹那间，尖锐的笛声响彻整座小楼，二十几个阴阳师从密室中狂暴冲出，有跟着首领冲下楼梯的，有直接破窗而出跳下的，顿时从四面八方堵截过来。
　　如同一道橘色闪电，风姿在人群的追捕中穿梭跳跃，居然硬生生的突进到大门附近，几个魁梧壮汉怒吼一声，从门外杀气腾腾的撞进来，张开巨掌恶狠狠的罩落：“该死的魂淡，给劳资……啊啊啊！”
　　还没来得及说完，风姿已经腾空跃起，两只肥嘟嘟的前爪快如闪电，直接在对方脸上一通乱绕，硬生生的挠出了一副五子棋的棋谱来……
　　哼哼，真当本宫不会挠人啊！
　　可怕的攻击手段，后面几个阴阳师看得倒吸一口冷气，就是趁着他们还没回过神来，风姿早已经刺溜一声，从大门缝隙间冲了出去，直接冲向野草摇晃的荒野。
　　“追！”女性阴阳师首领刚好赶到庭院中，骤然屈指一吹，呼啸声中，一只青色猎鹰俯冲而下，跟随着她的脚步，追向刚刚逃进荒野的风姿。
　　几乎在同时，二十几个阴阳师全都汹涌冲出来，伴随着他们的召唤，各种式神野兽咆哮冲出，诸如猎犬、信鸽、哈士奇、波斯猫、泰迪……
　　“咦，居然还有泰迪这种猛兽？”顾不穷和华阳彼此对视一眼，“这个就……卧槽，救人！”
　　都不需要提醒，几个人打开车门跳出来，朝着那边的别墅冲过去，只有姑获瑟瑟发抖抱成一团，只能很老实的待在车里。
　　庄十三百忙中还不忘从怀里抽出好几块布，分给旁边的华阳和软软：“来来来，把脸遮上，这里是日本，毕竟不是我们主场，如果那些阴阳师根据我们的相貌来搜寻的话……”
　　说得好有道理，顾不穷肃然起敬的接过布：“老庄，你越来越细心了，嗯，我就有一个问题……话说，你拿几块红领巾过来，是几个意思？”
　　“能用不就行了？”庄十三拿红领巾蒙住脸，拔出狼牙剑当先冲锋。
　　转眼间，几个人已经冲过荒野接近别墅，风姿恰好在此时冲出，看到他们长舒一口气，几乎是飞跃着冲过来，紧接着光芒闪耀，再度转化为人形。
　　但就在这同时，二十几个阴阳师也紧跟着冲出来，伴随着他们的施号发令，那些式神野兽从四面八方围上来，发出低低的嘶鸣声，充满警惕的缓缓逼近上来。
　　尖锐的鹰鸣声中，女性阴阳师首领张开手臂，看着那只青光闪耀的猎鹰落下，却又微微眯起眼眸，阴气森森的冷然道：“你们几个，到底是什么人？”
　　“我们？”顾不穷看了看周围的包围圈，又看了看身旁的风姿和软软她们，很认真的想了想，又犹豫着举起手——
　　“呃，我们是……红领巾？”


第311章 我有一个大胆的想法
　　凌晨两三点，月光冰冷洒落，被风吹动的野草摇晃作响……
　　从高空俯瞰下去，断断续续的式神野兽，正睁开通红闪耀的凶目，从四面八方缓缓围上来，指挥着它们的阴阳师们，满脸严峻沉默不语，举起枪支弩箭，充满警惕的对准顾不穷他们。
　　好吧，唯一破坏这画面感的，大概也就只有随风飘扬的红领巾了……
　　令人压抑的气氛中，女性阴阳师首领轻轻伸出手掌，抚摸着青色猎鹰的羽翼，微微眯起的眼眸中，闪耀着冰冷无情的光芒：“呵呵……红领巾？”
　　“没错，就是这样。”顾不穷很诚恳的看着对方，“嗯嗯嗯，您就把我们理解成心怀和平理念的志愿者组织就行了，所以说，不如大家就此别过回去喝茶？”
　　“是吗？”女性阴阳师首领微微扬起唇角，露出一丝诡异的笑容，“既然是这样的话……杀掉他们！”
　　轰然一声，二十几个阴阳师同时扣动扳机，利箭如同暴雨般呼啸射出，几乎在同时，得到命令的式神野兽齐齐嘶吼，从四面八方凶狠扑过来！
　　就知道会是这样！
　　顾不穷无奈叹了口气，扯了扯红领巾，稍微后退几步：“到最后，还是要……”
　　砰的一声，铜火锅带着闪耀光芒，重重轰在迎面冲过来的野兽鼻梁骨上，紧接着传国玉玺直接发动，很惊险的脱离了包围圈。
　　“解决了他们！”风姿冷哼一声，骤然拔出霜之哀伤，冰冷无情的斩出。
　　庄十三长啸弹动狼牙剑刃，穷凶极恶的撞进人群中，华阳的沙漠之鹰连续发射，全都倾泻在式神野兽身上，软软很茫然的愣了几秒钟，突然反应过来，直接拔出火之棒棒哒，很兴奋的冲了上去！
　　熟悉的味道，熟悉的配方，群殴就是这样干脆利落！
　　顾不穷挥舞着铜火锅，一口气砸翻了几只哈奇士，顺带又一脚踢飞某只不怀好意的泰迪，等到用眼角余光望过去，双方早已经混乱展开群殴了。
　　最初的慌乱过后，那位女性阴阳师首领冷哼一声，直接拔出匕首割破手腕——
　　流淌而出的鲜血并未滴落下来，反倒在接触到空气的一瞬间，就骤然挥发转化为金色光芒，紧接着如同涟漪般蔓延开来，将周围的式神野兽全都笼罩在内。
　　就像是被某种秘法疯狂催动，那些原本并没有什么威胁的式神野兽，全都在此刻变得更加凶暴，甚至在撕咬攻击的同时，爆发出奇特的异能。
　　尤其是那种青色猎鹰，双翼一振骤然暴涨数倍，俯冲而下的同时，羽翼带起闪耀雷霆，全都轰在庄十三的狼牙剑上，把狼牙剑都给轰飞了出去。
　　但最为可怕的是，还是那只刚刚被顾不穷一脚踢飞的泰迪，原本不堪一击的小兽周身光芒闪耀，在瞬间暴涨暴涨再暴涨，迎风化为足有两三米大小，嗷嗷叫着猛冲上来，紧紧抱住庄十三的狼牙剑，做出了一个很奇怪的……
　　“我擦！我的剑！”庄十三看得满脸抽搐，直接就去追杀那只泰迪了。
　　“放肆！”风姿勃然大怒，九条银白软尾同时呼啸射出，将周围的式神野兽全都轰飞，“软软，合体，大光明术！”
　　“纳尼？”软软很茫然的想了几秒钟，突然反应过来，“哦哦哦，那个啊，知道啦！”
　　好久没用这招了，这姑凉还仔细回忆了一下，这才很兴奋的拍拍胸口，一边往嘴里倒柴油启动发电机，一边抓住风姿的尾巴，嗷呜一口咬住！
　　“疼！”风姿被咬得倒吸一口冷气，忍不住怒了，“轻点，本宫的绒毛很金贵的！”
　　才不管那么多，软软咬住就不松口，转眼间伴随着柴油发电机的轰鸣作响，电流如同汹涌海潮一般，全都通过九条银白软尾，汇聚到风姿那里。
　　“别折腾了，抓紧时间！”顾不穷挥舞着铜火锅在旁保护，一口气又砸翻了几个阴阳师。
　　“不用催本宫！”风姿面无表情的冷哼一声，忍受着电流嘶鸣闪耀的冲击，却又微微颤抖着，从怀中取出了一根日光灯管……
　　“咦？不是灯泡吗？”顾不穷肃然起敬。
　　升级了好吗，风姿用眼角余光扫了他一眼，面无表情的拔出一根日光灯管，然后又摘下红领巾，把日光灯管缓缓的插进了嘴里，一点一点的慢慢吞进喉咙，整个过程平缓而又稳定，转眼间就吞进了三分之一。
　　“我擦，这样也行？”顾不穷看得两眼发直，突然怀疑风姿的喉咙结构。
　　“呃……”庄十三斩翻了几只式神野兽，百忙中转过头来，忍不住眼前一亮，“我有一个大胆的想法……”
　　喂喂喂，都什么时候了，你还有心情说这个？
　　顾不穷很无语的拼命翻白眼，突然有种直接拍飞这家伙的冲动：“英镑你个欧元啊！老庄，你能先集中注意力解决那些家伙吗？”
　　还真的是，或许是感觉到风姿正要放大招，周围的那些阴阳师进攻得更加凶猛，尤其是那位女性阴阳师首领，指挥着青色猎鹰不断俯冲而下，试图打断风姿的奇怪行动。
　　“交给我们了！”庄十三精神大振，直接冲向那只青色猎鹰。
　　华阳紧随其后，沙漠之鹰连续开枪射击，将几个控制式神的阴阳师击倒，软软更是勇猛，一只手挥舞着火之棒棒哒，一只手举起巨大岩石，势不可挡的撞进兽群中，跟一群哈士奇什么的展开狂暴搏斗。
　　“该死的！阻止那个女人！”女性阴阳师首领满脸铁青，尖锐的怒喝一声。
　　来不及阻止了，就在这刹那间，风姿已经将整根日光灯管都塞进喉咙，只剩下一小段还露在外面，这让顾不穷也情不自禁的冒出了个念头：“呃，我也有一个大胆的想法……”
　　好吧，别管这个了，倒是此时此刻，闪耀的电流全都通过风姿的银白软尾，聚集在这根日光灯管上，耀眼到风姿的身体都在闪闪发亮！
　　刹那间，迎着对面那些正凶猛冲上来的式神野兽，迎着那些目瞪口呆的阴阳师，某位高冷猫娘御姐骤然冷喝一声，直接抓起日光灯管的一头，如同拔出光剑般呼啸拔出——
　　“大光明术……周年纪念版……闪！光！少！女！”


第312章 这是发大招了啊
　　大光明术……周年纪念版……闪！光！少！女！
　　别管这招数名字有多奇怪，顾不穷听到以后的第一反应，居然是——“咦？距离上次使用大光明术，居然已经有一年了，还真是时光飞逝岁月如歌让人感慨……我擦，闭眼！”
　　明智的决定，刹那间，华阳软软庄十三他们几个，全都微微变色闭上眼睛！
　　在他们的最后视线中，能够看到的那幅画面，就是那根灯管从风姿的手中脱出，带着呼啸作响的风声，盘旋着飞向混乱战场的上空，然后……呃，然后，天突然就黑了！
　　没错，不是突然强光闪耀如同烈日当空，而是整个荒原突然就黑了！
　　原本昏黄的月色，朦胧的星光，这会儿全都消失不见，就像是有人强行关掉了整个房间的灯，整个荒原上漆黑一片，伸手不见五指。
　　很好，敌我双方同时目瞪口呆，很茫然的站在原地，这时候还管什么战斗，一不小心就误伤自己人了。
　　“什么情况？”顾不穷下意识的伸出手，结果就碰到了很柔软的脸颊，“等会儿，说好的大光明术呢，请问这里哪有……”
　　咔嚓！
　　还没来得及说完，就在这一瞬间，闪耀到如同行星爆炸般的强光，骤然笼罩整个荒原！
　　前方高能预警！
　　要知道三分之一秒前，所有人还都努力睁大眼睛，想要看清周围的情况，然后一瞬之间，比远光灯还远光灯的强光，就这样很狂暴的刺了过来，没有一丝丝的防备……
　　“啊啊啊！”各种此起彼伏的惨叫声中，敌我双方全都捂着酸痛眼睛，惊呼着踉跄后退，“特么的，劳资的眼睛，劳资的眼睛要瞎……”
　　咔嚓！
　　惨叫声还未落下，笼罩全场的强光，突然就很诡异的消失无踪！
　　漆黑一片，又是漆黑一片，一大群人泪流满面的捂着眼睛，跌跌撞撞晕头转向，混乱中也不知道谁撞到谁，总之倒下去好几个。
　　“我擦，还有没有公德心了？”顾不穷觉得自己已经快被闪瞎了，“我只听过一言不合就开车了，没听过一言不合就开灯……”
　　咔嚓！
　　刚说到“开灯”两个字，强光再度爆发闪耀，又把整个荒原笼罩在内。
　　热泪盈眶啊，一大群好不容易适应黑暗的倒霉家伙，再度捂着眼睛惨叫，问题是还没等他们的惨叫声回荡在空气中，刚刚闪耀的强光又不见了……
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　转眼间，这强光反反复复折腾了二十几次，就像是某个无良混蛋正站在房间门口，不停的按下日光灯开关似的，问题是特么的来回按也就算了，至少也有点节奏……咦，不对，好像是有节奏？
　　没错，还真的有节奏，仔细辨认的话，会发现这过程是按照《小星星》这首歌来的：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天上放光明，好像许多……”
　　“我服了！”顾不穷很虚弱的默默吐槽，“我现在算是明白，为什么说这是闪光少女了，这还真是闪得……”
　　咔嚓！
　　话音未落，强光再度狂暴出现，这一次的亮度，就像是有人往战场中间扔了个燃烧弹，闪耀的光芒如同狂潮巨浪，朝着四面八方弥漫开去，直接将所有人都笼罩在内！
　　刹那间，对面的阴阳师也好式神也好，全都被闪得瞎了，倒是这边的顾不穷和华阳她们，大概是因为身为友军，只受到了部分伤害，居然还能勉强保持一点视力。
　　嘶嘶，嘶嘶，轻微的电流嘶鸣声中，风姿依旧面无表情的站在原地，又缓缓低下头，看了看手里那根还在闪耀的日光灯管：“唔，大光明术的周年版，似乎欠缺了一点直接杀伤力？”
　　噗！这还叫欠缺直接杀伤力？
　　就这么短短几分钟不到，那些式神野兽惊恐逃散，几十个阴阳师更是直接瞎了大半，剩下的那些倒是还在坚持，不过按照这状况来看，估计战斗结束后就要去看视网膜脱落了。
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧把她的尾巴，从软软的嘴里给拔出来，“那什么，要不然我们别打了，大家坐下来心平气和的打局王者荣耀？”
　　不好意思，日本没有王者荣耀！
　　剩余的五六个阴阳师聚集在一起，那位女性阴阳师首领踉跄后退，突然满脸扭曲的怒吼一声：“该死的！你们这些混账，我绝对不会，绝对不会……”
　　不想解释了，庄十三和华阳彼此对视一眼，同时呼啸冲出！
　　“混账，到此为止吧！”女性阴阳师首领咬牙切齿的后退，骤然伸手入怀。
　　下一刻，当她颤抖着高举起双手时，那个锈迹斑斑的金属盒子，就这样彻底暴露在空气中，并且微微震动，如同漩涡一般，疯狂吸收着周围的散落元气。
　　刹那间，原本已经失去战斗意志的阴阳师们，就如同被某种力量激励，眼中都燃烧起熊熊烈焰，就连那些正在逃散的式神野兽，也嘶吼着重新聚集过来。
　　“那个盒子！”顾不穷反应极快，直接发动传国玉玺，出乎预料的出现在对方身旁。
　　只是这一瞬间，在他来得及出手抢夺之前，女性阴阳师首领早已经怒吼一声，用力砸碎金属盒子的外壳，伴随着碎片的四散飞溅，一只BB机……呃，等会儿，BB机？
　　没错，就是八九十年代的那种传呼BB机，而且还是表面上布满了各种痕迹的BB机！
　　汹涌澎湃的元气狂潮中，女性阴阳师首领狰狞站在原地，漆黑的长发无法自动，布满青筋的手掌，用力抓着BB机，竭尽全力的举过头顶。
　　毫无征兆，看似已经腐朽了的BB机，突然爆发出汹涌光芒，整个空间如同感受到可怕力量，无法控制的剧烈颤抖，以至于虚空中都出现了几道裂纹——
　　“去死吧！你们这些混账，君上留下的最后一件法器，终会彻底将你们送进地……”
　　“咦？”充满疑惑的呆萌声音，突然不合时宜的破坏了气氛。
　　这一刻，就在所有人的惊愕视线中，就在女性阴阳师首领的茫然注视下，正站在后面嚼着螺丝帽补充体能的软软，突然傻乎乎的睁大了眼睛——
　　“咦？介个，介个，好像在哪见过？”


第313章 大大的拥抱
　　英镑你个欧元，不要破坏气氛好吗？
　　关键时刻，正是双方出大招的时候，软软你这样突然傻乎乎的来了句“这个看起来很眼熟”，真的很让战斗氛围大受损害，连画风都不对了啊。
　　“可是，可是人家真的见过这个啊！”被一大群人用奇怪的表情看着，某个傻菇凉很委屈的睁大眼睛，还不忘伸手一指对面，“你看，你看，这个叫做什么机来着，人家肯定在哪……嗯嗯嗯，问题是在哪呢？”
　　“呃……”对方那位原本都打算放大招的女性阴阳师首领，就这样很茫然的高高举着BB机，就像是举着炸药包打算去炸碉堡似的，旁边的几个阴阳师更是愕然无语面面相觑。
　　“那什么，您继续您的。”顾不穷很羞愧的捂着脸，一本正经的跟对方道歉，“真是不好意思啊，我们家软软有时候会突然智商下线……您继续，刚喊到哪了，对，要送我们下地狱？”
　　“呃……”那位女性阴阳师首领还在目瞪口呆，不知道为什么，她原本可以发动攻击的，但此刻却仿佛陷入到了某种迷茫中，满脸古怪的望过来，就连手臂都在微微颤抖。
　　“在哪见过？在哪见过？”迷之寂静中，软软还在那里咬着手指嘀咕，而且还很纠结的用力摇脑袋，“啊啊啊，老大，你信我啊，人家真的见过这个！”
　　“是是是，我相信你！”顾不穷很无语的举起手，“见过，见过总行了吧，而且还很好吃对吧！”
　　“咦……吃？”说到这个关键词语，原本满脸纠结的软软，突然就眼前一亮，很振奋的指着BB机欢呼一声，“嗷嗷嗷，想起来啦，这个，这个是人家以前最喜欢的磨牙棒！”
　　“什么鬼？”对面的一群阴阳师目瞪口呆，倒是那位女性阴阳师首领，似乎仍然沉浸在古怪混乱中，完全没有反应过来。
　　“别闹！”顾不穷很严肃的看着软软。
　　“没闹啊！”软软急得直跺脚，干脆扯下红领巾，又露出两颗小虎牙给他看，“老大，你看，你看，人家的小虎牙，是不是跟那个什么机上的痕迹很符合，一模一样啊，有没有？”
　　“泥奏凯，这怎么可能看得出来？”顾不穷忍不住拼命翻白眼。
　　倒是庄十三视力不错，下意识的眯起眼睛看了几眼，突然微微惊讶道：“咦，还真的是，仔细看一看，那个BB机上面遍布的痕迹，还真像是用牙给咬出来……小心！”
　　还没来得及说完，对面那位茫然呆立的女性阴阳师首领，突然张开双臂，势如雷霆的猛冲过来！
　　庄十三反应极快，在惊呼一声的同时，早已经拔出狼牙剑，毫不犹豫的凌厉刺出！
　　奇怪的是，面对着刺过来的锋利剑刃，女性阴阳师首领居然不闪不避，甚至没有任何反抗动作，就这样浑身颤抖的直接撞上来。
　　伴随着一声嘶鸣，她的肩膀血花飞溅，却仍然带着狼牙剑，在所有人的惊愕目光中，猛然冲到软软面前，然后来了个乳燕投林似的拥抱！
　　没错，是拥抱，大大的拥抱哦！
　　这一刻，这位女性阴阳师首领，就这样半跪在地，奋不顾身的紧紧抱住软软，满脸涨红，浑身微微颤抖，仿佛要抱到沧海桑田世界重造……
　　我擦，什么情况？
　　顾不穷和风姿华阳她们都看傻了，等会儿，刚不是要出大招决战来着么，为什么突然就从战斗戏变成了言情戏，而且还是……呃，百合？
　　“咦？”软软很茫然的低下头，看着跪在自己面前紧紧抱着自己腰的女性阴阳师首领，“那个谁，你，你想干嘛？”
　　“呜呜呜……”昏黄的月光下，女性阴阳师首领缓缓抬起头，满眼泪光莹莹的啜泣着，就这样看着软软那张熟悉的面孔，到最后千言万语全都化为哽咽的短短一声呼唤——
　　“君上！苍苍，苍苍总算等到您回来了！”
　　噗！
　　顾不穷和庄十三很整齐的变成人形喷泉，风姿和华阳同时风中凌乱，“什么情况？君上？苍苍？回来了？啊啊啊，等会儿，我们脑子有点乱，让我们先系统重启一下……”
　　“谁？”软软开始有点cpu不够用了，傻乎乎的睁大眼睛，瞪着还紧紧抱着自己不撒手的这位御姐，“嗯嗯嗯，你刚说你是谁？”
　　“苍苍，我是苍苍啊！”女性阴阳师首领抬起满是泪痕的脸，又赶紧擦擦眼泪，努力露出一个很呆萌的笑容，“君上，是我，苍苍啊，以前跟着你到处跑，喜欢吃棒棒糖的苍苍啊！”
　　“谁？”软软完全没反应过来，又重复了一遍，估计这会儿她的系统已经过载了。
　　“苍苍，是苍苍啊！”女性阴阳师首领真的急了，想了想干脆举起那个BB机，很主动很热情的举到软软前面，“这个，这个，还是君上您以前带苍苍去解决黑帮的时候，顺手缴获的，后来您离开的时候，说把这个当做法器……嗯嗯嗯，您想起来了吗？”
　　“这个，我应该想起来吗？”软软都有点不忍心再伤对方的心了，小心翼翼的咬着手提问。
　　卧槽，这都什么跟什么啊！
　　一大群人在旁边看得满脸古怪，别说是风姿她们了，就连那些阴阳师也目瞪口呆——
　　呃，这画面也太奇怪了，年纪估计超过三十岁的阴阳师御姐首领，居然跟个孩子似的紧紧抱着软软，而且满脸都是失散儿童找到亲生父母的表情，眼神中更是充满了眷恋，更无语的是，被抱着的那傻菇凉居然还一点都想不起来？
　　“那什么……”顾不穷在旁边看了半天，终于忍不住凑上来，弱弱的举起手，“我有个问题，姐姐你和软软的关系是……好吧，当我没问！”
　　下一刻，等迎上这位阴阳师御姐首领的杀气腾腾目光，顾不穷立刻很识趣的抬头望天，倒是软软这时候终于反应过来，满脸傻乎乎的啊了一声：“啊！就是说，那个谁，你认识我？”
　　“君上，您一点都不记得了吗？”阴阳师御姐首领满眼泪光盈盈，很幽怨的看着她，就像是一个被遗弃的孩子，“呜呜呜，果然，在您心里，我们只是漫长岁月中的过客，就像是阳光中的一颗浮尘，或许有刹那间进入您的视野，但……”
　　“能说重点吗？”顾不穷又忍不住打断了一次，“那什么，文艺范我是能理解，不过现在……好吧，当我还是什么都没说过！”
　　“要你管！”阴阳师御姐首领杀气腾腾的又瞪了他一眼，这才很沧桑的抬起头，望着月光朦胧的天空，在很久很久以后，这才带着几分欢喜几分唏嘘几分回味，轻轻的叹了一口气——
　　“好吧，那是几十年前的事了，曾经的我，只是东京郊区孤儿院的一个孩子，备受欺凌和冷漠对待，直到那一天，当我逃出孤儿院之后……”


第314章 好像是软软你啊
　　很久很久以前，从小在孤儿院长大的苍，在无法忍受苛刻的虐待以后，在某天逃出了孤儿院，从此流浪在东京街头……
　　靠着与生俱来某种和动物沟通的天赋能力，她在这座钢铁丛林中勉强生存了下来，虽然日子过得极为艰难，却也有着自己的快乐，直到那一天，几个黑帮打手，将她逼进了小巷的角落……
　　狰狞凶恶的面孔，魁梧庞大的身躯，遮挡了她的惊恐视线，并且带着令人战栗的气息缓缓逼近，带头的那个男人在狰狞冷笑着，脸上的刀疤如同毒蛇般扭曲……
　　根本就没有逃生机会，苍只能瑟瑟发抖的蜷缩在角落中，看着那只凶残手掌，在一群人的狞笑声中探向自己，此时此刻，她唯一能做的就是祈求，祈求着奇迹的出现，虽然这是几乎没有可能的……
　　然而，奇迹就在这种绝望中出现了！
　　一个带着几分呆萌的声音，带着几分奇怪口音，突然从小巷入口那里传来：“啊啊啊，法术翻译有点不够准……那个谁，你们知道哪个牌子的方向盘最好吃吗？”
　　“什么？”目瞪口呆的魁梧壮汉们，难以置信的转头望去。
　　这一刻，透过壮汉们的身影缝隙，苍在模糊的泪眼视线中，看到了这辈子永远不会忘记的画面——
　　微风轻轻吹过，漫不经心站在小巷入口的那个少女，穿戴着破损的青铜铠甲，脸上还沾满了泥土，但在金色的阳光下，她的身影看起来如此金光闪耀，就这样永远定格在苍的记忆中，像阳光一样，充满了温暖和鼓励……
　　“所以，那个找方向盘吃的姑凉是？”顾不穷真不忍心打断别人的美好回忆，但是这时候，还是忍不住弱弱举手。
　　这问题简直是多余的，只要看看苍合起双掌，满眼泪光莹莹的看着软软，就知道答案了！
　　“咦？我？”完全没有任何救世主的觉悟，软软还傻乎乎的站在那啃着金属螺丝帽，“真的吗？是我吗？完全想不起来啊！”
　　能说什么呢，顾不穷满脸古怪的转过头：“别闹，软软你就承认了吧说真的，除了你以外，还有谁会吃方向盘啊！”
　　“是这样吗？”软软很纠结的挠挠头，“然后，然后呢？”
　　“然后，肯定是你救了她啊。”顾不穷都已经能脑补出后面的剧情了，“我猜，肯定是软软顺手打倒了那几个黑帮壮汉，然后要你带着她去找好吃的方向盘，再然后……你就跟着她在东京混日子了？”
　　“不，君上才不是顺手，而是专门为了救我！”苍显然沉浸在自己编制的故事里，“不过，有一点你说得对，从那以后，我确实追随在君上的身旁，而且为了让我拥有自保能力，君上还用特殊的方法，强化了我和动物沟通的能力，让我能够将动物改造成式神野兽。”
　　“还有这种操作？”顾不穷微微惊讶转头看着风姿。
　　“好像有吧。”风姿若有所思的想了想，又压低声音道，“我记得，那时候四无宗有一些控制野兽的秘法，可能是软软某天吃饱了没事干，就顺手把这种秘法教给了苍，说不定是想让苍去帮她找美味的金属制品？”
　　很有可能，以软软的性格，不这么干才叫做不正常！
　　顾不穷满脸古怪的摸摸下巴，又转回头看着感动流泪的苍：“呃，再然后呢？”
　　“再然后……”苍擦了擦眼角的泪痕，继续着自己的回忆，“再然后，又过了一段时间，君上突然说，她终于完全想起自己是谁了，所以她要去找自己的老大，虽然我很想追随君上，可是第二天早上，君上就这样不告而别，只留下了那个，那个……”
　　“哪个？”顺着苍的视线，众人很整齐的转过头，就看到了那个苍紧紧抱在胸前的BB机。
　　“这是……礼物？”顾不穷忍不住拉拉软软的衣角，压低声音道，“我说，你干嘛给人个BB机，还是用牙啃过的？”
　　“不！这不是普通的礼物，这是君上赐给我的法器！”苍满脸涨红的指责，把“法器”抱得更紧了，“有那么几次，当我遇到危险的时候，全靠这件法器帮我击败强敌……我知道的，这是君上担心我的安全，虽然已经离开，却仍然挂念着我！”
　　那什么，姐姐你不要自己感动自己好吗？
　　顾不穷默默吐了个槽，又看看风姿，高冷猫娘御姐都不用他提问，就很默契的压低声音解释道：“唔，估计是软软经常用这个来磨牙，所以久而久之，这东西上面就沾染了软软的一点天赋神通，虽然威力不足，但是对付普通敌人已经足够了。”
　　难怪啊，顾不穷终于有点懂了，BB机本身就有一点威力，再加上苍和阴阳师们长期用元气来滋养它，所以时间长了就具备了一定攻击力，从某种程度上来说，算是法器了？
　　“等等，本尊有个问题。”庄十三从刚才听到现在，这时候忍不住举手提问，“那么，其他阴阳师又是怎么回事，都是你培养出来的？”
　　“对，都是我教出来的。”苍很自豪的转过头，看着周围的阴阳师，“想要找到君上，仅仅只有我一个人是不够的，所以这几十年来，我一直寻找那些有少量天赋的普通人，将君上教我的秘法传授给他们，久而久之，他们都聚集在我的身旁，组成了这个阴阳师联盟。”
　　好吧，整件事情的来龙去脉全都清楚了，现在唯一的问题是……
　　“那什么，软软，你想得起来吗？”顾不穷很无奈的转过头，一本正经的看着某个傻姑凉。
　　“唔……”软软很纠结的咬着手指，一会儿看看满脸期待的苍，一会儿看看旁边的阴阳师，一会儿又看看那个BB机，纠结得都快要冒烟了。
　　“君上？”苍合起双掌，明眸中闪烁着泪光，看起来都要哭出来了。
　　“再想想，努力想想！”顾不穷赶紧鼓励一下，“你可以先想想方向盘的事情，想起了没有？”
　　“啊啊啊……”软软很努力的抱着脑袋，想啊想想啊想，“这个，这个，方向盘，方向盘，人家记得，记得……啊，等等，我们是不是吃了一个本田的方向盘？”
　　“是的！是的！”苍激动得浑身颤抖，“君上，你想起来了？”
　　“我，我不知道，我就记得，当时我刚醒来没几天，肚子真的好饿啊。”软软很茫然的睁大眼睛，认真想着以前的经历，“在什么地方，人家吃了个叫方向盘的东西，味道不是很好啦，然后，然后人家就进了一个城市，想找一个味道更好的方向盘，再然后……”
　　“再然后？”众人屏住呼吸看着她。
　　“再然后，人家好像碰到了……”软软快要重启了，却又突然眼前一亮，“啊，想起来了，好像，好像是有一个很小的女孩子，我就问她哪个方向盘的味道……”
　　砰！
　　还没来得及说完，对面的苍已经激动冲上来，直接带着呼啸风声，把她给撞得摔倒在地，这一刻，昏黄的月色下，颤抖的声音回荡在荒原上——
　　“呜呜呜，君上，您终于……苍，苍再也不要跟您分开了！”


第315章 你认识赵高吗
　　知道久别重逢，是一种什么样的体验吗？
　　当你思念了一个人长达几十年，以为这辈子都没有机会再见到的时候，她却这样很神奇的出现在你面前……这时候，什么都不用说，只要直接嗷呜一声冲上去，把她推倒就对了！
　　“咦咦咦，什么情况？”被扑倒在地的软软还没反应过来，傻乎乎的在那思考人生。
　　“呜呜呜，君上，苍再也不要跟你分开了！”苍紧紧抱住她，满脸泪痕泣不成声，就像是走失的孩子见到失散多年的亲人。
　　呃，总觉得有一种迷之尴尬啊！
　　周围一群阴阳师面面相觑无语望天，风姿和华阳也是愕然无语，倒是庄十三忍不住眼前一亮：“那什么，本尊又有了一个大胆的想法……”
　　“别闹！”顾不穷很无语的翻翻白眼，却又忍不住有点迷惑，“话说，我还有一点想不明白，几十年以前，软软明明是在国内苏醒的对吧，怎么会游荡到东京这边来了？”
　　“这个嘛……”风姿想了想，面无表情的回答，“可能她迷路了？”
　　这算是什么理由，顾不穷下意识就想反驳，不过再愣了几秒钟，突然觉得，呃，好像很有道理啊。
　　说实话，以软软这种傻乎乎的性格，再加上刚醒来还没完全清醒，就算一脸茫然的迷路，再游过整个海峡抵达东京，好像也不是什么无法接受的剧情……
　　再然后，等她在东京晕乎了一段时间后，总算想起自己是谁，所以又从这里游回了国内，再然后就是数十年如一日的辛苦寻找，最后终于找到了……
　　“好吧！”顾不穷很感慨的叹了口气，“所以说，我们找错目标了？”
　　这就无奈了啊，风姿和华阳面面相觑，就连庄十三也忍不住满脸失望，原本以为阴阳师联盟会和脑有什么关系，结果费尽周折以后，才发现这个组织成立的原因，居然是类似于……呃，小蝌蚪找妈妈？
　　很尴尬啊，迷之寂静中，风姿终于忍不住轻咳一声：“那么，接下来该怎么办？”
　　你问我我问谁啊，顾不穷无语望天，又低头看了看还在那里挣扎的软软：“接下来吗？我觉得我们首先得想个办法，把青蛙妈妈从小蝌蚪的拥抱中解救出来……”
　　还真的是，这会儿苍还紧紧抱着软软，怎么都不肯松手，好像一放开君上就会嗖的飞走，然后可怜的软软在那拼命挣扎，偏偏怎么又摆脱不了，衣衫凌乱气喘吁吁的。
　　“冷静，冷静。”顾不穷赶紧表示一下安慰，“那什么，苍……唔，我叫你苍合适吗？”
　　“没关系，随便叫什么都行。”苍的主要精力都用在抱着软软了，漫不经心的随口回答，“联盟中的人，都叫我老师，你要愿意的话，叫我苍老师就可以了。”
　　“呃，苍老师……”顾不穷忍不住又默默想偏了一次，“算了，我还是叫你苍吧，那什么，苍，你能先放开软软吗，我用节操保证，这次她肯定不会突然消失了。”
　　“真的？”苍很怀疑的看着他。
　　“真的！”顾不穷一本正经的看着她。
　　迷之寂静中，两个人迷之对视了几秒钟，苍终于犹豫着，稍微放开一点：“好吧，反正这一次，我不会再让君上离开我的视线范围，君上去哪我就去哪。”
　　“可恶啊！”软软总算重获自由，气喘吁吁的爬了起来，又赶紧躲到顾不穷身后。
　　但是没用，真的没用，苍就像是小尾巴似的，立刻就跟了上去，而且还紧紧抓着软软的衣角不放，旁边一群阴阳师面面相觑，犹豫了一会儿，干脆也很整齐的站到苍的身后……
　　这就壮观了啊，远远望过去，软软身后的队伍足有十几米长，就跟超市限时抢购排长队似的。
　　“算了，我什么都不想说。”顾不穷很无语的捂着额头，又招招手，示意那边还躲在车后瑟瑟发抖的姑获过来，“对了，还有件事，这只傻鸟说……”
　　“没问题！”苍这会儿只要跟在软软身边就心满意足了，其他的什么都不在乎了。
　　“呃，我都还没说……”顾不穷真是服气了，再仔细想想，好像也没有别的什么事了，“好了，问题都解决了，那么接下来……我们回樱木君那里？”
　　“我也去！”不等风姿回答，苍就抢先脱口而出，而且还为了证明自己的决心，再度来了个八爪鱼似的缠绕，紧紧抱住了软软，“总而言之，就像我刚才说的，君上去哪，我就去哪，谁都别想分开我和君上。”
　　“看到没有？看到没有？”庄十三又满脸兴奋了，“啊啊啊，这就是传说中的百合……”
　　“别闹！”顾不穷直接拍飞了这个添乱的家伙，又有点头疼的跟苍解释，“那什么，恐怕你不能跟我们走，因为我们接下来还有很重要的任务，而且充满了危险。”
　　“危险？”听到危险这个词，苍更是咬咬牙，“如果是这样，我必须要跟着去，关键时刻，就算是牺牲了我的身体和灵魂，我也要担负起保护君上的责任！”
　　“问题是，就算你自我牺牲也没用啊。”顾不穷很努力的向她解释，“我们接下来要面对的敌人，强大到足够轻松解决阴阳师联盟，这么说吧，先不要说躲在哪里神秘谋划的脑，仅仅是那个每次都会出来捣乱的赵高……”
　　“那又怎么样？”苍满脸都写着坚毅，并且深深吸了口气，奋不顾身的挺起胸膛，“我不知道你们说的脑是谁，也不知道你们说的赵高……呃，等会儿，赵高？”
　　好吧，表达忠心表达到一半，这位御姐突然愣了愣：“赵高？哪个赵高？”
　　“等等，你知道赵高？”顾不穷吃了一惊，忍不住和风姿面面相觑。
　　“我不知道你们说的是哪个……”苍一边紧紧的抓着软软，一边满脸古怪的看着他们，直到几分钟后，这才沉吟着缓缓开口道——
　　“但如果，你们说的赵高，是一个肥胖笨拙没有胡子，说话尖声尖气还喜欢掐着兰花指的家伙……那么，我还真的认识他！”


第316章 夜店是什么，我完全不知道
　　天色渐渐明亮，清晨的阳光从云雾中透出，映照着寂静无声的荒野……
　　但是很快的，引擎的轰鸣声，就打破了这清晨的宁静时光，一辆汽车从别墅中缓缓驶出，穿过荒野摇摇晃晃的上了公路，中间还能听到软软的抓狂抗议声——
　　“啊啊啊，那个谁，你要跟着就跟着好了，干嘛一定要紧紧抱着我的腰？”
　　很好，顾不穷都不用回头看，就知道后座上发生了什么，用脚后跟去想也知道，那位终于“小蝌蚪找妈妈”成功的苍老师，这会儿正满脸涨红的紧紧抱着软软，好像可以一直这样抱到沧海桑田似的……
　　“呜呜呜，好可啪！”软软被缠得都快纠结了，只能伸出手求助，“老大，帮我想个办法呀，快点把这个看起来很傻的家伙给……喂喂喂，抱就抱着好了，不许哭，不许哭啊！”
　　这都什么跟什么啊，旁边围观的风姿华阳庄十三他们面面相觑，赶紧很明智的挪了挪，尽量远离这对久别重逢的……
　　“那什么，说正事啊！”顾不穷赶紧出来救场，一本正经的轻咳几声，“话说，苍老师，你们是怎么和赵高认识的？”
　　“只是一次意外碰到而已。”谈到正事，苍的神情突然就变得严肃起来，当然在这过程中她仍然紧紧抱着软软不放开，“在过去的几十年前，我一直让阴阳师联盟去寻找君上的下落，在这个过程中，我们难免会接触到这个城市的各个隐藏面，其中也包括了……那个被你们称为赵高的家伙。”
　　“是这样吗？”顾不穷和风姿彼此对视一眼，这么看起来，萌萌的言灵术并没有出错，只不过这中间曲折多了点，但最后还算是正确的找到了目标。
　　“是的！”苍微微眯起眼睛，似乎在回忆跟赵高有关的情报，“我跟那家伙并没有太多的交集，但他们看起来神神秘秘的，曾经让我怀疑他们是否和君上有关联，所以也曾经派遣式神进行了调查……”
　　说到式神，所有人都很整齐的转过头，透过车窗可以清晰看到，那只青色猎鹰正追随着汽车盘旋飞来。
　　“没错，我让猎鹰跟踪了他们。”苍很平静的淡然道，“从得到的情报来看，赵高每隔一段时间，就会来东京码头一趟，跟某个山口组的家伙见面商谈。”
　　“山口组？”顾不穷若有所思的想了想，“然后？”
　　“没有然后了。”苍神情古怪的摊开双手，“赵高见过山口组这个叫雄二的头目以后，就会乘船离开东京，我试过让猎鹰跟踪他的船，但每次海上都会突然出现迷雾，导致猎鹰再也没有办法追踪。”
　　“那就是说，关键就在那个叫做雄二的山口组头目身上？”风姿微微愕然，却又立刻反应过来，“看起来，雄二很可能是赵高扶植的代理人，替他在东京做某些事情，比如收集材料什么的。”
　　“是的，所以我们现在要做的，就是先想办法抓住雄二。”苍看着前方渐渐明亮起来的天空，“放心，我早就调查清楚了那个雄二的活动路线，只要在他经常出没的地方等着，应该就能很容易的抓住他，只不过我往常没时间搭理他而已。”
　　“呃，辛苦你了。”顾不穷和风姿只能表示感谢。
　　“别客气。”苍很平静的回答，却又下意识的一个飞扑，把正想趁机逃走的软软给抱住了，“虽然说，我不太明白你们为什么要找那个叫赵高的家伙，但既然是君上的事情，那就是我的事情，就算是要我粉身碎骨上刀山下火海……”
　　“停！”顾不穷赶紧打断她的表忠心，“我突然想起来，我们是不是应该先把姑获送回樱木君那？”
　　提醒得正好，正在向前行驶的汽车突然来了个急刹，紧接着又调转方向，在软软的“放开快放开”抱怨声中，摇晃着驶向樱木家方向。
　　半个小时后，目瞪口呆的樱木君，就这样茫然的站在家门口，看着一只仙鹤挥舞着双翼，很兴奋的冲过来：“太好啦，太好啦，樱木君，事情都解决啦，奴家终于可以安心的跟你……对了，你肚子饿不饿，要不要奴家给你做碗面？”
　　好浪漫，顾不穷和风姿她们在远去的车窗里，看着拥抱的一人一鸟，全都感动得泪流满面，华阳甚至还忍不住从车里探出上半身，朝着朝阳下的两个身影，热泪盈眶的用力挥手：“要幸福啊！你们要幸福啊！一定要幸福啊！”
　　我觉得呢，在姑获找到化形成人的办法之前，他们两个肯定还得煎熬一段时间……
　　顾不穷在心里默默吐槽，想了想又一本正经的轻咳几声：“好了，姑获的事情也解决了，那么现在我们可以心无杂念的去找雄二了，所以说，那家伙平时都在哪活动？”
　　“哦哦哦，那家伙平时都在东京闹市区那一带。”苍拿出手机看了看时间，“我们先找个地方休息，然后等晚上再出来，事实上，那家伙白天都在睡觉，只有晚上九点以后才会出来晃荡，然后他经常去的地方是……”
　　“是？”顾不穷和风姿她们很整齐的转过头。
　　“是……”苍似乎不知道怎么解释，干脆打开手机的一张图片，满脸古怪的递了过来，“嗯，他通常都在这里活动。”
　　“什么啊？”顾不穷很茫然的接过手机，几秒钟后，等他看清图片内容，突然就目瞪口呆的喷了，“我擦，夜店？”
　　“嗯……你去过？”风姿立刻用怀疑的眼神望过来，一股杀气突然弥漫在空气中。
　　“没有，从来没去过！”顾不穷立刻正义凛然的回答道，“开玩笑，我怎么可能会去夜店这种地方，而且我这么穷，就算想去也去不起啊。”
　　好像很有道理，风姿半信半疑的冷哼一声，勉强相信了这个理由。
　　“所以说，这家伙经常去夜店？”旁边的庄十三倒是满脸妒忌，特别是看到图片上的那些漂亮小姐姐，“可恶啊，我以前都没去过几次……我擦！”
　　还没来得及等他说完，身后刀光如雪斩落，杀气腾腾的阿珂，居然不知从哪冒出来：“庄十三，你这负心狗贼，居然抛妻弃子想去夜店？”
　　“什么情况？”庄十三大惊失色的拿刀一架，“阿珂，你不是在杭城吗？”
　　“少废话！”阿珂怒不可遏，又是一刀斩下来，“我正在家里看电视，突然心惊肉跳，就知道你在这里想要做坏事，所以连夜就赶过来了！”
　　“说正事，说正事啊。”顾不穷赶紧阻止追杀行动，“总而言之，雄二经常在夜店活动就对了，那就是说，只要我们在夜店外面守着就可以了？”
　　“不，只在外面守着是不行的。”苍很无奈的叹了口气，“那家伙每次来夜店的时候，都会通过特殊通道进来，我们很难在外面等到他，所以……”
　　“所以？”顾不穷突然有种很奇怪的预感。
　　“没错！”迎着他的奇怪表情，苍一本正经的抬起头，望向前方逐渐清晰起来的东京闹市区——
　　“顾先生，我估计，你得去体验一下夜店的生活了！”


第317章 那就勉为其难的去一次好了
　　深夜，东京，不知名的某条商业街……
　　闪烁的霓虹灯光中，某夜总会的大门前，顾不穷从车窗里望出去，看着几个漂亮小姐姐摇曳生姿的走进夜总会大门，突然有种很心痛的感觉：“啊啊啊，世风日下，人心不古啊，像这种充满了不良思想的地方，我是绝对不会进去的！”
　　“就是，就是！”庄十三很配合的在旁点头，“这种地方有什么意思，无非是金钱交易，充满了虚情假意，本尊对这种地方毫无兴趣。”
　　说的多好，后面的风姿、华阳和阿珂彼此对视一眼，终于半信半疑的放下了霜之哀伤、沙漠之鹰和狼牙棒。
　　好险，顾不穷和庄十三齐齐长舒一口气，赶紧擦擦满头冷汗，英镑你个欧元啊，这要是刚刚表现得稍微有一点犹豫和向往，我们两个现在已经被鱼香肉丝了吧。
　　“所以说，那个叫雄二的山口组头目，就在这间夜总会里？”倒是这时候，风姿若有所思的微微皱眉，看着那边的夜总会门口。
　　“很有可能，最近这段时间，他经常在这里活动。”苍一边紧紧抱着软软，一边很认真的回答，“不过，我建议我们不要直接冲进去，因为很可能会惊走那家伙，而且那家伙既然是赵高的属下，很可能还得到了某些特殊能力，所以说……”
　　“所以说……”顾不穷和庄十三彼此对视一眼，突然很整齐的叹了口气，“说真的，我们真的很不愿意混进夜总会啊，不过既然没有别的办法，那也只能勉强这么做了。”
　　“哼！”风姿面无表情的冷哼一声，“放心，你们不用很勉强，因为本宫会开着水镜全程监控着你们的！”
　　“呃……”顾不穷顿时愕然无语，“这个，姿姿你的意思是，你要在外面看着我们在里面的一举一动？”
　　“有什么意见？”风姿面无表情的缓缓拔出霜之哀伤。
　　“没意见！”顾不穷和庄十三赶紧正气凛然的回答，“所以，没别的事情，我们现在就出发了！”
　　说出发就出发，几分钟后，他们两个已经若无其事的进了夜总会大门，嗯嗯嗯，第一次去夜总会，要怎么才能装作经常去的样子，在线等，急。
　　另一边，风姿已经找了份豚骨拉面过来，阿珂两三口快速的吃完了面，然后剩下的面汤就变成了水镜，没错，还冒着热腾腾豚骨香气的水镜……
　　别在乎这些细节了，顾不穷和庄十三这时候已经进了夜总会，顾不穷是没来过，不过庄十三看起来还是很熟练的，仅仅片刻之后，就已经找了好几个漂亮妹子过来，各种开撩各种喜闻乐见……
　　“我擦，老庄你这样，真的不会被阿珂打吗？”顾不穷在旁边看得很无语，顺便躲开一个贴上来的小姐姐。
　　“本尊这是为了刺探情报，懂吗？”庄十三很愉快的抱着几个小姐姐，英俊帅气的面容在夜店的昏暗光芒下闪闪发亮，看得周围几个小姐姐满眼都是小星星。
　　很好，这会儿夜店外面，正在看着豚骨拉面汤的阿珂也满眼都是小星星，不过都是闪耀的火星，转眼间已经抄起狼牙棒，就要杀气腾腾的冲进来：“魂淡！庄十三你个魂淡！”
　　“正事要紧，别胡闹！”风姿冷冷的拦住她，“这个时候，我们要做的就是排除杂念，集中精神先找到那个……魂，魂淡，本宫的霜之哀伤在哪？”
　　嗯，还没说完呢，等这位高冷猫娘御姐一转头，看到几个小姐姐正要给顾不穷喂樱桃，顿时就愤怒到小圆耳都在颤抖，立刻就要满脸涨红的冲进去。
　　好吧，顾不穷在夜店里，突然情不自禁的打了个喷嚏，赶紧躲过小姐姐递上来的樱桃，又一本正经的推了推庄十三：“话说，办正事，你有看到那个叫雄二的家伙吗？”
　　“本尊正在找啊。”庄十三依依不舍的放开小姐姐，若有所思的打量着四周，“唔，按照苍的说法，那家伙的脸上是不是有一条很长的刀疤，比如说……那边的那个？”
　　“哪个？”顾不穷微微愕然，顺着庄十三的指向转过头，然后就看到了另一边舞池旁的魁梧壮汉。
　　昏暗的灯光下，那家伙正抱着几个漂亮小姐姐，旁若无人的从吧台前穿过去，脸上那条很长的刀疤像蜈蚣一样，看起来极其狰狞凶恶，以至于周围的那些人在看到他以后，都下意识的躲开了。
　　“是这个家伙吗？”顾不穷和庄十三彼此对视一眼，若有所思的缓缓站起来。
　　几乎在同时，那个刀疤脸的魁梧壮汉，已经大摇大摆的走了过来，身后还带着几个凶狠的家伙，而随着他的距离越来越近，他脸上的那条刀疤也越来越显眼，看起来极为吓人。
　　“动手？”顾不穷和庄十三交换了一个眼神，若无其事的迎了上去。
　　庄十三更是满脸喝醉的样子，顺手搂住了一个漂亮小姐姐，摇摇晃晃的向前走去，转眼间已经接近了那个刀疤脸的魁梧壮汉。
　　一秒，两秒，三秒，双方已经近在咫尺，庄十三看上去在抱着小姐姐，但微微眯起的眼眸中，却已经闪耀着若隐若现的微光，更是做好了随时发动的……
　　砰！
　　毫无征兆，就在这刹那间，看上去正向前走来的刀疤脸魁梧壮汉，突然猛的伸手一推，直接把旁边的妹子推出去。
　　“什么？”庄十三吃了一惊，下意识的抱住那个妹子。
　　几乎在同时，刀疤脸魁梧壮汉突然转过身，掉头朝着后面狂奔而去，中间推倒了好几个人，倒是他的几个手下，杀气腾腾的冲上来。
　　“就是这家伙！”顾不穷再没有任何疑问，直接拿出铜火锅冲上去，庄十三更是骤然跃起，狼牙剑直接呼啸射出。
　　这一刻，剑光呼啸而过，照亮了昏暗的吧台，惊呼声怒吼声尖叫声响成一片，在这样的混乱中，庄十三气急败坏的声音，回荡在空气之中——
　　“见鬼了！这家伙，到底是怎么发现我们的？”


第318章 进击的华阳
　　别管雄二是怎么发现的，但至少这一刻，这家伙早已经狂奔逃离，直接从后面冲了出去，从他的速度来看，显然也接受过赵高的某种改造，快得如同旋风。
　　“抓住他！”庄十三的速度也不慢，紧跟着冲出后门，却只能看到对方的影子在拐角处一闪而过。
　　追逃之间，双方已经冲上街道，雄二在人群中横冲直撞，直接撞飞了好几个人，又骤然怒吼一声，抱起路边的一辆自行车，很狂暴的砸了过来。
　　砰的一声，顾不穷挥舞着铜火锅，把自行车砸了出去：“等等，姿姿她们在哪？”
　　不需要回答，风姿和华阳、软软、苍都已经冲上街道，华阳直接拔出沙漠之鹰，对准前方正在狂奔逃离的雄二，冷哼一声扣动扳机。
　　砰！
　　枪声过后，正在逃离的雄二顿时一个踉跄，背后血花飞溅，但仅仅几秒种后，这家伙牛咬紧牙关，再度不顾一切的狂奔逃离，而且速度变为更为惊人。
　　“哪里走？”风姿面无表情的冷哼一声，当先追了上去。
　　转眼间，双方已经离开街道，冲进了附近的一条小巷，雄二带伤在前面狂奔逃离，仅仅几秒钟后，等他看到前方的几条岔道时，突然回头望了一眼，嘴角露出了狰狞笑容：“蠢货啊，赵高大人早就给我看过你们的照片，真以为我没有任何防备吗？”
　　呼啸声中，这家伙的身影在空气中一晃，突然毫无征兆的分裂为三个，紧接着同时狂奔冲出，冲进了三条方向不同的岔道。
　　“影分身？”顾不穷愕然无语，“还有这种操作？”
　　“分开追！”风姿毫不犹豫的冷哼一声，“无非是想分散我们的兵力，或许还有什么各个击破之类的幼稚想法……本宫，毫不在乎！”
　　很好，就是这样的简单粗暴，几个人彼此对视一眼，毫不犹豫的分开追赶，风姿和庄十三追进了第一条岔道，软软带着苍老师追进了第二条岔道，华阳当然是选择了第三条，顾不穷想了想赶紧跟上去，毕竟这么多人里，还是华阳的实力最弱了。
　　看起来，分身的实力似乎下降了不少，在岔道中奔跑的雄二速度大为减慢，以至于仅仅片刻不到，华阳和顾不穷已经越追越近，双方的距离从几百米拉近到了几十米远。
　　“砰！”华阳看到岔道中并没有其他人，立刻毫不犹豫的扣动扳机。
　　一声枪响过后，前面奔跑的雄二再度闷哼踉跄，但在捂着伤口的同时，这家伙回头望了一眼，突然露出了狰狞笑容，紧接着猛然加速前冲：“蠢货，现在轮到劳资了！”
　　轰然一声，前方的拐角处突然传来巨响，紧接着几个庞大身影猛然冲出，跟雄二擦肩而过的同时，杀气腾腾的朝这边冲过来！
　　“那是？”顾不穷和华阳望向前方，不由得吃了一惊。
　　昏暗的光线下，几个庞大的身影清晰可见，身高超过两米，体型肥胖得如同一座小山，浑身上下只穿了一条小裤裤，堆积如山的肥肉全都暴露在空气中，以至于每一步踏出，肥肉都在剧烈颤抖着。
　　“相扑选手？”顾不穷愕然无语。
　　“干掉他们！”雄二踉跄着继续前奔，却又得意洋洋的转头看了一眼，然后很快就消失在拐角。
　　“做梦！”最初的惊愕之后，华阳毫不犹豫的拔枪射击。
　　砰砰砰，砰砰砰，沙漠之鹰喷吐着火舌，将子弹无情宣泄在几个相扑壮汉身上，轰得对方踉跄后退。
　　但令人惊愕的是，这几个肥胖壮汉似乎都经过某种改造，看上去都在晃动的脂肪，居然硬生生的将子弹卡住，并没有受到很严重的伤害，反倒是因为受伤引发了凶性，杀气腾腾的猛冲上来。
　　地面剧烈震动，他们庞大的身躯奔跑起来，就像是几座重量惊人的小山，速度虽然并不快，但气势却极为可怕，如同重型卡车似的，就要把拦路者都撞飞出去。
　　“小心！”顾不穷忍不住微微变色，“华阳，你的枪可能对他们没有……呃？”
　　还没来得及说完，华阳居然已经直接迎着几个相扑壮汉冲了上去，她的娇小身躯，在那几个肥胖如山的相扑壮汉面前，看起来是这样的渺小，但就在双方即将撞中的一瞬间……
　　砰！
　　轻巧的一跃而起，某位公主殿下，直接在半空中来了个三连踢，而且还是穿着高跟鞋，做出了这种高难度的动作，看得人愕然无语。
　　光芒闪耀而过，尖锐的鞋跟如同短刀，连续轰在带头那个相扑壮汉的脑门上，砰砰砰三声闷响过后，对方直接闷哼一声，当场就跪了……
　　这还不算完，轻巧落地的一瞬间，华阳再度来了个一字马，躲过了呼啸轰过来的巨掌，紧接着高难度的一脚踢出，正中对方的两腿之间！
　　很好，就算浑身都是肥肉，可是两腿之间还是很脆弱的，于是被踢中的那个肥胖壮汉，顿时满脸痛苦的跪倒在地，整张脸都扭曲变形了。
　　“这样也行？”顾不穷看得肃然起敬，“华阳，你不是专修枪术的吗？”
　　“哦哦哦，平时为了保持身材，奴家也有学一点防狼术什么的。”华阳很自然的回答，顺便来了个高抬腿，锋利的高跟鞋尖，直接戳在后面冲上来的壮汉脸上，都能听到鼻梁骨的清脆碎裂声了。
　　“哪家的防狼术这么凶残？”顾不穷忍不住倒吸一口冷气，“很好，这里交给你，我去追那个家伙！”
　　没问题啊，华阳在包围中各种连环攻击，顾不穷顺势冲了过去，前方的昏暗月色下，受伤狂奔的雄二已经冲出小巷，眼看着就要冲进路旁的一辆汽车中。
　　“去吧！”顾不穷来得及追赶，直接抓起铜火锅扔了出去。
　　呼啸声中，铜火锅飞过几十米远，准确轰在雄二的后脑上，直接就让这家伙踉跄着前冲，一脑袋撞在车窗玻璃上。
　　紧接着，顾不穷顺势发动传国玉玺，瞬移出现在汽车旁，却又翻手接住正要落地的铜火锅，毫不客气的砸了过去！
　　头晕目眩之间，雄二满脸扭曲的怒吼一声，很惊险的躲过铜火锅砸下来，紧接着转身狂奔，摇摇欲坠的冲进一栋大楼。
　　什么都不用说，顾不穷抄起铜火锅，毫不犹豫的再度扔出去，然后直接命中了软软……等等，软软？
　　没错，天知道这傻姑凉是从哪冒出来的，直接就被铜火锅砸了个正着，而且还头晕眼花的举起手：“嗯嗯嗯，老大，我追着刚才那个分身，然后就……迷路啦！”
　　我擦，这也能迷路？
　　顾不穷彻底无语了，直接拉起这个还在茫然的傻姑凉，一口气冲进大楼，追着雄二上了楼梯。
　　上气不接下气，等他们冲上二十几层楼顶的时候，雄二已经冲进天台，眼看着再也无路可逃，这家伙突然低吼一声，骤然朝着前方凶猛冲过去。
　　这一刻，就在顾不穷的惊愕眼神中，这家伙猛然发力一蹬，高高跃起跳出天台，而前方……
　　已经是狂风呼啸的虚空！


第319章 认真点好吗
　　见过羚羊跳过山崖吗？
　　没错，此时此刻一跃而起的雄二，就像是一只高高跃起的羚羊，迎着狂风掠过十几米的距离，跳向对面的那栋大楼天台。
　　英镑你个欧元啊，在顾不穷肃然起敬的目光中，这家伙很狂暴的落在对面天台上，双脚甚至在水泥地面上制造了两个浅坑，然后踉踉跄跄的向前逃去，在冲下楼梯的时候还转过头来，充满挑衅的朝着这边勾了勾手。
　　“可恶啊。”软软很生气的鼓起婴儿肥小脸，“老大，我们也跳过去。”
　　“啊？”顾不穷愕然无语，“你确定我们能……卧槽！”
　　还没来得及说完，他只觉得身体一轻，就看到两旁景物如同倒带似的急速后退。
　　一瞬间，软软已经抓住他的腰，在天台边缘很兴奋的一跃而起，用力过猛之余，天台边缘居然被硬生生的踩碎了。
　　“我擦！”顾不穷感受着呼啸而来的狂风，眼角余光又看到下方小如积木一般的车辆，忍不住有点心惊肉跳，“啊啊啊，软软，我有没有说过，我有点恐高……”
　　话音未落，就在他的惊愕目光中，对面那本该已经冲下楼梯的雄二，竟然很诡异的再度出现在天台上，并且狞笑着伸手入怀，拔出了一柄手枪。
　　“什么？”顾不穷心头一惊。
　　就在这刹那间，雄二已经狞笑着扣动了扳机，呼啸射出的子弹如同暴风骤雨，直接轰中身在虚空的软软，带起闪耀的火星。
　　并没有遭到严重伤害，但身在虚空中的软软无法后退，身形不由得一滞，向前的冲击力顿时消失，只来得及轻呼一声，就不由自主的摔了下去。
　　要知道，这是几百米的高空啊！
　　顾不穷目瞪口呆，感受着狂风呼啸而过，看着下方的街道越来越近，忍不住泪流满面：“我勒个去，这次要……”
　　砰，还没来得及说完，他就觉得身体突然一顿，很古怪的停顿在半空中。
　　再看看软软，这时候居然很神奇的伸出一只手，抓住了大楼外的一个广告牌，就这样迎着狂风，摇摇晃晃的悬挂在半空中，而且还用另一只手抓住了他：“嗯嗯嗯，老大，你放心，我这就想办法，给我两个小时就行了。”
　　“认真点好吗？”顾不穷只能紧紧抱着她的腰，心惊肉跳满头冷汗，“你别乱动，我这就呼叫姿姿来帮忙。”
　　“不用啦！”软软鼓起腮帮子，开始往外喷出各种奇怪金属物品，“嗯嗯嗯，我记得，我上次好像吃过什么，应该能用得……咦，好像不是这个，也不是这个，所以说放在哪里了？”
　　砰砰砰，转眼间，这姑凉从嘴里吐出了好多的东西，什么冰箱啊电视机啊电熨斗啊交通信号灯啊中国移动信号基站碎片……等会儿，基站碎片是怎么来的？
　　别管怎么来的了，顾不穷这会儿满头冷汗，只能努力不往下看：“软软，别闹了，先想办法爬上广告……卧槽！”
　　还没来得及说完这句话，承受了巨大冲击力的广告牌，突然就咔嚓一声折断了。
　　三分之一秒后，两个人疯狂下降，但就在顾不穷来得及惊呼之前，就听到软软已经很兴奋的欢呼一声：“找到啦，就是……这个！”
　　下一刻，正在体验急速下坠的顾不穷，突然就觉得身体一顿，毫无征兆的停滞在半空中，紧接着又开始缓缓上升……
　　“呃……什么情况？”等到他很茫然的抬起头，就看到软软正抓着他，慢慢悠悠的一边上升一边向前飞去，就在这傻菇凉的头顶，居然正有一个竹蜻蜓在嗡嗡作响的高速旋转着……没错，就是个竹蜻蜓，只不过看起来是用金属制成的。
　　目瞪口呆啊，顾不穷看得目瞪口呆，愣了半天好不容易才冒出一句：“呃，软软，你跟机器猫是亲戚？”
　　“咦，老大你怎么知道我是从那里得到的灵感？”软软很自豪的挺起胸膛，“前段时间，人家不是吃了一架黑鹰直升机咩，那个螺旋桨看起来很有用，人家就把它改装成了迷你型的……嗯嗯嗯，是不是很有意思？”
　　“等等，你什么时候又吃了一架黑鹰直升机？”顾不穷的关心重点显然错了。
　　好吧，不要在意这些细节，现在的重点是，这傻菇凉正戴着那个竹蜻蜓抓着顾不穷，悠然自得的飞过商业街，下面几个半夜经过的行人看得瞠目结舌，当场全都集体石化了，还有人很激动的挥手：“大，大熊，你，你终于长大了吗？”
　　汗，这满满的迷之即视感是怎么回事？
　　顾不穷也不管这个了，紧紧抱着软软的腰，却又转头俯瞰着四周的情况，仅仅几分钟后，等到他看到街道东南方向的一瞬间，突然精神大振：“软软，那里！”
　　就在这一瞬间，正沿着街道踉跄逃走的雄二，也像是察觉到某种目光，几乎是下意识的抬起头，然后等他看清空中的情况后，顿时震惊到愕然无语。
　　“站住！”软软欢呼一声，催动竹蜻蜓俯冲下去。
　　可算是反应过来了，雄二气急败坏的怒吼一声，满脸抽搐转身就跑。
　　怎么可能放过他，软软催动竹蜻蜓紧追在后，而且还很配合的放起了音乐：“ang ang ang，小叮当帮我实现所有的愿望……”
　　几乎在同时，被分身虚影给引走的风姿她们也都已经纷纷赶到，几个人从四面八方合围过来，直接封住了雄二的逃跑路线。
　　“该死的！”雄二走投无路之下，满脸扭曲咆哮一声，直接凶狠的撞向路旁的一栋商厦。
　　砰，伴随着玻璃门的四分五裂，这家伙直接撞进一层商场，正站在门口的几个保安吃了一惊，连忙上来阻拦：“等等，你不能进来，安东尼导演的电影正在这里取景。”
　　话音未落，几个保安就被打飞了，雄二疯狂的冲进拍摄现场，取出手枪朝天连开数枪。
　　好像是从国外来拍摄的电影剧组先是目瞪口呆，紧接着就尖叫着四散逃离，那位正在出演感情戏的女明星更是惊恐颤抖，差点就要昏过去，连站都站不起来了。
　　“站住！”几乎在同时，顾不穷他们都已经冲了进来，庄十三更是杀气腾腾的冲在最前面，“魂淡，看你还能逃到哪里去！”
　　“逃？我为什么要逃？”雄二狞笑一声，脸上的刀疤扭曲着，却又残暴拉起那个半昏迷的女明星，直接举枪顶在她的脑门上，“蠢货，你们想看着她被爆头的话，就上来啊！”
　　“卧槽，要不要这么无耻？”庄十三下意识的来了个急刹，顾不穷更是愕然无语，“呃……那个谁，你居然用她来威胁我们，你是认真的？”
　　“劳资看起来像是在开玩笑吗？”雄二紧紧卡着那个女明星的喉咙，冰冷的枪口都已经在对方的俏脸上制造了痕迹，“听着，劳资数到三，你们还不退开的话，就……滋！”


第320章 好莱坞最近天气怎么样
　　滋！
　　多么甜蜜的一个吻……
　　谁都没想到，原来说好的绑架枪战，突然就变成很甜蜜的撒狗粮了？
　　在所有人的惊愕目光中，分明是被绑架的女明星，突然毫无征兆的转过身，直接捧起雄二那充满惊愕的脸，直接热情的亲了上去……
　　“什么情况？”雄二完全没反应过来，就这样被亲了个正着，有那么一瞬间，他甚至觉得，该不会是自己绑架人都绑架得这么有男子汉气势，所以连大明星都对自己一见钟情了吧。
　　别管为什么了，总之此时此刻，那位漂亮的女明星就这样抱着他，很热情的亲吻着，而且是直接来了个法式热吻，那叫一个热情啊……
　　目瞪口呆啊，几秒钟后，等意识到现在的情况不对，雄二立刻下意识的去推开对方，但刚刚抬起的手臂，似乎还没有触碰到对方，就突然失去了控制，再也无法举起一点点。
　　“怎么，怎么会这样？”雄二顿时大惊失色，但这一瞬间，他已经完全失去了对自己身体的控制，只能呆若木鸡的站在原地，颤抖的嘴唇好不容易才发出了一点声音，“为什么，为什么会，为什么会……”
　　“所以，我刚都问你了，你确定你要绑架她吗？”顾不穷满脸古怪的摸摸下巴，又看看身边脸色很奇怪似乎想起了某些不堪回忆的庄十三，“好吧，话又要说回来啊，黄衫，为什么你会在这？”
　　“哦哦哦，奴家只是来东京拍戏而已。”那位漂亮女明星很妩媚的微笑着，原本娇柔的声音突然就变成了男低音，“顾先生，好长时间没有看到你啦，还有奴家最喜欢的……”
　　说到最喜欢的时候，这位性别不明的大美人突然很深情的转过头，看了看另一边的庄十三。
　　于是，庄十三立刻打了个寒噤，跟见鬼似的后退了好几步：“我擦，黄衫，你不是去好莱坞发展了吗，为什么又跑到东京来拍电影？”
　　“因为这次的新片要和东京合作。”黄衫很妩媚的伸出兰花指，又看着旁边呆若木鸡的雄二，“有点意思啊，这家伙居然想要绑架奴家，还真的……唔，奇怪，他身上居然有赵高和脑的味道？”
　　好吧，这件事说来话长，顾不穷赶紧把庄十三给贡献了出去：“那什么，老庄你跟黄衫叙叙旧，我们先问问这家伙一点事情。”
　　不用说了，事实上风姿早已经面无表情的拔出霜之哀伤，冷冷架在雄二的脖子上：“听着，本宫只问一次，赵高在哪？”
　　冷冷的剑刃如此无情，闪耀着令人窒息的光芒，雄二只坚持了几秒钟后，就立刻颤抖着屈服了：“我，我不知道，我真的不知道，我只是跟那个家伙有个交易，我帮他收集很多东西负责运输到某个地方，然后他给我进行改造，我真的不知道他躲在哪。”
　　“是吗？”顾不穷一本正经的看着他，“要不然，我让那位大明星姐姐再来亲你一下，也许能帮你想起很多事情？”
　　“不，不要！”雄二的内心顿时就崩溃了，惊恐的尖叫起来，“我不知道，我真的不知道，那家伙只是每隔一段时间，就会让我把几个从国外运来的集装箱和一些收集来的奇怪物品，都运到东京某个码头的仓库里。”
　　“码头的仓库里？”顾不穷和风姿彼此对视一眼，“哪个码头，带我们去，现在就过去。”
　　能说什么呢，雄二哪里敢说反对，只能满头冷汗的连连点头，紧接着软软就很兴奋的冲上来，直接提起他就往外走。
　　“好像都快天亮了吧？”顾不穷抬起头望着天空，又看了看那边正在和老庄叙旧的黄衫美人儿，“那什么，黄衫，你要跟我们一起去吗？”
　　“不要，奴家还有电影要拍的。”黄衫毫不在意的挥挥手，不过停了几秒钟，却又很认真的合起双掌，“但是，奴家的心会和你们在一起，希望你们能够彻底解决了脑……所以说，需要奴家再献上一个祝福的……”
　　闪，庄十三看着对方已经翘起樱唇，赶紧擦着满头冷汗掉头就跑，一群人跟逃跑似的找了辆车，转眼间就消失在商业街上了。
　　好惊险，庄十三从车窗里望出去，看着后面还在热情挥手的黄衫，忍不住又打了个寒噤，紧接着就抓住雄二的脖子：“见鬼了，要不是你这魂淡，我们又怎么会碰到……说，那个仓库在哪里？”
　　“就，就在这附近一带。”雄二很心虚的指着窗外，“我本来是想要，想要逃到那里去的，但是……到了！”
　　是的，金色的阳光下，当汽车转过一个弯之后，映入众人眼帘的，就是前方那人潮汹涌的货运码头，到处都是热火朝天的景象，仅仅是那一排林立的巨大仓库，就完全遮挡住了顾不穷他们的视线。
　　“赵高的仓库，就是这其中一间？”风姿面无表情的看着那些仓库，突然微微坐直身体，“感觉到了！那个仓库里，有很虚弱的异常生物气息！”
　　“就是这……”雄二同样转过头去，望向右边第三间看起来普普通通的仓库。
　　那还等什么呢，顾不穷和华阳彼此对视一眼，示意庄十三停下车来，又顺便打晕了雄二扔在车上，风姿在打开车门的同时，还直接施放了一个屏蔽术，将周围所有人的视线都挡住了。
　　然后，软软上前一个猛然发力，直接将沉重的铁门给推开，还没等看清楚仓库里的情况，苍就已经奋不顾身的冲上来，张开双臂挡在软软前面：“君上，小心，就让苍作为您的盾牌吧！”
　　“别闹，这里面什么都没有啊。”顾不穷很无语的拼命翻白眼。
　　事实上，正如他所看到的，这个仓库看起来空空荡荡的，视线范围里空空荡荡，别说是敌人了，就连集装箱都没有一个。
　　“不对，空气中确实有残留的异常生物气息。”风姿面无表情的踏入仓库，却又缓缓打量着四周。
　　片刻之后，似乎察觉到什么，她突然走到大门旁侧，伸出两根手指，从缝隙中取出一块淡红色的琥珀状晶体。
　　“呃，这个是？”顾不穷微微愕然。
　　“某只异常生物留下的神魂之血。”风姿轻轻举起那块神魂之血凝结的晶体，“本宫有点明白了，看起来，那些被赵高和元君抓捕到的异常生物，都被送到了这个仓库里，然后……等等！地面，把地面挖开！”
　　“了解！”庄十三也不问为什么，立刻拔出狼牙剑，伴随着光芒一闪而过，地面被硬生生的轰开一个大洞。
　　这一刻，当烟尘渐渐消散，出现在众人眼前的地下坑洞中，居然出现了一扇光门，一扇青光闪耀汇聚成漩涡的奇怪光门——
　　“定点传送？”风姿微微愕然，却又立刻反应过来——
　　“本宫知道了！他们将抓捕的异常生物送到这仓库里，又通过这个定点传送阵法，直接到达藏身地……所以说，只要我们进入这个定点传送阵法，那就能……要试试吗？”


第321章 当年的那艘船
　　要试试吗？
　　这问题简直是多余的，都已经到了这个份上，难道谁会说“不如我们回去沐浴更衣选个黄道吉日再来”吗？
　　“不如我们沐浴更衣，选个黄道吉日再来？”庄十三一本正经的举起手。
　　“别闹！”顾不穷很无语的看着他，又指指地下那个闪耀的漩涡光门，“说不定我们一进去，直接就是跟大BOSS的最后决战了，老庄你这时候选择逃跑，真的好吗？”
　　“就因为是跟大BOSS的决战，所以我们才要慎重一点啊。”庄十三迎着众人的奇怪目光，理直气壮的抬头挺胸，“想想看，我们还没来得及叫上七弦和女帝她们，也还没有恢复到最佳状态，我甚至还没来得及回去跟阿珂道别，就这样冲进去的话……啊！”
　　不想听废话了，风姿面无表情的一掌轰出，直接把这家伙给推了下去。
　　然后，伴随着一声惊呼，庄十三的身影就这样踉跄着，冲进了那闪耀的漩涡光门，刹那间消失得无影无踪。
　　寂静，迷之寂静，过了几秒钟，风姿很满意的点了点头：“嗯，看来就像本宫猜测的那样，这个定点传送阵法没有区分敌我的功能……”
　　“呃，那要是有呢？”顾不穷忍不住举手提问。
　　“哦，有的话，庄十三刚刚应该就轰的一声，直接变成番茄酱了。”风姿很平静的回答，然后就这样面无表情的一跃而下，带头走进了那个漩涡光门之中。
　　我擦，这样也行？
　　顾不穷擦了擦冷汗，默默对老庄表示了极度同情，然后也跟着进了漩涡光门，再然后是华阳和软软，还有仍然一副奋不顾身保护君上的苍……
　　青光在眼前急剧闪耀，视野范围内全都如同烈日当空，就连身体也仿佛失重漂浮了起来。
　　有那么几秒种后，顾不穷下意识的握住传国玉玺，做好了随时应对大战的准备，但是很快的，风姿的声音就在他耳边响起：“放松，如果传送阵法对面是强敌，那么庄十三的血早就溅到我们脸上了……”
　　呃，总觉得，老庄真是没地位！
　　顾不穷再度默默对老庄表示了极度同情，然后就在这刹那间，闪耀的青光突然消失无踪，紧接着，出现在众人视线中的，就是一望无际的深蓝色海洋……
　　“船？”顾不穷的第一反应，就是愕然低头。
　　是的，就像他所看到的那样，此时此刻，众人所处的位置，是一艘古怪舰船的船尾部位，周围堆放着杂乱的集装箱，恰好遮挡了前方视线，也让船上的人一时间没有察觉到这里的异常。
　　“这，这呢？”旁边船舱的一扇门微微打开，庄十三从里面探出上半身来，压低声音招了招手。
　　知道，顾不穷立即闪了进去，风姿和华阳紧随其后，落在最后面的软软一边被苍像八爪鱼似的缠绕着，一边轻轻关上了舱门。
　　原本昏暗的船舱，几乎在一瞬间就陷入了黑暗，好在还有一缕阳光从窗外映照进来，也让众人可以透过窗户，勉强看到舰船的大部分轮廓。
　　“这艘船……似乎是青铜的？”风姿缓缓低下头，看着脚下闪耀着青铜光芒的地板。
　　“没错，而且更奇怪的是，你们有没有发现，这艘船似乎是古代造型的？”顾不穷看着窗外那面若隐若现的风帆，然后很惊讶的察觉到，就连桅杆也是完全用青铜铸造而成。
　　好吧，对于船只什么的，他真是一点都不了解，不过至少古代和现代还是能区分出来的，眼前的这艘船从任何角度来看，都显然是那种古代的帆船造型……所以说，这是哪来的？
　　“等等，我好像知道了！”华阳突然伸出手，轻轻抚摸着船舱内部的奇怪纹路，却又微微惊讶道，“夫君大人，如果我没有认错，这艘船，这艘船应该就是当年徐福的……”
　　“谁？”顾不穷愕然无语，但是突然又反应过来，“帮秦皇寻找仙药，带着五百童男童女出海的那个？”
　　“对，就是那个。”华阳若有所思的回忆往事，“不过，寻找仙药只是对外的理由，真实的情况是，夫君你对父皇说……”
　　别解释，我懂了！
　　顾不穷有气无力的抬头望天，用脚后跟去想也知道，肯定是当年的我又坑了秦皇一回，告诉他海外有什么天材地宝，可以稳固大秦的统治，最后就是慷公家之慨，对吧？
　　“嗯嗯嗯，夫君你懂的。”华阳一本正经的看着他，又轻轻抚摸着船舱内部的奇怪纹路，“至于这艘船，还是夫君帮助父皇打造的，完全用青铜铸造而成，还布置有特殊的秘法可以抵御风浪……但从目前的情况来看，这艘船已经落进了脑的手里？”
　　“估计是他们从哪个废墟中找到的。”顾不穷很认真的想了想，倒是又想起一个问题，“不过，说起来，当年的五百童男童女，又是什么……”
　　还没来得及说完，船舱外突然有轰鸣的脚步声响起，顾不穷下意识的停口，风姿更是立刻凑到窗户边上，充满警戒的向外望去——
　　此时此刻，出现在他们视线中的，是一队轰鸣走过的机关傀儡，从外形上来看，或许是为了抵御海上的风浪，身高都只有常人的三分之二，闪耀着金属光芒的面容，看起来没有任何表情，但仔细看的话，似乎和……呃，和软软有几分相似？
　　“这个，就是五百童男童女？”顾不穷满脸古怪的转头看着软软，“呃，为什么他们的脸会……”
　　“因为当时用青铜浇筑脸部的时候，软软不小心绊了一跤，直接把脑袋埋在还在成形的模具里了。”华阳想起那个时候的情景，也忍不住打了个寒噤，“滚烫的青铜液体，我们都以为软软要被融化了，结果居然一点事都没有，还顺便喝了好几斤青铜液体。”
　　“嗯啊，味道还可以啦，就是有点甜。”软软也在回忆那时候的情景，还意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　算了，当我什么都没问过，顾不穷很无语的挠挠头，继续和风姿一起转头望向窗外，注视着那一队青铜机关傀儡轰鸣穿过甲板。
　　没有察觉到任何异常生物，青铜机关傀儡很平稳的从船舱外经过，可以很清晰的看到，正中间的那几个青铜机关傀儡，抬着一个看起来很沉重的小型集装箱，如果不是因为甲板也是青铜铸造，可能这时候已经直接被踩碎了。
　　下一刻，就在顾不穷他们看不见的角度，赵高那尖声尖气的声音，就这样突然响起——
　　“那个蠢货，快点打开箱子，别把里面的异常生物给闷坏了！”


第322章 小软你要来一点吗
　　一点都不吃惊！
　　在这艘船上会碰到赵高，是理所当然的，如果没有碰到他，那才是让人惊讶的事情……
　　正因如此，这时候听到赵高那尖声尖气的声音突然响起，顾不穷和风姿她们并没有任何惊讶，只是立刻换了个角度，紧贴着窗户的边缘，望向这艘船的中部甲板。
　　微微摇晃的甲板上，一队青铜机关傀儡，正面无表情的将那个集装箱缓缓放下，而在他们对面，赵高正坐在一张青铜椅子上，抱着双臂不耐烦的等待着，在他身后是几十个同样面无表情的青铜机关傀儡，以及正茫然直视前方的……
　　“小软？”顾不穷的注意力，立刻就集中在那个三无少女身上。
　　依旧是那种毫无表情的模样，依旧是眼神空洞的望着前方，有段时间没看到的三无小软，就这样平静的站在赵高身旁，只不过手里的火箭筒没了，换成了一柄足有数百斤重的青铜大剑。
　　“蠢货，去打开箱子！”赵高不耐烦的再度催促道。
　　“哦……”小软慢慢悠悠的举起一块金属牌，就这样面无表情的走上前去，然后举起青铜大剑，呼啸斩向那个集装箱。
　　轰然一声，集装箱四分五裂，金属碎片飞溅之中，终于显露出其中还在昏迷的那个异常生物。
　　从外形来看，这只异常生物好像是半人半鸟，看起来像是经历了激烈战斗才被擒下，羽毛凋零大半布满了伤痕，此刻正陷入到昏迷之中。
　　“很好！”赵高抬起下巴看了一眼，想了想又叮嘱道，“把他送进船舱里，如果醒来就打晕他，小心点，这些家伙是很狡猾的。”
　　轰鸣领命，几个青铜机关傀儡大步向前，重新将这个异常生物抬了下去，紧接着，青铜舰船升起风帆，就这样调转方向，朝着东南方向高速航行而去。
　　“这一次的收获，应该能让脑大人满意了。”赵高坐在那里想了想，却又忍不住满脸抽搐的冷哼一声，“可恶啊，要不是那几个魂淡总是出来捣乱，咱家早就把大部分异常生物都一网打尽了！”
　　“这是在说我吗？”顾不穷在船舱里很谦虚的挠挠头。
　　不然呢，甲板上的赵高再度冷哼一声，咬牙切齿地怒道：“特么的，如果再让我见到四无那个家伙，咱家一定要……动手！”
　　轰！
　　毫无征兆，就在这刹那间，十几个青铜机关傀儡骤然发动，恶狠狠的撞向船舱！
　　呼啸声中，从他们手中挥舞扔出去的古怪青铜罗网，带着闪耀的电流从天而降，几乎将大半个船舱全都笼罩在内。
　　“该死！”风姿骤然变色，拔出霜之哀伤呼啸斩出。
　　冰冷刺骨的寒气，撞上电流闪耀的青铜罗网，硬生生的将罗网斩断，但附在罗网上的电流却透过霜之哀伤的剑刃，直接撞进风姿的手腕……
　　手腕一麻，风姿忍不住轻哼一声，踉跄后退几步撞进顾不穷的怀里。
　　几乎在同时，更多的青铜罗网从天而降，如同天罗地网一般，将顾不穷和风姿她们全都笼罩在内。
　　庄十三拔出狼牙剑，华阳举起沙漠之鹰，对准青铜罗网连续攻击，最狂暴的就是软软了，一边将苍拖到身后，一边举起个集装箱，杀气腾腾的扔了过去。
　　轰鸣声中，大部分罗网都被摧毁，但隐藏在其中的电流却仍然疯狂扩散，将顾不穷他们全都笼罩在其中，密集的电流不断冲击，轰得他们全都浑身发软虚弱无力，顾不穷更是被电得连头发都竖立起来了。
　　“一群蠢货，看你们还能往哪里逃？”得意洋洋的尖锐狞笑声中，赵高带着几十个青铜机关傀儡，从船舱外汹涌闯进来。
　　躲在小软的背后，这家伙只探出大半张肥脸，狞笑得脸部都扭曲变形了：“一群蠢货，还真以为咱家没有任何察觉嘛，要知道咱家既然控制了这艘船，那么船上的每一个角落，都在咱家的神识范围内，你们的一举一动，全都逃不过咱家的眼睛。”
　　“嚣张个鬼啊，死胖子！”庄十三勉强举起狼牙剑，只不过电流闪耀而过，只觉得浑身发软，险些剑都没有办法握住。
　　“很虚弱吧，这可是专门对付异常生物的秘法，脑大人最近才重新研制出来。”赵高下意识的往小软身后缩了缩，等看到庄十三的表现后，却又立刻得意了起来，“怎么样，滋味怎么样，四无你们几个，是打算束手就擒呢，还是等咱家让他们来动手呢？”
　　“有别的选择吗？”顾不穷看了看身旁的风姿她们，很诚恳的举起手。
　　“很可惜，没有。”赵高得意洋洋的看着他，却又突然脸色一沉，“给咱家，解决了他们！”
　　轰然一声，周围的青铜机关傀儡，顿时杀气腾腾的缓缓包围逼近，青铜手臂中挥舞的青铜罗网，带着猛烈闪耀的电流强光，让风姿她们根本没有躲避的余地。
　　“米粒之珠，也敢放光？”风姿面无表情的拔出霜之哀伤，庄十三和华阳同时冷哼一声。
　　“嗷嗷嗷，要开打了吗？”软软很兴奋的抽出火之棒棒哒。
　　“君上，有苍在，谁也休想伤害到你！”苍倒是很配合，立刻大义凛然的张开双臂，就这样奋不顾身的挡在软软面前。
　　挡着就挡着就好了，这位小姐姐还一脸视死如归的表情，迎着那些缓缓逼近的青铜机关傀儡，紧紧咬着樱唇微微颤抖：“你们，你们这些鼠辈，想要伤害君上的话，就先从我的尸体上踏过去！”
　　喂喂喂，不要随便给自己加戏好吗？
　　顾不穷一边翻手拿出铜火锅，一边很惭愧的跟对面赵高解释：“那什么，这姑凉是中央戏精学院毕业的，所以说……我们群殴我们的，别理她就行了。”
　　“呃……”赵高出现了一瞬间的呆滞，只是刹那间，立刻就气急败坏的尖叫一声，“特么的，那个蠢货，给咱家解决了他们，立刻！”
　　轰！
　　刹那间，原本缓缓包围上来的青铜机关傀儡，骤然加速冲来，但比他们速度更快的，是被赵高恼怒呵斥的小软！
　　砰然一声，丢开金属牌的小软，在一瞬间呼啸冲出，速度快得如同闪电，紧接着足尖轻轻一点，如同飞鸟般腾空而起！
　　带着遮蔽船舱的乌云，她从半空中俯冲而下，毫无感情的明眸微微眯起，刹那间，青铜大剑骤然拔出，爆发出凌厉的狂风，如同雷霆般重重斩向……
　　这一刻，顾不穷很茫然的抬起头，看着呼啸斩落的青铜大剑，唯一能做的就是后退几步，然后轻轻的摊开手掌——
　　“嗯，要吃吗？这次是山核桃味的……”


第323章 欢迎加入四无宗
　　昏暗的船舱中，摊开的手掌上，一把零散的金属螺丝帽闪闪发亮，还随着大剑带起的狂风，在那微微的滚动着……
　　“要吃吗？”顾不穷完全无视呼啸斩落的青铜大剑，一本正经的抬头提问，“这次，是山核桃味的哦。”
　　咔嚓！
　　这一瞬间，正呼啸斩落的青铜大剑，在距离他头顶仅仅只有几寸时，很惊险的来了个急停！
　　迎着顾不穷的真诚目光，轰然落地的小软，就这样握着青铜大剑，近在咫尺的看着他，眼神空洞的看着，没有任何表情，没有任何语言，仿佛在一瞬间变成了石像。
　　“嗯……给！”顾不穷直接抓起一颗螺丝帽，很热情的塞进她嘴里。
　　还是面无表情的站在原地，但几秒钟的寂静后，小软终于下意识的伸出舌尖，很轻柔的舔了舔螺丝帽，紧接着犹豫着张开小虎牙，咔嚓一声咬了进去。
　　味道，似乎真的不错？
　　一口过后，小软原本毫无表情的面容，竟然第一次出现了变化，两条纤细修长眉毛，微不可察的舒展开来，就连嘴角也情不自禁的微微扬起……
　　“好吃吧，再来一颗？”顾不穷笑眯眯的看着她，又递过去一大把螺丝帽。
　　“该死的蠢货，你到底在做什么？”赵高在后面愤怒的尖叫着，又满脸抽搐的举起那块青铜令，“特么的，你个没脑子的白痴，给咱家，给咱家杀了他们，立刻！”
　　嘶鸣声中，青铜令闪耀着古怪光芒，仿佛带着无形威压轰在小软的身上。
　　被来自神魂纹路中的命令所拘束，小软眼中闪耀红光，即使她的内心仍在反抗，但已经被彻底控制，骤然举起那柄青铜大剑，带着狂暴风声呼啸斩落！
　　“杀了他！”赵高的尖锐声音，响彻在整个船舱中，“立刻！给咱家杀了这……呃？”
　　轰！
　　狂暴的剑光，如同狂潮汹涌澎湃，但这一瞬间，被拦腰斩断的并不是顾不穷，而是后面的几个青铜机关傀儡。
　　刹那间，就在赵高的惊骇目光中，彻底摆脱控制的小软，骤然调转方向，如同猛虎般撞进密集人群，青铜大剑肆无忌惮的横扫而过，将周围的青铜机关傀儡轰得四分五裂。
　　“一起上！”风姿拔出霜之哀伤，毫不犹豫的迎上去。
　　“嗷嗷嗷！”软软虽然还有点茫然，不过群殴什么的，只管冲上去就对了啦。
　　刹那间，打了对方一个措手不及，那些青铜机关傀儡还没来得及反应过来，就已经连续不断的轰鸣倒下，原本用来远程攻击的青铜罗网，这时候反倒让他们变得束手束脚，甚至还没来得及扔出，就在手中爆炸散开了。
　　轰鸣声中，小软挥舞着青铜大剑，将一个青铜机关傀儡斩得倒飞出去，紧接着抓起另一个机关傀儡，如同盾牌似的挡在身前，强行朝着赵高的所在位置冲过去。
　　“挡住他们！挡住他们！”赵高惊恐的尖叫着，毫不犹豫的转头就跑。
　　得到他的命令，剩余的青铜机关傀儡，如同狂潮般前赴后继的涌上前来，但还没等他们来得及扔出青铜罗网，重如山岳般的集装箱已经从天而降，重重砸在密集的阵列中，直接把几个青铜机关傀儡都给轰得拦腰折断了。
　　“哼哼！”软软很兴奋的伸出手，还打算跟旁边的小软击个掌，“来，姐妹同心，其利断……喂喂喂，人家还没说完呢！”
　　都不知道有没有听进去，小软轰翻了几个青铜机关傀儡，直接朝着赵高猛冲过去，沿途不管什么挡路，全都像推土机一般的碾过去。
　　“为什么，为什么你能够背叛咱家？”赵高又惊又怒的尖叫着，“杀了她，给咱家杀了她！”
　　愤怒的尖叫声中，甲板上的十几个集装箱齐齐轰鸣爆炸，早就隐藏在其中的青铜机关傀儡，杀气腾腾的狂暴冲出，在阳光下闪耀着冰冷光芒，源源不断的冲进船舱。
　　“还真是五百吗？”顾不穷看得肃然起敬，顺手抄起铜火锅，先砸翻身边的几个青铜机关傀儡再说，“软软，让你们家苍苍别摆造型了，能帮点忙就帮点！”
　　“哦哦哦！”软软正在人群中很兴奋的横冲直撞，抓起还在旁边扮演肉盾的苍老师，“那个谁，你的鸟，不对，你的猎鹰呢？”
　　“终于……终于能够为君上牺牲了吗？”苍老师感动得热泪盈眶，几乎是颤抖着屈起手指，尖锐的长啸一声。
　　刹那间，盘旋在云雾中的那只青色猎鹰，骤然如利剑般俯冲而下，而且越是接近舰船，它的身躯就变得越来越庞大，到最后竟然暴涨到如同一辆汽车般。
　　“所有的牺牲，都是为了君上！”苍老师满脸涨红的颤抖着，将神魂和猎鹰完全连接起来，“去吧，就算拼着神魂自爆，只要能帮上君上一点，哪怕只是区区一点，我也肝脑涂地在所不……”
　　“不要挡道啦！”软软直接一把退开她，紧接着轰鸣跃起，抓着猎鹰的利爪呼啸腾空。
　　居高临下的俯瞰着整个甲板，这傻姑凉深吸一口气，突然从怀里拿出BB机，没错，就是那个被啃得满是牙印的BB机，紧接着用力一甩——
　　“嗷嗷嗷……去吧，大师球！”
　　轰！
　　沾染了一点天赋神通的BB机，经过阴阳师联盟连续不断的元气注入，此时此刻又被软软狂暴掷出，仅仅是脱手而出的一瞬间，就爆发出熊熊燃烧的烈焰，呼啸着盘旋射向甲板！
　　没有任何技巧，就是这么简单粗暴！
　　刹那间，当它撞进密集人群的一瞬间，突然出现了诡异的时空静止，但仅仅三分之一秒后，无穷无尽的狂暴气浪和汹涌火海，就如同海啸般骤然爆发，将周围上百名青铜机关傀儡都轰得倒飞出去。
　　很神奇，原本拥挤的船舱附近一带，竟然出现了真空，所有人都目瞪口呆的抬起头，看着还在半空中的某个傻姑凉。
　　“那什么，没扔准……”软软很羞愧的吐了吐舌头，“其实，人家本来是瞄准了那个胖子！”
　　别管瞄准问题了，就是这一瞬间的寂静之后，丝毫不受外界影响的小软，早已经面无表情的启动！
　　刹那间，伴随着她的奋力一掷，那柄青铜大剑带着低沉音爆声，硬生生穿过密集人群，如同雷霆般轰向赵高！
　　“救命！”赵高满脸扭曲的尖叫一声，慌乱中很惊险的低头，算是勉强躲过了这一击。
　　只不过，还没等他来得及冲出船舱，就听到身后尖锐声破空而来，一道寒光呼啸而至，几乎是擦着他的鼻梁骨，重重插在他面前的门框上！
　　“呃……”可怜的赵高目瞪口呆，顿时连动都不敢动。
　　这一刻，就在他眼前，一块闪烁的金属牌，硬生生的镶嵌在青铜大门上，并且余力未消的微微颤抖着。
　　紧接着，几秒钟后，伴随着海风吹过，金属牌上突然泛起微弱光芒，并且咔嚓作响，慢慢悠悠的打出了几个字——
　　“我……不……叫……蠢……货……”


第324章 叫人
　　打完一架以后，吃点瓜子话梅螺丝帽什么的，最开心了！
　　半个小时后，在一片混乱的甲板上，顾不穷一边拿出小鱼干给风姿补充能量，一边满脸古怪的转过头，看着那边一模一样的两个傻姑凉。
　　在船头的轮舵旁，软软正捧着一大把山核桃味的螺丝帽，认真严肃的跟小软分赃来着：“嗯嗯嗯，要公平哦，你看着我来分啊——我一颗，你一颗……我一颗，你一颗……我一颗，我一颗，你一颗……我一颗，我一颗，你一颗……”
　　总觉得哪里不对，小软很茫然的看着软软，突然举起金属牌——“？？？”
　　卧槽，谁说我家软软没脑子的？
　　顾不穷看得肃然起敬，终于忍不住走过去，一巴掌拍在软软的脑瓜子上：“那什么，够了啊，软软你难得碰到个比自己还傻的，好意思欺负她吗？”
　　这么说着，他又转过头，抓起一把螺丝帽塞进小软手里：“来，想吃多少就行，管够！”
　　好像完全没听懂，小软依旧很三无的看着他，直到半天以后，这才咔嚓一声，又不知道从哪变出个金属牌——“大……叔……好……人……”
　　“呃……”这是双重精神伤害啊，顾不穷紧紧捂着胸口，忍不住心疼了自己三秒钟，英镑你个欧元啊，心情好像有点不好了，这时候是不是应该转移一下仇恨值，比如说——
　　“饶命！”都没等他转过头，甲板上目瞪口呆的赵高，早就直接扑通一声给跪了，“呜呜呜，四无大人，小的，小的投降，小的这次是真的投降了！”
　　“别闹，这话我都听过好几次了。”顾不穷一本正经的找了个地方坐下来，“话又说回来，老赵啊，你是不是到现在还没想明白，为什么小软会突然摆脱你的束缚？”
　　“这个嘛，这个嘛……”赵高跪在那里眼珠子乱转。
　　“其实并不突然，这是个循序渐进的过程。”顾不穷笑眯眯的转过头，看着那边两个正拿出计算器分螺丝帽的傻姑凉，“难道你没有发现，每一次小软跟我们接触之后，就会产生一定的自我意识……嗯，你当然没有发现，因为你只是把她当成工具而已。”
　　“这……”赵高满头冷汗，都不知道该怎么回答。
　　“然后，上一次见面，小软居然主动说螺丝帽味道好。”顾不穷看了看身旁的风姿，“我觉得，或许她距离彻底觉醒已经不远了，不过考虑到她的神魂纹路中还存在束缚，为了保险起见……”
　　“为了保险起见，本宫在螺丝帽里设置了一点秘法。”风姿面无表情的微微点头，“虽然并不算强，但可以暂时隔绝神魂纹路中的束缚，而借助这短短的一瞬间，小软就可以彻底挣脱的……嗯，顺便说一句，顾不穷，你们家那两个傻姑凉，正在为最后一颗螺丝帽的归属打架。”
　　我擦，顾不穷很无语的转过头，果然看到软软和小软正抓着最后一颗螺丝帽，满脸涨红你争我夺。
　　到最后估计是分不成胜负来，两个傻姑凉彼此对视一眼，突然很有默契的同时一抬手，把那颗螺丝帽给扔进了海里：“嗯，这样就公平了……”
　　“呃……”顾不穷很无语的拼命翻白眼，赶紧若无其事的转过头来，“好吧，说正事……老赵，你是打算坦白交代呢，还是打算让我们把你揍到坦白交代呢？”
　　“小的交代！全都交代！”还没等庄十三在旁拔出狼牙剑，赵高立刻就来了个五体投地，再然后等他抬起头来的时候，眼中竟然闪耀着盈盈泪光，“啊啊啊，四无大人，其实，小的早就想要弃暗投明了，只是迫于那家伙的威胁，只能忍辱负重……”
　　好吧，老赵你也是中央戏精学院毕业的？
　　顾不穷看得肃然起敬，毫不客气的踢了赵高一脚：“少嗦，说重点，你们这艘船要去哪，是不是要去那个脑的基地？”
　　“大人英明！”赵高一点都不觉得疼，还很配合的拿出一张海图来，“其实，小的早就预备好了，脑大人，不，脑那个魂淡，其实就一直躲在公海的那个荒岛上。”
　　“荒岛？”顾不穷和风姿彼此对视一眼，“我们从这里到荒岛，大概要航行多长时间？”
　　“两三天。”赵高很老实的回答，而且还自告奋勇的挺起胸膛，“那个，小的愿意亲自带路，要是有半句假话，随便各位大人怎么处置。”
　　“是吗？”华阳冷笑一声，举起沙漠之鹰对准赵高的脑袋，“你确定不是让我们自投罗网？不用想也知道，既然是脑的基地，那里肯定有大量被制造出来的元君，或许还有被改造的半异常生物，你是打算让我们束手就擒吗？”
　　“这个，这个嘛……”赵高眼珠子不停乱转，等看到华阳已经要扣动扳机，赶紧惊呼一声，“小的不敢，小的不敢，小的有办法，有办法能让大人你们顺利潜入。”
　　“说说看？”顾不穷一本正经的看着他。
　　“集装箱，大人你们可以躲在集装箱里。”赵高擦着满头冷汗，结结巴巴道，“其实，小的每次都会带几个集装箱回去，里面装着抓捕过来的异常生物，所以说，所以说大人你们只要假装被抓获，待在集装箱里面，应该就能，就能……”
　　“就这样简单？”顾不穷若有所思的摸摸下巴。
　　“没，没问题的……”赵高瑟瑟发抖，赶紧又指了指那边还在啃螺丝帽的小软，“大人您要是不放心，可以让她监控着我，只要我敢告密，她随时都可以砍了我，这样您总能放心了吧。”
　　听起来，倒是很有道理。
　　顾不穷很认真的想了想，又看了看身旁的风姿，两个人彼此对视一眼，都能看到对方眼中的决心：“好吧，看起来，是时候彻底解决脑这个问题了。”
　　“但是，我们人手不够吧。”庄十三还是有点迟疑。
　　“没错，所以我们需要呼叫援军了。”顾不穷一本正经的抬起头，又从怀里拿出手机，几秒钟后，他的严肃声音就回荡在空气中——
　　“七弦，对，是我，你们最近有演唱会吗……对，来拆塔，顺便把萌萌带过来！”
　　“小草，最近……卧槽，别挂，我有正事找你们……是，我知道你们战斗力不行，捧个人场也好啊！”
　　“陛下，我这有一件关系到您征服天下的大事……不，我是认真的，不来你会后悔的，顺便带上白骨君……理由？你就跟他说，我最近存了很多稿子，问他要不要来看，顺便投个月票……”


第325章 人都齐了啊
　　前所未有的人马大聚集！
　　一天以后，几架华阳赞助提供的直升飞机，终于带着从各地赶来的援军，追上了正前往公海的青铜舰船，然后直接从直升飞机上跳下来的七弦，身在半空就张开双臂，兴高采烈的欢呼一声：“大老爷，大老爷，我们来啦，要抱……”
　　嗯，没瞄准，这菇凉直接砸进海里去了，而且还是平着砸下去，估计脑震荡是肯定的了！
　　五分钟后，等她头晕目眩的沿着舷梯登上甲板，就看到这上面已经聚集了七八十号人，就跟异常生物展览会似的，基本上能来的全都来了——
　　苏己己带着SKH48的萌妹子们，把各种乐器武装到牙齿，这会儿又跟风姿杀气腾腾的对上了，据说原因是她们这段时间太宠着萌萌，导致这小姑凉吃了好多糖都长蛀牙了；
　　女帝和一大群异常生物部属，旁若无人的占据了甲板一大块地盘，在那研究要如何突袭缴获一艘某国的核动力航母，另一边形单影只的白骨君，倒是很平静的在看小说打游戏，估计没有人过来打扰的话，这位可以一口气宅上十几天；
　　嗯，除了以上这几位，别忘了，旁边还有牵着萌萌小手讲故事的风姿、刚刚和阿珂小别胜新婚被追杀的庄十三、以及两只正在分享螺丝帽的软软，外加不知道怎么就被顺带拖过来的何胖子，后者其实根本就不想过来增援，但是直接就被七弦打晕拖过来了；
　　人多的地方好危险，草草和一群中草药妹子，吓得瑟瑟发抖，只能躲在船舱角落里，满脸苍白的咬着手指，在那里泪光闪闪的集体嘀咕：“呜呜呜，好可啪，我们只是空气，不对，我们只是杂草，只是杂草啦，谁都看不见我们……”
　　好吧，感觉都可以开个麻将馆了！
　　顾不穷抱着萌萌坐在一个箱子上面，看着满甲板的异常生物和萌妹子们，突然有种满满的自豪感：“呃，没想到，不知不觉中，我们居然凑齐了这么多人，虽说大部分都是蛇精病，但至少也是很厉害的蛇精病啊。”
　　“等会儿，你们去拯救世界好了，为什么我也要跟着？”何胖子捂着脑袋上的大包，在旁边很郁闷的抗议，“先说好，金针刺穴就金针刺穴，至少创口贴要给我预备几十张，还有红枣阿胶什么的……”
　　“没问题！”顾不穷用力拍了拍何胖子的肩膀，突然觉得很欣慰来着，“放心，其实有这么多人在，我觉得基本上也轮不到你上阵……对了，你要不要跟赵高打个招呼，毕竟千年之前也相识一场了。”
　　嗯，说到赵高，这家伙正指挥着几个残余的青铜机关傀儡，驾驶青铜舰船乘风破浪，驶向那张海图上特意圈出的荒岛……
　　“还有多久？”庄十三在旁很平静的擦着狼牙剑刃，目光始终不离开赵高的脖子。
　　“快，快了……”赵高感觉到落在脖子上的杀气，忍不住打了个寒噤，“那座荒岛被屏蔽了，普通人类根本无法察觉，只有当这艘船靠近的时候，才能看到海上出现一片迷雾，而只有穿过迷雾以后……就，就是那个！”
　　是的，就在这一瞬间，当赵高还在心虚解释的时候，前方看起来很正常的海平面上，突然就凭空泛起青光，紧接着涌起一片浓密的模糊雾气。
　　“就是这里！”赵高结结巴巴的指着那片迷雾，“大人，我们只要穿过迷雾阵法，就能够到达脑的……”
　　“开工！”顾不穷和风姿彼此对视一眼，立刻冲向甲板上那些早已经预备好的集装箱，“那什么，小草你们先进来，抓紧时间啊。”
　　砰砰砰，十几个集装箱连续打开，草草带着一群中草药妹子，咬着手指瑟瑟发抖的钻进了集装箱，小草还在箱门关上之前，泪光盈盈的合起双掌：“呜呜呜，大人，我有点怕黑，能带个手电筒吗？”
　　别闹，顾不穷很无情的关上箱门，等他转过头的时候，另一边的女帝白骨君七弦苏己己他们都已经进了集装箱，白骨君还抱怨了几句，大概意思是说集装箱里的信号不好，影响他下副本刷材料……
　　“君上您先忍忍，等解决了脑以后，我给你买月卡！”顾不穷很好心的表示安慰，顺便也带着风姿钻进了另一个集装箱，临到关门前又探出头，很愉快的看着赵高，“话说，老赵，我忘了跟你说，你刚吃的那个金属小球，是软软新研究的五步断肠散，另外……小软，剑磨快了吗？”
　　“哦……”小软慢慢悠悠的举起金属牌，又拖着那柄青铜大剑，面无表情的盯着赵高，或者说，盯着赵高的脖子看。
　　“小的，小的知道了。”赵高被看得脖子发凉，只能满脸踌躇的无奈点头。
　　几乎在同时，青铜舰船已经驶入了迷雾中，顾不穷又若有深意的看了赵高一眼，这才关上集装箱的箱门。
　　砰然一声，眼前黑暗骤然降临，顾不穷根本什么都看不见，只能感觉到身旁风姿的微弱呼吸声，正轻轻的打在自己脸上……呃，好像有点挤？
　　“哼！”风姿的傲娇冷哼声紧接着传来，“先说好，不许趁机占本宫便宜，你要是敢碰到什么不该碰的地方，就别怪本宫不客气了！”
　　是是是，顾不穷赶紧往后退了一点，却又透过集装箱的缝隙，观察着外面的情景——
　　这个时候去，青铜舰船已经完全驶入到迷雾中，却又像是被某种力量牵引着，自动转向缓缓驶向前方。
　　大概十分钟后，前方的迷雾渐渐淡了很多，随之出现的，是一片模糊不清的虚影，再然后这虚影又逐渐变得越来越大越来越清楚，最终随着一阵海风吹过，迷雾彻底消散，显现出那个寸草不生的礁石海岛。
　　“这地方……”顾不穷和风姿同时从集装箱的缝隙里望出去，仅仅几秒钟后，等他们看清那海岛的轮廓以后，突然彼此对视一眼，都能察觉到对方眼中的惊愕——
　　“呃，这个海岛，看起来……很奇怪？”


第326章 开工了
　　临近正午的阳光，带着几分灼热照耀下来，笼罩着整个海岛……
　　让人惊讶的是，这个隐藏在迷雾中的岛屿，居然寸草不生，没有什么动物植物存在的迹象，整座海岛上，到处都是如同石林般竖立的坚硬礁石，在阳光下反射着奇怪的光芒……
　　“总觉得，这些礁石，哪里看上去有点不对？”顾不穷在集装箱里微微皱眉，忍不住和风姿交换了一个疑惑眼神。
　　但现在并不是讨论这个的正确时间，仅仅片刻之后，青铜舰船已经缓缓接近了码头。
　　看起来只是临时构筑的码头上，十几个元君正眼神空洞的站在那里等候，毫无感情的眼眸中闪耀着意义不明的数字符号，紧接着不紧不慢的整齐向前行来，准备迎接已经到达码头的青铜舰船。
　　赵高忍不住打了个寒噤，又看了看站在身后握着青铜大剑的小软，只能很心虚的跳上码头，尖声尖气的命令道：“你们几个，把船上的集装箱都搬下来，运到关押所那里去，小心点，这次抓回来的异常生物不好对付，没有我的命令不许打开集装箱，懂了吗？”
　　估计已经习惯了他的命令，十几个元君面无表情的走上甲板，开始分成几组搬运集装箱，这些傀儡的力量大到惊人，很轻松的就将集装箱搬下来，抬着离开码头前往关押所，毫无疑问，那个关押所，就是专门用来关押那些抓捕来的异常生物。
　　这个时候，顾不穷唯一能做的，就是尽量屏住呼吸，不发出任何声音，身旁的风姿同样做好了准备，只等情况不对，就要立刻发动攻击。
　　好在，那些元君并没有打开集装箱的打算，只是面无表情的抬着箱子前行，沿着一条稍微有点崎岖的通道，逐渐进入到荒岛的中部地区。
　　摇摇晃晃中，过了片刻，顾不穷小心翼翼的眯起眼睛，透过箱子上的缝隙，看着前方的那个金属建筑物越来越近。
　　防守森严的建筑物，看起来像是用奇怪的金属铸造而成，从外形上来看像是一个庞大的蛋壳覆盖在平底上，两扇缓缓开启的金属大门上，骤然爆发出闪耀光芒，构筑成嘶鸣作响的电光阵法，任何敢强行闯进去的生物，估计会在一瞬间就被撕裂成碎片。
　　“请求进入。”赵高擦着满头冷汗，独自站在大门前等待审核。
　　寂静之中，估计是确认了他的身份，大门上的闪耀电光终于逐渐消散，两扇大门缓缓打开，显现出一条金属走廊，仅仅片刻之后，走廊的墙壁上，突然有很多监视器同时开启，观察着他们进入到建筑物中。
　　“你们几个，把集装箱都搬到监控室里。”赵高有点心虚的指了指前面。
　　没有任何反对，十几个元君抬着集装箱轰鸣向前，但就在这一瞬间，当其中一个元君骤然抬起某个集装箱的时候，原本毫无动静的集装箱中，却突然传来了一声轻响——
　　咔嚓！
　　原本抬着箱子前进的元君们，骤然停下脚步，眼中闪耀着意义不明的奇怪符号，同时转头望向那看似普通的集装箱。
　　糟糕，顾不穷心头一沉，忍不住和风姿彼此对视一眼。
　　“愣着干什么？”赵高又惊又惧，强忍着惊慌尖叫一声，“魂淡，不要停下来，把箱子搬进去，该死的，你们有没有听到我的话，把箱子搬进去！”
　　这一次，元君们没有理会他的命令，带头的那个元君眼中符号不断闪耀，在沉默了片刻之后，突然面无表情的拔出烈焰长剑，脚步轰鸣的缓缓走向那个集装箱。
　　“该死的，你们敢违抗咱家的命令！”赵高惊恐得满脸扭曲，还在那徒劳的尖叫着，“别管那个箱子，可能只是里面的异常生物在昏迷中动了动，我们办正事要紧，先到……不！”
　　轰然一声，就在他的尖叫声中，那个带头元君嘶鸣一声，骤然举起烈焰长剑，凶猛斩向……
　　砰！
　　但也就在这一瞬间，就在烈焰长剑斩中集装箱之前，看似纹丝不动的集装箱，却突然自动打开！
　　一股夹杂着浓烈中草药味道的气雾，突然如同喷泉似的呼啸射出，重重轰在那个带头元君的胸口，紧接着骤然爆裂四散，将方圆数十米全都笼罩在其中。
　　惊呼声中，草草挥舞着一根从哪弄来的晾衣杆，带着姐妹们从集装箱里冲出来，一边逼着眼睛浑身颤抖，一边对着前面的元君就是各种乱打乱砸：“呜呜呜，救命，救命，不要过来，不要，你再过来奴家就……就报警啦！”
　　呃，该报警的是对方吧！
　　那个可怜的带头元君，先是被中草药气雾轰中，紧接着又被晾衣杆什么的猛砸，顿时狼狈不堪的倒了下去，但周围的那些元君反应极快，早就在一瞬间齐齐低吼，拔出烈焰长剑猛冲上来。
　　轰！
　　青铜大剑横扫而过，将几个元君拦腰斩断，小软面无表情的冲上来，顺手举起金属牌，在赵高的脑袋上一敲，直接把这想要逃跑的家伙给打晕了。
　　几乎在同时，周围的那十几个集装箱，突然全都轰然炸开，大批异常生物从中狂暴冲出，如同汹涌澎湃的怒潮，在瞬间就淹没了元君们。
　　“早这样不就得了，到最后还不是要使用暴力！”女帝挥舞着烈焰长剑，在人群中肆无忌惮的横冲直撞，后面跟随着一大群狰狞凶猛的部属。
　　“四无宗弟子，随我来，斩妖除魔就在今日！”七弦很兴奋的高呼一声，带着苏己己和一大群SKH48萌妹子们冲上去，顺便还不忘按了按脸上贴着的面膜……干嘛，反正在集装箱里也是闲着，顺便做个护肤犯法吗？
　　“岂有此理，本君马上就要十连抽脱非入欧了！”另一边的白骨君怒气勃发，仅仅伸手一指，就有上百个骷髅从地下凶猛钻出来，挥舞着骨剑向前冲击，“可恨，不能忍，要是本君抽不到橙卡，那就都是你们的错！”
　　很好，几十个元君连反抗都来不及，就被狂潮怒浪般的异常生物给淹没了，什么烈焰长剑什么金属身躯，在这群暴走的异常生物面前全都没有任何意义。
　　“现在怎么办？”风姿一剑斩出，将几个元君斩得四分五裂，却又转头望向顾不穷。
　　“还能怎么办啊？”顾不穷抱着萌萌，顺手挥舞铜火锅打飞了几个元君，却又望向正前方那条不知通往哪里的金属通道——
　　“别管了，我们往里面冲，先把那些关押的异常生物都解救出来，然后人多力量大，抄家伙去……群殴团战大boss就对了！”


第327章 合体吧，姑凉们
　　警报！警报！警报！
　　呼啸闪耀的红色灯光，映照在关押所的金属通道中，尖锐的警报鸣叫声，带着刺破耳膜般的声势，让关押所中原本就很紧张的气氛，变得更加充满火药味……
　　这一瞬间，金属通道两侧的密门不断开启，数以百计的元君蜂拥而出，挥舞着烈焰长剑，如同狂潮巨浪般的汹涌而来，试图彻底将一群闯入者剿灭在通道中。
　　“冲过去，不要跟他们纠缠，我们的目标是救出那些异常生物！”顾不穷在人群中抱着萌萌，看热闹不嫌事大的大呼一声。
　　完全不需要提醒，风姿庄十三女帝他们已经在这样做了！
　　伴随着狰狞凶恶的咆哮声，女帝属下的异常生物们当先冲了上去，各种兵器狂暴斩落，硬生生挡住两旁冲上来的元君……
　　紧接着，在七弦的指挥下，苏己己和SKH48萌妹子们弹奏着乐器，爆发出汹涌澎湃的音波，强行轰开前方的挡路元君，在密集人群中开辟出一条通道……
　　白骨君不断的召唤出骷髅，拖住那些狂暴冲上来的元君，至少也要延缓对方的前进速度，风姿的霜之哀伤、庄十三的狼牙剑刃、软软和小软的火之棒棒哒，在金属通道中肆无忌惮的横扫而过，每一次都能带来烈焰和寒气的爆炸……
　　从高空俯瞰下去，顾不穷他们一群闯入者，就像是狂潮巨浪中的船只，虽然经历着元君们的疯狂冲击，却仍然顽强而艰难的向前推进，沿着灯光闪耀的金属通道，转眼间冲出了几百米远。
　　“那些异常生物被关押在哪里？”顾不穷挥舞着铜火锅，强行砸翻几个从身后密门冲出来的元君，却又一把抓住刚刚醒来的赵高，“少嗦，快点讲！”
　　“就在，就在……”赵高惊恐的瑟瑟发抖，好不容易举起手，指了指前面通道的转角处，“他们，他们一直都被关押在前面的……”
　　不用他来解释，众人也已经看见前面的那个囚牢了！
　　就在金属通道的转角处，急剧闪耀的红色灯光中，两扇漆黑沉重的大门已经清晰可见，嘶鸣闪耀的电流，构成了无数道交错枷锁，将大门彻底封锁在其中，任何敢触碰到电流枷锁的生物，估计都会在一瞬间就被轰成焦炭。
　　“怎么打开？”庄十三浑身浴血，一把抓住还在那里颤抖的赵高，杀气腾腾的威胁道，“别告诉我说，你没办法打开大门？”
　　“我……我……”赵高眼珠子乱转，似乎还在犹豫，“好像，好像只要……”
　　轰！
　　还没来得及说完，通道两侧又有几扇密门同时开启，数十个元君杀气腾腾的冲出来，却又颇有默契的同时停步，举起肩膀上的火箭筒，毫不犹豫的狂暴发射！
　　“该死的！”女帝面色大变，烈焰长鞭呼啸弹射而出，组成了密集的火焰罗网，“白骨，不要藏着了，把你的神通天赋全都拿出来！”
　　“可恶啊！”白骨君恼羞成怒的低吼一声，却也知道情况危急，骤然举起手臂，很凶猛的往金属地面上轰过去！
　　刹那间，无数苍白骨矛如同密林一般，从地下呼啸探出，仅仅三分之一秒后，就组成了密集如林的白骨高墙！
　　几乎在同时，苏己己和SKH48萌妹子们同时弹奏乐器，无穷无尽的音波如同狂潮巨浪，汹涌澎湃的向前冲去，几乎笼罩了整条通道。
　　轰轰轰！轰轰轰！
　　呼啸射来的火箭弹，先是轰在女帝的火焰罗网上，减弱了几分威势，紧接着又撞上白骨君的白骨高墙，再度被削弱了大半威力，等到最后又碰上无形音波的阻拦之后，早已经是零零散散，只有几枚火箭弹勉强轰在人群中。
　　气浪翻腾中，少数倒霉的异常生物被轰得腾空而起，但就是抓住这一瞬间的机会，顾不穷已经把萌萌扔给风姿，顺势发动传国玉玺，很神奇的出现在那些元君身后。
　　砰砰砰，翻飞的铜火锅各种猛砸，直接阻止了元君们的第二轮火箭弹齐射，几乎在同时，庄十三华阳阿珂他们全都冲了上来，杀气腾腾的撞进人群中，展开了不分敌我的混战。
　　“开门！”风姿一手抱着萌萌，一手拔剑架在赵高的脖子上，“本宫没时间和你废话，本宫只数到三……三！”
　　卧槽，一跟二在哪？
　　赵高目瞪口呆，但是眼看着风姿就要一剑斩落，几乎是颤抖着尖叫一声，赶紧举起手掌，按向通道墙壁上的某个机关。
　　咔嚓一声，他的指纹验证通过，原本嘶鸣闪耀的电流枷锁，在一瞬间就逐渐黯淡下去，两扇漆黑沉重的大门，同时也带着轰鸣声，开始缓缓向两旁移开。
　　“冲进去！”顾不穷再度砸翻几个元君，毫不犹豫的冲进大门缝隙，电流嘶鸣闪耀，电得他头发都竖立起来，但还算是有惊无险的闯进去了。
　　不需要提醒，一大群异常生物全都紧随其后，何胖子体型大了点，差点被卡在门上，不过紧接着被后面的异常生物们用力推过去，直接就变成人形地毯，脸上多了好几个脚印。
　　顾不得去安慰他了，顾不穷挥舞着铜火锅，把几个试图冲进来的元君轰得倒飞出去：“关上门！关上门！软软，想办法挡住他们！”
　　“啊？”软软傻乎乎的愣了几秒钟，突然很兴奋的欢呼一声，拉起旁边还在发呆的小软，“嗯嗯嗯，没问题，老大……来！”
　　呃，来什么？
　　这一刻，就在所有人的惊愕视线中，一模一样的两个傻姑凉，就这样手牵手往大门前一站，两个人同时吐出粉红小舌头，呼哧呼哧的喘着气：“老大，老大，扫一扫！”
　　卧槽，什么毛病啊这是，连小软都跟你学了？
　　顾不穷忍不住拼命翻白眼，只能拿出手机冲上去，二话不说就扫了两遍二维码。
　　滴滴两声过后，两个萌妹子齐齐深吸口气，小肚腩上光芒闪耀，紧接着同时鼓起腮帮子，很默契的向前一喷——
　　“嗷嗷嗷，老大，看我和小软的……双头合璧！”


第328章 救人大作战
　　请问，谁能解释一下，什么叫做双头合璧？
　　嗯，不需要解释，事实上这一刻，软软和小软两个傻菇凉，已经很整齐的鼓着腮帮子，同时向前一喷——
　　轰！
　　刹那间，从她们的樱桃小口中，居然呼啸射出两道狂暴汹涌的高压水龙，笔直穿过大门，重重轰在冲过来的上百个元君身上！
　　就像是被无形的卡车轰中，前排的几十个元君轰鸣倒飞出去，重重撞进密集的人群，连青铜铠甲都四分五裂了，后面的元君们也没好到哪里去，汹涌澎湃的水浪倾泻而来，冲得他们全都立脚不住，只能踉跄着不断后退……
　　“干得漂亮！”软软很兴奋的欢呼一声，顺手抱住身旁面无表情的小软，很热情的吧唧了一口。
　　“这样也行？”顾不穷看得目瞪口呆，“等会儿，软软，你这是趁机吃豆腐……”
　　还没说完呢，两位刚刚互相啄了一口的傻菇凉，再度深吸一口气，直到满脸憋得通红的时候，这才骤然张口，同时向前一喷——
　　轰！
　　刹那间，又是两道高压水龙呼啸射出，肆无忌惮的轰在密集人群中，把几十个正要拔剑斩落的元君给轰翻在地，别说是挣扎爬起来了，就连长剑上的烈焰都彻底熄灭了。
　　“呃……”缓缓关闭的大门后面，一大群异常生物看得目瞪口呆，女帝忍不住弱弱举手，“等一下，为什么这叫做双头合璧？”
　　“我觉得，可能是因为软软吃了个高压水龙头吧！”顾不穷满脸古怪的挠挠头，“怪不得，前段时间我看她一直打电话在问市政部门，杭州有几个消防大队，分别都驻扎在哪里……所以说，某辆消防车被吃了？”
　　“汗，这样也行？”女帝忍不住想象了一下那辆身体被掏空的消防车，“等会儿，可是小软可没吃过，为什么她也能……”
　　“这个嘛，可能是心灵感应？”顾不穷一本正经的胡说八道。
　　别管这个了，现在的重点是，随着两个傻菇凉的高压水龙喷射，那些元君都被暂时挡在外面，一群异常生物愣了几秒钟，赶紧冲上来用力推动大门，几乎连所有的力气都用上了。
　　片刻之后，伴随着一声轰然巨响，两扇沉重大门终于轰然关闭，紧接着大门之上，骤然传来了狂暴的撞击声，显然那些元君并没有放弃，仍然在试图突破冲进来。
　　“走！”顾不穷抱起萌萌，毫不犹豫的掉头冲进囚牢深处，“老赵，别耍花样啊，告诉我们，那些异常生物被关押在哪里？”
　　“我，我也没真正进去过里面。”赵高被庄十三抓着，结结巴巴的解释道，“我只知道，那些抓捕来的异常生物，全都被关押在这里面的……就是那，就是那！”
　　是的，随着赵高的伸手一指，所有人都看到了前方电流闪耀的光芒中，那个完全由青铜铸造而成，密不透风连出入口都没有的巨大囚牢，两个巨大的金属圆球就摆放在囚牢门口，散发着充满肃杀气息的威势。
　　“小心，小心那两个青铜圆球！”赵高的声音都在颤抖，“我记得，只要接近到一定范围之内，它们就会突然……”
　　咔嚓！
　　提醒得真及时，就在这刹那间，两个巨大青铜金属圆球，突然毫无征兆的咔嚓作响，并且在一瞬间爆发出红色光芒，轰然腾空而起！
　　很神奇，青铜圆球明明没有羽翼，却能够凭空漂浮在空气中，紧接着圆球的青铜外表上，突然打开十几个古怪缺口，然后……
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　刹那间，数十道剑光从古怪缺口中呼啸射出，轰进密集的异常生物阵列中，庄十三在人群中首当其冲，危急中下意识的举起狼牙剑一挡，就看到数十道光呼啸而过，伴随了他上千年的狼牙剑直接就四分五裂了。
　　卧槽，在庄十三气急败坏的惊呼声中，顾不穷这边反应极快，早就抱起萌萌急速后退，同时很没节操的大喝一声：“不要怂，就要干，操家伙，并肩上啊！”
　　不上也不行了啊，一大群异常生物顿时蜂拥而上，如同狂潮巨浪般，涌向那两个还在不断发射剑光的巨大青铜圆球，虽然中间至少有十几个隐藏生物不幸中剑，但是仗着人数上的优势，还是硬生生的冲到了青铜圆球跟前，然后……
　　然后，就是一通乱砍啊！
　　砰砰砰，砰砰砰，转眼间两个青铜圆球，硬生生的被斩成了满地碎片！
　　顾不穷在后面长舒一口气，赶紧一指那个连入口都没有的青铜囚牢：“砸开它，尽快，天知道后面的元君们，什么时候会破开大门冲进来。”
　　没问题，一大群异常生物继续扮演暴力拆迁队，围绕着那个密不透风的青铜囚牢，就是各种歇斯底里的疯狂乱砸，直接轰得整个囚牢都在剧烈震动，外层上逐渐出现了几十道裂痕。
　　奇怪的是，在这种狂暴的攻击中，囚牢里却没有传来任何动静，顾不穷忍不住看了看身旁的风姿：“不对吧，我们制造了这么大的动静，里面被关押的异常生物难道都没听见？”
　　“屏蔽了。”风姿面无表情的拔出霜之哀伤，“很可能，这座青铜囚牢，彻底屏蔽了其中那些异常生物的……让开！”
　　刹那间，就像是感觉到某种致命危险，正在集体围攻青铜牢笼的异常生物们，突然全都有种毛骨悚然的感觉，几乎是下意识的向旁跃开。
　　耀眼的强光中，霜之哀伤无情斩落，冰冷刺骨的寒气汹涌澎湃，重重轰在青铜牢笼上，一层厚厚的冰霜在瞬间成型，却又骤然轰鸣爆炸，直接撕裂了坚硬的牢笼外部！
　　等到烟尘散去，可以看到这青铜牢笼上，竟然有一大块深深陷落进去，蜘蛛网般的裂痕朝着四面八方弥漫开来，隐约都能看到裂痕中透露出来的微弱光芒。
　　“嗷！”软软在后面欢呼一声，“让我来，让我来！”
　　还没说完呢，这姑娘很凶猛的一脚踹上去。竟然硬生生的把青铜牢笼踹开一个大洞，一大群异常生物顿时抄起各种武器，就要杀气腾腾的冲进去。
　　顾不穷抱着萌萌跟在后面，赶紧提醒一句：“等等，小心点，说不定这里面还会有元君和刚刚的青铜圆球，不要……”
　　放着我们这么多人在，怕什么？
　　一大群异常生物蜂拥而入，杀气腾腾横冲直撞，转眼间就冲进了青铜囚牢，刹那间，迎着前方呼啸袭来的迷雾，冲在最前面的庄十三长啸一声，英姿风发的拔出狼牙剑，呃，不对，是随手找的大斧——
　　“里面的家伙，不要乱，本尊通天族少族长庄十三，特来救……呃？”


第329章 这是来度假的吗
　　昏暗阴沉的金属囚牢中，弥漫着令人压抑的气氛，灯光闪耀阴暗不定，电流嘶鸣的枷锁，将那些血肉模糊的异常生物捆绑在柱子上，几个刚刚遭受了严刑拷打的异常生物，奄奄一息的垂着头，狰狞扭曲的面容上，充满了绝望和愤怒，就连勉强睁开的眼睛中……
　　等会儿，先打住，以上纯属脑补！
　　事实上，顾不穷他们这会儿冲进来以后，真正看到的情景是——
　　空气清新自然的宽敞大厅里，播放着轻松悠闲的乐器，明亮的灯光下，上百只异常生物三三两两的分开闲坐，喝着美酒吃着美食，各自做着自己想做的愉快事情，就像是在度过一个很放松的假期……
　　尴尬！很尴尬！尴尬得不能再尴尬！
　　迷之寂静中，一大群冲进来救人的家伙们，就这样傻乎乎的举着武器，庄十三还保持着英姿风发的拔剑姿势，整整愣了五秒钟后，终于目瞪口呆的转过头，看了看身旁同样愕然无语的顾不穷：“那什么，老顾，我是不是出现幻觉了？”
　　“呃……”顾不穷同样目瞪口呆中，有那么一瞬间，他真的有种退出去再重新冲进来的冲动，也许重启一下，画风就正常了呢？
　　好吧，说真的，这画风真的很不正常啊，说好的漆黑监狱呢，说好的严刑拷打呢，为什么突然就变成这样了——
　　大厅东边的游泳池那里，几个异常生物正在很悠闲的游泳锻炼，池边一个高挑的狐尾美人儿穿着比基尼，坐在躺椅上架起长腿，端着一杯82年的拉菲，头顶居然还有人工太阳灯照耀下来，给她提供了日光浴服务……
　　另一旁的角落里，五六个异常生物正在悠然自得的享受夜宵，比如说烤牛排啊烤羊排啊鸭血粉丝汤啊苏州小笼包啊云南米线啊，嗯，这不是最无耻的，最无耻的是中间有个家伙，正拿着叉子在对付一只比他脑袋还大的奶油h龙虾……
　　然后，再看看大厅中间，竟然还有一大群家伙在拿着手机看《权利的游戏》，特么还是用刚刚推出的iPhoneX，等会儿，谁能给我解释一下，这个好像昨天刚开过发布会，你们是怎么现在就拿到的，居然连人脸识别系统都已经用上了……
　　尴尬！继续尴尬！迷之尴尬！
　　顾不穷他们傻乎乎的站在门口，看着里面一大群尽情享受的异常生物，突然有种“我们肯定是进错剧组”的感觉，英镑你个欧元啊，说好的抓捕囚禁呢，说好的严刑拷问呢，说好的邪恶计划呢，这特么是什么情况？
　　“所以说，我们是来救他们的？”迷之寂静中，女帝突然弱弱的举起手。
　　“呃……”顾不穷满脸古怪的张张嘴，“我觉得，还是……直接问他们？”
　　事实上，就在这一瞬间，大厅中的几百个异常生物，也已经察觉到这边的动静，几乎是下意识的集体转头望来……
　　三分之一秒后，其中那个正在擦防晒霜的狐尾美人儿，突然就很惊喜的欢呼跳起来，几乎是泪流满面的冲过来，然后一头扎进女帝的温暖怀抱：“姐姐，姐姐，你怎么来了？”
　　“汗，你认识？”顾不穷转头看了看女帝。
　　“这是朕的皇妹。”女帝有点茫然的回答，等到回过神来，又用力晃了晃那个狐尾美人儿的香肩，“宁德，你先跟朕说说看，这到底是怎么回事，你们不是被抓捕进来的吗，怎么会……”
　　这会儿，那些被抓捕的异常生物已经全都聚集过来了，其中竟然还有不少跟风姿庄十三他们认识，当然也有好多认出了顾不穷，顿时满脸热情，不对，满脸仇恨……
　　“冷静，冷静！”顾不穷躲过一个冲上来要报什么夺妻之恨的家伙，赶紧举起手，“各位，我们是来救你们，但是目前看起来……好吧，那个谁，宁德公主殿下，您能给我们解释一下这是什么情况吗？”
　　“人家，人家也不清楚啊。”狐尾美人儿躺在女帝的怀里，眼泪汪汪的哭诉道，“人家当时遭到抓捕以后，就被直接关进了这个地方，然后……然后那些元君也不对我们做什么，就问我们有什么需求……”
　　“呃……然后，你们就问他们要美食拉菲苹果手机了？”顾不穷听得风中凌乱了。
　　“没，没有啊！”狐尾美人儿连忙摇头，想了想又很小心的补充道，“一开始的时候，大家都怕他们有什么阴谋诡计，什么东西都不敢要，后来羊尊实在饿得受不了，就……”
　　这么说着，狐尾美人儿指了指旁边一个头生羊角的异常生物，后者满脸古怪的点点头：“没错，那时候本尊饿得受不了，就问他们说，能不能来点吃的，结果他们真的给本尊拿过来了……”
　　“再然后？”顾不穷开始有点懂了，“你们估计也是觉得奇怪，所以想要试探一下，所以逐渐的，开始提出各种过分要求，比如泳池顶级美酒游戏娱乐什么的？”
　　对啊，对啊，狐尾美人儿和一大群异常生物连连点头：“我们要的东西越来越过分，可是那些元君居然也没生气，能满足我们的就尽量满足，不过……就是有一点，如果我们想要离开这个大厅，就会遭到他们毫不留情的镇压。”
　　“那么，他们有没有要求你们做什么？”风姿突然在旁面无表情的问道，“比如说，每隔一段时间，他们就会强行带走几个异常生物，然后被带走的异常生物，再也没有回来过。”
　　“没，没有……”狐尾美人儿和一大群异常生物面面相觑，又纷纷摇头，“那些元君得到的指令，好像就是不许我们离开囚牢，只要我们待在这里面，随便做什么都可以……呜呜呜，几个月下来，每天吃了睡睡了吃，奴家大腿上都有赘肉了。”
　　“别闹，这是讨论减肥的正确时间吗？”顾不穷很无语的摸摸下巴，又忍不住和风姿彼此对视一眼。
　　说真的，这就有点奇怪了，脑为什么要辛苦养着一大群异常生物，而且还好吃好喝的供应着，这显然有点不合理啊，而且从他抓捕异常生物的残暴举动来看，怎么看也不像是充满好意吧。
　　“也许，是因为还没到时候？”庄十三若有所思的转头望向囚牢外，“有一种可能，是因为你们的神魂还没有滋养到最佳状态，还无法满足脑的需求，所以他还在耐心的养着你们，直到……”
　　轰！
　　还没来得及说完，就在这刹那间，整个囚牢突然都剧烈震动起来！
　　下一刻，尖锐刺耳的警报声响彻整个空间，在远处模糊的雾气中，那些原本被阻挡在大门外的元君，此时不知用了什么方法突破进来，正杀气腾腾的汹涌而来，仅仅是他们眼中闪耀的红色光芒，就照亮了原本昏暗的金属通道。
　　“又到了下副本的时间了！”顾不穷当机立断，很明智的抱起萌萌，几乎在同时，风姿已经拔出霜之哀伤，带着软软阿珂苏己己她们，毫不犹豫的杀了出去——
　　“那什么……各位，你们打算继续待在这追剧，还是跟我们去群殴大boss爆装备？”


第330章 团结起来奋勇向前
　　人多力量大，谁来都不怕！
　　本来就有上百号人，这会儿打破牢笼以后，又救出了上百个异常生物，双方汇合在一起，就跟整个服务器的精英团队集体下副本似的，顿时杀气腾腾的冲了出去！
　　轰然一声，汹涌而来的元君追捕者，和正冲出牢笼的异常生物们，如同两道洪流重重撞击，但仅仅几秒钟后，元君构成的那道洪流J就逐渐崩裂瓦解，无法控制的四散开来！
　　“解决了他们！”虽说在囚笼里有吃有喝，但是被关押了这么长时间，失去自由的异常生物们还是极为恼怒，这时候全都狰狞咆哮着，肆无忌惮的追杀那些元君。
　　转眼之间，元君们被攻得不断后退，几乎每一刻都有几个元君被轰得四分五裂，仅仅几分钟不到，异常生物们就猛攻到关押所的大门附近，看着久违的阳光从半空中洒落下来，那位狐尾美人儿感动得热泪盈眶：“呜呜呜，终于，终于可以享受真正的日光浴了！”
　　“接下来，去哪？”风姿一剑轰出，将几个元君轰得倒飞出去，却又转头看着顾不穷。
　　“问这家伙！”顾不穷抓过赵高，很认真的提问，“老赵，说说看，脑那个家伙住在那？”
　　“在……在那！”都到了这个时候了，赵高也只能老老实实带路，惊恐的指了指关押所大门，“脑大人，脑大人就住在关押所里面，就在囚笼的下一层。”
　　“呃……”顾不穷顿时愕然无语，“等会儿，那我们为什么要辛辛苦苦的杀出来？”
　　“大人，您，您也没问啊！”赵高满脸委屈。
　　说得好有道理，顾不穷满脸古怪的抱着萌萌，干脆很明智的转过方向：“那什么，杀回去！”
　　没问题，一大群异常生物齐齐咆哮，又杀气腾腾的冲了回去，沿着金属通道凶猛推进，沿途撕碎了上百个元君，强行杀回到囚牢大门前。
　　“在这！”风姿在片刻之后，就找到了囚笼附近的一片青铜方块，紧接着毫不犹豫的拔剑轰出。
　　轰然一声，青铜方块四分五裂，伴随着碎片的飞溅，一条深不见底的昏暗青铜通道，如同排风管似的，就这样出现在所有人的视线中。
　　弥漫着雾气的青铜通道，一直蜿蜒通往地下深处，却又因为昏暗而根本看不清里面的状况，但很有可能，在这通道的尽头，有着极为危险的陷阱和伏兵，正等待着蠢货们自动送货上门……
　　“老大，我先来，我先来！”一大群异常生物面面相觑中，软软自告奋勇的站了出来，“嗯嗯嗯，反正人家没脑子……不对，反正人家坏不了，怎么样都不怕啦！”
　　好像也对啊，顾不穷和风姿面面相觑，不得不承认在下面情况未知的前提下，还是软软作为开路先锋是最合适的，不过话虽如此……呃，还是要小心点啊！
　　“知道啦！”软软一点都不在意，又拉起小软的手，两个傻姑凉同时深吸一口气，紧接着毫不犹豫的往通道里一跳，顿时像沿着滑梯似的，消失在昏暗雾气中。
　　顾不穷他们只能耐心的在上面等着，片刻之后，终于听到砰的一声轻响，听起来好像软软他们已经到达了目的地。
　　再然后，就又听到软软的声音响起：“老大，老大，这里什么都没有，很安全，你们只管下来吧！”
　　“是吗？”顾不穷长舒了一口气，旁边的女帝她们立刻开始展开行动，一个又一个的异常生物跳进通道，就这样跟着消失不见了。
　　十几分钟之后，等到庄十三也了跳进去以后，顾不穷紧接着抱起萌萌，小萝莉一边舔着奶油巧克力，一边还很开心的欢呼起来：“嗯嗯嗯，滑滑梯，要滑滑梯啦！”
　　欢呼声中，顾不穷已经沿着通道呼啸旋转而下，片刻的头晕目眩后，等到他下意识的抱紧萌萌准备迎接撞击时，却突然觉得速度骤然减缓，仿佛身体撞上了某种无形阻挡网，不由自主的减慢了速度。
　　再然后，等到他缓缓抵达了通道尽头时，就发现一大群异常生物全都已经聚集在这里，一边接应着他的到来，一边结成密集阵型，充满警惕的打量着四周，随时做好了迎接突袭的准备。
　　“情况怎么样？”顾不穷抱着萌萌一跃而起。
　　“不知道，暂时还没碰到袭击。”风姿微微皱眉打量着四周，“很奇怪，不知道是脑还没有察觉到外面的动乱，还是他没来得及调动兵力，至少到目前为止，这里没有任何情况。”
　　“是吗？”顾不穷若有所思的抬头望向前方——
　　此时此刻，出现在他们视线中的，是一条光滑宽敞的青铜走廊，笔直的通向前方，通道中灯光明亮，照耀着每一个角落，看起来没有任何的隐藏机关，也没有任何危险，寻常得不能再寻常。
　　“但问题是……”风姿和女帝彼此对视一眼，都能感觉到对方眼中的惊讶和疑虑，“越是这样正常，就越是不正常，或许只要我们一踏上这条青铜走廊，就会遭遇到疯狂袭击。”
　　好吧，什么都不用说，所有人又很整齐的转头看着软软和小软，庄十三还很惭愧的叹了口气：“那什么，软软，虽然有点节操，但是可能还得让你……卧槽！”
　　还没来得及说完，后面顾不穷已经飞起一脚，直接把这家伙踹了出去！
　　毫无防备，目瞪口呆的庄十三就这样踉跄着，身不由己的冲向那条青铜走廊，安静的空气中，都能听到他的悲愤抗议声：“卧槽！为什么，为什么是我？”
　　“因为，你好像也很耐打啊！”顾不穷一本正经的回答，顺手就把铜火锅扔了出去。
　　砰的一声，好不容易稳住身形的庄十三，又被铜火锅迎面轰中，顿时摇晃踉跄着，一只脚不由自主的踏上了青铜走廊，这一刻，他的悲愤怒吼声，飘荡在整个走廊上空——
　　“老顾！你个魂淡！劳资要是能活着回去，就把你偷偷给姿姿买的求婚戒指给……咦？好像没事？”


第331章 前方就是目的地
　　五分钟后，灯光明亮的青铜走廊上……
　　一大群异常生物战战兢兢，以每走一步都要转头环顾四周的姿势，小心翼翼的警惕前行，没有一个人敢开口说话，所有人的额头都在不停冒冷汗，空气中的压抑气氛，让人都快要窒息了……
　　是的，没有人知道，这条看似正常的青铜走廊上，到底隐藏着什么样的危险机关，也许下一刻，就会有灼热的烈焰从墙体上喷出，或者是地面骤然裂开，无数长矛疯狂刺出，还可能是突然警报声大响，几十扇密门同时开启，然后无数元君蜂拥而出……
　　“所以说……”前行了几百米后，就在这让人压抑的低沉气氛中，风姿终于忍不住开口，“顾不穷，刚刚说的求婚戒指……”
　　噗！都什么时候了，姿姿你能先别管这个吗？
　　顾不穷很无语的擦擦冷汗，不过看着风姿那种很执着的眼神，到最后只能很尴尬的轻咳几声：“呃，其实是这样的，那天路过珠宝店的时候，刚好支付宝里还有点零钱……”
　　“是吗？零钱？”风姿杀气腾腾的看着他，旁边的异常生物更是忍不住拼命翻白眼，所以说，这年头有点零钱都可以去买珠宝了？
　　“对啊，因为那家珠宝店刚好店面到期来着。”顾不穷一本正经的胡说八道，“所有珠宝全部一折，然后我认真的想了想，反正零钱放着也没什么用，不如……嗯嗯嗯，就是这样的！”
　　“哼？确定就是这样？”风姿微微眯起明眸，面无表情的看着他。
　　“嗯，确定就是这样！”顾不穷很诚恳的回答，眼睛都不眨一下的望回去。
　　很好，又开始迷之对视了，一直看着，一直看着，一直看到风姿玉颊微微泛红，不知道是要傲娇暴走还是恼怒暴走的时候……
　　“够了啊！”女帝在前面被塞了满嘴的狗粮，这时候终于忍不住冷哼一声，“你们两个，要讨论结婚的事情回去再说，就算想要讨论该买哪个地方的学区房也随你们，但是现在……你们不觉得奇怪吗，我们都在这走廊上行进了十几分钟了，脑居然还没有任何反应？”
　　这确实很奇怪！
　　一群异常生物紧紧皱眉，充满警惕的望向四周，老实说，如果这时候有敌人来袭，大家倒是可以长舒一口气了，问题是这么平静，反而让人心惊肉跳，不知道等待着众人的会是什么情况……
　　“继续！”顾不穷抱着萌萌，很淡定的挥挥手，“就算我们站在这里不动，也没有任何意义，所以说，别管前面有什么，只管走到底就行了。”
　　说得也是，总不能现在什么都没看到，就吓得撤退了吧！
　　一大群异常生物面面相觑，犹豫了片刻，只能选择继续前进，只不过比起刚才来，他们显得更加凝重和谨慎，几乎每一步踏出都会警戒半天，中间某个家伙因为跟旁边的人撞了一下，差点就失控暴走了。
　　这一刻，气氛变得越来越压抑，青铜走廊中陷入诡异寂静，只能听到粗重喘息声，在那低沉的回荡作响，仿佛无形绞索一般，紧紧缠在每个人的脖子上，让人几乎无法呼吸……
　　“要不然……”诡异的气氛中，苏己己突然小心翼翼的举起手，“我让小圆她们，给大家唱一首《采蘑菇的小姑娘》？”
　　“别闹！”顾不穷很无语的看着她和SKH48的萌妹子们，“话说，你们觉得现在唱《采蘑菇的小姑娘》真的合适吗，这个时候，应该唱《满天都是小星星》……等等！”
　　砰！
　　毫无征兆，就在这一瞬间，青铜走廊的墙壁上，骤然传来了一声轻响。
　　“什么？”就在众人齐齐惊愕转头的视线中，墙壁上的青铜如同溶液般，急速朝着四周退散开来，短短几秒以后，就显现出一扇弧形大门……
　　“这是……小心！”顾不穷微微惊愕，却又立刻抱着萌萌后退。
　　不需要他的提醒，反应过来的异常生物们，早就已经充满警惕的远离这大门，风姿更是下意识的拔出霜之哀伤：“等等，这门里有……”
　　轰！
　　根本来不及说完，原本毫无动静的大门中，骤然爆发出巨大吸引力！
　　就算作出了防备也没用，在这巨大到无法抵抗的吸引力面前，走廊中的所有生物，全都如同断线风筝腾空而起，身不由主的朝着大门飞去。
　　“我擦！”顾不穷一只手抱住萌萌，一只手很惊险的抓住门框，只觉得浑身衣服都在随风猎猎作响。
　　砰砰砰，砰砰砰，转眼之间，就有几十个异常生物从他身旁穿过，惊呼着飞进了大门中，庄十三重重的撞在门框上，头晕目眩的同时，下意识的伸手一抓，刚好抓住顾不穷的裤腿。
　　“喂喂喂，不要扯啊！”顾不穷目瞪口呆，低头看着自己的长裤，正在逐寸滑落下去，甚至都已经能看到里面小裤裤的花边条纹了。
　　“啊啊啊，本尊也不想啊！”庄十三满脸抽搐的挣扎着，紧紧抓着裤腿不放。
　　问题是，还没等他想到办法怎么逃出来，旁边的阿珂刚好惊呼着飞过，而且还像抓着救命稻草似的一伸手，刚好抓住了庄十三的胳膊……
　　咔嚓！
　　双重力量下，顾不穷的长裤顿时四分五裂，然后就在一片惊呼声中，三个人再加上萌萌，全都不由自主的飞进大门，紧接着巨大的吸引力突然消失，他们几个全都重重砸向青铜地板……
　　砰然一声，危急时刻，顾不穷很及时的一个翻身，用自己的后背撞在地板上，总算让萌萌没有受到任何伤害，虽然这一下疼得连脊椎骨都要断了。
　　几乎在同时，就看到周围的青铜地板上，上百只异常生物就跟下雨似的砰砰落下，轰鸣声惊呼声喊痛声响成一片，特别是庄十三抓着阿珂，来了个正面朝下还是脸先着地，估计鼻梁骨怎么也要骨折了吧。
　　一片混乱中，整整过了半分钟，头晕目眩的异常生物们才算恢复力气，挣扎着爬了起来。
　　此时此刻，出现在他们眼前的，是一座看起来空空荡荡的圆形大厅，四周全都是青铜铸造的光滑墙壁，脚下也同样是青铜铸造的地板，没有任何设备没有任何生物，看起来就象是个巨大的蛋壳一般……
　　“别碰墙壁，也别碰地板！”风姿倒是很冷静，第一时间就找到了脱手而出的霜之哀伤，却又面无表情的转头喝道：“所有人，全都向本宫这里来集中，还有……顾不穷，你的裤子呢？”
　　这提醒得可真及时，刹那间，所有人的视线全都集中在顾不穷的身上，或者说，全都集中在他那条维尼熊的小裤裤上……
　　“干嘛，穿维尼熊的小裤裤犯法吗？”顾不穷反正都找不到裤子了，干脆就理直气壮的不要节操了，“而且，比起裤子来，你们不觉得，我们现在更重要的事情是……”
　　咔嚓！
　　毫无征兆，轻微的咔嚓声，突然从大厅正中间的地板下传来。
　　紧接着，还没等众人反应过来，就看到一块地板缓缓打开，伴随着嘶鸣声，一块完全由青铜铸造的平台，就这样从地板下缓缓升起。
　　明亮的灯光，突然从上方照射下来，映照着平台，也让平台上放置的那个物品，完全暴露在空气中。
　　“这，这是……”异常生物们，不由自主的向前几步睁大眼睛，只不过几秒钟后，等顾不穷看清平台上的那物品以后，突然就满脸古怪——
　　“咦？这东西看起来，看起来好眼熟，好像是……哪里不会点哪里？”


第332章 这个广告打得好
　　哪里不会点哪里？妈妈再也不用担心我的学习了？
　　这一刻，看着平台上放置的那个物品，在场的一大群异常生物全都集体集体目瞪口呆，不过感受最深的肯定是顾不穷了，反正就这么一瞬间，他脑子里突然就有以上这些词往外蹦……
　　“这，这是什么？”醒来以后就一直待在博物馆里的女帝，显然没怎么看过广告。
　　“呃……”顾不穷很无语的张张嘴，都不知道该怎么解释才好，愣了半天才满脸古怪道，“这个啊，要是我没有看错的话，好像是……咳咳，步步高点读机？”
　　没错，他没看错，摆放在那个平台上的物品，就是一台步步高点读机，至于具体外形，那就不需要解释了，反正估计大家都知道。
　　所以说，问题来了啊，为什么脑的最终巢穴中，会放着一台步步高点读机？
　　这个题目有点超纲了啊，风姿和女帝她们面面相觑，完全不知道该说什么，迷之寂静中，软软突然睁大眼睛啊了一声——“啊！”
　　很好，一大群异常生物全都整齐转头看着她，然后就看到这菇凉很兴奋的举起手提问：“那个，步步高点读机好吃吗？”
　　噗，一大群异常生物全都齐齐喷了，倒是小软很配合的举起金属牌，上面打出了几个字——“糖……醋……吗……”
　　我就知道是这样！
　　顾不穷的内心毫无波动，反倒若无其事的指了指那台步步高：“那什么，软软，你可以尝尝看？”
　　“真，真的吗？”软软本来只是随口问问，等听到老大同意，顿时兴奋的磨着小虎牙，毫不犹豫的就冲了上去。
　　“等等！”风姿很茫然的反应过来，“顾不穷，你让她去吃那台步步高点读机？”
　　“有什么问题？”顾不穷一本正经的摊开双手，“这台步步高点读机，出现得这么奇怪，所以，我们就干脆用个奇怪的方法来解决……软软？”
　　好嘞，软软早就已经冲上去了，张开闪闪发亮的小白牙，对准步步高点读机，就要咔嚓一口咬下去！
　　但就在这刹那间，当她的小白牙即将咬中步步高点读机时，原本看起来毫无反应的步步高点读机，突然咔擦一声自动打开，紧接着屏幕迅速明亮起来，发出了一声长长的“滴”……
　　“虾米？”软软吓了一跳，小虎牙偏离方向，重重磕在平台上。
　　顾不得疼不疼了，她连忙后退，后面的一大群异常生物们更是吃惊，如临大敌似的充满戒备，还有人直接把兵器都拔出来了。
　　这一刻，大厅中的气氛紧张到极致，所有人全都面色凝重手心冒汗，就这样虎视眈眈的盯着那台步步高点读机，做好了随时发动攻击的准备……好吧，这画风真的有点奇怪。
　　“滴！”就在这数百道目光的注视中，步步高点读机的屏幕上，突然浮现出波浪般起伏的曲线，紧接着一个毫无感情的中性声音，就这样毫无征兆的响起——“编号10086舰员的后裔……”
　　我擦！
　　什么情况，一大群异常生物正充满警戒防备呢，突然听到这步步高点读机开口说话，顿时大吃一惊，轰然混乱的后退几步，不少人甚至都勾到自己人的脚，差点就摔倒了。
　　还好，步步高点读机并没有趁乱发动攻击的打算，屏幕上继续浮现着波浪曲线，很平静的继续说明着：“编号10086舰员的后裔，以及其他船员的后裔，欢迎你们回归主舰，随着你们的回归，幸存后裔的收集任务已完成86.3%，距离回归母星计划，还有2.35%的差距……”
　　呃，认真问一句，你们谁听懂了？
　　在场的上百个异常生物面面相觑，只觉得脑子里都混乱得没办法用语言来形容了，等会儿，舰员是什么意思，后裔又是什么情况，还有传说中的主舰和收集任务……所以说，我们这会儿在拍科幻电影？
　　“冷静，先冷静下来。”顾不穷同样两眼发直，好不容易才深吸一口气，示意异常生物们先别出声，“淡定，拿错剧本就拿错剧本好了，我们现在的重点是先搞清楚这是怎么回事，所以说……”
　　所以说，他用力揉揉脸，又愣了半天，终于组织好语言，小心翼翼的举起手，看着那台步步高点读机：“呃，步……步先生，我能先提几个问题吗？”
　　好奇怪的称呼，不过步步高点读机倒是没意见，依旧毫无感情的平静回答：“可以，10086你请说！”
　　“好的，谢了！”顾不穷都不想吐槽这个编号了，认真的想了想，终于很谨慎的提出了第一个问题，“首先，我想确认一下，步先生您平时都被称为……”
　　“我吗？”步步高点读机没有任何犹豫，屏幕浮现出缓缓起伏的波浪，“我有很多称呼，但在这个世界中，你们和很多人，都习惯称呼我为——脑！”
　　英镑你个欧元！
　　刹那间，一大群异常生物面色大变，全都下意识的作出反应，有拔出兵器想冲上去的，有目瞪口呆站在原地的，有瑟瑟发抖踉跄后退的，还有……嗯，还有像软软那样，很想冲上去啃一口的。
　　“冷静！”毕竟是三观节操经常被摧毁重建什么的，顾不穷这会儿比其他异常生物冷静多了，稍微愣了几秒钟，就又一本正经的举手，“那么，老兄你是什么……呃，我的意思是，除了脑这个身份之外，你的真正来历是？”
　　“主脑！”步步高点读机没有任何感情波动，依旧是不紧不缓的回答，“如果阁下想要更准确的答案，那么我应该是，r65行星第六星际舰队第51分队第t32号勘探舰……的主控主脑。”
　　很好，在场的一大群一场生物就跟听天书似的，集体两眼发直目瞪口呆，还有几个家伙傻乎乎的张大嘴，连手上的斧头砸在脚面上，都没有任何反应了。
　　冷静，冷静，顾不穷这会儿开始安慰自己，老实说他觉得自己也有点三观不够用了——“呃，那么这个什么什么勘探舰……算了，老兄你能直接一点，告诉我们所有的事情经过吗？”


第333章 听懂的请举手
　　老兄你能直接一点，告诉我们所有的事情经过吗？
　　当顾不穷这么提问的时候，一大群异常生物全都握紧了武器，只等对方拒绝回答的一瞬间，就毫不犹豫的冲上去群殴，先下手总是没错的。
　　事实证明，步步高点读机并没有突然暴走，还是不紧不慢的解释回答：“可以！既然你们已经回归了，那么根据我之前得到的指令，已经不存在泄露危险，那么你们有权得知部分情况。”
　　这么说着，它顿了一顿，这才继续道：“按照这个星球的时间计算方式，大概一千五百三十二年以前，t32勘探舰在奉命执行陌生星系的勘探任务过程中，遭遇到了无法预料的等离子风暴，导致勘探舰遭受严重损伤，最终坠毁在这个星球的某个地方……嗯，你们称之为楚国。”
　　“春秋战国时期的……楚国？”顾不穷很茫然的眨眨眼睛。
　　“是的！”步步高点读机继续一本正经地回答，“勘探舰在坠落过程中，遭到了严重破坏，陷入全方位关闭状态，更由于通讯系统彻底被破坏，无法与母星沟通联系求救，在此情况下，我按照母星舰队管理法则第32条第6细则第12点，将昏迷船员全部装入救生舱弹射出去。”
　　“等等，春秋时期那颗坠落的陨星就是……”风姿在旁突然反应过来，“本宫如果没记错，好像根据历史记载，最早的异常生物，就来自春秋时期的那颗陨星。”
　　“如果你们所说的陨星是指勘探舰和救生舱的话，那么应该没错。”步步高点读机还是没有任何感情的陈述道，“幸存船员在降落到地面的过程中，出现了大量伤亡，但仍有少数幸存下来，并且为了生存，被迫融入到这个星球的社会生活中。”
　　“凭借着母星生物的特殊能力，他们在很长一段时间内，被这颗星球的土著生物所畏惧所尊崇，在某些特定情况下，他们甚至统治了一个王国。”
　　“但是随着时间推移，这些幸存下来的船员，也逐渐的老去死亡，而在此过程中，他们又与这颗星球上的土著生物进行融合，融合的方式多种多样，如自然繁衍生育，如基因吸取改造，如花粉传递和植物嫁接……”
　　很好，说到“植物嫁接”这个词，所有人突然很整齐的转过头，看着人群里的庄十三，后者不由得满脸古怪，突然有种躺着也中箭的感觉。
　　“那就是说，所谓的异常生物，就是指……”顾不穷心中一动，突然觉得越来越接近真相了，事实上这会儿，在场的风姿她们都已经大致猜到了。
　　“是的，船员和这颗星球上土著生物的后裔，就是你们所说的异常生物。”步步高点读机不出所料的给出了这个回答。
　　我擦，就算有了点心理准备，可是听到这个回答，顾不穷和风姿她们，还是忍不住齐齐倒吸一口冷气。
　　英镑你个欧元啊，所以说，其实所有的异常生物，都是当年那艘其他星球勘探舰的船员后裔，而正是因为继承了这些外星生物的特殊基因，所以异常生物们才会具有强大的天赋神通……
　　“等会儿，那天道排斥我又是怎么回事？”顾不穷突然又想起一个问题，“既然是科幻背景，那天道又是什么情况？”
　　“所谓的天道，其实就是星球意志。”步步高点读机很平静的解释，“10086，由于你当年的肆意妄为，给这颗星球带来了大量不稳定因素，所以星球意志对你产生了极为强烈的排斥……至于说，星球意志到底是什么，如果你有需要，我可以提供80326字的数据材料，供你进行研究。”
　　“算了！”顾不穷一点都不想看什么数据，突然又觉得很委屈，“所以说，其实我会被天道惩罚的原因，根本就不是什么做了坏事，而且所谓的不断变强才能抵抗削弱惩罚，根本也就是风姿她们随便猜测的……我擦，怪不得天道惩罚这么随机，都有段时间没来了！”
　　很好，风姿她们几个妹子居然有点惭愧，赶紧若无其事的抬头看着周围：“嗯嗯嗯，我们什么都不知道，而且一开始说天道惩罚什么的，不是软软吗，我们只是顺着她的思路发挥。”
　　“节操呢？”顾不穷恨的牙痒痒，不过这时候还是得先解决更关键的事情，“好吧，说回来，当时那些异常生物，是不是跟着时间推移，逐渐忘记了祖先来自哪里？”
　　“很正确！”步步高点读机继续回答，“随着数百年的时间推移，和最初那些船员的寿终正寝，船员的后裔们逐渐在历史长河中，遗忘了自己的真正来历，并且完全把自己视为异常生物这个特殊族群，这种情况，持续到了你们所说的大秦时期，直到……因为火山喷发提供了能量，使得沉埋在地下的勘探舰，部分功能出现恢复。”
　　“然后……你重启了？”顾不穷开始觉得好像明白了什么。
　　“是的，我重启了！”步步高点读机的屏幕上，泛起闪耀的波纹曲线，“根据母星舰队管理法则第39条第1细则第3点，作为勘探舰的主脑，我有责任寻找散落在该星球上的遇难船员，而根据母星舰队管理法则第52条7细则第16点，在遇难船员提出申请或无法提出申请的情况下，遇难船员的后裔同样在寻找范围之内……”
　　“呃？”顾不穷都快被这些管理条款给绕晕了，好不容易才勉强理解了，“总而言之，你的意思是你要找到我们这些异常生物，然后……”
　　“然后，修复勘探船，并且带你们回母星。”步步高点读机的回答很简洁明了，“这是我身为勘探船智脑的第一序列责任。”
　　“胡扯吧！”庄十三在旁终于听不下去，忍不住冷哼一声，“你明明是在袭击抓捕我们，特别是在大秦那时候，还设置陷阱试图把我们一网打尽，这叫带我们返回母星吗，你为什么不先和我们沟通？”
　　“就是！就是！”一大群异常生物，全都颇有同感的连连点头，如果说主脑的真正目的是带大家回母星，它完全可以在大秦那时候，先找到异常生物们沟通，把事情的来龙去脉解释清楚。
　　“我，试过了。”步步高点读机完全无视了他们的质疑，依旧毫无感情变化的讲述，“在重启的最初阶段，我试过与火山附近的船员后裔也就是异常生物沟通，但效果很不理想……”
　　“沟通的五个异常生物中，两个根本听不懂我的解释什么，直接向我发动了攻击；一个异常生物将我视为其敌人设置的陷阱，狂暴的发动了袭击，而且还一直喊着很壮烈很坚强的话……”
　　“还有一个异常生物，假装跟我返回勘探船，却又突然发动偷袭，有63%的可能，他根本不理解我的话，只是为了让我放松警惕，还有37%的可能，他打算夺取勘探船征服世界……”
　　这样也行啊，顾不穷忍不住擦擦冷汗，倒是旁边的庄十三想了想觉得不对：“等等，这才四个吧，那还有一个呢，他又做了什么？”
　　“哦……第五个吗？”步步高点读机很平静的回答，“第五个异常生物，其实严格来说不算是异常生物，她什么都没有听懂，相反提出了让我至今无法理解的问题……嗯，她的原话是——那个谁，你是什么材料做的啊，红烧味道好还是清蒸味道好？”


第334章 看起来真相了啊
　　等等，总觉得这话听起来很耳熟？
　　听着步步高点读机的讲述，顾不穷目瞪口呆的缓缓转过头，事实上其他异常生物比他的反应更快，早就很整齐的转头睁大眼睛，看着角落里还在啃螺丝帽的那个傻菇凉……
　　“我？”软软傻乎乎的抬起来，满脸无辜的咬着手指，“啊啊啊，人家，人家完全想不起来了……可能，或许，估计，有这么一件事吧！”
　　算了，软软你赢了！
　　顾不穷很无语的抬头望天，好吧，用脚后跟去想也知道，软软，就傻姑娘当时肯定完全没听懂，所有的心思都放在吃上了，然后等她回到门派之后，又忘了把这件事告诉当时的四无，所以说……我擦，软软，你知道你错过了什么吗？
　　“什么？”软软很茫然的眨眨眼睛，“一顿，一顿很好吃的点心吗？”
　　当我没问过，顾不穷决定还是把注意力转回到正事上来好了：“好吧，就是说，因为和异常生物的沟通并不是很顺利，所以老兄你就打算换一种方法？”
　　“很正确！”步步高点读机毫无感情的回答，“根据母星舰队管理法则第68条第3细则第8点，当遇到船员后裔拒绝配合时，主脑在充分分析利弊以后，有权自行做出决定……因此，我在收集数据进行分析之后，决定采用一种非常规的方式。”
　　“非常规？你直接说用暴力不就好了！”顾不穷很无语的摸摸下巴，“然后，你就先胁迫了秦皇，又召集所有的异常生物来开会，打算在大会上将所有的异常生物全都一网打尽，然后全都装进勘探船打包带回母星。”
　　“很正确！”步步高点读机还是很冷静的回答，“但我的计算出现了一点错误，恢复了部分功能的勘探船，在阿房宫大会举行之前再度出现故障，导致多处辅助设施和机械生物失控……”
　　“失控？你是指那些金属雀鸟？”顾不穷突然想起自己在大秦看到的情况。
　　“是的，但不仅仅只是它们。”步步高点读机在描述自己的失策时，也没有任何沮丧的表现，“真正的核心问题在于，我原本打算在大会举行时，启动勘探船的辅助武器装置，用最小的能量击昏所有异常生物，并且将他们带回到勘探船上……但能量系统却突然失控，导致辅助武器装置突然自爆，又引起了出乎预料的虚空风暴。”
　　好吧，虽然对这几个词不是很了解，不过顾不穷和风姿她们面面相觑，然后回忆了一下阿房宫爆炸时的情景，立刻就恍然大悟了：“所以说，当时的大爆炸，完全是意外？”
　　“很正确！”步步高点读机毫无感情的回答，“爆炸发生以后，勘探船再度遭受重创，并且在虚空风暴中漂流到大秦以外，直到几十年前，我再度重启苏醒，并且继续按照第一序列指令，开始寻找仍然存在的异常生物。”
　　“然后，你就把抓捕到的异常生物，都给关押在这里？”顾不穷回头看了看后面的异常生物们，突然理解为什么只是关押，而且还要什么给什么的招待着，“呃，话又说回来，过去这么多年了，你就不能再试着跟我们沟通一下吗，为什么一定要派元君直接上来就是开战？”
　　“数据分析显示，你们有76%的可能，无法理解或者无视我的沟通。”步步高点读机很平静的回答，“此外，根据我的分析，你们中的大部分人，会拒绝返回母星，因此最佳的沟通方法……就是直接抓捕！”
　　说得好有道理，顾不穷都不知道怎么说了，从某个角度来看，这台据说有着很高智慧的主脑，其实也没比软软好到哪里去，都是那种傻乎乎不会变通的家伙。
　　“那么，你们还有什么问题？”就在沉默中，步步高点读机突然毫无感情的问道。
　　“对，我还有两个问题！”顾不穷在理清了所有讯息以后，赶紧一本正经的举起手。
　　“请问吧。”步步高点读机很简洁的回答。
　　“呃……首先，我想问一下。”顾不穷满脸古怪的打量着它，“我其实很想知道，你们母星上的主脑，都是这个造型的吗？”
　　“当然……不是。”步步高点读机居然出现了很罕见的停顿，“事实上，我的原有形态，已经在阿房宫的爆炸中，被10086你，或者说当时的10086你给摧毁了。”
　　“是不是啊？”顾不穷吃了一惊。
　　“是的，当年的你在战斗中，和我的原有形态同归于尽了！”步步高点读机不紧不慢的回答，“原有形态被破坏后，我只能以芯片的形态寄存在勘探舰中。”
　　“直到几十年前，我在重启以后，指挥勘探舰上的几个机械生物外出寻找合适材料……嗯，这个所谓的材料，就是你们通常所说的天材地宝，能理解吗？”
　　完全能，顾不穷已经不用听解，都知道后面的剧情了：“不用说，结果你找了很长一段时间，直到几年前，才发现合适作为你身体的天材地宝，已经被做成了步步高点读机，所以……好吧，还好不是小霸王学习机。”
　　“小霸王学习机？那是什么？”步步高点读机好像不能理解。
　　“这个嘛，解释起来就很长了。”顾不穷一本正经的总结道，“总而言之，老兄你作为高科技的主脑，现在的新形态就是步步高点读机了……嗯，好奇问一下，会不会有点不适应。”
　　“还好，虽然功能确实受损严重，但总比原来要好多了。”步步高点读机很平静的回答，“在这之前，因为始终无法找到合适的新形态，我只能坐镇后方指挥，借助赵高和元君来寻找异常生物……而现在，我在拥有了这个新形态以后，至少已经可以自主行动了。”
　　“是吗？”顾不穷看着对方的形态，好不容易才忍不住吐槽的欲望，“话说，我要是问一句哪里不会点哪里，会不会现在就被解决了？”
　　“那么，还有什么其他问题吗？”步步高点读机仍然很平静的询问道。
　　“只有一个问题了！”顾不穷和风姿彼此对视一眼，都能感觉到对方眼中的含义，紧接着深吸一口气，在异常生物们的簇拥中，神情凝重的问道——
　　“我想确认一下，你现在打算对我们做什么？”


第335章 等等，好像有点晕了
　　我想确认一下，你现在打算对我们做什么？
　　这一刻，当顾不穷提出这个问题的一瞬间，原本还有些混乱的大厅，突然就陷入了寂静中，所有的异常生物，都突然屏住呼吸霍然抬头。
　　“当然是……带你们返回母星！”步步高点读机毫不犹豫的回答，屏幕上的波纹曲线，突然就变得急剧摇晃起来。
　　几乎在一瞬间，原本平静的大厅骤然轰鸣震动，跟随着屏幕上的波纹剧烈摇晃起来，以至于站在原地的异常生物，全都无法控制的倒飞出去。
　　“什么？”华阳一头撞在大厅墙壁上，仅仅几秒钟后，当她的视线穿过逐渐透明的大厅墙壁之后，突然难以置信的面色大变——
　　是的，就在这刹那间，整个大厅缓缓上升，不仅仅是整个大厅在上升，而是包括大厅在内的整个巨大建筑物，正缓慢而稳定的从地下缓缓升起，逐渐出现在荒岛之上。
　　从他们现在的角度望出去，可以看到荒岛上的岩石正在轰鸣脱落，如同暴雨般落进海里，耀眼的阳光下，整座荒岛闪耀着金属光芒，原本被荒岛外形遮挡的真正形态，逐渐变得越来越清晰，这好像是，好像是……
　　“勘探舰？”这一刻，上百个异常生物几乎是不约而同地脱口而出，面色突然变得极为震惊。
　　“错了，这只是勘探船的主控室而已！”步步高点读机仍然很平静的回答，“由于当年的大爆炸，勘探船现在只剩下一个主控室……当然，这并不是什么问题，我会用剩余的动力系统，携带主控室和你们前往……唔，前往你们称之为酒泉卫星发射中心的基地，然后将主控室和嫦娥二号结合起来。”
　　很好很强大，这一刻，千里之外的酒泉发射卫星发射中心，无数正在忙碌的技术人员，突然情不自禁的打了个寒噤，总觉得原本阳光晴朗终年都不怎么见下雨的酒泉中心，很快就要下大雨了……
　　好吧，别管那边的情况了，这会儿正在摇晃上升的大厅中，一大群异常生物全都目瞪口呆的望着外面，只有软软好像心情很好，很兴奋的举起手：“嗷嗷嗷，支持，人家早就想去酒泉发射中心啦！”
　　别闹，顾不穷很无语的抓住她，又深吸一口气，一本正经的看着步步高点读机：“等等，我有个问题，为什么你一定要带我们回母星呢，我们只是船员的后裔，并不是船员。”
　　“因为根据我的数据分析，带你们返回母星，是对你们最有利的选择方案。”步步高点读机仍然在缓缓升起整个主控室，“按照母星舰队管理法则第56条第8细则第3点，主脑在船员或船员后裔陷入神智混乱的状态下，有权替他们做出最符合他们利益的选择方案，所以……”
　　“等会儿，谁说我们神志不清了？”顾不穷突然发现对方的一个漏洞，赶紧举手打断，“我们现在的神智很清醒，所以说，我们有权利拒绝跟着你返回母星。”
　　咔嚓！伴着一声轻响，步步高点读机的屏幕上，波纹曲线突然出现了一瞬间的停滞，就连正在缓缓上升的主控室，也在这一刻骤然停顿了。
　　“成功了？”顾不穷他们面面相觑。
　　还没等他们来得及说什么，仅仅一瞬间后，步步高点读机就仍然毫无感情的平静道：“根据我的判断，返回母星对你们是最有利的，然而你们拒绝了前往母星的计划，由此证明你们已经陷入神智混乱无法做出正确选择，因此按照母星舰队管理法则第56条第8细则第3点，我将替你们做出最符合你们利益的选择方案，也就是带你们返回母星……”
　　卧槽，这是什么神逻辑？
　　顾不穷听得头晕目眩，都不知道该说什么了，倒是华阳作为斯坦福大学的高材生，居然很神奇的听懂了，还一本正经的给他解释——
　　“呃，夫君大人，它的意思是这样的……如果我们想不跟他返回母星，就必须证明我们的神智是正常的，然而如果我们不想跟他回母星，这就恰恰证明我们的神智不正常，所欲为了证明我们的神智是正常的，我们就必须答应跟他回母星……好吧，我这样说，你们能理解吗？”
　　理解你个旺旺碎碎冰啊！
　　一大群异常生物全都集体眼冒金星了，还是庄十三愣了一会儿以后，终于很直接的总结出了观点：“呃，就是说，不管我们拒绝不拒绝，都得跟它回母星，对吗？”
　　“没错！”华阳满脸古怪的点点头。
　　“魂淡，凭什么啊？”一大群异常生物全都愤怒了，庄十三更是忍不住，直接拔剑遥遥指向步步高点读机，“特么的，你给劳资适可而止啊，你说跟你回去就跟你回去，劳资要是拒绝呢？”
　　我擦，顾不穷突然意识到不对，问题是等他下意识想要阻止庄十三的时候，已经来不及了！
　　刹那间，就在听到庄十三这句话的时候，原本正带着主控室缓缓上升的步步高点读机，突然毫无征兆的来了个急停，毫无防备之中，大厅里目瞪口呆的异常生物们，顿时又身不由己的撞在了墙上。
　　这一刻，大厅中鸦雀无声，只看到步步高点读机的屏幕上，波纹曲线在急速晃动，仿佛在进行紧急的思考和方案推测，事实上都能看到点读机上冒出的烟雾了……
　　“是错觉吗，本尊突然有种奇怪的预感。”庄十三很茫然的眨眨眼睛，又看了看手里的剑，突然忍不住打了个寒噤。
　　“还敢说，这都是你的错！”顾不穷和异常生物们集体擦着汗，很无语的看着他。
　　来不及撤回了，再说这也没有微信的撤回功能，所以就在这刹那间，计算中的步步高点读机突然咔嚓一声，屏幕上的波纹曲线全都停止晃动，却又突然发出了毫无感情的声音——
　　“明白了，按照母星舰队管理法则第58条第5细则第3点，当船员和船员后裔陷入神智混乱，并且试图以暴力方式拒绝最佳方案时，主脑有权阻止他们的暴力方式，所以……”


第336章 拔电源
　　如果能够撤回的话，庄十三真的想把刚才的话撤回来，但问题是，这里也没有微信撤回功能啊，就算有估计也已经过了两分钟，所以他们这会儿能做的就是——
　　咔嚓！
　　这一刻，就在所有人的惊愕视线中，步步高点读机突然脱离了平台，就这样平稳的缓缓上升，直到漂浮在大厅的虚空之上。
　　紧接着，伴随着连续不断的咔嚓声，无数金属触手从它的点读机躯体中缓缓延伸出来，每一条金属触手，都在短短片刻之间，延伸到将近十余米长，并且爆发出嘶鸣闪耀的电流，以至于这一刻，漂浮在虚空中的步步高点读机，看起来就像是个巨大的电光水母。
　　“我觉得，我们好像有大麻烦了？”顾不穷和风姿彼此对视一眼。
　　这根本不需要说明好吗，所有的异常生物都在面面相觑，却又神情凝重的露出警惕神情，女帝控制着烈焰长鞭，充满戒备的眯起眼睛，“别想了，既然没办法沟通，那就……动手！”
　　轰！
　　说动手就动手，就在这刹那间，上百个异常生物同时怒吼一声，杀气腾腾的猛冲上去。
　　女帝的烈焰长鞭，白骨君的召唤骷髅，风姿的霜之哀伤，软软的火之棒棒哒，再加上华阳的沙漠之鹰齐射阿轲的独脚铜人七弦的无形音波，总之各种手段有什么上什么，先把对方砍翻了再说。
　　毫无动容，漂浮在虚空中的步步高点读机，依然很平静的停滞在那里，但就在异常生物们即将抵达的一瞬间，那无数条垂落下来的金属触手，却骤然高高扬起。
　　嘶！
　　呼啸闪耀的电光，在此刻骤然暴涨，如同烈日当空一般，将整个大厅全都笼罩在内，让所有人都几乎无法睁开眼睛。
　　下一刻，就在这群体目盲之中，无数条金属触手同时挥舞，肆无忌惮的横扫而过，汹涌澎湃的电流如同雷霆闪耀，在大厅里呼啸交错，把范围之内的任何存在都抽得倒飞出去。
　　根本无法形容这触手攻击的威力，大批的异常生物如同狂潮般冲上去，却又如同退潮般被抽得倒飞回来，兵器支离破碎，盔甲支离破碎，每个被轰飞的家伙都浑身电流闪耀，还没等落地就肋骨折断了。
　　卧槽，这是三百六十度无死角攻击啊！
　　顾不穷在后面很惊险的一低头，躲过朝自己倒飞过来的白骨君。
　　又顺手把萌萌扔给了旁边的风姿：“英镑你个欧元，姿姿你照顾好萌萌，其他的……让我来！”
　　话音未落，传国玉玺的光芒骤然闪耀，他的身影就这样凭空消失在原地，等到再度出现时，已经躲过那些触手，直接出现在步步高点读机的旁边。
　　刹那间，好久都没怎么用过的铜火锅，就跟板砖偷袭似的，从后面毫不客气的砸下来，直取步步高点读机的后脑勺……呃，就算是后脑勺吧！
　　砰！
　　一声清脆的悠悠回音，飘荡在大厅之中，被砸了个正着的步步高点读机突然呆滞，无数条触手同时缓缓垂落，却又很缓慢很缓慢的转过来，屏幕上波纹曲线闪耀的对准了顾不穷……
　　“解决，解决了？”一大群被轰得倒飞出去的异常生物，在挣扎爬起来的同时，忍不住面面相觑。
　　“唔……”就在这诡异的寂静中，步步高点读机很平静的开口，只不过好像因为有点被砸到短路，电子音都带着一点沙沙声，“10086，根据我的判断，你的行为具有一定的攻击性，因此根据母星舰队管理法则第56条……”
　　闪，顾不穷直接一个传送，毫不犹豫的逃走了。
　　事实证明，他的选择正确极了，就在这刹那间，步步高点读机的屏幕骤然闪耀，无数条触手如同狂潮巨浪，轰鸣席卷整个大厅，让空气中的电流火花都连续爆炸。
　　好吧，如果说刚刚的攻击力度是中，那么现在的攻击力度，就像是有人把空调的风力直接开到了最强，这一刻呼啸横扫而过的金属触手，仿佛将闪电都牵引了下来，以至于整个大厅从地板到天花板到墙壁，全都像是个巨大失控的高压电箱，到处都是闪耀跳跃的电流。
　　别说是被电到了，光是这不断上升的温度，都快要把大厅里的异常生物们给烤焦了！
　　一时之间，异常生物们全都惊慌后退，躲避着呼啸席卷而来的金属触手，但是怎么躲也没有用，大厅就这么大，金属触手几乎覆盖了整个空间，很轻松的挥舞而过，就让异常生物们连逃避的机会都没有，更别说是冲上去迎战了。
　　庄十三很惊险的一个翻身，躲过笼罩过来的电流网，却又气急败坏的怒喝一声：“特么的，这样不行，这样下去我们迟早会被干掉……老顾，有什么办法没有？”
　　“我看起来像是有办法的样子吗？”顾不穷挥舞着铜火锅，把一条迎面射来的金属触手直接打飞，紧接着就被电得浑身发麻，“英镑你个欧元啊，这家伙浑身带电……等等，电？”
　　眼前一亮，顾不穷微微愕然，顿时忽略了另一条呼啸射来的金属触手，好在旁边的风姿反应极快，霜之哀伤呼啸斩出：“小心！”
　　“谢了……”顾不穷擦擦冷汗，却又突然满脸古怪道，“我想到一个问题，你们说，它需不需要充电的？”
　　“啊？”异常生物们面面相觑，但仅仅几秒种后，华阳突然就反应过来了，“夫君大人，你的意思是，既然它是一台主脑或者步步高点读机，那么说到底还是需要能源……所以说，它的电源线在哪？”
　　“对啊！对啊！”一大群异常生物们顿时大喜，全都充满希望的整齐抬头，是的，就算是再强大的电器，那也只是电器，只要切断它的能源，比如说拔掉它的电源线……呃？
　　不好意思，漂浮在半空中的步步高点读机，没有任何电源线或者插线接口，事实上它就这样不受限制的漂浮在虚空中，挥舞着金属触手肆意攻击，每一条金属触手上都闪耀着电流，就好像这电根本用不完似的……
　　“所以说……”庄十三目瞪口呆的转过头，紧接着就被金属触手打飞了，而且在半空中还很认真的举手提了个问题——
　　“没电源线的话，要怎么拔？”


第337章 坚持住，陛下
　　要拔掉电源线，首先你得找到电源线，所以如果没有电源线的话……
　　很好，这一刻，当庄十三这么提问的时候，现场突然一片迷之寂静，别说是异常生物们了，就连顾不穷也很茫然的睁大眼睛。
　　但就在这一瞬间。
　　毫无存在感的何胖子，突然怪叫一声：“等等！我知道啦！这家伙肯定是用的无线充电，你们知道手机无线充电吗，就是不用电源线，插座可以在另一个地方……”
　　“你确定？”一大群异常生物们都很整齐的转过头。
　　“估计就是这个意思！”顾不穷躲过呼啸射来的金属触手，挥舞着铜火锅缓缓后退，“反正，这地方肯定有个能源室，那里负责输出能源，所以我们只要找到它……闪！”
　　说闪就闪！
　　铜火锅砰的一声，强行砸开几条金属触手，顾不穷抓住这个机会，直接撞开大厅正门，毫不犹豫的冲了出去：“走！我们去找能源室！君上，辛苦您殿后，有问题吗？”
　　“你这个月更二十万字的话，本君就没问题！”白骨君面无表情的冷哼一声，骤然举起手掌，带着光芒轰在地板上。
　　刹那间，耀眼的光芒汹涌澎湃，竟然在此刻盖过了大厅中的闪耀电流，将整个空间全都笼罩在内，仅仅下一刻，地面就如同波浪般翻涌起来……
　　几秒钟后，森森白骨手臂如同密林般刺出地面，紧接着无数骷髅一跃而出，如同看狂潮巨浪般冲向步步高点读机！
　　虽然在一瞬间，就有数百个骷髅被金属触手轰得粉碎，但更多的骷髅还是蜂拥而上，将步步高点读机完全围困在内，远远望去就像是一个巨大的球体……
　　寒风呼啸而过，远远还能听到那不断暴涨的骷髅球体之中，电流嘶鸣闪耀，仿佛随时都会爆裂，中间还夹杂着白骨君的愤怒咆哮声——
　　“四无，听清楚了！二十万字！是二十万字！你要是敢断更，本君就……本君就寄刀片给你！”
　　是是是，君上您说了算，借助这个机会，顾不穷和异常生物们冲出大厅，庄十三突然愣了愣：“等等，我们怎么知道能源室在哪？”
　　“我们不知道！”顾不穷一本正经的回答，抱过风姿怀里的萌萌，很热情的吧嗒了一口，“但是，我家萌萌能帮我们找到能源室，只要提供足够的元气……所以说，大家一起募捐吧！”
　　好吧，能说什么呢，一大群异常生物面面相觑，只能同时伸出双掌，重重的轰在……呃，重重的轰在庄十三身上。
　　噗，被上百个家伙这样轰过来，庄十三都快要喷血了：“我擦，有没有天理，为什么要先把元气全都传输到本尊这里？”
　　“因为，萌萌身子骨弱啊。”顾不穷很认真的回答，又抱起萌萌，递了块巧克力给她，“来，萌萌，帮爸爸找出能源室在哪，下个月动画片每天看多久都可以哦！”
　　“真哒？”萌萌顿时满眼都是小星星，立刻嘟起小嘴合起双掌，“嗯嗯嗯，能源室，能源室，能源室……可是，能源室是什么？”
　　别管是什么了，伴随着她的碎碎念，言灵术立刻发动，庄十三配合得很默契，立刻举起双掌，小心翼翼的按在她肩上。
　　刹那间，伴随着元气的持续涌入，萌萌眼中闪耀着若隐若现的光芒，突然拿起那张巧克力的糖纸，随手往空气中一扔：“在那！在那！在那！”
　　这一刻，糖纸就像是被无形力量控制着，轻飘飘的向前飞行，沿着通道一直向前，而且速度快得惊人。
　　“跟上它！”顾不穷赶紧跟上去，一大群异常生物紧随其后，“好吧，希望白骨君那里，能够稍微多坚持……”
　　轰！
　　还没来得及说完，不远处的大厅狂暴震动，无数白骨如同暴雨般倒飞出来，中间还夹杂着浑身冒烟的白骨君，如同断线风筝似的砸落在地上：“见鬼，那家伙，那家伙比本君预料的还要……”
　　轰鸣一声，就在他的怒吼声中，步步高点读机呼啸冲出，无数条金属触手挥舞而过，直接将白骨君电得晕了过去，紧接着骤然加速，朝着异常生物们这边冲过来：“10086，放弃抵抗，这是你们最正确的做法！”
　　“走！”顾不穷抱起萌萌，毫不犹豫的冲进通道，紧紧跟随着那张糖纸，“我们还需要想办法拖住那家伙，有人自告奋勇吗？”
　　“这个嘛……”异常生物们一边向前狂奔，一边忍不住面面相觑。
　　“交给朕！”仅仅几秒钟后，还没等风姿软软她们开口，女帝就面无表情的冷哼一声，“四无，你们先走，这里就交给朕来处理！”
　　“呃……陛下你是认真的？”顾不穷忍不住有点惊讶。
　　说真的，还没想到女帝居然会主动站出来，难道这就是传说中的路遥知马力日久见人心，又或者女帝虽然口口声声说着生孩子，但实际上却是默默喜欢着咱家，只是傲娇的换了一种表达方式，直到现在危急时刻……
　　“当然！”女帝很高傲的扬起头颅，却又微微眯起眼眸，眼中闪耀着名为野心的光芒，“勘探船的主控室，看起来科技水平远远超过这个世界，如果能够得到它的话……征服整个世界轻而易举啊！”
　　很好，当我刚刚感动的话都没说过！
　　顾不穷很无语的翻翻白眼，抱着萌萌追赶着那张糖纸，顺便又看了看旁边刚从囚牢里被放出来的一群异常生物，“那么，你们要不要帮一帮女帝的忙？”
　　“这个嘛……”那些刚刚从囚牢里逃出来的异常生物，看着后面触手电流闪耀追上来的步步高点读机，不由得有点犹豫，其中一个家伙忍不住轻咳几声：“四无大人，我们也很想帮忙啊，问题是……”
　　轰！
　　还没说完呢，这家伙直接就被烈焰长鞭轰中，如同断线风筝似的倒飞出去，然后惨叫着砸在步步高点读机前面，还没来得及反抗就会电得晕了过去。
　　“存亡之刻，谁敢后退半步，朕就诛他九族！”沸腾的烈焰之中，女帝傲然负手而立，却又骤然挥动烈焰长鞭，纵身一跃如同俯冲猎鹰，撞向后方嘶鸣闪耀的电流。
　　跟随着她的身影，上百只异常生物齐齐咆哮着，杀气腾腾的汹涌而上，汹涌澎湃的神魂之力，在此刻汇聚成狂潮巨浪气浪，和那闪耀的电流重重相撞，狂暴轰鸣声中，远远都能听见女帝的长啸声，回荡在狂风呼啸的天空上——
　　“四无！记得你的承诺！朕要……一对龙凤胎！”


第338章 没错，就是那个
　　是是是，等打完这一仗，咱们就抓紧时间生孩子！
　　虽然已经沿着通道冲出几百米远了，但是听到这充满活力的长啸声随风飘来，正在奔跑的顾不穷还是忍不住一个踉跄，又赶紧抱着萌萌向前狂奔。
　　“女帝那边，不知道能坚持多久？”庄十三转头望向后方，几百米外的空地上，汹涌澎湃的烈焰已经和嘶鸣闪耀的电流狂暴轰击，以至于根本看不清其中发生的情况。
　　“放心，看她还有心情讨论生孩子，就说明她还坚持得住。”顾不穷回头看了一眼，“而且，主脑收到的命令是带我们返回母星，就算他击败了女帝，也不会对女帝痛下杀手……倒是我们这里，真的要抓紧时间了！”
　　这么说的时候，那张糖纸在虚空中漂浮向前，转眼间已经冲上一条坡道，顾不穷带着风姿她们紧紧追在后面，只觉得像是在不断往上攀登，所以说电源室应该就建立在荒岛的最高点？
　　轰！轰！轰！
　　身后的狂暴轰鸣声还在狂暴震动，从他们这个角度居高临下的望过去，可以看到那边的激烈战况还在持续，汹涌澎湃的闪耀电流中，几十个异常生物无法控制的倒飞出去，还没落地就已经陷入昏迷中。
　　砰！
　　下一刻，伴随着几条金属触手的挥舞，女帝的身影也如同断线风筝，被轰得腾空而起，肋骨折断青丝凌乱，就连龙袍也被撕裂成了布条碎片。
　　但仅仅一瞬间，身在半空之中的她，却骤然睁开双目，放出有若实质的光芒，骤然加速俯冲而下：“就这样？就这样想要击败朕，愚蠢！”
　　轰鸣声中，烈焰长鞭呼啸席卷，将她的身影完全缠绕在内，紧接着狂暴烈焰熊熊燃烧，整个身影带着难以置信的狂暴力量，重重的轰向嘶鸣电流之中！
　　如此狂暴的冲击之下，几十条金属触手被硬生生斩断，遭受了重击的步步高点读机，也不由得摇晃着倒退出去，但立刻就挥舞着更多的金属触手，毫无感情的再度冲上来。
　　几乎在同时，尖锐的警笛声，骤然从它的身躯内部响起，尖锐到足够刺破所有人的耳膜，回响在整个荒岛上空，以至于连地面都在共鸣震动。
　　“该死的！它在召集那些元君！”顾不穷和风姿在高处彼此对视一眼，立刻毫不犹豫的加速逃离。
　　来不及了，还没等他们冲出多远，这条看似普通的坡道两侧，早已经有无数金属密门骤然开启，无穷无尽的元君蜂拥而出，眼中闪耀着大量奇怪符号，就这样杀气腾腾的冲了过来。
　　“撤退！我们换条路！”顾不穷反应极快，拉起风姿就转身后退。
　　问题是，这根本没有用，因为就在这一瞬间，坡道另一端同样轰鸣作响，上百个元君从密门中冲出来，在那尖锐的警笛声中，狂潮般朝这里冲过来。
　　前有阻拦，后有追兵，这根本就没地方可以逃！
　　顾不穷他们来了个急刹，愕然无语的面面相觑，还没等他们来得及想到办法，坡道两边的元君早已经蜂拥而来，如同狂潮巨浪，转眼间就要将他们无情吞没了。
　　“你们先走！”风姿冷哼一声，骤然拔出霜之哀伤，“本宫，自然有办法……呃？”
　　还没来得及说完，一群瑟瑟发抖的身影，突然就抢先冲出来，顾不穷下意识的转过头，不由得愕然无语：“等等，小草？”
　　没错，就是小草和一群中草药妹子！
　　虽然满脸苍白，虽然浑身都在发抖，可是这群看起来楚楚可怜的软妹子，还是这样咬着樱唇，眼泪汪汪的往前冲，就好像要自动送货上门给那些元君砍似的。
　　“等会儿，你们要干嘛？”顾不穷目瞪口呆，想要阻拦都来不及了。
　　“呜呜呜，这里好可怕，我们……我们想回中药店。”小草很委屈的泣不成声，“所以说，所以说……走开！走开！你们这些讨厌的家伙，全都走开远一点！”
　　很好，害怕到了极点，那就是歇斯底里的爆发了！
　　刹那间，伴随着苍翠光芒的狂暴闪耀，一群中草药妹子就这样凭空消失了！
　　仅仅几秒钟后，地面的泥浪轰然翻动，就看到无数种子从地下蜿蜒伸出，紧接着以肉眼可见的速度迅速生长，转眼间就变成了各种各样的……呃，各种各样的板蓝根、胖大海、草珊瑚。
　　好吧，这画风真的有点奇怪，不过更奇怪的是这些板蓝根胖大海草珊瑚什么的，居然都比原来的体型要大上数十倍，而且此刻全都紧紧的缠绕在一起，如同亚马逊森林似的。
　　什么情况，顾不穷和一大群异常生物，全都很茫然的睁大眼睛：“呃，草草你是打算让他们感冒呢，还是打算让他们……我擦！”
　　还没来得及说完，就看到那些板蓝根胖大海草珊瑚什么的，同时光芒闪耀，紧接着齐齐向前一喷——
　　急促的呼啸声中，就看到无数种子如同暴风骤雨般射出，重重落在两边汹涌而来的元君身上，紧接着种子齐齐轰鸣爆炸，带着翻滚的气浪，直接将那些元君炸得倒飞出去！
　　但这仅仅只是个开始，呼啸沸腾的烟尘中，就看到又是一轮种子齐射，中间还夹杂着小草好像还带着泪的啜泣声音——
　　“呜呜呜，珊瑚，你们快点射，用种子变成石碑挡住他们……大海你们把种子埋在地下，等他们来的时候就引爆……呜呜呜，等我一下，我在升级，一次射一颗有点少，我要一次能射两颗就好了……”
　　总觉得这话听起来有点耳熟？
　　华阳和庄十三他们面面相觑，越听越觉得不对劲，倒是风姿愕然无语了一会儿，突然忍不住微微皱眉：“等等，本宫总觉得好像在哪听过这个……不对，不是听过，而是玩过才对，这好像是，好像是？”
　　没错，就是那个游戏！
　　能说什么呢，这一刻，在所有人若有所思的表情中，顾不穷很无语的拿出手机，看了看上面的那个游戏，又满脸古怪的无语望天——
　　“呃，别问，我也很想知道，她们是什么时候开始打这个老游戏，又是怎么得到灵感的？”


第339章 姿姿看你的了
　　别管是从哪里得到的灵感了！
　　总之这个时候，草草和一群中草药妹子们，早就已经进入植物大战僵尸的状态，一边呜呜呜的啜泣着一边很暴力的各种喷射，居然硬生生的将那些元君都轰得散开了。
　　“走！”顾不穷和风姿彼此对视一眼，毫不犹豫的向前冲上坡道，顺便还不忘转头看了看正在升级的草草，“那什么，小草你坚持住，实在不行就投降啊！”
　　“呜呜呜，大人您要记得回来救我们，一定要记得啊！”小草泪流满面的哽咽着，然后终于进化成可以同时发射两颗子弹的豌豆……
　　呃，不对，是进化成同时可以发射两颗子弹的板蓝根，对着周围汹涌而来的元君，就是一轮爆发齐射，哒哒哒，哒哒哒，转眼间就轰得那叫一个人仰马翻阵列大乱！
　　好吧，没时间去管她们了！
　　顾不穷这会儿已经跟风姿她们冲上了坡道最高处，就在他们的视线中，那张糖纸在空中飘飘荡荡，突然来了个随风旋转，飞进了远处的一个青铜密室中。
　　“就是……就是那！”一群人精神大振，直接气喘吁吁的冲过去，软软和小软在前开路，不管那么多，直接同时一脚踹在大门上，然后……
　　然后，还没等大门轰鸣倒下，数百道火焰射线已经如同暴风骤雨，毫不客气的轰在她们两个身上，足够把一块钢铁在瞬间分解成铁屑了。
　　不得不说，软软和小软不愧是最强肉盾，居然在这种狂暴攻击下，都只是稍微停滞了几秒，而就是借助着她们的吸引仇恨，后面的风姿早已经重重一剑斩出，冰冷刺骨的狂暴寒气如同狂潮巨浪，汹涌撞进青铜密室之中。
　　刹那间，正从密室中冲出的几个浮空青铜球体，直接就被狂暴剑气轰得四分五裂，仅仅几秒钟后，从密集射击中反应过来的软软，直接就欢呼一声，挥舞着火之棒棒哒冲了进去，当然了，后面的小软也立刻跟了上来。
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　短短几十秒后，密室中隐藏的浮空青铜球体全都被彻底拆成碎片，等到顾不穷抱着萌萌冲进密室的时候，差点一脚踩在碎片上，但很快的，等他看清眼前的情景时，却又不由得微微愕然：“这，这就是……能源核心？”
　　是的，并不算大的密室之中，漂浮着一个手掌般大小的透明水晶球，嘶鸣闪耀的电光在球体之中，如同浪潮般有规律的起伏着，却又让人仅仅只是看了几眼，就感觉到其中蕴含着的那种澎湃能量……
　　轰！
　　几乎在同时，就听到密室外传来一声轰鸣巨响。
　　“小草她们难道已经被……”顾不穷吃了一惊，猛然转头望去。
　　还好，几百米外的坡道上，草草和一群中草药妹子还在植物大战僵尸，但真正让人变色的是，远处的迷雾中，步步高点读机的身影已经清晰可见，无数条金属触手任意挥舞着，散发着嘶鸣闪耀的电光。
　　“女帝被解决了！”顾不穷和风姿彼此对视一眼，几乎是不约而同的冲上去。
　　呼啸作响的铜火锅，冰冷刺骨的霜之哀伤，在同一时间重重斩在那个水晶球体上，以至于整个密室都在此刻剧烈震动，就连空气中都泛起了波纹涟漪。
　　但是没用，根本没用！
　　巨大的反作用力下，顾不穷和风姿齐齐倒退几步，只觉得虎口都要震碎了，但是再看看那个仍然飘浮在半空中的水晶球体，表面上居然没有任何裂痕，依旧若无其事的漂浮在那里……
　　“这个能源核心，硬得简直无法理解！”庄十三愕然无语，忍不住倒吸一口冷气，顺手拔出剑冲上去，“没时间了，一起上！”
　　好嘞，顾不穷再度抄起铜火锅，风姿握紧霜之哀伤，再加上阿珂的独脚铜人，软软和小软的火之棒棒哒，就连华阳也拔出沙漠之鹰，不管那么多，对准那个水晶球体就是疯狂输出！
　　砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！
　　还是没用，各种乱砸都快赶上拆迁了，水晶球体仍然漂浮在那里，表面上没有任何伤害，就连里面蕴藏的电光波纹，都没有泄漏出来一点。
　　“见鬼了！”庄十三一剑刺出去，居然连剑刃都折断了，“这个能源核心到底是什么材料制成的，简直比那个步步高点读机都要……”
　　轰！
　　怕什么就来什么？就在这刹那间，大门外又是一声轰鸣震动，紧接着就听到草草她们的惊呼声响起，中间还夹杂着各种委屈的哭泣：“救命，救命，大人，救命啊，那个家伙马上就要解决我们了！”
　　“呃……”顾不穷都不用回头看，就知道发生什么了。
　　转眼间，步步高点读机已经冲上坡道，无数条金属触手挥舞而过，直接将正打算逃跑的草草她们全都打昏在地，紧接着依旧不紧不慢的朝青铜密室这里飘过来。
　　“挡住他！”风姿突然冷哼一声，骤然按住软软和小软的肩膀，“你们两个来帮本宫，把所有的电能都提供给本宫！”
　　“啊？”软软傻乎乎的睁大眼睛，不过几秒钟后，等她理解了风姿的意思后，立刻就很兴奋的连连点头，又张开嘴露出两颗小虎牙，捡起风姿的一条银白软尾就往嘴里放，“嗯嗯嗯，小软，你也一起来哦！”
　　“……哦！”小软面无表情的举起金属牌，同样也捡起一条银白软尾，很平静的放进嘴里。
　　咔嚓一声，刹那间，伴随着两个萌妹子同时启动体内的柴油发电机，汹涌澎湃的电流顿时狂暴冲出，沿着银白软尾全都输入到风姿体内，以至于银白软尾直接就炸毛了。
　　“喵……”某位高冷御姐被电得喵了一声，却也顾不得傲娇了，仍然咬紧牙关接受着电流的冲击。
　　在这狂暴的电流冲击中，她的躯体微微颤抖，逐渐都变得透明起来，甚至透过白皙如玉的肌肤，都能看到无数电流如同狂潮巨浪，在她的体内汹涌澎湃，却又渐渐全都汇聚到她手中的剑刃之上。
　　“还不够，继续输出，不要停！”整个人都仿佛要爆裂了，但风姿却依旧在颤抖着咬牙坚持。
　　“哦哦哦！”软软和小软彼此对视一眼，继续提供狂暴电流，看起来都随时要超载了。
　　轰，几乎在这同时，那边的步步高点读机已经漂浮过来，毫无感情的撞进密室中，紧接着无数条嘶鸣闪耀的金属触手，就要恶狠狠的呼啸射来——
　　“10086，最后一次警告，你们已经违反了母星舰队管理法则……”


第340章 来一首英文的
　　砰！
　　根本懒得听警告，刹那间，呼啸砸过去的铜火锅，正好命中步步高点读机的屏幕，直接把后面的话都给堵了回去！
　　“揍他！”顾不穷接过弹回来的铜火锅，顺手杀气腾腾的一指，“己己，唱首歌给他听！”
　　“好嘞！”苏己己和一群SKH48萌妹子立刻拿起乐器，不过正要拉小提琴的时候，却又不由得愣了愣，“等会儿，我们要唱什么啊？”
　　“笨哦，当然是那首了！”七弦直接抢过小提琴，却又突然深吸一口气，神情变得极为凝重，“一，二，三……来！”
　　“呃，我的直觉告诉我……”顾不穷有种立刻就有会被毁三观的预感。
　　还真的是，几秒钟后，就听到悠扬的乐曲声回荡在空气中，一群SKH48萌妹子齐齐举起麦克风，面对着呼啸射来的数十条金属触手，同时放声高歌——
　　“ABCDEFG，HIJKLMN，OPQ，RST，UVWXYZ，XYZ，Now you sese，I can say……”
　　砰，顾不穷这时候刚打算挥舞铜火锅冲上来，结果脚下一个踉跄，直接就撞在墙上了：“卧槽，我就知道，你们每次唱的歌就没有正常的！”
　　但是别说，还真的很有用，欢快跳跃的英文歌带着无形音波，如同涟漪般向四周扩散开来，以至于那数十条金属触手撞进音波涟漪的范围中，突然很诡异的一顿，就这样缓缓垂落下来，连上面嘶鸣闪耀的电光都减弱了。
　　“有效果了！”顾不穷微微惊讶，“等等，难道说这首歌的音波频率，刚好和步步高点读机的……算了，我物理就没学好过！”
　　不要在乎这个学术问题了，至少此时此刻，被无形音波笼罩的步步高点读机，似乎整个机体都受到了某种攻击，不由自主的停滞在原地，从屏幕上不断闪耀的波纹曲线来看，它似乎出现了当机现象。
　　“干掉他！”庄十三拔出长剑，带着阿珂猛冲上去，对准步步高点读机就是各种疯狂输出。
　　“为了……大人！”苍很英勇的怒吼一声，紧跟着冲了上去。
　　“我，我该干什么？”从开始到现在完全被忽略的何胖子，躲在角落里瑟瑟发抖。
　　“你负责保护好萌萌就可以了！”顾不穷指了指旁边还在啃巧克力的萌萌，又转头看着风姿她们几个，“姿姿，好了吗？”
　　“别……催……本宫……”接受着软软和小软传输过来的汹涌电流，风姿的九条银白软尾集体炸毛，被电光覆盖的高冷面容上，神情变得越来越严肃。
　　“嗷！”就在这刹那间，软软和小软再度暴走，把所有的电流都传输了过来。
　　轰然一声，差点被电到踉跄前行的风姿，在一瞬间竖起小圆耳，骤然睁开的明眸中，闪耀着汹涌澎湃的电光，霜之哀伤高高举起，如同要斩断山岳般，狂暴向前轰出——
　　“四海倾覆，山河震动，接本宫一剑……赤！龙！破！万！法！喵！”
　　嗯，就当没听到最后那个“喵”字，这一刻，在顾不穷的惊愕目光中，闪耀着电光的霜之哀伤，就这样如同雷霆般狂暴轰出！
　　低沉的音爆声中，汹涌澎湃的冰冷寒气，如同一条蛟龙呼啸冲出，所过之处空气全都凝结成冰块，并且夹杂着疯狂闪耀的电光，狂暴轰在那个水晶球体上！
　　咔嚓！
　　时间仿佛突然静止了，但在仅仅几秒钟后，原本毫无破损的水晶球体上，终于出现了一丝模糊不清的裂痕，紧接着这裂痕咔擦作响，向着四周蔓延开去，逐渐都能看到其中的电光渗透出来……
　　“击碎了？”顾不穷情不自禁的举起铜火锅，就准备要补一记了。
　　“挡……挡不住了！”几乎在同时，就听到门口的七弦惊呼一声。
　　刹那间，七弦也好，苏己己和一群SKH48萌妹子也好，全都如同飘零花朵似的腾空而起，然后惊呼着砸落在地。
　　重新恢复的步步高点读机，挥舞着无数条金属触手，直接打飞了庄十三阿珂和苍，却又毫无感情的向前冲来：“10086，根据母星舰队管理法则第53条第8款第6点，你现在已经被……”
　　“砰！”顾不穷听都不听，铜火锅突然变了个方向，轰在水晶球体底部。
　　这一刻，在所有人的惊愕视线中，布满裂纹的水晶球体，就这样呼啸飞出，带着嘶鸣闪耀的电光，重重撞向近在咫尺的步步高点读机。
　　因为能源突然中断，步步高点读机举起的触手，出现了一瞬间的停滞，只能看着水晶球体迎面飞来，带着闪耀的电光，轰在它的屏幕上。
　　咔擦一声，水晶球体彻底碎裂，无数碎片四散开来。
　　这一刻，所有人都屏住呼吸睁大眼睛，看着屏幕上满是碎片的步步高点读机，后者像是突然当机重启，就这样毫无反应的停滞在原地，就连屏幕上的曲线都停住晃动了。
　　寂静！迷之寂静！
　　很久很久以后，庄十三突然眨眨眼睛，一脸茫然的结结巴巴道：“呃，我们，是不是已经，把它的电源给彻底……”
　　轰！
　　就在这刹那间，狂暴闪耀的电光，骤然在步步高点读机的屏幕上爆发，却又汹涌澎湃的扩散，将整个步步高点读机全都笼罩在内，无数电流嘶鸣闪耀，以至于所有人都几乎无法睁开眼睛。
　　下一刻，原本漂浮在虚空中的步步高点读机，就这样无声无息的摔在地上，无数条触手很虚弱的垂落下来，再也无法动一动，就连屏幕都突然暗淡了。
　　砰！几乎在同时，耗尽了所有元气的风姿，也虚弱的跌坐在地上，却又拄着霜之哀伤，艰难的抬起头，望着那边已经没有了动静的步步高点读机：“终于，终于把这家伙给……”
　　轰然一声！
　　话音未落，那原本委顿在地的步步高点读机，突然毫无征兆的屏幕再度亮起，并且重新挥舞着无数条金属触手，如同一只巨大电光水母似的，从地面上重新缓缓漂浮起来。
　　“什么？”顾不穷难以置信的倒吸一口冷气，抓住元气耗尽的风姿，紧急后退几步。
　　就在他们的惊骇视线中，步步高点读机正居高临下的漂浮摇晃着，虽然它屏幕上的光芒时明时暗，虽然从它的躯体内部传来咔嚓的断裂声……
　　但在这一瞬间，它仍然能够腾空而起，缓缓伸出几条闪耀着电流光芒的触手！


第341章 我的名字叫软绵绵
　　大胜在望，却又突然面临绝境！
　　“怎么会，怎么会这样？”庄十三捂着断裂的肋骨，从墙角那里艰难爬起来，“我们，我们不是已经把电源给破坏了吗？”
　　“可能，可能它自带着蓄电池？”七弦虚弱的躺在那，然后提出了一个最有可能的答案。
　　别管这个了，现在的重点是，步步高点读机已经缓缓摇晃着逼近，并且举起了电流闪耀的金属触手：“10086，根据母星舰队管理法则第53条第8款第6点，你现在已经被逮捕！”
　　说到“逮捕”两个字，几条金属触手齐齐嘶鸣几声，闪耀着疯狂的电流光芒，骤然向前刺出，所过之处就连空气中都响起音爆声，毫无客气的刺向顾不穷！
　　“顾不穷！”风姿委顿在地，根本来不及救援。
　　“小心！”庄十三勉强撑起上半身，却又无可奈何的委顿在地。
　　“英镑你个欧元！”顾不穷完全来不及防御，只能下意识的举起铜火锅，看着金属触手呼啸射来，“这一次，真的要……”
　　砰！
　　但就在这一瞬间，一个身影突然从旁呼啸撞过来，直接将腾空的步步高点读机，撞得倒飞出去，重重的轰在墙壁上。
　　“软软？”顾不穷难以置信的转过头。
　　是的，就是软软，就在所有人难以置信的目光中，同样遭受重创的软软，就这样紧紧抱着步步高点读机的屏幕，狂暴的撞在墙壁上。
　　任由无数闪耀电流缠绕在全身，她仍然张开双臂，紧紧抱着步步高点读机不放，双臂爆发出所有力量，怎么都不放开：“可，可恶，才不要，才不要让你这个魂淡，伤害到老大一点点！”
　　“警告！警告！”步步高点读机爆发出刺耳的警报声，几条金属触手带着残余能量，重重轰在软软的身躯上，“10086的附带品，你已经严重违反了母星舰队管理法则第53条第8款第6点，我有权将你直接分解！”
　　不听不听，什么都不听！
　　软软毫不在意的摇着脑袋，仍然紧紧抱着步步高点读机不放，此时此刻，即便嘶鸣闪耀的电流穿透身体，电得她剧烈颤抖冒起烟雾，但她仍然拼尽最后的力量，用自己的身躯作为格挡：“人家，人家才不会，才不会让你……伤害到老大！”
　　电流嘶鸣闪耀，烟雾疯狂腾空，模糊了这个傻姑凉的视线，顾不穷难以置信的冲上来几步，却又立刻被电流轰得倒飞出去：“软软，不要……”
　　“才不要，才不要，才不要……”意识似乎正变得越来越模糊，但软软逐渐闭上的双眼，却仍然凝望着顾不穷的身影，那是，那是她几千年来，永远不会忘记的身影吧！
　　很久很久以前，那个昏暗的密室中，刚刚拥有了自我意识的脆弱机关傀儡，就这样面无表情的站在原地，任由十几个奇奇怪怪的家伙包围着自己，耳边传来了根本无法理解的交谈声——
　　“耗费了那么多的天材地宝，用了几十年的时间和精力，结果你们告诉我说，制造出的最终成品，居然有智商上的严重缺陷？”
　　“大人，我们已经尽力了，而且……而且至少这个机关傀儡的战斗力很强！”
　　“那又怎么样？废物！你们这些废物！你们这些废物制造出来的，也只是废物，全都是废物！”
　　废物吗？
　　虽然不能完全了解“废物”这个词的含义，但耳边传来的怒吼声，听起来却有一点刺耳，毫无表情站在原地的机关傀儡少女，很艰难的张了张嘴，似乎很想要反驳什么，但到最后却无声无息的什么都没有说出来……
　　轰！
　　但就在这刹那间，不远处的大门，突然传来了狂暴的炸裂声！
　　眼角的余光中，汹涌沸腾的烟尘弥漫腾空，似乎有某个身影正闯进来，紧接着是几声怒喝跟惊呼，似乎还能听到刚刚那几个奇怪家伙的惊惧怒吼：“你，你是……四无……等等……你怎么敢闯进……”
　　很快的，短短几秒钟过后，密室里突然就恢复了平静。
　　突然的寂静中，机关傀儡少女很努力的扭动脖子，想要看清周围到底发生了什么，但就在她的视线中，一个身影就这样毫无征兆的出现在她眼前，甚至距离如此之近，都能感觉到对方的呼吸正打在她的脸上。
　　没有别的举动，戴着青铜面具的奇怪男人，就这样微微低下头，若无其事的打量着她，直到很久很久以后，才突然发出懒洋洋的轻笑声来：“啧啧啧，有点意思，那么……本尊宣布，从现在开始，你就是本尊的人了！”
　　“人？”机关傀儡少女微微张开嘴，发出了她这辈子的第一个词。
　　“没错！”带着青铜面具的奇怪男人，伸手拍了拍她的肩膀，紧接着毫不在意的转身离开，“以后，如果有人欺负你的话，就报上本尊的名字……记得，在整个大秦，他们都称呼本尊为……四！无！”
　　“四……四无……四无吗？”机关傀儡少女，默默的站在原地，却又很缓慢的转过头。
　　在她的模糊视线中，这一刻，阳光正从残破的大门外照进来，笼罩着那个旁若无人大步走出的身影，阳光照耀在他的青铜面具上，闪耀着令人炫目的光芒，却又似乎带着，带着某种名为温暖的东西……
　　“还不来？”不耐烦的声音，突然从大门外传来。
　　“来……来了！”机关傀儡少女突然反应过来，急急忙忙的追了上去。
　　昏暗的密室被甩在身后，映入她眼帘的，是闪耀得有些刺眼的阳光，微冷的清风拂过，一前一后两个身影，就这样消失在烟尘弥漫的通道中，远远的，还能听到他们那若隐若现的交谈声——
　　“唔，本尊突然想起来，应该给你起个名字……”
　　“名……名字？”
　　“叫你什么好呢？啧啧啧，既然你浑身坚硬如铁，不如就叫你……软绵绵？”
　　“软……软绵绵？”
　　“没错，有什么意见吗？”
　　“意……意见？”
　　“就这样定了，现在告诉本尊，你叫什么？”
　　“软……软绵绵……”
　　“大声一点！”
　　“软……软绵绵……”
　　“再大声一点！”
　　“软……软！绵！绵！”
　　古道，凉风，正午，充满喜悦的兴奋欢呼声，和某人旁若无人的大笑声，就这样回荡在空气中，惊起了一群鸣叫腾空的雀鸟。
　　阳光从晴朗的高空中照射下来，将他们的身影拖得很长，很长，很长……


第342章 黄瓜的用途有很多
　　轰！
　　狂暴的嘶鸣电流，带来了剧烈的冲击，让沉浸在回忆中的傻姑凉，突然清醒过来。
　　这一刻，所有的往事幻象，全都消失得无影无踪，而重新映入她眼帘的，是眼前熊熊燃烧的战火，以及那正在不断发动攻击的步步高点读机。
　　“软软！”顾不穷借助传国玉玺，直接发动了瞬移，奋不顾身的冲上来救援。
　　“嗷嗷嗷，老大，我没事！”软软很兴奋的大叫一声，就像是重新得到了足够力气，紧接着骤然爆发，竟然硬生生的将步步高点读机举了起来。
　　有些吃力的摇晃着，但她最终还是抓住了那几条金属触手，在疯狂闪耀的电流中，深深吸了口气，紧接着在原地旋转起来。
　　连续的呼啸声中，她旋转的速度越来越快，到最后整个人都化为虚影，却又突然毫无征兆的一滞，猛然松开了手：“啊啊啊，吃人家一记……激光回旋阿姆朗炮！”
　　总觉得这招数名在哪听过？
　　在顾不穷肃然起敬的目光中，倒飞出去的步步高点读机，直接化为一道肉眼几乎无法捕捉的虚影，带着低沉的音爆声穿过空气，重重轰在远处的青铜通道之中！
　　时间仿佛在这一刻寂静了，以至于步步高点读机就这样撞在青铜通道中，保持了一个奇怪的静止状态。
　　但仅仅几秒钟后，青铜通道的墙壁上，突然出现了一丝裂纹，紧接着这裂纹急速扩散，在转眼间就覆盖了整个青铜通道，再然后不仅仅是通道，就连周围的地面都在微微颤抖起来……
　　“小心！”顾不穷反应极快，直接冲上去抱住萌萌，又一把拉住虚弱的风姿。
　　几乎在同时，就听到一声狂暴轰鸣，整个青铜通道轰然崩塌下来，无数碎片如同暴风骤雨般砸落，直接就把步步高点读机给淹没了。
　　遭到重创的步步高点读机，根本就没有移动，只能看到无数碎片连续砸落下来，其中更有尖锐到如刀剑般的青铜碎片，带着数十吨的重量，轰鸣轰在它的躯体上，甚至将屏幕都砸碎了。
　　即使是再坚固的躯体，此时此刻也遭到了严重创伤，无数条金属触手都在砸断，屏幕也逐渐四分五裂，嘶鸣闪耀的电流从创口中蔓延出来，使得仅剩的那点能源不断被消耗……
　　“警告，警告，机体能力急速下降！”带着尖锐刺耳的警报声，步步高点读机仍然试图挣扎着腾空而起，汹涌的电流在它四周扩散闪耀，强行抵挡着砸落下来的青铜碎片。
　　“啊啊啊！”软软很兴奋的欢呼一声，还试图冲上去再来一击，问题是刚刚几步冲出去，她就咔嚓一声，不由自主的摔倒了。
　　“小软，你去帮忙修理！”顾不穷转头轻呼一声，顺手把萌萌递给风姿，紧接着直接冲向墙角，“这里交给我，不就是最后一击吗……老庄？”
　　“我擦，为什么又是本尊？”庄十三正在那捂着断裂的肋骨，听到这话不由得怒了。
　　“因为东京大酒店还有很多小姐姐等着你啊！”顾不穷抓住他的肩膀，很用力的晃了晃，“你行的，没错，就是那一招！”
　　“可……可恶啊！”庄十三恨得咬牙切齿，但是也只能很无奈的冷哼一声。
　　刹那间，青光闪耀而过，他的整个身形直接转化回黄瓜，就这样如同神兵利器一般，呼啸漂浮在虚空中。
　　“干得漂亮！”顾不穷一把抓住黄瓜，“姿姿，把你们的元气全都借给……”
　　“特么的，你拿反了！”黄瓜上还传来庄十三的抗议声，“这边才是头！”
　　“哦哦哦，不好意思啊。”顾不穷赶紧换了个方向，“姿姿，把你们的元气全都借给我！”
　　不用他来提醒了，风姿华阳软软小软阿珂都已经虚弱举手，将仅剩的那些元气全都传送过来，事实上就连附近刚刚苏醒过来的七弦和苏己己她们，也在努力贡献出残余的那点元气。
　　积少成多，黄瓜上流转着一层闪耀青光，甚至如同剑刃似的微微颤都起来，每一次颤抖之中，都能搅动周围空气发出一阵嘶鸣作响。
　　“还不够！”顾不穷想了想，又从怀里取出那张青铜面具，毫不犹豫的往脸上一戴。
　　这一刻，恢复了几分元气的青铜面具，骤然爆发出闪耀光芒，将他的脸部完全覆盖在内，紧接着如有灵识般的微微震动，仿佛要在一瞬间，将某些记忆直接灌输到他的脑海中。
　　“顾不穷！”风姿忍不住轻呼一声。
　　“放心，四无设置的秘法，已经没有多少影响了。”一瞬间的恍惚后，顾不穷就从残留的神魂记忆中恢复过来，“那么，接下来……”
　　深深吸了口气，他感受着身体中汹涌澎湃的元气，骤然抓起同样爆发出剑啸声的黄瓜，猛然向前踏出一步，是的，仅仅只是一步，但在元气的作用下，居然如同山岳一般，轰得地面都在微微震动。
　　“警告！警告！”几乎在同时，步步高点读机终于摇晃着，艰难的腾空而起，“10086，根据母星舰队管理法则第53条第8款第6点，你必须立刻放下……”
　　根本不想听，顾不穷深吸一口气，猛然向前一甩：“去吧！雷神之锤！”


第343章 只要关机就可以了
　　去吧，雷神之锤！
　　这一刻，就在所有人的惊愕目光中，爆发出狂暴元气的黄瓜，就这样突破音速限制，直接消失在虚空中，唯一能听到的，就只有庄十三的愤怒抗议声——
　　“我擦！说好的剑招呢，为什么突然就变成了……”
　　还没来得及抗议完，虚空中波纹闪现，黄瓜再度凭空出现，并且带着狂暴冲击力，重重轰在步步高点读机的屏幕上！
　　轰！被轰中的步步高点读机，顿时无法控制的倒飞出去！
　　黄瓜直接刺穿了整个屏幕，将步步高点读机彻底钉在的青铜墙壁上，紧接着剧烈颤抖着，爆发出无穷无尽的闪耀电流，将整个机身和触手全都笼罩在其中。
　　轰鸣声中，电流火花狂暴闪耀，那些还在试图举起的触手，顿时层层碎裂的瓦解，变成了无数碎片落地，原本波纹曲线浮现的屏幕，在此刻终于暗淡下来，再也没有任何的动静了。
　　寂静，迷之寂静，所有人都不由自主的睁大眼睛，看着那已经残破的步步高点读机，片刻之后，七弦突然很兴奋的欢呼一声：“解决了吗？终于解决了……唔！”
　　“别说话！”顾不穷赶紧一把捂住她的嘴，“这种时候，千万不要立Flag，说不定那家伙就又爬起……呃？”
　　轰！
　　还没等他来得及吐槽完，就看到那边的废墟中，接近破碎的步步高点读机，竟然又摇摇欲坠的漂浮升起，哪怕整个屏幕都在明暗不定的闪耀，但它居然还是能够断断续续的发出声音来：“10086……根据母星舰队……管理法则……”
　　英镑你个欧元，这次是真的没辙了！
　　顾不穷满脸无奈的转过头，看着身旁全都已经耗尽元气的风姿她们，所有人的力量都已经消耗殆尽，这时候别说是战斗了，就连站都站不起来。
　　但现在说什么都没有用，摇摇欲坠的步步高点读机，虽然只剩下一点点能源，却仍然艰难的探出几根金属触手，带着微弱闪耀的电流，很缓慢的探过来：“10086……根据母星舰队……管理法则……第53条第8款……第6点……现在……你已经……”
　　砰！
　　清脆的响声，突然从后面传来！
　　缓缓探出触手的步步高点读机，突然毫无征兆的一怔，屏幕上闪耀着微弱光芒，又过了几秒钟，它的几条触手同时垂落下来，紧接着整个机身都砰然落地。
　　“呃？”顾不穷他们很无语的睁大眼睛。
　　然后就看到步步高点读机的身后，何胖子举着一块板砖，得意洋洋的晃了几下：“哦呵呵呵呵，到了最后，果然还是要使用我们天朝的神器……我擦！”
　　还没来得及说完，看上去已经毫无动静的步步高点读机，竟然再度挣扎着腾空而起，几根触手骤然带着电光射出。
　　“小心！”顾不穷忍不住惊呼一声。
　　来不及了，何胖子近在咫尺之下，根本来得及做出任何反应，只能眼睁睁的看着金属触手呼啸射来：“不，救……”
　　咔嚓！
　　话音未落，一层奇怪的冰霜，就这样结满了触手，也让步步高点读机在一瞬间，突然无法控制的停滞在原地。
　　是的，不知什么时候冲上去的萌萌，这时候正咔嚓一口咬在金属触手上，然后又伸出粉嫩的小手，在步步高点读机上轻轻一按！
　　于是乎，三分之一秒后，步步高点读机就这样关机了，关机了，机了，了……
　　“我擦！”顾不穷忍不住满口喷了，“这样也行？”
　　“嗯嗯嗯！”萌萌睁着水汪汪的大眼睛，还咬着手指想了一会儿，“上次，妈妈给我买了一个，只要按这里就可以关掉啦。”
　　很好，所以说，我们刚刚那么辛苦去找电源干嘛？
　　风姿华阳她们很无语的面面相觑，倒是这个时候，外面那些被电晕的异常生物们，终于从昏迷中苏醒过来，陆续抵达赶到了——
　　“龙凤胎……说话要算话啊……”女帝很艰难的爬了过来，后面跟着一大群部属。
　　“可恶啊，要不是本君还在想着冲黄金的事情……”白骨君很不满的抬头望天，被几个骷髅抬着过来了。
　　“呜呜呜，这里好可怕啊……四无大人，我们能回家了吗？”草草带着一群中草药妹子，泪流满面泣不成声。
　　能说什么呢，这一刻，所有人的视线，全都集中在顾不穷的身上。
　　正午的阳光下，荒岛上空几只海鸟盘旋而过，顾不穷转头看着周围的一大群家伙，很认真的想了想，突然愉快的伸手入怀，拿出了几根金币棒棒糖——
　　“好吧，我们准备回家，另外……姿姿，你的毛……没事，就当玉米烫了！”


尾声
　　努力，奋斗，不要停！
　　在这个世界上，成功永远属于那些不放弃梦想的奋斗者，哪怕撞得头破血流哪怕一再碰壁，也要为了自己的理想永远向前，迎着所有人的冷嘲热讽而拼搏……
　　所以，哪怕曾经因为奇怪的银行抢劫事件而被送进精神病院，哪怕刚出了精神病院去抢哈根达斯又被送进看守所，但刚刚放出来的大金牙还是抱着一颗勇敢奋斗的心，再度带着几个手下踏上了漫漫征途……
　　“这一次，我们要选择一个最合理的抢劫目标！”傍晚的夕阳下，迎着海边的金色璀璨阳光，坐在汽车驾驶座上的大金牙，握紧拳头满脸严肃的望向前方，“所以，在经过连续两个月的静心考察和分析后，我决定，这一次我们要去抢——婚礼教堂！”
　　“啊？”后座上的几个劫匪，一脸茫然的睁大眼睛看着他，“老大，为什么，为什么我们要去抢……呃，婚礼教堂？”
　　“笨蛋！”大金牙忍不住一巴掌拍在他们的脑袋上，“你们用脑子想想好吗，举行婚礼的时候，是不是会来很多人，是不是所有人都会戴上最贵的首饰珠宝手表，光是新郎献给新娘的钻戒就很值钱了，对不对？”
　　“好像，好像是这个道理啊！”几个劫匪面面相觑，还有一个家伙眼前一亮，“啊，我好像明白了，而且举行婚礼的教堂里，通常都不会有什么保安和警戒，对吗？”
　　“没错啊！”大金牙得意洋洋的抬起头，用那种你们终于领悟了的表情，看着几个没什么脑子的手下，“所以啊，经过我这几天的踩点，终于很顺利的找到了……就是这！”
　　很好，突然来了个急刹车，几个劫匪都齐齐撞在椅背上，好不容易才眼冒金星的抬起头，捂着额头望向窗外。
　　就在他们的视线中，一座教堂就在路边，而且看起来像是正在举行婚礼，门外铺着长长的红地毯，洒满了玫瑰花瓣，还能听到里面传来的悠扬音乐声音。
　　“是不是啊？”几个劫匪面面相觑，“我们现在就动手吗？”
　　“废话，时间不等人。”大金牙直接踢开车门跳出去，又从座位底下拿出一支猎枪，“跟上，跟上，等干完了这一票，我们就到夏威夷去度假好了！”
　　好吧？能说什么呢？几个劫匪只能拿出武器，老老实实的跟上去，大金牙冲在最前面，直接一脚踢开教堂大门，举起猎枪冲进去，杀气腾腾的怒吼一声：“打劫！全都不许动，把值钱的东西都交……呃？”
　　几秒钟后，等大金牙看清教堂里的情况后，突然就愕然无语，连带着后面的几个劫匪都同时目瞪口呆了。
　　演奏着浪漫乐曲的教堂中，漫天飘洒的花瓣雨之间，穿着简单衬衫的年轻男人正单膝跪地，举起一枚闪耀着光芒的钻石戒指，深情款款的抬头仰望着恋人……
　　就在他的面前，那位素白宫裙如雪的美人儿御姐，正有些不知所措的睁大眼睛，茫然的捧着一束红色玫瑰，慌乱得像捧个地雷，双颊晕红呼吸急促，就连发鬓间的两只精致小圆耳和身后的九条银白软尾，都在不由自主的……等一等，小圆耳，银白软尾？
　　为什么，为什么会有一种迷之熟悉感？
　　几个劫匪目瞪口呆的你看我我看你，大金牙很茫然的张大嘴，看着那还在轻轻摇曳的银白软尾，脑海中突然就浮现出某些很不想回忆的往事，紧接着手一抖，就听到砰的一声，猎枪直接就落地砸脚上了。
　　好吧，浪漫的气氛完全没了啊，正在求婚的年轻男人很不满的转过头：“话说，租教堂求婚很贵的好吗，我可是整整存了三个月的……咦？老兄，你看起来很面熟，我们在哪见过吗？”
　　泪流满面啊，这一刻，大金牙看着那张熟悉到不能再熟悉的脸，简直是感动得泪流满面，后面几个劫匪更是都打算集体抱头痛哭了。
　　但这不是重点，真正的重点是，那位被求婚求到一半正又惊喜又害羞的美人儿御姐，似乎对于被打断极为不满，面无表情的冷哼一声，刹那间就看到整个教堂飘起暴风雪，室内温度急速降低……
　　“救命！”毫不犹豫，大金牙颤抖着尖叫一声，带着几个劫匪掉头就跑，“呜呜呜，为什么，为什么每次，每次我们都会碰到……”
　　砰！
　　还没等他们跑出几步，教堂大门就再度被重重踢开了！
　　在一大群墨镜保镖的簇拥下，某位高傲的富家大小姐举着沙漠之鹰，杀气腾腾的冲了进来，隔着很远就怒喝一声：“岂有此理啊，本大小姐这才回去几天，风姿你就趁机……可恶啊，决斗吧，赢的人才有资格得到夫君大人！”
　　我擦，看起来很危险的样子，大金牙和几个劫匪目瞪口呆，眼看着那位大小姐就要开火，赶紧掉头就跑，不管怎么说先离开这里就对了。
　　问题是，还没等他们转头跑出几步，不远处的窗户又砰的碎裂了！
　　两个一模一样的傻姑凉，就这样牵着手跑了进来，而且每人都还捧着一大袋奶油味的螺丝帽，后面还有个啃着巧克力的小萝莉：“老大，老大，我们带萌萌看完电影了，然后……咦？老大，你和姿姿在做什么，演戏吗？”
　　还没说完，另一边的窗户也碎了，锦袍上沾满尘土的英俊男子一跃而入，顺手拔出长剑，挡住后面那位杀气腾腾的刺客妹子：“等等！阿珂你听我说，不是我不想结婚，主要是我们要等老顾先结……我擦，老顾，你还真结婚啊！”
　　“结婚？什么结婚？”还没来得及说完，大门外又是一大群妹子涌了进来，带头的那菇凉仅仅用一只手举着钢琴，等看清这里面的情景以后，突然就扔下钢琴，很感动的合起双掌，满眼都是闪耀的小星星：“啊啊啊，大老爷，你终于要向姿姿求婚了吗……己己，姑凉们，还等什么，唱上一段啊！”
　　好嘞，一大群妹子就要演奏唱歌了，不过还没等她们来得及表演，外面又是一大群妹子冲了进来，最前面的娇柔美人儿抱着两袋板蓝根，梨花带雨的瑟瑟发抖：“呜呜呜，大老爷，好可怕，今天不知道怎么回事，药店里有好多人在抢购……咦？大老爷，你和风姿大人要结婚了？”
　　“不可以！朕不同意！”话音未落，墙壁突然四分五裂，身着龙袍的凤目御姐大步踏入，身后带着一大群奇奇怪怪的家伙，很愤怒的大喝一声，“言而无信！四无，你答应朕的龙凤胎在哪，朕不管多那么多，现在就要生，立刻，马上！”
　　救命！救命啊！救命啊啊啊啊啊！
　　这一刻，现场简直是一片混乱的现场，可怜的大金牙被夹在最中间，只能热泪盈眶的无语望天，旁边几个劫匪更是泣不成声：“呜呜呜，老大，我们以后还是别打劫了，我们去卖煎饼果子，好吗？”
　　别说了，什么都别说了，大金牙擦擦眼泪，瑟瑟发抖的贴着地往外爬，这种时候，只要默念我是空气我是空气我是空……
　　砰！
　　还没等他爬出几步远，天花板突然就四分五裂，某个眼中闪耀着磷火的古怪家伙，就这样抱着一台笔记本，很兴奋的从天而降：“四无！跟你说个好消息，本君刚刚跟那个姓何的胖子，抽到了……嗯，被本君踩在脚下的这家伙，是谁？”
　　什么都不是，大金牙直接昏了过去，估计直到闭上眼睛的那一刻，他的内心深处还在泪流满面：“别这样！别这样好吗？我只是想打个劫，只是想认认真真的打个劫而已啊！”
　　正午的阳光下，微凉的清风吹过，在他最后残存的意识中，还能看到眼前晃动的刀光剑影，以及各种各样的奇怪交谈声——
　　“等等，我确认一下，老顾这是趁我们不在，偷偷向风姿求婚，对吗？”
　　“求婚？老大，你要求婚了，等等，我再去买点螺丝帽回来边啃边看。”
　　“做梦！有本大小姐在这里，风姿你休想强抢夫君大人！”
　　“没错！华阳，这次朕支持你，就算他要娶赤龙宫的，也得先帮朕生个孩子！”
　　“咦？你们要打起来了吗，那我可以放背景音乐了吗？”
　　“呜呜呜，好可怕，我得走……”
　　“别这样好吗，我只是觉得前段时间刚买的戒指放着也是浪费，所以说……我擦，姿姿，有话好好说，不许拔剑，更不许炸毛！”
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================