==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
不如不遇倾城色
作者：明月

文案：
　　当今妖界，狐狸精纵横。
　　甲纯偏不信她家花妖就胜不过那狐狸精，立志将女儿乙蜜训练成天真无邪的无知少女，盖世花妖，一雪十万年前的耻辱。
　　只是她不知道无知比愚蠢更可怕。
　　但是扮猪吃老虎这个大道理大家要警惕。
　　还有就是不要被假象给迷惑了。
　　此文：小白，天雷，很小白，很天雷，十分小白，十分天雷。慎入


第一章 书院
　　乙蜜小心的掸了掸屁股后面大大的长长的雪白的狐狸尾巴，因为十分不习惯多了一条不属于自己的尾巴，老觉着要掉下去一般。
　　望着眼前普通的木门，就只有门匾上书的七个黑漆描金大字还算有点气势，“麻雀变凤凰书院”。
　　乙蜜叹息了一声。这年头，整个妖界，乃至仙界都快成了狐狸精的天下了，狐狸精是走到哪里都吃香喝辣，魅力非凡。
　　母亲，号称有史以来最美丽最有才华仙力最强的百花之王最后都惨败在据她说样样不如她的狐狸精紫泉的脚下。
　　乙蜜因为从小受母亲的愚民教育，远离众人和世俗独居，只能从只言片语拼凑出十万年前那场轰轰烈烈，惊天动地，毁天灭地的多角恋爱，可惜母亲只能算是其中一个女配而已。
　　女主正是那位至今让各界至尊念念不忘的九尾狐狸精紫泉。
　　乙蜜的母亲甲纯一直以来都觉得紫泉是仗着她的无知愚蠢而惹来了众神的怜爱，所以她如今要照着紫泉的样子来打造她的女儿，不再让她的女儿重复她的旧路。
　　乙蜜在她母亲认为的不懂任何人情世故的情况下，被送来狐狸界学习。
　　为了此事，甲纯还专门收集了神界至宝‘伪’，将乙蜜的元神从花妖改为狐狸精，方便她混入狐狸界，学习狐狸精的魅力。
　　因为狐狸精的走俏，狐狸界开办了许多魅力养成班，招收广大的学员，但是最精华的学院“麻雀变凤凰书院”只对狐狸精本族开放，据说这是当年一手将紫泉带大的狐狸精姥姥开办的。
　　乙蜜整理好了尾巴，敲了一下门，她有些胆怯，除了母亲，这些年她见的活物少得可怜，成日里如果不是牵牛哥哥从人间给她偷点书或者怪东西打发时间，她可能早就无聊而死了。
　　母亲在她心目中的形象一向强大无比，什么事都能解决处理，所以她得知一只狐狸精居然打败了她高高在上不可一世的母亲后，她对狐狸一族就充满了敬畏。
　　“吱呀”一声，门渐渐的打开，乙蜜却吓得赶紧躲到门边大树的背后，偷偷的探个脑袋出去，她不知道门背后会出现什么东西，那个狐狸精和自己长一样么？
　　一个粉色身影袅袅娜娜的从门后走出，乙蜜还没来得及看她的样子，就被她带来的铺天盖地的香风给熏晕了。
　　“阿——嚏。”乙蜜忍不住打了个喷嚏。
　　那阵香风顿时旋到乙蜜的面前，“我还说怎么没人，原来是你这个小不点躲在这里。”粉寐笑着说。
　　乙蜜看到来人和自己一样的人样，顿时放了心，“姐姐好。”母亲说了，人要乖，要有礼貌，嘴巴要甜才有人爱。
　　“哟，嘴真甜，新来的吧？”粉寐有些嫉妒的摸摸乙蜜的脸。
　　“是。”
　　“带学费了没有？”
　　“带了。”这个乙蜜的母亲交代过，还亲自去采了仙界也难求的‘千叶花’当作乙蜜的学费，这千叶花最是凝神静气，在仙人修炼的关键时刻最是能够保持他们元神的平和，乃是仙家至宝。
　　粉寐还算有点儿见识，正准备伸手接过，却被乙蜜收了回去。“你真的是狐狸精吗？”乙蜜觉得眼前的人连母亲的一半都比不上，怎么可能打败她的母亲呢？乙蜜缩紧了呼吸，并不敢闻她身上香死人的香味。
　　粉寐看了看乙蜜身后的狐狸尾巴，格格娇笑起来，不知道哪里来的土包子，居然还把个狐狸尾巴大摇大摆的露在外面，难看死了。
　　粉寐轻轻的摇了摇身子，就看见她的屁股上长出三条尾巴来，很是得意的晃悠。
　　乙蜜这才算是相信了她，只是觉得她长那么多尾巴甚为畸形，太可怜了，看来她不过是一个长歪了的狐狸精，所以乙蜜很快就放下了刚才的疑问，并不将粉寐算作正常狐狸精。
　　“傻妹妹，现在相信了吧，咱们通常都不把尾巴露在外面的。”粉寐好心的劝乙蜜。她又指指来往的人流，果然不见有尾巴露在外面的，乙蜜这才收了尾巴，感觉舒服多了。
　　虽然麻雀变凤凰书院的外表令乙蜜很是失望，但是她突然多了那么多伙伴，让她将一切的失望都丢到了九霄云外。
　　这书院将学生分为风、花、雪、月四班，乙蜜因为还只是一条尾巴的狐狸，所以很自然的被分在最低等的班级月班。
　　这麻雀变凤凰书院的学生并不多，月班也就只有乙蜜和另外三个一条尾巴的狐狸，小紫，小泉，小白。这三只狐狸因为都一心崇拜九尾狐紫泉，所以名字都要和她沾亲带故，没事最大的乐趣就是唧唧喳喳的闲聊。
　　要说这书院的课程那可真是松散得可以，平日也不见有老师来讲课，每十天就看见粉寐来指导一下大家怎么走路，怎么打扮，乙蜜因为从来没有上过书院，所以理所当然的认为书院就该是这个样子的。
　　她也乐得每天和小紫，小泉她们厮混，从她们那里她得到很大的乐趣，也学到了很多知识。例如，原来鸡是可以用来吃的，虽然乙蜜每日只用饮露水或泉水就够了，但是每天和她们三个去偷鸡来烤，这个过程是分外诱人的。
　　今夜，四个人又聚在火堆前，乙蜜很喜欢闻烤鸡的香味，但是却不怎么喜欢吃，她唯一的爱好就是喝水。
　　“粉寐一天得意个什么劲儿，不就是搭上了兰长老的小儿子么，值得她这样显摆么？”小紫最看不惯风骚的粉寐了。
　　“什么叫搭上？”乙蜜好奇的问。
　　其她三个人都用很白痴的眼神看着乙蜜。“你，没有交欢过？”小白久久才问出一句。因为男女合欢在狐狸一族甚为普遍，而且合合双修，还可以更快的提高修为，她们每日都到处寻找双修的伴侣，如果找的伴侣修为越高，对自己修为的提升也越快。
　　因为这样，那些高修为的狐狸并看不上小紫这些一条尾巴的低级狐狸，所以小紫特别嫉妒粉寐居然能搭上一只五条尾巴的狐狸。
　　乙蜜自然是不懂这些的。
　　“交欢？”乙蜜睁大眼睛好奇的问。
　　三人见乙蜜是真的不懂，就开始唧唧喳喳的充当老师，七嘴八舌的解释交欢的含义。乙蜜抓重点的只听到了交欢可以尽快提升修为。
　　修行是她们这些修仙者乐此不疲的事情，乙蜜也来了兴趣。
　　“那要怎样交呢？”
　　三小你看着我，我看着你，她们的实战经验也不算丰富，都无法解释。
　　“我知道，前几日我看到粉寐卧室里有春宫图。”小泉突然出声。
　　四个女人顿时起了贼心，都想知道她怎么那么能耐，能勾上兰公子的。这个和交欢的技术很相关。
　　四人趁粉寐不在的时候，偷偷溜进去，拿了那本叫《绣榻腾挪大法》的春宫图。
　　小紫看了连声称道经典，说自己今后也要出这么一本书，还要胜过粉寐。
　　小泉和小白看了以后都羞红了脸，只有乙蜜把画册颠来倒去的看了个够，原来狐狸和狐狸还可以这样相处的。
　　“这样做，真的可以增加修为吗？”乙蜜指着两人叠在一起的一幅图问小紫。
　　“那当然，这样可以更好的吸收天地灵气。”小紫没事瞎掰，她也不懂，只是听说交欢可以提高修为，但是她自己没有感受到，就只好假设是自己的方法不对。
　　四个人又开始唧唧喳喳的讨论细节，研究自己的修为怎么进展得那么缓慢。
　　最后四个人商定，用狐狸界的‘记录石’把每一次交欢的过程都记录下来，共同拿来讨论，就不信找不到提升的办法。
　　乙蜜则急匆匆的离开，因为刚看了那交欢指导教材，她怕自己忘记了，赶着回去找笔墨把记忆里的图画下来，慢慢研究。
　　乙蜜以为往日的生活太过无聊，总是习惯把一件很小很小的事情，当作一件大事来做，做得极度认真仔细，事前也要做好很多功课。
　　她大概理解了交欢有利于吸收天地灵气的解释，但是为了能够更有效的吸收天地灵气，她觉得在纯粹交欢的基础上，完全可以进行改良，她向来很有科学家的实验精神。
　　乙蜜好容易才在狐狸界找了一处灵气充足的水源地盆景滩，她做什么事情都喜欢挨着水边，这让她不至于干渴，也感到特别的安心。
　　且她还不辞辛劳的远附他山，寻找她要的促灵草和捉精花。这两样花草做为花妖的她甚为熟悉，都是平日修炼，用来凝聚灵气和天地精华的宝贝，只是普通人不如她懂得多。
　　乙蜜将花草植在盆景滩的附近一个方方正正的矩形范围内，她就打算在月圆之夜天地灵气交换最为强烈的时刻，到她悉心准备的方框里进行自己的第一次交欢。
　　她看过小紫她们的交欢录像，都是随便逮着一个人，上前邀请，对方如果同意，就可以进行下一步的事情，通常都是不择地点的，随时随地都可以。
　　所以在月圆之夜的时候，她就呆在盆景滩附近，到时候逮到谁算谁。
　　只可惜天不从人愿，乙蜜兴高采烈的准备增加功力的时候，却发现自己的记录石不知道什么时候搞丢了，只能又在芦苇滩里掀来掀去的找，最后没办法，只好把上次牵牛哥从人间给她捎回来的DV用来录制，感觉和记录石差不多，只是效果就差了记录石好远，乙蜜只能将就的用它。
　　将DV藏好后，乙蜜大功告成的拍拍手，如今万事具备，只欠东风了。
　　她还需要一个男狐狸精。


第二章 邀请
　　其实子夜十分的时候，找一个交换的对象万分不容易，但是乙蜜坚信只有这种天地灵气交换最激烈的时候用来交欢才不会浪费。
　　所以即使她唉声叹气的坐在高处的大石块上四处张望交换对象的时候，她也没后悔自己的决定。
　　眼看着所剩的时间越来越少，乙蜜心里也开始着急起来。
　　她揉揉眼睛，难道是自己眼花了，还是幻想啊，盆景滩的前方居然出现了一个人影，而且是个雄性，这让乙蜜激动万分，果然是天道酬勤，她就说老天怎么会这么对她这个勤劳的小花妖的。
　　那人影是突然出现的，难道这就是传说已久的“乾坤挪移大法”。乙蜜只知道如果修行得好，可以御剑飞行，最后可以御云飞行，但是要凭空大范围的瞬间移动，那是只有上神才能做到的事情。因乙蜜一直在高处，方圆五里范围内根本找不到人影，所以她断定这人肯定不是在附近逗留的。
　　不过乙蜜决定将一切归为自己的幻想，这里怎么可能出现上神，神仙不是都在天上么？
　　乙蜜看着那个雪白的背景，衣衫在夜风的吹拂下猎猎作响，他一头映着月光乌黑光亮的发丝迎风向右招展，仿佛一面旗帜。其实乙蜜最喜欢的还是他头上的那顶碧玉冠。
　　隔很远她都能感觉到那上面的冰冷，应该是传说中的寒玉所制，最是静气，是什么样的人需要将寒玉戴在头上来抑制自己呢？
　　即使看不见他的样子，乙蜜觉得自己也能感觉到他散发出来的悲伤。
　　通常男人的悲伤都是女人致命的毒药，乙蜜因为不懂世事，所以凭着直觉就想走到那个男人的身边。
　  稍微有点儿常识的女人就应该知道悲伤的男人是碰不得的，通常他会将悲伤的病毒也毫不留情的传染给这个女人，让她病入膏肓。
　　乙蜜蹑手蹑脚的走到他的身边，不敢惊动眼前的幻想，待走进她才发现，这个男人真是高得可以，乙蜜越走越近，又怕他会消失，久久的站在他的身边不敢说话。
　　直到这个男人转头看她。
　　乙蜜目瞪口呆的望着他，移动不了眼睛，嘴巴不禁思索的说出她演练了一整天的对白：“可以和你交欢吗？”
　　其实小紫她们并没有教乙蜜这样说，她看小紫她们都是眼睛一撩，眉毛一挑，对方就和她们自然的去了，可是乙蜜鉴于自己是新人的份上，决定快刀斩乱麻的用语言来表达。
　　伊墨有些诧异的看着眼前这个女人，有多少年没有女人敢这么和自己说话了？记得上一个敢来骚扰自己的女人已经魂飞魄散永不超生很久了。
　　乙蜜有些紧张的搓搓手，脸上并没有该有的羞耻感，“可以吗？”她有些期待的眨眨眼睛。
　　伊墨笑了笑，今夜自己是怎么了，居然有些骚动，以前偶然听人哼过什么“都是月亮惹的祸”，伊墨看了看天上圆月，扫了扫乙蜜，一眼就能看出这是一只修为低级得不能再低级的一条尾巴的狐狸。
　　不过最难得的是她是个处子。对刚刚和魔君交手受伤的自己是个不错的疗伤物品。
　　伊墨皱皱眉头，他何时曾为过受伤而找处子精血疗伤过？这么十万年来，他们斗过多少次，受过多少次伤，心防何时软过？
　　今夜真的很神奇。
　　伊墨耸耸肩，他知道自己的心里已经同意了，这个小妖精自动送上门，就别怪他大快朵颐了。
　　“可以。”
　　伊墨在乙蜜的脸上没有看到受宠若惊的表情，而是一种松了一口大气的感觉。
　　确实如此，乙蜜看了看月色，还好，还赶得及吸收月之精华。
　　她着急的拉起伊墨的手就奔到她事先圈定的范围内。
　　伊墨望着周围一览无遗毫无遮掩的平地，“你要在这里？”这丫头连个结界都没有做，一副欢迎参观的模样。
　　伊墨当年虽然也曾放浪过，但是免费表演给别人看春宫戏这种爱好也是没有的。
　　“这里上风上水，而且我还植了有利于吸收天地灵气的花草，保证你觉得今晚事半功倍。”乙蜜得意洋洋的所。
　　伊墨没说话，他看出来这个丫头的缺心眼儿了。话说他对她这样放荡的习惯深不以为然，但是因为今夜不知明的骚动，他忍了。
　　自己在周围起了一道结界，以乙蜜的道行根本感觉不到。
　　她将事前准备好的毯子盖在地上的草面上，不忍心蹂躏她的兄弟姐妹。然后抬头望着伊墨道：“你知道怎么交欢么？”
　　伊墨没看口，想看看她究竟想做什么。
　　乙蜜则以为他也是个新手，因为她从没有在这附近见过这人，估计也是个新变成人形的妖精。
　　乙蜜突然想起了，“你是狐狸精吗？”
　　伊墨皱皱眉，并不喜欢这个称呼，不开口。
　　乙蜜急了，她只知道这个是狐狸精和狐狸精才能做的事，“你能把你的狐狸尾巴给我看看吗？”
　　伊墨不懂眼前这个女人是装傻还是无知，唰的亮出了雄赳赳气昂昂的十三条尾巴，吓得乙蜜倒吸一口气，虽然他的尾巴长得很好看，很漂亮，很有气势，但是乙蜜还是很同情眼前这个畸形的狐狸精，怪不得他这么帅，却这么没有经验。
　　乙蜜在得到肯定的回答后，献宝似的拿出她自己手绘的册子，同伊墨一同欣赏。
　　伊墨只是觉得如今狐界的小辈越活越回去了，连这种无耻的事也做得出来。心里有了丝厌烦，看不出外表清纯的她这么放荡。
　　乙蜜并不留意这些，她自己先跪坐面对月亮，然后示意伊墨照着第一幅画的样子跪坐在自己的身后。
　　等待他看了书后的第一步动作，可是久久没有得到回应。
　　乙蜜有些怕错过吸收月之精华的机会，着急的将伊墨的右手拿起，从自己的衣襟口放入，感觉到他的手摸到自己的左胸后，满意的对照了一下图，水中的倒影显示这个动作基本符合图上描绘的。
　　两人因为这个动作而靠拢，伊墨能闻到乙蜜身上从来没闻过的淡淡香味，难怪了，他素来不喜欢狐狸一族的狐骚味，只除了那个人的。这乙蜜身上没有那种恶心的味道，所以他才心软的吧？
　　乙蜜的头像图画的一般的贴近伊墨的颈部，粉舌伸出来舔在伊墨的喉结上，他不自然的动了动。
　　乙蜜也很高兴伊墨的身上没有小紫她们那样的骚味，也没有花寐身上那种故意掩盖骚味的浓烈香味，他身上有淡淡的青草味，让她格外的亲切。
　　乙蜜的舌尖点在伊墨的喉结上一动不动，觉得嘴巴真的很累，她此时才记起她忽略了一个重要的问题，忘记问这本册子的每幅图要保持多久时间了。
　　“你在干什么？”伊墨的声音开始嘶哑，这小妖精青涩的动作让他格外感到刺激。


第三章 修炼
　　乙蜜动来动去的，摩擦着伊墨的身体。“我才想问你在干什么啊。你的手，你的手可不可以不要动来动去的，这样我很难受。”
　　伊墨看见乙蜜正难受的紧皱着眉头，睫毛像两把小扇子似的忽闪忽闪，迅速眨动。
　　乙蜜没办法不动，这种感觉太奇怪了，心里仿佛渴望着什么，但是就是不清楚，所以只能扭来扭去，最后她抓住伊墨在她衣襟里乱动的手。
　　“好啦，好啦，不做这个动作，我们做下一个动作。”乙蜜飞快的将书翻到第二页。
　　画上是那个男狐狸精的双手从女狐狸腋下穿过放在她的胸部上，其实这个动作一点儿都不难，难就难在女狐狸精的上半身是光裸的。
　　乙蜜沉思着，她一直没思考明白，衣服是怎么脱的，是男狐狸精脱的，还是女狐狸精脱的。这个问题很严重，很值得思考。
　　乙蜜突然觉得肩膀有点儿凉凉的，是男狐狸精的两只爪子，不是，是男狐狸精的两只手搭在了自己的肩膀上。
　　“你的手好凉！”乙蜜被冷得有些瑟索，又觉得全身痒痒的。
　　“所以才需要你给我温暖。”伊墨的双手从乙蜜的颔下缓缓向肩膀滑去，经过乙蜜锁骨的时候，小指微微的逗弄。
　　然后只听到“嗤”的一声，乙蜜的衣服就被活生生撕裂成了两半。
　　原来，衣服是这样脱的。
　　伊墨的双手罩在乙蜜的胸上，让她觉得特别难为情，在图上看到的时候觉得挺正常，可是亲身实践的时候，总觉得怪怪的。
　　浑身酥酥麻麻的，痒到人心里去了。
　　“你不要揉啊！”乙蜜从脸到脖子到胸部都觉得烧得紧，热得慌。
　　“啊呀，你不要捏啊，好痒啊。”乙蜜不知道该怎么反应，喘息的软倒在毯子上。将衣服掩在胸前，突然有些觉得光裸着身子不好的感觉。
　　“我，我们练第三幅图。”乙蜜背对着伊墨，狼狈的一手掩胸，一手抓册子。
　　伊墨冷冷的看着软在毯子上的乙蜜，粉红色一直蔓延到她裙子掩住的股沟处，很想念她身上的温暖，所以伊墨并没有怎么挣扎就一手将乙蜜捞了起来。
　　他左手从背后环住乙蜜，右手则探入了她的裙下。
　　乙蜜长这么大，第一次感到羞耻，她也不知道自己为什么会觉得羞耻，修真怎么会羞耻呢？乙蜜不停的安慰自己。
　　可是她就是忍不住的颤抖，退缩。双手死死拉住破碎的衣襟，雪白的大腿因为挣扎而露了出来，人不断的蠕动，想逃避伊墨的手。
　　贝齿咬在嘴唇上，眼泪汪汪。
　　伊墨看着眼前的这个人只是觉得好笑。明明是她邀请自己的，自己能够同意，已经够她得意几千年了，居然还敢装出一副自己在强的模样。
　　伊墨不耐的指指册子上的第三页，男狐狸精的手确实在女狐狸精的裙子里。乙蜜顿时觉得解脱了，这果然是在修真。
　　这一次她再不敢乱动，怕岔了气，走火入魔，只能强忍着奇奇怪怪酥麻的空荡荡的感觉。颤抖，喘息，不知道为什么，眼泪会止不住的向下滴。
　　“那个，那个，这个动作还要保持多久啊，我们练第四页好不好？”乙蜜觉得至今也没感到有什么提升修为的感觉啊。
　　伊墨的手指缓缓从乙蜜身体里退出来，慢慢的放到鼻子下，“好香。”
　　乙蜜觉得大脑轰的一声就爆炸了似的，浑身都被火灼烧着。
　　看到他将手指放入嘴中时，乙蜜就觉得自己仿佛手筋脚筋都被挑断似的，浑身用不起力，“居然是甜的。”伊墨还有些不舍的再舔舔指尖。
　　接下来的事情因为乙蜜整个人昏昏沉沉的，所以不大记得，只是在很疼很疼的时候才惊叫出声，不过她更惊叹于明明是痛，为什么自己的声音听起来还那么水嫩嫩的，绵密缱绻得能滴出蜜来。
　　待浑身的毛孔感觉到天地灵气，月之精华汹涌而入的时候，乙蜜忘情的喊道：“不要停，不要停，这个动作好，这个动作好。”
　　乙蜜晕晕糊糊的让自己记住动作，以后好写做后感。
　　只是她的喊叫，越发让伊墨不能自己，越发凶残起来。
　　“不要，不要，这个动作，书上没有的。”乙蜜不满，虽然她迷糊，但是那册子上的动作她看过无数次，绝对不包含这一种。
　　“不要，不要，这个动作，书上也没有的。”乙蜜更加不满意伊墨的下一种姿势。
　　伊墨的汗水顺着发丝滴到毯子上，很久没有这样痛快淋漓过了，只是身下的小女人多嘴得紧，虽然她的声音会越发助长自己的兴奋，但是伊墨承认，他很不想听到她说不要，不要。
　　所以他隔空摘物的从远处摘了一个苹果，塞在乙蜜的嘴里，让她叫不出声，只能痛苦的呻吟，这种痛苦的声音越发让他享受。
　　两人这番折腾，一直持续到天光，伊墨也不知道自己怎么了，以往即使有女伴，一次以后也就厌烦了，只有这一次不同，他怎么也要不够。
　　不知道是因为她的身子太甜，还是因为她的身子太紧。
　　乙蜜很想告诉勤奋耕耘的伊墨，天光了，天地灵气交流最剧烈的时间已经过去了，而且，而且最重要的是她真的很累，很累，如果再这样，她会显出原型的，那时候她是花妖的谎言就掩盖不住了。
　　所以乙蜜出奇的挣扎得厉害。
　　眼里流露出哀求的意思，伊墨惊讶的是自己居然读懂了。
　　他停下自己的动作，拿开乙蜜嘴里的苹果，“怎么了？”
　　“我要回家了，我要回家了。”乙蜜大口的呼吸空气。
　　伊墨笑了笑，“再一次，一次就好。”
　　乙蜜觉得眼前一黑。
　　待她再次醒过来，那人穿得整整齐齐的站在岸边背着自己欣赏风景。
　　乙蜜强忍着酸涩，颤巍巍的捏了一件新的衣服穿在身上，悄悄拾起藏起来的DV，逃命似的跑了起来。
　　不留姓名，不留地址，这是小紫她们教的，乙蜜也觉得自己并不想再见到这个恐怖的男狐狸精。
　　自己一个花妖确实有些受不住狐狸精，难怪狐狸精一族这么横行。
　　乙蜜找了处地方坐下来休息，她能感受到自己体内灵力的饱满，昨夜虽然辛苦，但是确实受益非浅，最难吸收的月之精华吸收了不少，体力的灵力纯净又宁静，很是适合修炼。
　　乙蜜结束自己三十六周天的修练后，睁开眼睛，便觉得自己修为提升了很大一截，整个人都轻盈盈的。
　　与他的那一夜，大约抵了她几百年的修炼，而且还突破了重要的瓶颈。
　　她实在不能理解小紫她们为什么说合欢让她们没有感受到太大的收益。自己的收益实在是太大了，乙蜜觉得很有必要向小紫她们传授一下经验。


第四章 观赏
　　“小紫！”乙蜜有些兴奋的给伙伴打招呼。
　　“这些日子你去哪里啦？”小紫抱怨道。
　　“我听你的话去找男狐狸精交欢啦！”乙蜜因为兴奋而嗓门有些大。小紫虽然一向脸皮厚，但是也没有厚到当着众人的面说去交欢了。她赶紧捂住乙蜜的嘴巴，将她拖到角落。
　　“要死啦，你那么大声干什么？”
　　“不能大声讲么？”乙蜜挠挠后脑勺。
　　小紫难得跟她废话，“怎么样？”
　　乙蜜笑得甜滋滋的道：“效果真的很好。我有好多要告诉你的，还有好多问题要问了。”乙蜜一向是个好学生，好学生的标志是什么，就是爱问问题。
　　小紫唤了小泉和小白一起，四人躲回宿舍。
　　乙蜜献宝似的拿出DV。
　　“这是什么？”小白问道。
　　“这是DV，一种人类的东西，我不小心把记录石搞丢了，所以用了这个。”其实如果乙蜜用了记录石，铁定早被伊墨发现了，因为记录石有灵力，神仙对灵力向来敏感。但是DV来自人间，并没有什么仙家法力，所以神仙很容易忽视过去。
　　这告诉大家“阴沟容易翻船”的大道理。
　　乙蜜调整好机器和姿势，小紫她们的视线分别从乙蜜的肩膀穿过，目不转睛的看着DV上小小的画面，她们自然不知道DV还可以转接到电视上这个说法。
　　DV是放在乙蜜和伊墨身后的，所以前面的画面都只看到二人，不是，都只看到伊墨的背影，他刚好挡住了乙蜜。
　　“哇，这个男人的背影好性感！”小紫吸了吸口水。
　　“他的头发真美。”小白的口水滴到了乙蜜的肩膀上。
　　“他的手指真是太妩媚了！”小泉双手捧心。
　　DV里有些杂音，听不清楚二人的对话，只能看到她们的动作，用记录石就不会有这个问题，这就叫差距。
　　接下来的画面让三个小狐狸精唧唧哇哇的大叫，又是颤抖，又是娇吟，听得乙蜜发抖。
　　“诶，看不出你身材这么有料。”小紫碰了碰乙蜜，看乙蜜的背影，曲线的完美程度让女人都流鼻血。
　　乙蜜傻傻的笑笑。然后突然指住画面，“这个，这个，我觉得这个动作最好，当时我感觉整个天地间的灵气仿佛都冲到了自己的身体里，晕晕糊糊，欲仙欲死的。”乙蜜很认真的解说。
　　小紫她们三个抱做一团大笑，“我们知道，欲仙欲死嘛，知道，知道。”
　　乙蜜实在不懂有什么好笑的。“你们不要笑啊，我还打算把这次的经验当作论文写下来，争取在《狐行记》上发表。”
　　这《狐行记》是整个狐狸界关于修行的最高学术机构。
　　“你没发烧吧？”小紫摸摸乙蜜的额头，“没听过《狐行记》发表合欢过程的，这根本不入流啊？”那上面都是最高最新的修真法术研究，这种街知巷闻的合欢，人家根本不屑于看的。
　　“可是我觉得我的修为至少提升了几百年，还突破了瓶颈。”乙蜜睁大眼睛，认真的说。
　　三人继续看，没把乙蜜的话当真。
　　“怎么老是背面和侧面啊，看不到正面诶。”小白抱怨。三个人都很期待看到那个身材爆好的帅狐狸精的脸。
　　乙蜜还惊讶的看到小泉在流鼻血。
　　“哇塞，你们到底搞了多久啊？”小泉已经在用第三包纸巾止鼻血了。
　　乙蜜掐着指头算了算，“大概，嗯，十个时辰吧。”
　　“他的战斗能力太强了，哇，你看，这么久腰动起来还是这么有力强健。”小紫评论。
　　“好想用嘴巴接住他滴下来的汗啊。从正面看他的汗水顺着他的头发滴下来，一定会迷死我的。”小白继续。
　　“天啊，他懂好多姿势啊，居然还可以用这种姿势做！”小泉又兴奋了。
　　“不好，不好，不舒服，一点儿都不舒服。”乙蜜赶紧补充。却被三人无视。
　　“和他是不是很舒服啊？我怎么就没遇到过这么强有力的男人呢？”小泉开始花痴。
　　“是啊，男人要么就是粗鲁，要么就是不懂技巧，哪有他这么温柔，还技巧这么好的啊？”小白补充。
　　“他很有技巧嘛？可是他的姿势粉寐的册子里很多都没有啊，我觉得不对。”乙蜜喝口水，她总是水不离身的。
　　“跟他比起来，粉寐算个屁，这个男人，要不是从一千个以上的女人身上爬过来才有这种技术的，你把我狐狸尾巴砍了！”小紫信誓旦旦的说。
　　“很舒服很兴奋吧？给姐姐我也介绍介绍啊？说不定，咱们还可以一起～～嘻嘻，这个男人一定能同时满足咱们。”小泉继续兴奋的流鼻血。
　　“一会儿舒服，一会儿不舒服的。”乙蜜道。一会儿在天上，一会儿在地下的，差距太大，很是不好适应。心底慌得紧。
　　“还可以这么多人一起合欢的么？”乙蜜后知后觉的这才反应过来。
　　小白一副你比我还白的样子，蔑视乙蜜，“那当然了，一个男人和n个女人，一个女人和n个男人。”
　　小紫加上，“还可以女人和女人！”
　　乙蜜在她们没发现的时候打了一个冷颤，恐怖。
　　最后，最后高潮终于来临了。
　　那个男人在一切结束后，回头向DV的方向看了看，而乙蜜自始至终都只有背影出镜。
　　小紫她们三个变得非常安静，终于让乙蜜发现了不对劲。回头一看，只见小泉的鼻血突然仿佛瀑布似的向下淌，她甚至呆滞的没有用纸去擦。
　　小白则晕倒在了地上。
　　一向坚强的话多的见多识广的小紫面无人色的指着DV，嘴唇颤抖着说不出话。
　　许久以后，小紫才从喉咙里逼出五个字来，“居然是妖尊。”
　　那个妖界第一美男，妖界第一神童，十万年前就飞升仙界，如今成为大罗金仙的妖尊。
　　这个妖王代代都有，可是妖尊有记忆以来就寥寥几个，而这个还是狐狸界出品，在狐狸精的心里，他简直就是太阳一般不可触摸的。
　　“死丫头，你居然和妖尊，妖尊～～”小紫她们三个全都哭得稀里哗啦的。
　　“我是闯了大祸吗？”乙蜜怯懦的问。
　　“已经n年没听说妖尊有女人了，我们还以为他的性取向改变了，没想到被你这个白痴，捡了个落地桃子。”小紫气愤的在屋里跺脚。
　　小白此时表现得很不白痴的说，“妖尊居然重回狐狸界了！我得去告诉狐长老，说不定还可以乘机见见长老的公子，嘿嘿。”谁说小白愚蠢的，说不定小白是最精明的。
　　小泉则一副“风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复返”的烈士样，“乙蜜你在哪里碰到妖尊的，我要去守株待兔。”
　　乙蜜不回头的说，“在盆景滩旁边。”然后点点头，原来他叫妖尊，怪里怪气的名字。


第五章 买断
　　小紫离开的时候终于说了一句人话，“我觉得你可以写一篇合欢的论文发到《狐行记》的，没准儿你今年还能得个‘飞跃进步女狐狸精奖’”。
　　乙蜜兴奋的点点头，小紫都这么说了，那她一定要向着狐狸界最高学术杂志《狐行记》奋斗。
　　过几日小紫看到乙蜜穿了一件新衣服出门，眼睛都大了。
　　“死丫头，你哪里来的钱买‘云曼裙’？”小紫一把长打到乙蜜的肩膀上。
　　乙蜜眼睛笑成月牙儿的形状，在风里风姿绰约的旋转了一圈，云曼袅袅挪挪的起伏，那种轻柔和致密让小紫嫉妒得咬牙。
　　这云曼裙乃是天界才有的裙子，是一批批天上的织女，采银河之云彩做成的，穿起来总是妥帖的包裹着主人，不仅让女性显得更为出尘的美丽，还有抗攻击的性能。
　　狐狸界能有云曼裙的狐狸精少得可怜，这东西贵得要死，小紫唯一知道的是，麻雀变凤凰书院的院长，五条尾巴的狐狸诗合有一条，这也是因为她和某个织女沾亲带故，那织女看她求得可怜，才用边角余料给她做了一条。
　　她自己从来舍不得穿。
　　“诗合院长她～～”
　　“院长送给我的。”乙蜜笑眯眯的道，恨不得走路都在跳舞，嘴里哼着小曲。
　　“她为什么送给你，那个一毛不拔的铁公鸡！”小紫不信。
　　“你记得昨天那个DV吗？我有好多问题不懂，所以去问院长，然后院长问我愿不愿意把这个DV的内容卖给她，作为教程供大家学习。既然是给大家学习的，我当然乐意啦。可是诗合院长太客气了，非要把这个裙子给我，还说什么从此她就算买断了DV的录像，不可以再卖给其他人。”
　　小紫拍拍自己的脑袋，“乙蜜，乙蜜，你要死了，你简直蠢死了，你完了，你完了～～”小紫不停的重复，然后迅速远离乙蜜，免得遭遇无妄之灾。
　　关于乙蜜卖DV给诗合一事，某怕以后忘记交代了，所以在这里交代一下后话。
　　人界有盗版，可是妖界可没有，诗合掌握了正版的权利后，熬夜加班的赶制妖界的新影片‘一夜几次狼’。
　　男主女人公，我就不重复了。
　　这片子从出来之日起就大卖特卖，创造了妖界的票房记录，诗合也因此成为妖界仅次于妖王的第二有钱人。该片被译为了多族语言，在妖界（不仅仅是狐狸界哦）迅速流传，甚至传闻，魔界和天界、暝界都在诗合手上购买了版权。
　　没办法，男的俊，女的俏，不走红都不行。
　　乙蜜还因此得到了当年的‘四界奥斯卡影后’的称号，同时成为最为神秘的女影后，因为自始至终，没有人见过她的真面目。
　　但是从她让看过该片的百分之九九的雄性流鼻血的身材来看，这个影后应该是最具实力的。
　　大家看不到她的脸，才愈发的有了幻想的空间，所以她也深得观众的喜爱。年年荣获我最喜爱的女主角称号，雄霸该榜单一千年有余。
　　成为四界电影史上无人可以跨越的神话。
　　虽然最后妖尊发怒将所有影片收回，但是还是有漏网之鱼，当年秦始皇焚书坑儒都没能禁止文化的传播，何况妖尊还没有这么做。
　　但是麻雀变凤凰书院就不同了，一夜之间夷为平地，诗合从此失踪。
　　但是，但是，很久以后有人传出诗合进入了真正的麻雀变凤凰书院当老师，而‘一夜几次狼’则成为了麻雀变凤凰书院绝不外传的教科书。学习过的人都自动封住嘴巴，绝对不敢泄露，否则肯定要被民怨淹死。
　　而麻雀变凤凰学院从一个狐狸界的北大清华的地位，迅速提升到整个妖界，来自天界，暝界，魔界四界共同推崇的哈佛大学的地位。
　　只因为它拥有镇院之宝，那就是‘一夜几次狼’。
　　乙蜜无意中对四界的教育事业做出了巨大的贡献，后来被授予‘教育工作者终身成就将和杰出贡献奖’，虽然她本人没有到场领奖。
　　关于什么叫真正的麻雀变凤凰书院，事实是这样的。
　　真正的狐狸姥姥开的麻雀变凤凰书院，其牌坊乃是请当年号称丹青第一的书画名家妖界的兰狐长老画的一副简洁写意的麻雀变凤凰图。
　　而冒充的麻雀变凤凰书院，则是写的七个大字，但是乙蜜因为第一个遇到的就是写字的书院，所以就把那冒充的书院当成了正牌的麻雀变凤凰书院。
　　后来麻雀变凤凰书院还专门为乙蜜塑了雕像DD一个侧面，无数的雄性学子从她身边走过，都是流着鼻血的。
　　至于面部，这是空白。
　　大概雕塑家雕她的那阵子正在迷画皮。
　　但是只能说，这尊雕像的残缺美，至今除了断臂维纳斯可以一较高下以外，其他的就不作考虑了。
　　所以这尊雕塑的名字叫做‘血流成河’不知道是哪位大师这么有先见之明，取了个这么贴切的名字。
　　因为乙蜜确实也代表了麻雀变凤凰书院的精神，所以书院的校徽就是一个她的S形的侧面。
　　好啦，闲话少提，现在的乙蜜根本没有意识到她以后会有那么红火。
　　她还在为《狐行记》奋斗。
　　特地找了几本以前从人间得来的论文集当作参考。
　　途中有遇到了小白。
　　“死丫头，你哪里来的钱买‘云曼裙’？”小白一巴掌打到乙蜜的肩膀上。
　　历史再重演，乙蜜又把刚才的回答重复了一次。
　　小白，愣了许久，然后笑得很腹黑，“好好干，有前途，你好好活着，有什么喜欢吃的赶紧吃，有什么没有完成的心愿，赶快完成。”小白安慰的拍拍乙蜜的肩膀。
　　“嗯。”乙蜜点点头，她还是觉得小白好，小白真好。
　　在回到宿舍前的那么一两步，乙蜜又碰上了小泉。
　　“死丫头，你哪里来的钱买‘云曼裙’？”小泉一巴掌打到乙蜜的肩膀上。
　　历史再次重演，乙蜜无奈的又把刚才的回答重复了一次。
　　“哈，哈，哈。”小泉连笑了三声，但是肌肉僵硬。
　　“你等到妖尊了吗？”乙蜜好奇的问。
　　“等到一大堆死蚊子。”小泉打个呵欠，她已经几天没睡觉了。她准备去睡觉，临走前想起什么，“把伯母的地址给我，我有空过去帮你照顾一下。”
　　“诶。”乙蜜不懂。
　　“白痴，好啦，把你要交代的事情写在纸上，压到我枕头下，我去睡觉了。”小泉的眼睛已经睁不开了。
　　乙蜜摇摇头，继续走会寝室，写论文。
　　题目叫什么呢？
　　《论时间、地点和辅助工具对交欢修行的影响》


第六章 论文
　　其实如果她知道妖尊的号召力的话，某很想建议她改成《如何才能和妖尊发生一夜情》，这个题目要耸一点。
　　因为她那个很普通，很平凡的论文名，一代名文差点儿就要沦为废纸了。
　　《狐行记》的总编百无聊赖的坐在办公桌前，唉，现在的年轻人真是太没有进步了，这种文也敢投到《狐行记》来。
　　总编看了看这篇《论时间、地点和辅助工具对交欢修行的影响》，摇摇头，顺手扔进垃圾桶。
　　刚好一阵风吹来，又刚好总编低下头捡落到地上的笔，然后他的眼睛刚好看到了妖尊的照片！
　　什么，妖尊的照片？！
　　天啊，十万年来没人得到过妖尊的画像，今天，居然，出现在了这篇论文里。
　　总编颤抖的激动的兴奋的将垃圾桶里的论文捡了起来，手发鸡爪疯一般的抖，仔细的阅读这篇论文，一个字也不肯错过。
　　《论时间、地点和辅助工具对交欢修行的影响》
　　作者：乙蜜
　　单位：麻雀变凤凰书院
　　摘要：本文主要是研究时间、地点和辅助工具对交欢修行效果的影响，试验表示这三者对修行效果有巨大的影响。
　　关键词：交欢，月圆，促灵草，捉精花
　　前言：很多人都反应交欢提升的修为并不明显，但是配合天时、地利和人和，可以很大程度的提高交欢的效果。
　　材料：男狐狸精和女狐狸精。
　　总编的眼睛就死死的盯在这里，因为乙蜜上了两章图片，一章是妖尊最后回头的照片，一章是她的背影。
　　总编用自己的火眼金睛判断，这绝对不是合成的照片，这一定是原版，不然谁能把妖尊在合欢后汗水打湿刘海的性感姿态描绘得这么逼真。
　　结果：在月圆之夜，天地交汇剧烈的地方，使用促进吸收灵气的促灵草和捉精花，再配合灵气吸收阵，采用一定的姿势可以大幅度提升修为。
　　其中XX姿势，最为有利于灵气吸收。
　　乙蜜又上了一张两人身体紧密相连的图片。
　　其次，XX姿势，比较有利。
　　再次用图片说话。
　　最后乙蜜还上了一张自己最后吸收灵气后真气变化的图片。大家能够看出她的真气从低层次的红色，渐渐变成了橙色。
　　这种变化平时没个一两千年是不用考虑的。
　　总编感叹了一句，“妖尊越来越强大了，女人跟他一夜比修炼个千年还管用。不知道男人行不行？”总编摸了摸自己的白胡子。
　　其实妖尊伊墨也是被神化了。乙蜜能有那么大修为的提升，全是因为妖尊改变了她设下的阵法，而用了大罗金仙才能摆出的聚元阵，有利于他疗伤，而乙蜜则是傻人有傻福的跟着他受了益。
　　麻雀变凤凰书院。
　　乙蜜高兴得走路都在飘，迅速飘回宿舍，“啊，啊，啊。”
　　“鬼叫鸭叫什么？”小紫白她一眼。
　　“狐行记给我回信了，编辑说只要改一点点就可以发表了。”乙蜜的兴奋并没有感染在场的三个人。
　　其她三个人一丝也不习惯，总编不发才是脑袋有问题，乙蜜要是被拒了，她们才会惊讶。
　　乙蜜猛烈的抱住小紫她们三个，每个人一个香吻，“谢谢你们，要不是你们教我交欢，我才不会有今天。”
　　其她三个人听得直冒冷汗，没一个敢居这个功劳的，都不敢面对乙蜜今后悲惨的下场。
　　“你最近没遇到什么奇怪的事吗？”小紫问，妖尊居然没有采取行动。
　　“没有啊，我发现自从交欢以后，我的好运就接连而来。”乙蜜一副感谢天恩的样子。
　　她那是不懂“福兮祸所倚的大道理。”
　　小紫三人的背都僵硬了。
　　乙蜜兴奋的将信展开在三人的面前，编辑果然说只要小改一下就可以了。小白则指着编辑留言的最后一句问：“这是什么？”
　　乙蜜念出来，“还需要该论文的男女合欢者签字，方能发表。”乙蜜因为兴奋并没有留意这句话，如今才犯难了。
　　她除了知道他叫妖尊外，别的一无所知。
　　“小泉，你在盆景滩等到他了吗？”乙蜜把唯一的希望都押在了小泉的身上。
　　小泉这时顶着熊猫眼，“你确定你当时是在盆景滩遇到妖尊的？”
　　乙蜜点点头。
　　小泉很有匪气的一脚跨到椅子上，“那老娘为什么等了几个月，鬼影子都没见到一个。”
　　乙蜜顿时仿佛那啥时被叫停的萎蔫了下去。
　　小泉既然这样说了，她去盆景滩肯定也碰不上妖尊的。乙蜜咬咬牙，确实没有听到过他的消息，这样的极品帅锅一口，在狐狸界没道理一点儿痕迹都没有。
　　乙蜜空看着论文，却不能发表。
　　总编也在翘首企盼她能拿到妖尊的签字，这样杂志的销量肯定暴增。但是如果没拿到，借他一千个胆子他也不敢的。
　　他毕竟老了，不可能像诗合一样无知。
　　但是人老成精，总编在某个角落里阴险的笑着。
　　乙蜜因为签名的事情，瓶颈了许久，今日却被一封匿名信给解救了。
　　信上一个字也没有，只有一副地图，和一个简单写意的男人的背影，一看就知道正是妖尊。
　　乙蜜兴奋的收起信，背起自己从不离身的露水，准备上路。
　　小紫拉住乙蜜的袖子，“你真的要去？”
　　乙蜜点点头，一副下定决心不怕牺牲的模样。
　　小紫拍拍她，“鸟为食亡，人为财死，理解理解。”
　　小白，“终于知道妖怪是怎么死的了？蠢死的。”
　　小泉，“牡丹花下死，做鬼也风流，我支持你，蜜蜜。”
　　乙蜜的眼睛笑成一弯弯月，“大家不用担心的，我还给他带了礼物，高清晰绝版的哦。”
　　小紫三人的脑袋集体凑了上来，一看，正是“一夜几次狼”的碟子。
　　小紫赶快补充了一句，“蜜蜜啊，你到时千万别说你认识我们三个哈。”
　　小白，“你千万别说是我们三个教你去合欢的哈。”
　　小泉，“你千万别说你是麻雀变凤凰书院的人哈。”
　　乙蜜笑笑，“放心啦，小泉，等我回来以后，再跟你介绍妖尊哈，到时候我们三个人一起那啥。”
　　小泉的鼻血又开始流了，但是眼泪却滴滴答答的掉了下来，双手挥舞着，“不用，不用，千万别提我。”


第七章 震怒
　　乙蜜看着匿名信里七拐八绕的地图，不敢相信自己居然找到了。
　　这妖尊也太会找地方了，乙蜜左右看了看。
　　群峰开合，水光山色迷人，大有书上说的势为来龙，若马之驰，若水之波的情形，大而强，异而专，行而顺，厚实、积聚、藏气。
　　不过最最让乙蜜开心的还是眼前那一潭寒泉之水。
　　在十丈开外，乙蜜就感觉到它的寒气了，凛冽逼人。因为水极寒，雾气氤氲，白雾茫茫的一片将它笼罩得更迷离，所以也更为迷人。
　　乙蜜觉得只有这潭水才配得上传说中的七仙女洗澡的地方。
　　乙蜜极端兴奋的扑向潭边，拿出“花杯”装“七仙女的洗澡水”，打算沾沾幻想中的仙气。
　　乙蜜开心的将手伸入右水里，结果惨叫一声，如闪电般收回右手，左手捂住右手，在原地不停的跳，“冷，冷，冷。”
　　乙蜜觉得自己的右手都快冻成冰块了。
　　七仙女一定不会在这里洗澡的，乙蜜心想。
　　在乙蜜原地群魔乱舞的时候，却听到水汽里传来一阵轻笑。“你怎么找到这里的？”
　　是他，是他的声音。
　　乙蜜猛然回头，结果看到白雾里，伊墨缓缓的从潭里站起来，脑袋越来越清晰。
　　乙蜜的一个念头是，他实在是太强了，居然敢在这么冷的水里洗澡。看他脸不红气不喘，一点儿也不得瑟的从寒潭里起来，乙蜜就佩服得五体投地了。
　　和这样的人交欢，真是荣幸之至。
　　然后她的目光就扫到了他的突出，待他转过身去走上岸的时候，乙蜜盯着他结实的臀部，无法语言。只是感觉鼻子下方湿湿的，她记得她没有流鼻涕的习惯啊。
　　乙蜜顺手一摸，居然是血，居然是鼻血，难道是小泉把这个病传染给自己了？
　　乙蜜很不好意思的赶紧用衣袖把鼻血擦干净。
　　“我在问你话。”伊墨已经站在了乙蜜的面前。
　　乙蜜看着他只披了件薄衫，胸口大敞，根本掩盖不住他的身材和线条。
　　“你不冷么？”其实乙蜜更想说的是，你加一件衣服吧。今日自己怪怪的，居然见不得男人。这可是破天荒的第一次。
　　乙蜜还配合的瑟缩了一下，将貂裘大衣的领口拉紧了些。
　　“同一句话，不要让我重复三次。”伊墨的眼神变得跟寒潭一样冰冷，可惜却遇上了不善于解读眼神的乙蜜。
　　“嗯，问题，刚才你问我什么来着？”乙蜜有些迷茫，可能是流血过多，导致大脑暂时缺氧。
　　可是虽然她很无知，但是植物的直觉还是有的，周围遍布杀气，“真没有幽默感！”这句话是小白最喜欢对乙蜜说的，她刚好学来对付伊墨。
　　然后赶紧从袖子里把那副地图掏出来递给伊墨。
　　伊墨皱皱眉头，“这老头子越来越能耐了，居然连我的行踪也查得到。”伊墨心想，看来这次大战，确实伤了不少的元气，让那个老头都能嗅到自己的气息了。
　　“找我什么事？”伊墨有些不耐烦，但是出于礼貌还是问了。他一向知道一夜夫妻百日恩的道理，所以对乙蜜格外的耐烦。
　　才不会像那把一夜情的对象当病毒一样消灭的某某。
　　乙蜜小跑的跟在大步前进的伊墨身边。
　　“天啊，你居然还住在洞穴里？”乙蜜哇哇的大叫。这年头早就流行住屋子了，宽敞明亮，通风还好，很少有狐狸精还住在山洞里的。
　　乙蜜叹息了一声，他的日子太苦了，穷人出身的孩子总是这么惹人怜爱。
　　乙蜜因为是百花之王的女儿，从小就是公主待遇，再加上她母亲甲纯靠卖仙草神花起家，又善于理财，可以称得上富得流油。
　　乙蜜比较起自己的童年和这里许多狐狸精悲惨的童年后，觉得特别内疚。因为自己出身太好，所以看着谁都觉得人穷，人苦，对穷苦的孩子特别有同情心。
　　她二话不说的从灵力开辟的储藏空间拿出卖DV版权得来的钱塞到伊墨的手里。“你不要不好意思，其实这里也有你的功劳的，所以这是你应该得的。”
　　乙蜜生怕伊墨作为雄性的自尊心受伤，所以特地解释。
　　“什么叫我应该得的？”伊墨回头，斜睨着眼睛。
　　（某拍案叫绝，好样的，小墨，果然会抓重点，最怕和不会抓重点的人讲话了！）
　　乙蜜一副神神秘秘的样子，从空间里拿出那张“一夜几次狼”的碟子，献宝似的摆在伊墨的面前。
　　伊墨本来无所谓的神情，顿时成了有所谓。碟子封面的男女交合图，他一眼就能认出自己来。
　　他迅速从乙蜜手中抢过，希望不要像自己想象的那般。
　　“这本来就是送给你的礼物，不用抢的。现在整个狐狸界的人都在向我们学习呢！”乙蜜很荣耀的宣布。
　　伊墨沉默了许久，只是看着碟子里放的东西。深呼吸了一口，“你用什么录下来的？”他什么时候这么不小心了。
　　“这个。”乙蜜很开心的向伊墨推荐人间的产品DV，她向小紫她们推荐的时候，她们都不屑一顾，可是乙蜜觉得人类的产品有些还是很好用的啊。
　　伊墨探了探，没有灵气，所以他疏忽了。想不到这个白痴的城府这么深，这种事情也干得出来，有钱能使鬼推磨，也要看有没有命享用啊。
　　“你找我有什么事？”伊墨忍住怒气，他得把她所有的来意都搞清楚才能动手，也不急在一时。
　　“哦，这个。”乙蜜把论文拿出来，“狐行记的总编说要你签字这文才能发表。这可是狐行记哦，我还把你的名字挂在第二作者了诶，会有很多稿费的，很高兴吧？”乙蜜弯腰看着坐在石凳上的伊墨，眼睛弯成了一弯月牙儿。
　　“还有什么别的事吗？”
　　“没有了。”乙蜜想想。
　　然后看着伊墨将论文撕毁，“想出名你可找错了人。”
　　乙蜜还没来得及喊出来，就看到眼睛金光闪闪的，然后就什么都不知道了。
　　乙蜜再次醒来的时候，伊墨早已不在，她自己则是在雪地里，冷得发抖。只好蜷缩着身体，嗯，总是觉得这个世界突然变得很奇怪起来，可是为什么奇怪，她还没有反应过来。
　　那个山洞前的石头什么时候变得这么大，这么高的？
　　那棵树什么时候长得那么高壮的？
　　乙蜜感觉寒气逼人，再次用双手交叉抱紧自己的身体。
　　“啊。”乙蜜不敢相信的看着自己毛茸茸的爪子，是真正的爪子。
　　她跌跌撞撞的扑到寒潭边，果然不出她的意料，她成了狐狸，她居然被打回原形成了狐狸。体内一丝灵气都没有，几千年的修为消失殆尽。


第八章 唱歌
　　乙蜜本来应该痛不欲生，悲愤欲绝的，可是她只是傻乎乎的看着自己的倒影笑。
　　太好了，神器“伪”果然不愧是神器，居然被打回原形也是只狐狸，还好自己是花妖的事情没有被揭穿。
　　乙蜜蹲在潭边，抱住自己，大雪铺天盖地的下了起来，天色阴霾让人恐惧，北风呼呼的刮着，乙蜜只觉得耳朵好疼，却不知道要躲藏，主要是当植物当久了还没反应过来。
　　最后乙蜜开始跳脚取暖的时候，才发现原来自己是可以移动的，于是乎兴高采烈的仿佛捡到神器一般的向伊墨的山洞呼啸而去。
　　伊墨因为怒极攻心，大脑短路，忘记给山洞设结界了，所以乙蜜没有任何阻挡的进入了伊墨的山洞，跳上他的床，盖上他的被子，呼呼大睡。
　　她唯一想不通的就是，自己明明好意来看他，还给他钱，他怎么能一巴掌就把自己打回了原形。
　　乙蜜想到这里还是有些伤心的。
　　不过她要等伊墨回来问个清楚。
　　乙蜜惊醒得很，一嗅到他物的气息就醒了过来，白光一闪，果然是伊墨回来了。
　　她跳下床，直奔向伊墨的脚边。用脸颊和尾巴在他的腿部蹭一蹭的，她其实想表达的是，“人家又没有犯什么错，你为什么要把人家打回原形？”
　　然后再蹭蹭的意思是，“赶快把我的功力还给我！”
　　可是伊墨并看不懂不讲话的乙蜜的意思，本来想一脚踢开乙蜜，他是知道这个罪魁祸首的，可是因为刚才在山下，已经痛快的发泄了一翻，如今心里空荡荡的，所以并没有飞出佛山无影脚。
　　乙蜜抬起狐狸头，睁着水汪汪的大眼睛，用大扫把似的尾巴，在伊墨的脚上蹭来蹭去，很是可怜，这是她做了错事后，习惯对母亲做出的动作。
　　虽然她不知道自己怎么错了，但是先认错总是没错的。
　　态度是最重要的。
　　伊墨用力的嗅了嗅，他虽然身为狐狸，可是也无法忍受狐狸的狐臭，所以素来不爱呆在狐狸窝里。
　　如今这小狐狸虽然可恶，但是浑身香喷喷的，煞是好闻，这也是当初她吸引自己的一点。
　　伊墨一把捞起乙蜜坐下时放在怀里，他因为受了伤，又须借寒潭疗伤，一身都冰凉凉的，极不舒服，看到乙蜜一身油光发亮的茂密毛发，顿时起了歹心。
　　乙蜜初初还以为他是原谅了自己，仿佛母亲一般，可是后来才发现原来不是这么回事。
　　伊墨的冰冷的双手顺势藏在了乙蜜的狐狸腋下，没有腋臭的狐狸，还是挺可爱的，不是，挺暖手的。
　　乙蜜则仿佛大冬天被人冰冷的手钻进领窝贴在滚烫的肌肤上的那一瞬间的感觉。
　　也像一块冰块滑入烧红的铁板里发出的那种声音一般，乙蜜“滋滋滋”的叫了起来，拼了老命的想从伊墨怀里逃走。
　　伊墨则可恶的抓住乙蜜的狐狸尾巴，虽然她使出了吃奶的劲想逃，可是越是使力，尾巴越疼。最终她无可奈何的在伊墨的怀里发抖，而某人则是难得的笑出了声来。
　　这还不算什么，晚上睡觉的时候，乙蜜正想主动的钻入伊墨的怀里，可是却被某狐狸精给无情的阻止了。
　　伊墨毫不留情的将乙蜜扔到他的脚边，冰凉的双脚就这么大刺刺的钻入乙蜜毛绒绒的怀里，让她给他暖脚。
　　乙蜜“呜呜”的叫着，表示抗议，大尾巴则在伊墨的脚心轻轻的划着，乙蜜生气的时候，牵牛哥哥最喜欢这么逗她开心了。
　　结果，乙蜜再次作抛物线状的飞行，在雪地里跌得七晕八素的，最后一瘸一拐的爬上伊墨的床，乖乖的趴在他脚上，成了名副其实的暖脚工具。
　　再不敢逗弄伊墨，这狐狸精的脾气实在不敢恭维，要不是功力复原了，乙蜜觉得自己也是可以很有骨气的离开的，可是一看到外面的鹅毛大雪，她突然觉得还是委屈的呆在山洞里好了。
　　清晨，第一缕阳光射入山洞的时候，勤劳的乙蜜已经起来许久了，久到伊墨因为脚冷而不高兴的站了起来。
　　他走出洞穴就看到某只狐狸滑稽的在寒潭边绕圈圈。
　　乙蜜快速的跑动一圈后，鼓起勇气将左边的爪子迅速伸入潭里，然后迅速的又放回嘴里，真好喝，甘甜美味。
　　虽然冷，但是并不能打消乙蜜享用好水的兴致。
　　这一次她更加快速的跑了一圈，然后前面两个爪子飞速的伸入潭里，捧了一手的水，幸福的喝掉，还不忘咂吧咂吧嘴巴。
　　伊墨因为有起床气，很不高兴乙蜜离开他独自起床，所以走到潭边，一脚将乙蜜踢到了潭里。
　　就看见某只四脚不停的狗刨，嘴“吱吱”的叫着。露在外面的毛发迅速结了一层霜。
　　乙蜜因为不会游泳，很快就要没顶了，伊墨这才将她提起来，“笨死了，你不会叫救命啊？”
　　乙蜜大口大口的喘气，四肢哆嗦得跟羊癫疯似的，很是委屈的埋着头。这狐狸精，明明是他害命，居然还怪自己没叫救命。
　　乙蜜不爽的斜睨了伊墨一眼，甩头不理。
　　伊墨可能也因为寂寞了许久，好容易找到一个宠物，话比平日多了些。
　　伊墨单手掐着乙蜜的脖子，不是，是提着乙蜜的脖子。“你舌头断了，话都不会讲？”伊墨这才发现乙蜜很久没说话了。
　　虽然两人不熟，但是还是看得出乙蜜是个很喜欢讲话的性子。
　　“不讲话，我把你扔潭里了哈！”伊墨威胁道。
　　乙蜜这是头上的霜都还没有化掉，一个哆嗦，张嘴道：“我现在是狐狸，狐狸是不会讲话的！”她愤愤的吐出这句话。
　　伊墨楞了半天，然后哈哈大笑。
　　他蹲了蹲身子，手里多了只荷叶杯，从寒潭里汲了一杯水，提着乙蜜回到山洞。
　　乙蜜飞也似的跳到床上，用被子裹住全身。伊墨将荷叶杯放在床上，“你给我小心点，洒到床上，我可要你的命。”
　　乙蜜拼命的点头，弱者自然要服从强者要求的，物竞天择的道理，她作为植物很是明白。
　　晚上伊墨看书，则将乙蜜强制的圈在怀里取暖，于是乎在灼灼的夜明珠的光辉下：
　　一人一手拿书卷，一手抚摸小狐狸的毛发；
　　一狐，一爪翻着那人大腿上的书卷，一爪拿着水杯，只是还是被冻得有些颤抖。
　　这山洞的内间有很大一个书库，乙蜜起初是兴奋得要命，她什么都不爱干，但最是喜欢看书，特别是人类写的书，可惜在这里找到的全是修真教科书。
　　她不爱看，只是随便翻着里面的插画，当图册来看。
　　伊墨看着乙蜜，她可真爱喝水，随时随地都不忘端着水杯，喝这么多她受得了么？
　　其实伊墨的担心很是有道理，乙蜜因为忘了自己如今伪装成了动物狐狸精，而不是植物，还是习惯不停的吸收水分。
　　半夜，乙蜜在伊墨的脚上睡得十分深沉，可是却有些辗转反侧，伊墨不耐的起身，觉得今夜压在双脚上的重量重了一倍，伸手一摸才发现，乙蜜的肚子变得仿佛怀胎一般的大小。
　　捏一捏，水在里面哐当的响。
　　伊墨大力的将她提起来，“去尿尿。”
　　乙蜜一旦被叫醒，也顿时有了生理反应，感觉肚子胀得难受，快步射出去，寻找地方解决生理需要去了。
　　舒坦的回来后，才慢吞吞的告诉伊墨，“尿尿两个字好粗俗哦，我们书院都不说这两个字的，我们说唱歌，那个便便，我们就说跳舞。”乙蜜好心的教伊墨当个文雅的人。
　　番外
　　伊墨有一日心血来潮的想听歌，所以叫来乙蜜，“来，给我唱歌听听。”
　　乙蜜顿时如临大敌的捂住自己的下体，“我死都不会在人面前唱歌的。”她也有了羞耻感。
　　伊墨一巴掌pia到乙蜜的头上，“现在知道了吧，叫你唱歌，不是叫你尿尿。”
　　乙蜜无奈的回答，“可是唱歌就是尿尿，尿尿就是唱歌啊。”
　　伊墨无奈的翻个二百眼，亲自表演了一下唱歌，也就是象征性的哼了几句话。“这才是唱歌。”
　　乙蜜也无奈的翻个二百眼，“你真奇怪，人家唱歌都是用下面，只有你用嘴巴。”
　　最后，乙蜜再次被伊墨打回了原形。


第九章 课本
　　番外
　　又一日，乙蜜因为得了些甜头，高兴地随风跳舞，完全可以用风中凌乱如魔似幻来形容。
　　（某一直很喜欢这八个字，放到什么地方都好用，可以用来形容美女美，帅锅帅，还可以用来形容跳舞，不错不错）
　　伊墨看够了以后，缓缓的踱了过来，“你在干什么？”
　　乙蜜顺口道：“我在跳～～”
　　她突然领悟了什么，赶紧用手捂住嘴巴，一副我什么也没讲过的样子。虽然乙蜜比较无知，但是智商还是有的。
　　伊墨继续追问：“哦，你在跳舞啊？”
　　乙蜜东瞅瞅，西瞅瞅，最后憋了一句，“胡说，人家在跳瑜伽。”
　　伊墨很无知的问道：“瑜伽是什么？”
　　乙蜜因为也一知半解，所以道：“瑜伽就是一种舞蹈。”
　　伊墨很认真的点头道：“哦，原来瑜伽就是舞蹈，跳瑜伽就是跳舞，可是别人都只用下面的一个部位跳舞，为什么你全身都可以跳舞呢？”
　　某狐狸精说完以后，扬长而去，留下乙蜜化为雕塑的呆在原地。
　　久久之后，从山洞里爆发出一阵仿佛地震一般的笑声来，才将她惊醒。
　　乙蜜久久的吐出一句：“这男狐狸精不是一般的睚眦必报。”
　　※※※
　　话说，从前有座山，山里有个洞，洞里有个男狐狸精，还有一个女伪狐狸精。
　　但是女伪狐狸精并没有让男狐狸精给他将“山里有个洞”的故事。
　　乙蜜坐在伊墨的怀里，虽然还是抖抖瑟瑟的，但是比前几天好多了，至少这些日子翻书的爪子灵活多了。
　　她一爪拿着水杯，一爪翻着画册，这可是她从新近认识的一朵雄花精那里借来的。伊墨的书库委实无趣得紧，她不爱看。
　　乙蜜发现她还是最喜欢看交欢指导教材，这本画册叫《两肉缘》，因为《狐行记》愿意接受她的文章一事，大大鼓励了她向这方面探索的兴趣，虽然最后这文夭折在伊墨的手里。
　　这画册明显的比粉寐那本粗糙，可是没书看的时候，乙蜜还是忍了。
　　第一页就是光裸裸的一男一女，那女的姿势好生奇怪，居然用嘴对着那男人唱歌的地方，那男人的表情看起来既舒服又痛苦，乙蜜十分不解，如此矛盾的表情怎么回同时出现。
　　这幅画的名字就让乙蜜更为不解了，画名《吹箫》。
　　乙蜜用爪子挠挠自己的狐狸脑袋，丝毫没有发现头上那人的异样专注的眼神。
　　她将爪子放下以后，无意识的将后方让自己屁股很不舒服的小棍子撇到了左边。
　　她将册子翻到第二页，画名《品玉》，乙蜜就更加疑惑了。
　　这一次换那男人的嘴对着女人唱歌的地方了，乙蜜真怀疑雄花精买到盗版书籍了，这画册怪怪的文不对题，很是没有水准。
　　乙蜜继续挠挠脑袋，然后放下爪子，把后面愈加让人不舒服的棍子撇到了右边。
　　最后乙蜜又翻了一页，画名《赏菊》。
　　乙蜜目瞪口呆的看着那男人的嘴放到了女人跳舞的地方。
　　然后感叹，原来花妖和狐狸精的交欢方式果然大大不同，要不要互相引进呢？
　　她感叹的喝了口水，回头想要斥责伊墨，让他不要把棍子放在身上，让人很不舒服。
　　却发现伊墨出奇的沉默，眼神也有些不对，但是不知道为什么不对。
　　乙蜜将舌尖伸出，将从嘴角滴下的那滴水珠卷到了舌尖，又吞了回去。
　　说时迟，那时快，伊墨一把将乙蜜面前的画册抽走，“你怎么有这些东西的？”语气十分的严厉。
　　乙蜜从来都是怕恶人，颤颤巍巍的道：“小明借给我的。”
　　“小明是谁？”
　　“小明是后山的一支雄花精。”
　　伊墨大吼了一句，“以后不要和那些不三不四的妖精来往。”
　　这句话着实伤了乙蜜的心，她本来就是妖精，伊墨这么说什么意思啊，而且他明显瞧不起花精一族，这深深打击了乙蜜作为花妖的自尊。
　　但是弱者的反抗方式通常都不是正面抗议，而是曲折的表达。例如，她经常“不小心”的溜达到后山雄花精的地盘去。
　　真正强者的意志也不是靠大声命令禁止来执行的，也是曲折的表达。
　　例如，某一天雄花精就告诉了乙蜜一个十分坏的消息，他姑姑的女儿的丈夫的表妹的老公的母亲病了，他要回去照顾。
　　乙蜜也就居然信了。从此安心留在山洞里，不怎么四处溜达，也没发现伊墨嘴角那丝阴谋得逞的若有若无的笑容。
　　乙蜜还没来得及表达情绪，就被伊墨提了脖子，走出山洞，外面北风呼啸，大雪纷飞，让乙蜜冷得直颤抖。
　　伊墨毫不怜惜的将乙蜜扔到了雪里。
　　他自己则跳入了寒潭，闭目养神了一段时间，才又上了岸，只是苦了乙蜜，冻得跟个冰棍似的。
　　伊墨从潭里起来，提起乙蜜再次回到山洞，将她无情的抛在床上。
　　“你要干什么啊？”乙蜜觉得要尊今日抽风抽得厉害。
　　“闭嘴。”伊墨有些没来由的愤怒。
　　大掌罩在乙蜜的身体上，让她感觉浑身暖洋洋的，十分好睡觉。偌大的山洞只看见一个男狐狸精坐在床边，一团白光包裹着一只狐狸，十分的静谧。
　　待乙蜜再次醒过来的时候，还是那句老话：“你该去唱歌了。”
　　乙蜜听话的捧着肚子射出去，感觉这一次的速度快多了，身轻如燕，不过她没在意这些，因为比较急。
　　这一晚，乙蜜觉得伊墨的心情特别烦躁，眉头皱得紧紧的，她十分了解的离他有多远躲多远，他心情不好的时候就容易练佛山无影脚。
　　“你过来。”伊墨的声音和他的烦躁显然不成正比，十分的温和，甚至透着柔情。跟黄鼠狼见着鸡发出的声音，没什么两样的。
　　咱们还是要再次强调乙蜜虽然无知，但是智商还是不错的。她泪汪汪的很可怜的对着伊墨摇摇头，表示“不要，不要，啊，不要～～踢我的意思”。
　　伊墨继续温柔的呼唤，“蜜儿，你过来。”
　　乙蜜打个冷颤，昨日好容易从伊墨的书库里翻出一本发黄生霉的人类书籍来，估计是他小时候的启蒙书籍，上面就有黄鼠狼给鸡拜年的故事。
　　绝对是不安好心的。
　　她再次摇摇头。
　　“你给我死过来。”伊墨龙威大怒。乙蜜“噌”的一声就窜入了他的怀里，果然她还是最习惯伊墨这样说话的。


第十章 传功
　　“给我念念书。”伊墨的声音又恢复了平静。他还揉了揉眼睛，表示自己看书很累的样子。
　　乙蜜因为最近正迷上了他那本启蒙书籍，看那《狐假虎威》的故事，正有劲，是绝既不肯给他念书的。滴溜溜的眼珠子转了转，不说话。只是无可奈何的看着伊墨。
　　伊墨的声音提高了半度，“给我念书。”他将一本叫做《先天无极混元神功》的书推到乙蜜的面前。
　　乙蜜甩都不甩，当然她并不知道她以后对这本书的想法。
　　她以后经常念道的就是：曾经有一本神圣的书籍《先天无极混元神功》摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那本书说四个字：我需要你。如果非要在这份需要上加上一个期限，我希望是一万本。
　　这书其实便是伊墨根据自身修炼的经历创造的一个极其霸道的功法，如果在江湖，这也就是那传说中的武功秘籍，绝对比什么《九阴真经》还吃香喝辣，可惜乙蜜并没有意识到自己失去了什么。
　　她一直后悔，怎么没有早点儿看《大话西游》。
　　因为乙蜜的不甩，伊墨的声音顿时高了八度，“你倒是读还是不读？”
　　乙蜜无可奈何翻了个白眼，“我现在是狐狸，狐狸，狐狸是不能说人话的。”
　　伊墨起身将乙蜜提起，走到寒潭边，做势就要扔进去，乙蜜赶紧四肢将他抱得紧紧的，“我说，我说人话还不行吗？”
　　合约就这么定下来了。
　　可惜伊墨收回了那本《先天无极混元神功》。重新换了本叫什么《爱眉小札》的人类书，乙蜜顿时来了兴趣。
　　“我真应得谢天，我在这一辈子里本来自问已是陈死人，竟然还能尝着生活的甜味，曾经享受过最完全，最奢侈的时辰，我从此是一个富人，再也没有抱怨的口实，我已经知足。这时候，天坍了下来，地陷了下去，霹雳种在我的身上，我再也不怕死，不愁死，我满心只是感谢。即使眉你有一天（恕我这不可能的设想）心换了样，停止了爱我，那时我的心就像莲蓬似的栽满了窟窿，我所有热血都从这些窟窿里流走——即使有那样悲惨的一天，我想我还是不敢怨的，因为你我的心曾经一度统领，那时不可灭的。老天（原文为上帝，伊墨将他改成了老天）的意思到处是明显的，他的发落永远是平正的；我们永远不能批评，不能抱怨。”
　　（还好不是vip章节，不然真有凑字数的嫌疑，可是这段话很有意思的）
　　乙蜜读文时候感情一直很投入，除了偶尔要将讨人厌的棍子撇开以外。伊墨被她甜甜糯糯的声音伺候得很舒服，仿佛每一个毛孔都被熨帖得舒展了。
　　他观察着乙蜜，想看看她的表情，当初紫泉读到这段文的时候，总是哭得稀里哗啦的，每次他都要安慰很久，回忆让他神情柔和了不少。
　　可惜乙蜜则自顾自的打了个哈欠，喝了口水，“我想睡觉了。”丝毫没有被文字打动的意思。
　　伊墨道：“你除了睡觉，喝水，还会干什么？”
　　乙蜜道：“这个问题我明天想好了再回答你好不好？真的好困啊！”
　　偌大的山洞，又只看到一只男狐狸精坐在床边，床上一只狐狸裹在一团白光中，嘴角含笑的睡着。
　　当然这个问题，次日伊墨没有无聊的继续追问下去。
　　乙蜜卧在伊墨的大腿上，继续学习她的双修指导教材，虽然伊墨有没收这本书，但是并不妨碍乙蜜把它找出来。
　　伊墨的那点儿家当，她探查得一清二楚，甚至比伊墨还清楚，没事的时候他还经常问：“乙蜜，我那本《狐狸百科全书》在什么地方啊？”
　　“不就在南书架第五排第四列的第三格从左往右数的第二十一本么？”乙蜜根本没用脑子，直接用脚趾都能回答他。
　　伊墨果然兴高采烈的在乙蜜说的地方找到了那本书，然后又天恩浩荡的赏赐了乙蜜一碗寒潭水。
　　于是两个人都兴高采烈的看书的看书，喝水的喝水。
　　以上的小故事我们只是想证明一个问题，那就是乙蜜要找到被没收的书，真的是轻而易举。
　　她成日无所事事就喜欢在山洞里瞎捣鼓，因为山洞外面实在是太冷了。
　　乙蜜很是不耐烦的将背后那根烦人的棍子撇向一边，这妖尊什么都好，又帅又酷还武艺超群，除了穷了点儿，而且还有被害妄想症。
　　随时在身上别跟棍子，他还以为他是人间的警察同志啊，随身带电棍的。乙蜜很有理由相信他不是仇人太多，就是坏事做多了。
　　乙蜜最爱读人间的书籍了，《增广贤文》是一部她觉得据有划时代意义的伟大著作，它教会了乙蜜，平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门的大道理。
　　后来实在是烦了，乙蜜用后腿狠狠的在那棍子上踢了一脚。
　　然后就发现自己又成了抛物线，北风在耳边呼呼的刮着，生疼生疼的，然后跌落在雪地上，由于惯性，再加上摩擦生热，应是在人高的雪地上漂亮的划了一个“一”字坑。
　　乙蜜费了不少力气才从雪堆里爬出来，一瘸一拐的走回山洞，这一次她非常愤怒，这一次妖尊实在是太过分了。
　　她回到山洞的时候，压根儿没想到会看到这样的情景。伊墨捂着下体，痛苦的在原地打转，俊脸极度扭曲。
　　乙蜜心下顿时骇然，看他这个样子，自己肯定没有好日子过。
　　乙蜜挺了挺胸膛，鼓足勇气开口。因为她刚好学会了一个词，“先发制人”。
　　※※※
　　后记
　　※※※
　　写在这里，主要是怕以后忘记写。
　　因为乙蜜老爱看人类的书籍，受了不少毒害和洗脑，为了这些事，后来她被无数次的勒令“戒人类”。就仿佛咱们今天戒毒，戒网络一般。
　　可是要让乙蜜戒人类，那真是要了她的小命，后来打着“无人类，吾宁死”的鲜红的旗子在某地静坐抗议了无数次。
　　后来又有人让她选：“人类，or我？”
　　乙蜜二话不说的就选了人类。
　　当然某人并没有说“有人类就没有我”之类的豪言壮语，所以某人就当没问过这个问题。乙蜜私底下其实很鄙视他的。
　　本来吧神仙犯错，总是说什么贬下凡之类的，可是自从乙蜜当了神仙以后，这条法规就自动从神仙法规中销声匿迹了。
　　某大神笑得很是无耻的道：“幸好某有先见之明，把这条法规给删除了，否则她见到了还指不定能干出什么人神共愤的事情来！”
　　神仙立法委员会立即抗议了，“擅自修改法规，你提请咱们委员会通过了么？”
　　某大神斜睨一眼，一副酷酷的样子不作答。
　　立法委员会立即提请议会，通过大神弹劾案。
　　最后大神利用特权加金元策略，解散了议会和立法委员会，从此开启了一党专政，哦，不是，是一人专制的伟大的社会新体制。
　　从此大家光荣的从某某主义制度跨向了更为先进的制度封建主义制度。


第十一章 变身
　　话说上一回书咱们说道，乙蜜气冲冲的回到山洞，先发制人的问了一句。
　　“你没事干嘛每天把棍子带在身上，你想谋财害命啊？”乙蜜的语调甚是有气势，外加双手叉腰，万分的威风。
　　伊墨因为还没缓过劲来所以没来得及答话。这妮子的腿劲实在是霸道。他疼得说不出话来。
　　神仙也是有软肋的！
　　乙蜜见伊墨不答话，还真以为先发制人是有效果的，心下窃喜，于是再接再厉。
　　“到底是我重要，还是你那根棍子重要啊？”乙蜜觉得平日吧他吼自己，自己都有错，可是他就为了一根棍子踢自己，这，这也太埋汰人了。
　　伊墨迟疑了一下，“自然是棍子！”
　　没有棍子，神仙那要无止境生命里的幸福从何谈起。两条腿的女狐狸精好找，但是棍子就不是那么好找了。
　　乙蜜当时的就软了，她素来胆小懦弱，又欺软怕硬，安慰自己一句，好女不跟棍子斗，就乖乖的缩回被窝里去了。
　　（啊，废话多的某又要说话了！话说，这种事关命根子的问题，伊墨为啥么要迟疑呢？他完全应该斩钉截铁的说，当然是命根子重要啦！
　　啊，这个“迟疑”真的素非常关键的词语，所以说作者遣词造句素非常的辛苦的！咱们完全有理由相信，伊墨同志的潜意识是有点喜欢上乙蜜同学了。
　　当然以某的闷骚个性，是绝对不会直接说他喜欢的，大家要用自己智慧的眼神来寻找这些埋藏的宝藏啊！今后就表问伊墨是啥么时候爱上乙蜜这样的小白问题的啦，哈！
　　以上一段话是用来凑字数的，阿门！）
　　伊墨缓过劲来以后，“你吃了雄心豹子胆了，居然敢踢我。”
　　“我没有啊。”乙蜜很是无辜的睁着大眼睛望着伊墨，她什么时候敢踢他啊？“我不就是嫌弃那棍子么。”
　　伊墨听了更是气不打一出来，虽然领悟了她对此“棍”的不了解，但是他依然无法接受她那“嫌弃”这个动词。
　　有句话说得好，聪明人的聪明在傻子面前没有任何用处。何况无知比愚蠢还可怕。
　　所以伊墨只好将气通过其他渠道发泄。
　　于是怒气冲冲的向床边走过去，“起来，给我练功！”
　　乙蜜最近吧日子过得十分的惬意，根本没想过练功这回事，她懒懒的将头蹭了蹭软绵绵的云枕，嘤咛了一声，表示自己很累了。
　　话说这一声“嘤咛”真真是缠绵悱恻，人了时候发出的撒娇的鼻音，有一种正常时无法模拟的妩媚性感，仿佛一支无形手的手轻轻的调皮的抚摸着倾听者的身体。
　　平日里，伊墨可能一高兴就放过她了。
　　可惜伊墨在遭受致命的重创后，脾气是直线上升。
　　“起来给我做一千个仰卧起坐！”伊墨怎么知道仰卧起坐的呢，当神仙的有几个没混过人间的。“你看看你那肚皮上的肥肉！”
　　话说乙蜜因为这段时间养尊处优，喝水都有人端到手边，很是享受身为宠物的身份。她再次“嘤咛”了一声，伊墨没有反应。
　　于是又加了一句，“那我今晚仰卧，明天起坐好不好？”她迅速配合的从侧身转成了肚皮朝天的仰卧。
　　然后伊墨从她脖子上的毛处提起她就向寒潭的方向走去。
　　“你练不练，练不练～～”
　　乙蜜非常狼狈的四爪全用的挂在伊墨的脖子上，“我练，我练。”还没下潭，光是在潭边晃了一圈，她的毛上就结了霜花。
　　其实这个“练不练”的问题只是短暂的过渡问句。
　　经过乙蜜的刻苦修炼和伊墨坚持不懈的传功，这个问题很快就变成了，“你变不变，变不变？”
　　乙蜜因为变身为人以后，就不能享受水来张口的宠物待遇，需要自己忍受寒气去打水，所以非常的不愿意变成人形。
　　何况人类的比表面积大，不比狐狸更适合这寒冷的天气，乙蜜一万个不愿意当人。
　　“我觉得当狐狸挺好的，晚上还可以给你暖脚，白天可以给你暖腿，当人就没有这个功能了？”
　　乙蜜完全不知道她将自己形容成了一只热水袋。
　　伊墨将乙蜜缓缓下方到离寒潭水面只有一寸的地方，她已经感觉到屁股上传来的冰冷刺骨的凉意，能穿透肥肉最厚的屁股而直达骨头，乙蜜是知道寒潭的威力的。
　　她尖叫着，“月亮，赐给我力量，美少女妖精变身！”
　　因为成了人身，乙蜜习惯性往伊墨腿上爬的时候，感觉十分别扭，虽然爬的过程中，那根该死的棍子还是那么讨厌，但是她再不敢有所举动。
　　这个洞里，乙蜜从排第二迅速落后到排第三。
　　伊墨排老大，棍子是老二，乙蜜算老三。
　　（某恍然大悟，哦原来，老二这个名词是这么来的！）
　　不仅乙蜜不习惯，伊墨也觉得这个庞然大物有些碍手碍脚的，而且不够暖和，哪有皮草御寒，于是又勒令她变回原形的狐狸，晚上才准现人形。
　　乙蜜嘀咕道：“雄性果然是火星来的，和咱们水星的生物就是不一样。变来变去的。”
　　这一夜，伊墨得特别早，月亮才刚刚升起来，他就开始打哈欠了，乙蜜十分听话的跳上床，在床脚蹲着，准备给伊墨暖脚，奴性啊。
　　“你在这里干什么？”伊墨斜眼问道。
　　乙蜜傻了，她一向给他暖脚的啊。
　　伊墨十分不留情的将她提起，二话不说，快如闪电，乙蜜来不及叫救命，就被扔进了寒潭，“洗洗干净。”
　　“你说话不算话！”乙蜜大叫，成为人形的站起来。明明变成人就可以不进水潭的啊。
　　伊墨回头道：“我从没这么说过！”
　　对，他从没说过，只是做了几个动作，让乙蜜误以为他的意思是说，不变身就要下潭，现在看来是变不变都要下潭。
　　当一切怒吼平静下来的时候，伊墨解开了他的睡衣，搂过乙蜜。
　　就听乙蜜欢呼雀跃的大叫：“你要和我合欢双修？”她的这份欢呼雀跃让伊墨很是受用，脸色不由比前面放松了许多。


第十二章 内伤
　　乙蜜手舞足蹈的下床，伊墨没来得及阻止，主要是没想到她会下床，他原以为她就该飞身扑过来，感激涕零的谢谢他的宠爱。
　　“我去寻促灵草和捉精花，不要浪费了合欢。”乙蜜一溜烟的跑了出去。
　　伊墨躺在床上，若有所思的看着雪地上她脚步划下的脚印。
　　其实乙蜜溜出来是不知道该怎么表达自己的意见。上次她邀请伊墨交欢的时候，他那么爽快的就同意了，让乙蜜忐忑的心顿时放下，很是感激他。
　　所以这次他邀请的时候，乙蜜虽然很想拒绝，但是她却不好意思回绝，所谓的礼尚往来，她最近刚刚学到。
　　上次合欢虽然功力有了莫大的进步，但是一下子就被伊墨给打回了原形，乙蜜觉得甚是委屈，这个心结她至今未解，却也不敢问伊墨为什么。但是这事让她对合欢产生了不良的情绪。
　　何况她合欢过程的那种面红心跳，呼吸不顺，忽上忽下，惊心动魄，让她觉得肯定于修炼要求的平静心有所损害。
　　合欢因为其巨大的功效和过程的邪气，让乙蜜自然将这事归为了邪术。
　　她母亲给她树立的目标肯定是走正规路线的成仙，而不是入魔。
　　乙蜜现下进退维谷。拒绝吧，又觉得对不起伊墨，何况伊墨的感觉也不像是能够被拒绝的人，不拒绝吧，自己心里又有抵触，所以她宁愿冒着风雪跑出山洞。
　　乙蜜变回狐狸，瑟瑟的一边走一边思考，她很少将时间用来思考，山上的异景很快就吸引了她的注意。
　　山尖上那个圆圆的闪蓝光的圆饼不像是月亮啊！
　　乙蜜好奇的纵身上山，才发现原来是个山洞，洞口设有结界，夜间发出幽幽的蓝光，应该是洞中宝物所发出的，白日因为阳光所以不显，夜间乙蜜这也是第一次走到这个方向。
　　她好奇的开始施法，但是结界的强大以她目前不足千年的道行，施上去那结界波动一下都没有，可见施法者的功力跟她不是几个数量级的差距。
　　乙蜜高兴万分，难道传说中的宝物都被她无意中给发现了？人间的故事里宝藏要么在山尖要么在悬崖下，这山洞百分之八十有可能藏着宝物，乙蜜开始欢快的射回伊墨的山洞，她想起伊墨的书架上有很多书都有讲怎么以弱小之力智取强大结界的方法。
　　大约里山洞快十里地的时候，乙蜜就开始屏住呼吸，蹑手蹑脚的向回摸，她期待着伊墨已经睡着了。
　　看见全黑的山洞，她顿时松了口气，小心翼翼的摸到床尾，准备从被子里钻进去，却听见伊墨的声音在黑暗里响起，“给我把你那身狐狸皮脱掉！”
　　乙蜜吓得“噔”的一声从床弦掉到了地下，他知道自己不是狐狸了？
　　乙蜜还在呆楞，就听伊墨补了一句，“还不给我变回人形。”
　　“哦。”乙蜜这才反应过来。
　　“找到你那该死的花花草草了？”伊墨挥手拂开夜明珠的盖子，山洞的明亮让心里有鬼的乙蜜顿时睁不开眼睛。
　　“啊，那个，大冬天的她们不出来，等春天的时候我再去找。”言下之意已经很明白的表示，合欢还是待春天再议吧！
　　接过伊墨指指床侧那一大堆促灵草和捉精花，这等妖界仙花异草在他眼里仿佛不过人间的狗尾巴草似的那么普及。
　　“你打哪儿弄来的？”乙蜜有些结巴，这些花草平日并不多见，可不曾看到过这么大堆的可以当柴烧的促灵草和捉精花。
　　伊墨当然不会告诉乙蜜那是她走后，他腾云驾雾去了十万八千里以外的蓬莱仙山给她采的，他自然是清楚乙蜜是没本事在冬天找到这两种花草的。
　　“啊，太好了，咱们有用不完的促灵草和捉精花了。”乙蜜假笑。
　　伊墨咂摸了“用不完”三个字，很是满意，的确要努力再努力的用这些促灵草和捉精花，他的肠子可以在肚子里拐九十九道弯，老幻想乙蜜话里有话，总是喜欢把事情复杂化。
　　其实乙蜜就一个意思，“太多了。”
　　当伊墨再次搂过乙蜜的时候，她又蹦Q了起来，“啊，还没有布阵，我前几日看见书里有记载一个很强大的聚灵阵，我这就去找！”
　　乙蜜闯进书房，撞倒了几排书架，然后很无辜的对上伊墨的眼睛，“对不起，我这就整理。”
　　伊墨虽然懒，但是素来爱整洁，有了乙蜜这个免费的女奴后，洁癖越发的严重起来。
　　“你找什么书？”
　　“啊？”乙蜜对他突然冒出的问句感到疑惑。
　　“记载阵法的书叫什么名字？”伊墨的口气开始不稳。
　　乙蜜的大脑飞快的转动起来，“《上清天尊笔记》。”
　　伊墨的手在杂乱无章的书堆上一拂，就看见那本《上清天尊笔记》缓缓升起。乙蜜目瞪口呆的想，看来他找书根本不用自己帮忙，干嘛不停的奴役自己去给他整理书架啊？
　　伊墨翻到那聚灵阵发，三下五除二的在洞里布了阵，然后挑眉看着乙蜜，“还有什么需要准备的？”
　　乙蜜摇摇头，傻了。
　　伊墨想了想，挥手将夜明灯盖住，在山洞里点满了摇摇晃晃微黄的蜡烛，而且还是带着甜橙馨香的那种。
　　他去蓬莱是顺便从百花仙子那里顺来的，看起来那些女仙最近都很喜欢这种无聊的人类传来的东西。
　　“真好看。”乙蜜甜甜的笑笑。
　　伊墨也顿时觉得自己这无聊的举动也许并不那么滑稽。
　　他第三次将乙蜜搂入怀里，撕裂她的衣襟，手指下探。
　　然后愤怒的拂开夜明珠，“这是什么？！”他的脸因为生气而有些扭曲，虽然还是那么好看。
　　“啊～～”乙蜜看见他手指上的东西后，也惊声尖叫。“我是不是要死了？”
　　“一定是你平日踢我的时候，造成了我的内伤。平常没有发现，可是现在就开始显现了，我一定是要死了。”
　　乙蜜呜呜的哭了起来。
　　伊墨看着手指上的那抹红色，脸色非常难看。
　　“你给我该死的赶紧变回狐狸，你再敢变回人形，你看我抽不死你！”伊墨愤怒的声音响彻夜空。


第十三章 都疼
　　乙蜜赶紧团成一个狐狸，兀自哀伤凭吊自己年轻的生命。
　　她以前是植物，自然没有雌性动物每个月的那件事儿。后来修成人形，成为花妖，在没有破身之前，那都不算女人，也没有周而复始的那件事儿。
　　但是伊墨却是知道的，想当年他年少风流，纵横情场的时候，对女性的生理结构那是烂熟于胸，了如指掌的。
　　妖精不比人类，那寿命延长了不知道多少倍，少说也有个千年、万年的寿命，更不论神仙了。
　　所以让雌妖精每个月经历那事儿真是太不人道了，所以母神创世的时候，妖精就是每年来一次，所以妖精的完全可以用AC来代表（annualcircle）。
　　只是虽然周期变长了，但是时间并不短，以人类体制来说，一个月算五天，那也是六分之一，所以，妖精很不幸的是要坚持两个月。
　　所以伊墨真是恨不得抽死乙蜜，见到她就像踢她两脚。
　　每次这个时候乙蜜就会万分无辜的看着伊墨，一副自己命不久矣的可怜模样，伊墨也懒得更正。
　　乙蜜哀悼完了以后，在屁股上吊了个杯子。起初伊墨也不经意，后来看到她每天目不转睛的看着杯子上的刻度时，才好奇的。
　　“你在干什么？”
　　“我在量我要流多少血才会死。”乙蜜认真的看着那量杯。
　　“现在有多少了？”
　　“根据人间的度量衡，现在有80毫升了。”乙蜜心疼的看着自己的热血。
　　“你说我要是把它喝回去，能不能把我的血补回来？”乙蜜抬头期待的望着伊墨。
　　伊墨的脚突然一软，大吼，“还不把这些拿去倒掉！”
　　“那就是喝了也没用对吧？”乙蜜了悟。
　　因为她语气里的可惜和舍不得，让伊墨不得不改变初衷。“这不是内伤，妖精每年有段时间都会这样流血的。”
　　“那你也会么？”乙蜜窝在他的腿上，抬头问。
　　“男性不会！”伊墨道。
　　“为什么啊？为什么母神就让雌性流血，而且肚子还要疼。”乙蜜很是不平的揉着自己的腹部。
　　“雌性疼的时候，雄性更疼，母神并没有偏心。”伊墨想想回答道。
　　“那～～”乙蜜还想继续问。
　　伊墨怒吼，“你还有完没完啊？”
　　乙蜜于是又学会了，强者的语言是不容置疑的。她实在没能理解，她疼又关他疼什么事。
　　其实这AC还有一个坏处，就是让乙蜜不停的渴望看合欢指导教材，看得面红心跳，还是想看。
　　还特别喜欢窝在伊墨的大腿上看，让某尊恼怒万分，最后宣布在整个妖界展开整风运动，代号“armony”。从此让妖界的合欢水平有了巨大的后退，严重阻碍了历史的进程。
　　谁也不会想到这次的整风运动源于什么，众妖还深深的崇拜妖尊伊墨的高尚的情操和人品，带领妖界向更纯洁的精神境界出发，最后他还在今年荣获了天庭颁发的“精神文明飞跃进步奖”。
　　所以很多事情只要知道是怎么回事就行了，千万不要问为什么会发生这回事。
　　这一日，乙蜜兴奋的看着山洞口的老鹰。这鬼地方鸟不生蛋，鸡不拉屎，连草都不怎么长，好容易看到一个外来的活物，她如何能不兴奋。
　　伊墨从寒池里疗伤回来，只听见乙蜜在“啊，啊，啊”的“凄厉”的叫着，忙四处寻找，最后抬头看天，才发现，一只老鹰抓着小狐狸乙蜜正在天上飞，乙蜜则害怕的凄厉的叫着。
　　伊墨手指一弹，就看见那老鹰的翅膀仿佛被击中的样子，一下子侧翻了过去，直线降落。
　　伊墨纵身将乙蜜从老鹰的爪下救了出来，她却并不领情，“你干什么啊？”她大吼。
　　然后屁颠屁颠的跑到屁股差点摔裂的老鹰身边，“金子姐姐，你没事吧，咱们再飞一次好不好？”乙蜜因为修行尚浅，根本不会腾云驾雾，她当年当植物的时候就已经很向往像鸟那样自由的飞翔了。
　　伊墨这才黑脸领悟，她不是凄厉的叫，是兴奋的叫。
　　“什么事？”伊墨面孔冷凝。
　　“尊上，我家鹰王的小儿子过几日满月，想请你光临。”老鹰金子将请帖送上。
　　虽然鹰王也算和伊墨有点儿交情，但是还不到要参加他儿子满月酒这么深，他正准备回绝，却见乙蜜一爪抢过请帖，“鹰王诶，鹰王诶～～”
　　“传说中的鹰王诶～～”她除了母亲，见过最大的官就是鹰王了，鸟类中的枭雄，乙蜜心中强大的代表人物之一。
　　伊墨和金子都愣愣的看着兴奋的乙蜜，不知道这有什么值得兴奋成这样的。
　　金子尤其不能理解，她这是瞧不起妖尊的意思么？
　　伊墨懒得和她们废话，“你先回去吧。”他对金子说。
　　乙蜜此时已经打开了自己尘封的行李箱，“我穿什么好呢？你说我穿这个‘云曼群’好不好？”
　　乙蜜兴奋的将裙子放在身前，转了一圈。
　　“啊，你也得打扮打扮，可不能失礼，千万别再穿着睡衣出去了。”乙蜜一直将伊墨那身薄薄的只在腰上系了一下的坦胸的袍子当睡衣，没见过这么爱穿睡衣的男人。
　　她压根儿不知道这身打扮乃是妖尊的招牌打扮，曾经风靡了整个妖界，连神界也有神效仿。
　　“你不用选衣服，因为你根本用不着。”伊墨双手抱胸，冷冷的道。
　　“为什么？”
　　“人邀请你了么？你要去可以，但是只能当我的狐狸宠物。”伊墨自认为能让她哀伤起来，他实在看不得她这么愉快，居然擅自替自己做主。
　　乙蜜其实并不介意，只要能去就行了。
　　“那咱们送什么礼物给鹰王呢？”乙蜜跳上伊墨的膝盖，继续兴奋。
　　伊墨没好气的道：“把你送给他好了。”
　　乙蜜突然低头，羞涩的扭捏起来，“你说他会喜欢我么？”
　　伊墨提着乙蜜的耳朵，扔到床上，“还不给我练功！”
　　乙蜜觉得也不知怎么回事，这几日伊墨的脾气大得吓人，非常难以相处。


第十四章 做戏
　　乙蜜窝在伊墨的怀里，看着脚下飞速后退的云朵，感觉到云朵里的水汽扑在面上，分外的清新。
　　居高临下，风驰电掣的感觉确实不一般，至于伊墨除了取暖以外还肯屈尊降贵的将乙蜜这只狐狸抱在怀里，只有一个解释，那就是嫌她东看西看耽误时间。
　　当伊墨降落在鹰王的地盘后，乙蜜挣扎着要从他怀里跳下去，却被牢牢的禁锢。
　　其他赶来贺喜的道友既有妖界中人，也有仙界神人，魔界和冥界居然也有人来，甚为罕见，鹰王小儿子的满月酒办得比西山王母的蟠桃会还热闹。
　　鹰王还志得意满的以为自己交游广阔，朋友满天下。
　　伊墨带着乙蜜一出现，整个利崖山的气氛顿时变得十分奇怪，本来高谈阔论的宾客突然敛了声音，变得行色匆匆，路上的侍女也开始小跑步的前进，仿佛有做不完的事情。
　　于是乙蜜就看见周围的人行色匆匆的来往。首先是一个佩戴者虎族标志的妖精快步的超过伊墨，然后迅速的扭头，牢牢的盯着乙蜜看了十来秒，后来实在掩饰不过去自己的故意，才将头又摆回了正前方。
　　迎面来了个两个小丫头，羞涩的盯着伊墨一笑，又瞬了瞬乙蜜，“好可爱哦。”
　　整个利崖山除了伊墨闲庭信步，早习惯了人的注视，其他人都显得十分匆忙。
　　乙蜜努力的从伊墨的怀里将头伸出去，一把抓住那路过的黑山老妖，“老伯，给你瞧个够，你这样来来回回十三趟，不怕把脖子给扭了啊？”
　　那黑山老妖平日出了名的穷凶极恶，结果此时黑脸居然开始泛红。干咳了两声，掉头就跑。
　　待妖尊进了鹰府，后面才开始有人议论。
　　妖甲：“啊，送个鹰王一支百年何首乌果然值得啊，没想到妖尊居然养起宠物了，这狐狸白白嫩嫩确实可爱，回去我也养一个！”——多纯洁的妖啊！
　　冥乙：“不像话，居然自己人搞自己人！”——多具有领导人的素质啊！
　　魔丙：“这只狐狸公的母的？”——可疑！
　　仙丁：“难道妖尊又开始引领人兽恋的潮流了？”——某仙开始yy，某人和某狐，一阵恶寒，然后……
　　看来还是神仙的思维最开放和发散，难怪能称霸四界。
　　鹰使金子站在鹰王的身后，“王，今天来了好多客人啊，王实在太有面子了！”
　　鹰王呵呵大笑，拍着金子的肩膀说：“干得好，干得好！去找夫人领薪水。”
　　金子笑着退下，她这个号称天上地下称霸四界的第一公关，专门负责给这些喜欢热闹的暴发户组织宴会，把人气搞起来。
　　要不是她不辞辛劳的四界奔波，到处宣传妖尊的新宠狐狸精，怎么可能有这么多的人来。
　　金子摸着下巴想：“难道妖尊真的和小狐狸精搞上了？”她都快将她自己编写的故事给当真了。
　　主要是他将小狐狸抱得太紧了，金子在远处望着。
　　妖尊直接走到鹰王的面前，点个头，拿出一根促精草，放到鹰王的手中。鹰王激动得差点儿跌倒，有谁见过妖尊送礼的？
　　所有人都在摇头，不敢置信。
　　只有乙蜜一个人误会为大家都在为伊墨的吝啬摇头，不敢相信他这么穷酸。
　　伊墨自顾自的在首席坐下，当然乙蜜是不了解什么叫首席的。
　　侍女频频殷勤倒酒，乙蜜早顾不上看那侍女如何如何，主要是狐狸精看多了，其他的生物在眼里都没有特别出众的地方。
　　乙蜜的鼻子都快触到酒杯的杯沿了，这种液体，她从来没有见过，也没闻到过，看起来很好喝。
　　乙蜜的舌头才沾了点儿酒腥，就被伊墨在腹部下面狠狠的揪住，她立即倒吸一口冷气，伊墨的手这是已经覆上了她的背部，轻轻的拍着，“别淘气。”
　　这话的语气，又让乙蜜想起了黄鼠狼。
　　然后伊墨从袖子里摸出一杯水来，换往日，乙蜜一定高声大呼万岁，他居然记得给她带寒潭水，可惜今日，乙蜜受了乙醇的蛊惑，眼里，心里都只有乙醇。
　　伊墨因为没有听到往日熟悉的欢呼声，甚为不快。但是抚摸的大手却愈发温柔起来，亲自端起水杯喂到乙蜜的嘴边，这可是百日不遇的待遇，乙蜜从来没有享受过。
　　周围的仙魔鬼怪通通祭出了自己最得力的记录型宝物，大概类似人间的相机吧，要把这千载难遇的画面给保存起来。
　　众人眼见的都是妖尊和小狐狸的恩爱，眼前这个面露柔情的是妖尊么？那个十万年来逮谁砍谁，每个人都欠他命似的妖尊么？
　　只有乙蜜一个人有苦难言，她的嘴巴被伊墨捏着，只能不断吞噬他灌下的寒潭水，可是他灌得太快，以至于乙蜜实在承受不住。
　　她的心里拼命的喊着住手，可惜伊墨只顾着演戏。
　　最后乙蜜使出吃奶的力气，终于挣脱魔爪，满口的水就这么喷在了伊墨的身上，脸上。
　　伊墨面色未变，只是温柔的责备道：“你又淘气了。”然后拿起侍女递上的巾帕擦拭了一下脸。
　　乙蜜听的毛骨悚然。
　　伊墨将乙蜜抱起，走入花园。
　　提起乙蜜的后腿，将她倒挂在空中。“鹰使，给我把它带到空中溜一圈，我让你下来再下来。”伊墨很是不怜惜的将乙蜜的后腿交给了金子。
　　乙蜜只能哇哇大叫，虽然喜欢飞，但是倒挂金钩的飞还是很痛苦的，所有的血液都充到了脑袋，痛苦死了，如今她都已经受不了了。
　　金子接过妖尊递过来的报酬，万分感激，居然比帮鹰王办一场宴会的报酬还高，果然还是要傍大款才好。
　　只是，金子看了看妖尊，还是不要傍这种大款比较好。
　　收人钱财替人消灾，金子很快就抓住乙蜜的后腿在天空上自由的翱翔。
　　乙蜜落地的时候，整个人都晕了，头疼欲裂，感觉血都要从眼睛耳朵喷出来了。她眼泪汪汪的躺在地上。
　　看到伊墨面无表情的走近，她可怜万分的挣扎着起身，却怎么也保持不了平衡。


第十五章 催花
　　狐狸洞
　　乙蜜的狐狸身团做一团，脑袋埋在尾巴里怎么也不肯抬头。
　　“那，你最喜欢的寒潭水！”伊墨破天荒的把水杯放到了床上。
　　乙蜜虽然在生气，但是丝毫不肯委屈自己。嘴巴大张，几口就把一杯水给灌了下去，照样不理伊墨。
　　“你还要生气到什么时候？”伊墨无奈的摸着乙蜜的头。威胁恐吓，坑蒙拐骗全部用光了，都没能骗得小狐狸将一句话。
　　一抬头准掉眼泪，看得人烦死了。
　　乙蜜因为不说话也憋久了，终于忍不住有了行动。起身从角落里，拖来一本书，指着上面的三个字。
　　伊墨没开口，脸色明显的发黑，可惜乙蜜看不懂。
　　小爪子又在那三个字上点了点。书上很明显的印出了一个黑色的脚印。
　　“这么脏的脚你也敢给我上床！”某有洁癖的妖尊开始怒吼，双手叉腰。
　　乙蜜噌得就站了起来，故意在床上绕了一圈，雪白的床单上，是一个用脚印滑下的鬼脸。
　　伊墨将乙蜜的脖子提起，指着刚才那三个字道：“说！别以为我没治你的办法！”
　　“我爱你。”乙蜜开始瑟缩，这狐狸精因为她说梦话而了解了她的短处。伊墨很满意的将乙蜜放下，又喂了她一杯寒潭水，还柔和的加了一句，“还要不要喝？”
　　“你以后不准把我倒挂金钩了！”乙蜜开始争取自己的权利。
　　伊墨没思考的就同意了，以致又让乙蜜有了误会。
　　只有乙蜜拿着人类的故事书，暗暗赞叹，果然是大智大慧，妖尊果然一听这话就和颜悦色的。
　　故事是这么讲的：
　　女一号对男一号讲：是我杀了你师父，你能原谅我么？
　　男一号对女一号讲：什么我都可以原谅你，什么我都能遗忘，只要你对我说“我爱你”。
　　女一号对男一号讲：我爱你。
　　作者：从此公主和王子幸福的在一起了。
　　这故事真好听，也好用，为什么有人类批评这文要被天雷雷呢？
　　乙蜜又开始思考，自己恰好是公主，可惜妖尊不是王子，幸福的生活是不是就是指每天都有水喝，而且不用倒挂金钩呢？
　　“我爱你，我爱你，我爱你～～”乙蜜不停的练习着这句话，发现这句话真的很好用。只要犯了错，说这句话的效果都出人意料的好。
　　春暖花开，向来是植物最欢腾的时候。
　　乙蜜一大早就不得闲的开始忙碌。
　　伊墨一起床就看见乙蜜前些日子搞的花圃和菜圃里，一只肥肥胖胖的白狐狸正摇头晃脑的在菜圃里大声念书。
　　“有一天，一只饿得头晕眼花的狐狸来到一个葡萄架下，挂着一串串晶莹剔透的葡萄，口水直流，想要摘下来吃，看了一会儿，无可奈何地走了，他边走边自己安慰自己说：‘这葡萄没有熟，肯定是酸的。’”
　　乙蜜一边讲，一边指着那些微风里点头哈腰的花朵问：“听懂了么？这只狐狸好傻哦。”乙蜜兀自高兴的笑着，压根儿忘了自己还在装狐狸。
　　伊墨走过来，看了看头顶的葡萄架，然后问：“你给这些花草讲故事，她们能听懂么？”
　　伊墨说得没错，这些花草没有成精，根本听不懂乙蜜的话。
　　“当然能了，我多讲故事她们才长得快，你没见我的花草水果长得很好么？”乙蜜自豪的道。
　　伊墨点点头，这鸟不生蛋的地方，草都不怎么长，乙蜜能养出这么多果蔬，确实让伊墨另眼相看，想当年的紫泉，花草经她养过的，每一个能活。
　　伊墨有些出神，她如今能听到自己故意放出的消息么？
　　乙蜜见伊墨发呆，立即拍胸脯保证道，“你放心啦，今后你就不用为生活费发愁了。”
　　乙蜜那是打心底心疼伊墨的穷苦生活，平日就没见他有什么花钱的地方，练功没有好的辅助法宝，睡的也没有豪华云梦床，穿的永远是那么一件睡衣，可怜见的。
　　别人家种花都要一个季度，只有乙蜜家的果蔬那都是一个赛一个成熟得快，全是被她的故事吹肥的。
　　这一日，乙蜜瞒着伊墨，早早的起身下山，就是为了把这些早于季节的花草水果拿到山下卖个好价钱，给伊墨一个意外的惊喜。
　　“你该死的到哪里去了？”伊墨在山口逮住溜回来的乙蜜。
　　他逮住乙蜜的时候，只见乙蜜以小小的狐狸之身，正卖力的拖着一只肥大的猪后腿。“啊，太好了，你怎么在这里？今天我运气真好，在前山发现一只死掉的大肥猪，我实在拖不动，只好把他的后腿切了带回来。”
　　要说她为什么不装进空间，只能说，人家花妖也是有洁癖的，无法容忍又大又黑又肥的猪妖在她的口袋里。
　　伊墨无视猪腿，“你该死的上哪里去了？没有我的命令，你居然敢到处跑？”
　　这一次轮到乙蜜纳闷了，她又没有卖给他，一个穷小子居然敢跟她说什么命令，不过鉴于对方武力的强大，乙蜜还是忍了，可是因为自己正在为某人做好事，所以觉得特别的委屈，眼睛立即红了。
　　伊墨无视乙蜜的可怜，和头上辛苦的汗水。
　　他看见那只猪腿，只会更愤怒，他不敢相信自己先前居然会失去理智的，以为前山的野猪精把乙蜜给叼跑了，所以他才忍不住“为民除害”。
　　如今乙蜜安全的回来了，还带了一只猪腿，无疑是扇了伊墨一个耳光，让他为自己的失态而愤怒。
　　乙蜜可怜兮兮的，一把鼻涕，一把泪的，从口袋里，把一件崭新的时下最流行的男装取出来，恭恭敬敬的讨好的期盼的捧到伊墨的面前。
　　“你就去买这些破玩意去了？”伊墨怒，这白痴狐狸，根本不知道他身上的万年冰蝉衣的价值，魔界那家伙肖想了很久，都没能搞到手。
　　乙蜜再接再厉的，一把鼻涕一把泪的，从口袋里，摸出一把充满了灵气的晶石，这都是练功时可用的辅助法宝。
　　“你居然敢把钱拿去这样浪费？”伊墨恨不得劈死她。这些破时候，如何能够和天地最纯正的仙气比拟，他练功从来不需要工具。
　　乙蜜将眼泪擦干，拿出最终法宝。“当～当～当～当～”
　　“看，最新版的《老翁欲女宝典》，正版的哦。”乙蜜开心的将金装版合欢指导教材呈现在伊墨的面前。“我特别买的精装版的，今后你就可以作为礼物送人了，再也不用那么寒酸了！”
　　这本书可是真的不得了，自从不知道谁谁谁要命的整风以后，这种书再也找不到了，最近好容易有出版商历尽千辛万苦拿到书号，将《老翁欲女宝典》通过正规渠道出版，限量发行一千套，乙蜜也是花大价钱从黑市搞到的。
　　伊墨面色漆黑的拿起那本精装书，翻了几页，略有所思，不错，有几个新动作自己也没尝试过，怪不得有人敢违背自己的命令也要出这本书。
　　乙蜜完全没有意识到自己在给自己挖坟墓。


第十六章 儿子
　　天还没亮。
　　乙蜜迷迷糊糊的起身，这个味道，这个味道很熟悉。她还没睡醒就已经摇摇晃晃的爬下床，自觉的钻到床底下去了。
　　“滋滋滋。”啊，就是这个味道，乙蜜贪婪的饮者妖尊藏在床底下的乙醇。
　　乙蜜以为从来都是喝清水过活，从来不知道天下还有酒这样东西。只是觉得这坛子里的水，蜜香可口，还甜滋滋的，喝下去心里暖呼呼的，在这春寒料峭之际，格外的舒服。
　　乙蜜这厢正吧唧吧唧的喝，床上头的狐狸精正在计算她的酒量如何。
　　乙蜜正喝得欢畅，床上的人忽然开始翻身，这是某某将醒的前兆。
　　她赶紧从床底下深一脚浅一脚的爬起来，带着一副偷腥的猫的模样，今日也不知怎么了，脚底下仿佛踩着棉花糖似的，不着力，但是舒服，浑身暖洋洋，酥绵绵的，嘴角不由自主的咧开。
　　她爬到伊墨的脚边，打个酒嗝，软酥酥的躺着，眼皮子开始打架。
　　而床上的另一只人却睁开了光亮亮的眼睛。大手覆上乙蜜的背，也不知使了什么妖术，就看到乙蜜开始变作人形。
　　乙蜜不由自主的将脸颊向伊墨的手指凑去，“摸一摸，摸一摸。”嘴里嘟囔着。这种要求一般对方不会拒绝。
　　伊墨的手开始下探，到乙蜜的背部，带着暧昧的点点，摸摸，只有乙蜜一个劲的红着脸傻笑，“不够，不够，还要摸。”
　　当伊墨的手辗转到她骄人的左胸时，乙蜜开始挣扎，“右边，还有右边，右边也要。”
　　伊墨的手滑到乙蜜的腰后，覆盖她的浑圆时，乙蜜只觉得凉爽宜人，舌头打结说不出话来，只能把小屁股厥得老高的，左右晃动，希望他左右都照顾一下。看得伊墨心下直叹：乙醇果然不是好东西。
　　这真真是应了人类伟大的智慧创造出来的一句话：春为花博士，酒是色媒人①。
　　伊墨的手开心的再向下探的时候，乙蜜却收紧了双腿，皱着眉道：“下面不要。”
　　伊墨愕然。看来量还是不够。他大手招来酒壶，对着乙蜜的小嘴灌下去。
　　乙蜜伸出粉色的舌尖，接着伊墨那细嘴壶里滴下的琼浆玉液，卷回嘴里，还用舌尖将双唇都润泽了一下，看得伊墨火起。
　　“还要喝，给我，给我。”乙蜜为了顾着嘴巴，早将下面的事情忘到九霄云外去了。
　　伊墨将酒壶交给乙蜜，她顾着她的嘴巴，他也自顾自己的去了，各忙各的。
　　这个早晨伊墨十分尽兴，清晨运动一下，一天的精神都十分好。
　　事后还不忘布置案发现场，将那个聚灵阵和促灵草、捉精花布置得像模像样，刚才猴急十分，压根儿顾不上这些。
　　乙蜜醒来后，只觉得浑身酸软，头也疼，嗓子沙哑干疼（其实是叫的，因为某人在过程中不断掌击某某一直撅着的pp。），“我生病了么？”
　　乙蜜的眼神有些模糊，只看到伊墨坐在自己的面前，手里端着一碗水。那是伊墨抢来的蜂蜜水，本打算给乙蜜解酒，可是听她这么一说，某人迅速变了脸色，袖子一挥，刚才布置的案发现场就收拾干净了。
　　他像模像样的在乙蜜的额头探了探，“谁让你去偷喝东西的？”
　　乙蜜这时才想起，她早晨仿佛是偷喝了什么的，再瞧瞧洞外，天都已经漆黑了。将药“蜂蜜”给乙蜜灌下去，伊墨满面怒气的站起身，从床下将剩余的酒拿出来，再遮遮掩掩的藏到某处乙蜜肯定能看见能找得到的地方。
　　乙蜜的狐狸眼果然眨一眨的，眼珠子滴溜溜的转，伊墨看了好生欢喜，但是嘴上依然再说：“再敢偷喝，看我不抽死你。”
　　番外一
　　其实，伊墨后来也郁闷的，乙蜜因为对什么都新奇，老是忘记去偷酒喝，他还得不辞辛劳的将酒香凝成束，引到乙蜜的鼻子里。
　　“我为什么总是生病啊？”乙蜜皱着眉头，嘶哑的问。
　　伊墨不答话。
　　乙蜜开始自己寻找根源，“难道是那酒的问题？”她记得她以前不喝酒的时候，可没这动不动就生病的毛病。
　　“胡说。那是从太上老君那里得来的养身酒，如何会让人生病？”伊墨开始着急反驳。
　　某常说，乙蜜虽然无知，但是并不代表她智商低。
　　果然，乙蜜的眼珠子又开始滴溜溜的转，他怎么不责怪我偷喝酒？！这个问题值得深思。
　　至此，乙蜜滴酒不沾，让某人捶胸跺足了许久。
　　番外二
　　乙蜜的西瓜成熟以后，就忍不住摘下来啃得汁水横流，某妖因为欲求不满，这几日心情都很烦躁。
　　看见乙蜜就想踢她一脚，勒令她不准变人。
　　这一日看见她吃西瓜将个山洞扔得到处是西瓜籽，气不打一处来。“你做什么不吃西瓜籽，这才是西瓜身上最有营养的部分，瞧你扔得到处都是，不仅不珍惜植物辛苦生长的成果，还把他们当成垃圾到处扔！”相处那么多时日，伊墨自然知道乙蜜对植物有种特殊的感情。
　　她果然内疚兮兮的道：“我以前不知道西瓜籽也可以吃的。”
　　“恩，乖啦，现在知道了，还不赶紧吃。”伊墨点点乙蜜的头。
　　她果然卖力的啃起西瓜籽来。
　　这本来绝对不是一件什么大事，可惜偏偏乙蜜最近迷上了一本书，叫《吹牛大王历险记》。乙蜜因为不懂什么叫吹牛，但是大王她是知道的，那就是指权威人士，例如花王，鹰王之类的。所以她很是信任。
　　那书里说，吹牛大王两年前用樱桃核打了一支梅花鹿，结果两年后梅花鹿的脑袋上居然长出了一棵樱桃树。
　　这一夜，乙蜜万分害怕的看着自己的肚子。
　　看着她慢慢的鼓起来，然后开始哇哇大叫。
　　“你怪叫什么？”伊墨扔下手里的书，打算教训一下这不安分的小东西。
　　“我的肚子里长了一个西瓜。”乙蜜很恐慌。
　　伊墨观察了一下她又大又圆的肚子，“还真有点儿像。”
　　乙蜜听他这么一说，心里更着急了，捧着肚子就跳下伊墨的膝盖，拿了一把剪刀跑回来。“快，快，给我接生，我感觉我的西瓜儿子要出来了。”乙蜜满头大汗，疼痛难忍。
　　她深深的呼吸一口，开始狂叫，这是她看人类生产书学会的，肚子里生出来的都是自己的子女。
　　伊墨啼笑皆非的一脚将乙蜜踢了出去，“还不去给我唱歌。”
　　几十秒以后，才听到某人的声音，“哦。吓死我了，我还以为我肚子里长西瓜了。”
　　※※※
　　①明冯梦龙。


第十七章 放学
　　乙蜜本来想模仿七仙女下凡让书生董永脱贫致富，奈何某狐狸精不领情，所以只好做罢。那日下山卖花，看到市集上热闹非凡，年轻人的好动之心又开始萌动，春暖花开，自然用不着再冬眠，所以乙蜜又打起了下山的主意。
　　可是围城的规矩是，进来容易出去难。她如今想下山可不比当初不问自来的上山容易。
　　“你再说一次？”伊墨以为自己耳背了，这世上除了紫泉，哪个女人不天天粘着自己，而这一次他也被乙蜜粘惯了。
　　“实在是太无聊了，我还得继续回去上学。”乙蜜打个哈欠。
　　“你的意思是和我在一起太无聊了？”伊墨的眼睛危险的眯起。
　　乙蜜本来打算立即回答“是”的，可是突然感觉浑身被杀气包围，再迟钝也知道是什么了。虽然每天给他暖脚，暖腿是挺无聊的，但是这寒潭水还是让她很留恋的。
　　“不是，是我娘亲给我交了学费，嘱咐我好好学习的。”
　　伊墨的脸色缓了缓。
　　乙蜜又加上一句，“和你在一起一点儿也不无聊，其实我很舍不得走的，你也舍不得我对不对？”她蹭到伊墨的腿上。
　　最后一句严重打击了伊墨。“你在什么学校？”
　　“麻雀变凤凰书院。”乙蜜飞快的答道。
　　伊墨沉思了一下，“去吧。”
　　乙蜜开心的同时，也忽略了伊墨嘴角阴险的笑容，就算不忽略，她也看不懂。
　　※※※
　　啊，某同学跳了出来。
　　伊墨为什么也高兴呢？不知道各位看官还记不记得他上次因为“一夜几次狼”事件，已经一举将麻雀变凤凰书院夷为平地了，所以他故作十分大方的让乙蜜去上学，阴险，狡猾，大大的奸诈。
　　※※※
　　乙蜜其实还没来得及到达麻雀变凤凰书院的遗址，就被截糊了。
　　“乙蜜，你居然没死？”小泉不敢相信的揉揉眼睛。
　　乙蜜愕然，现在流行这样的问候句？“小泉，你居然也没死诶！”乙蜜从善如流。
　　小泉一巴掌拍下来，“居然敢咒我！”
　　乙蜜立即发现自己可能说错话了，立即道歉，“我爱你，小泉。”她蹦Q着拥抱小泉。
　　“小没良心的，害我担心这么久，好啦，原谅你了。”
　　长话短说，小泉以极端凝练的语句解释了书院被毁，她们如何跟着以前的校长转到了这间真正的“麻雀变凤凰书院”来的。
　　乙蜜素来知道神仙打仗，凡人遭殃的道理，她只管有书读就可以了。
　　乙蜜对这个新学校并没有什么不适应，除了大了些，漂亮了些，门匾从字变成了图以外，没什么奇怪的。
　　只是这里的狐狸精各个昂首挺胸，一副不可亵渎的高傲模样，让乙蜜很是羡慕。
　　“咱们可是因祸得福，居然能转到这个学校来，跟你讲，这里的狐狸精非富即贵，指不定哪天就出个王妃，啊，知道鹰王不，鹰王的现任王妃就是这个学校毕业的。”小泉哇啦哇啦的给乙蜜介绍标志性人物。
　　学校大得让乙蜜头晕，幸好碰上了小白。
　　“乙蜜，你居然没死？”小白一上来就是一个大巴掌。
　　“小白，你居然也没死诶？”乙蜜继续回答。
　　小白傻了傻眼，便理解了乙蜜的逻辑，她揉揉乙蜜的脑袋，“还好，果然还是豆腐做的。”
　　“小紫呢？”乙蜜好奇的问，这三个人向来是焦不离孟，孟不离焦的。
　　“她呀，忙着谈恋爱，她把粉寐的那个兰公子给撬了。”小泉又是羡慕又是嫉妒的道。
　　“妖尊怎么没杀你？”小白开始询问这个大家都好奇的问题。
　　小紫突然从远处杀了过来。开口又是一句，“乙蜜，你竟然没死？”不待乙蜜回答，她就连珠炮似的道：“都不准问乙蜜那些问题，晚上等我回来一起审她。”说罢一溜烟的又跑了。
　　小泉和小白领了乙蜜去上戏曲课，又给乙蜜安上了另一个爱好，听曲儿。
　　整晚上她都在那里学《思凡》里的小尼姑咿咿呀呀，“小尼姑年方二八，正青春被师父削去了头发，我本是女娇娥，又不是男儿郎～～”听的小泉她们直哆嗦。
　　四人约在老地方的树林里烤鸡，小紫磨磨蹭蹭，最后才来，乙蜜三人远远就看见，她和一只男狐狸精嘴对嘴，对了许久。
　　“小紫这是在干什么啊？”乙蜜无法想象，这情形她可是第一次见，“她的嘴受伤了么？”
　　“瞎说什么呢？我们这是恩爱！”小紫袅袅娜娜的走过来，低啐了乙蜜一口，声音里的得意任傻子也能听出来。
　　“咱们狐狸一族，只有爱恋彼此，才会接吻，诶，就是嘴巴对嘴巴。”小泉一旁解释道。
　　乙蜜虽然不懂什么叫爱恋，但是大约的意思也是朦胧的知道的。众人审了她和妖尊的关系，大致也明白她就是一苦力的命，要说妖尊喜欢上了乙蜜，借人类的话说，那就是“黄河水干了”她们都不信。
　　（可惜，黄河有时候确实断流。）
　　小紫伸出匀称雪白的双腿，细细的捶打，“哎呀，好累啊，你不知道兰公子的体力有多好，天天缠着我合欢，他那五条尾巴啊，勒得我都快喘不过气来了。”小紫爱娇的炫耀，到不真是那尾巴勒住了她，她就是提醒大家，她正在把一只五条尾巴的狐狸精迷得晕头转向的。
　　只有乙蜜一个人听了觉得她真可怜，和那只五条尾巴的畸形狐狸一起还这么辛苦，她在人类的书籍上从来都是只看见一条尾巴的狐狸的。
　　四人正叽叽喳喳的笑闹，小白突然一震，直愣愣的看着乙蜜的后方。
　　“是，是～～”小白口吃。
　　小紫道：“天哪，那是不是妖尊？”
　　小泉没说什么，只是口水和鼻血混流，看起来着实恶寒。
　　妖尊倒没有靠近，只是大手一抓，林里就起了怪风，乙蜜被卷在里面不知所踪，耳畔只清楚的留下小泉和小白的尖叫。
　　“乙蜜，我要3p，强烈要求3p！”——小泉。
　　“加我，加我，4p，强烈要求4p。”——小白。
　　乙蜜晕头晕脑的被卷回山洞，面对伊墨没来由的怒气。
　　他指着从人间搞来的《小学生日常行为规范》让乙蜜念，“放学后按时回家。”
　　他从日落等到月升，月亮都要落了，还不见某人返回，早气得牙痒痒了。
　　乙蜜倒是很识实务的听训，她以前哪里知道有《小学生日常行为规范》这本书啊。“我爱你。”她开始蹭到伊墨的腿上，在他怀里磨蹭。
　　见伊墨面色好转，她才兴奋的聊起自己的三个朋友，不忘加上小泉和小白的要求。
　　“什么3p？什么4p？”伊墨开始僵硬。
　　这话算是问对了，乙蜜是经过小白她们详细解释过的，那就是几个人一起合欢修炼而已，她觉得这很正常。难得妖尊也有不懂的地方，她很自豪的开始解释。
　　结局只是换来，“勒令退学，面壁思过”八字方针。


第十八章 毁元
　　人不能无聊，妖更不能无聊。一无聊，准出大事。
　　乙蜜因为面壁思过，百无聊赖，所以忽然记起了那山尖上的藏宝洞。
　　妖尊虽然穷得叮当响，但是书却十分的多，虽然都是些难看的专业书籍——特指练功心法之类的，但是有时候也是很有用的。
　　伊墨见乙蜜丝毫不反抗他的专制，而且面壁面得津津有味，所以心下也甚为安慰。
　　“蜜儿，出来吃葡萄了。”伊墨决定放下妖尊的架子，怜惜一下小狐狸。
　　乙蜜面壁的地方正是书架最后一排靠墙的地方，她津津有味的翻着《结界破解大全》，感觉破那个结界非常有戏，正巧看到关键地方。
　　“别吵别吵，我正面壁呢。”乙蜜的手挥舞得跟挥苍蝇似的。
　　“你表现得不错，可以不用面壁了。”伊墨万分的开恩。
　　“嘘嘘。”乙蜜回头，将食指放在嘴唇的中央，一副让伊墨闭嘴的样子。“我还没面够呢。”
　　伊墨一把将乙蜜抓过来，“这葡萄你倒是吃还是不吃？”他老人家没用法术，一个一个摘的，所以没人欣赏让人心里极端不平衡。
　　“你这葡萄是酸的。”那故事里的狐狸是吃不到葡萄说葡萄酸，乙蜜则是不想吃葡萄说葡萄酸。
　　这话的下场是惨烈的，妖尊生气了，后果是很严重滴。
　　乙蜜泪汪汪的含住伊墨硬塞到她嘴里的葡萄，好容易咽下后才哽咽的道：“我要是真怀上葡萄孩儿了，你可要对我负责！”这是因为是他逼自己连葡萄籽也咽了的。
　　伊墨的手顿了顿，“你给我继续面壁。”
　　这一次乙蜜其实学得很乖，她可聪明得紧，虽然被迫吞了许多葡萄籽，但是她都是数了的。最后跳舞的时候，她都是用竹片将跳舞的结果刨开来数了的，看看葡萄籽都拉出来了没有。
　　数目正好对上，她拍着胸口松了口大气，书上说了，未婚先孕是不好的。
　　只有孕妇才要多吃水果，好生孩子。
　　这一日，难得伊墨出门不知去向，乙蜜背上一个大大的行囊，生怕藏宝洞里的宝物太多，她的灵力空间装不下，所以她特地做了一个大口袋。
　　爬到山尖的时候，正好是晌午，乙蜜抹了抹汗，费了九牛二虎之力，总算是功夫不负有心人，破开了那结界。
　　她开心的走进山洞，虽然也是山洞，但是和伊墨的相比，那简直是天壤之别。这里的墙和地都铺满了晶莹的灵石，平日千金难求的灵石，这里只是用来铺墙镶地的，难怪夜晚即使有结界保护，光芒还那么耀眼。
　　乙蜜开心的跳上那鸾云床，舒服至极，这床她在母亲那里见过，她珍惜得从来舍不得用。乙蜜在上面蹦高，又拉开衣橱，里面全部是有七仙女出品标志的雪云裳，连母亲也只是拥有一件，嘴里老说等乙蜜以后出嫁，就送给她当嫁妆，乙蜜小时候也有偷偷背着母亲试穿过，那时只盼望着赶紧快些嫁人，才好穿上这么美丽的衣服。
　　而今天这里居然有满当当的一柜雪云裳。乙蜜立即将柜子里的裙子一股脑儿的打包到口袋里。
　　最后忍不住爱美的试穿了一件。
　　烟霞紫的雪云裳一上身，就立即根据乙蜜的体型，将她轻轻的裹住，脚下云蒸霞蔚，还有点点星光闪烁。
　　果然人靠衣装，佛靠金装，乙蜜十分满意的看着镜中的自己，她娘亲素来只让她素服布衣，乙蜜并不曾如此精心打扮过。
　　她拿起桌上的一只冰晶做的紫雪含芳簪在镜子前比划，却被后面愤怒的声音给惊呆了。
　　“你怎么进来的？”伊墨本来是去赴战约的，却感受到他为紫泉所居山洞设的结界被破，所以急匆匆的驾云归来，却发现是乙蜜站在里面。
　　山洞里静得很，乙蜜因为受惊过度，手上的冰晶簪陡然落地。
　　伊墨听见那清脆的破裂声，目眦欲裂，那是紫泉最心爱的头簪，她走的时候不记得带着，他一直在等她回来取。
　　乙蜜甚至还来不及回头看看伊墨，就只是觉得身子轻飘飘的，她也不知道这是伊墨第多少次打她了，只是这一次，并没感觉多疼，只是觉得身子轻飘飘的上扬，她好奇的看着脚下那个和自己长得一模一样的女子缓缓的倒下，缩成狐狸状。
　　乙蜜在伊墨的头顶上盘旋，这一次她还是不知道自己犯了什么错，她不过就是贪心了一下而已啊，其实她本来准备卖几件雪云裳，把钱也分妖尊一些的，她素来不是爱独吞的主。
　　她飘到伊墨的面前，本来要申述几句的，可是见到他那仿佛死了爹娘般的怒颜，她所有的申述都只能化作一句低低的“我爱你。”
　　伊墨看着乙蜜元神流出的泪水，才惊觉过来。
　　“你怎么进来的？”
　　“我用你书上的法子进来的啊！”乙蜜回答。
　　这就是了，伊墨设下的结界，即使天帝冥皇等人来了，也是解不开的，唯有乙蜜看了他写的书，才能解开他设的结界。
　　“你进来做什么？”
　　“我晚上看见这里光闪闪的，还以为有宝藏，所以～～”乙蜜为自己的贪婪而羞耻，其实人类的书上是有说，贪婪不是好习惯的。
　　“所以你就可以不问自来，不问自取？”伊墨还在发雷霆之怒。
　　乙蜜可怜兮兮的拉住他的衣角，丝毫没有“杀己之仇”的意识。
　　她一点儿也没责怪眼前这人毁了她的真身，如今让她只剩下元神了。这事的严重性乙蜜不知道，伊墨却是知道的。妖精修仙如果失去了真身，那么永远也窥不到大罗金仙的境界了，最多做个陆地散仙而已。
　　伊墨举手想拍掉她牵住衣角的手，却发现自己的手穿越而过，才忆起眼前的乙蜜只有元神了。
　　他结了个法印，想拍掉乙蜜元神之手，却发现眼前的人越来越淡，越来越淡。
　　乙蜜还在旁边叽叽喳喳，“啊，我的魂魄在飞诶。”她还在开心的看着自己的三魂六魄飘散。
　　伊墨兀自纳闷，难道他愤怒之下，误用了“毁元大法”打她？他素来打乙蜜不留情，就是因为无论他怎样修理她，最后总是能将她救回来的，可是这一次……
　　他怎么会愤怒到用上了“毁元大法”呢？伊墨急急的在空中一抓，留住了乙蜜消散的三魂六魄中的一点点残息。


第十九章 玫瑰
　　作者有话说：
　　1、关于乙蜜的元神是狐狸，花还是人这个问题，答案是人。植物吧修成精主要就是将真身修成人形元神（作者规定的）。
　　2、乙蜜真身为什么是狐狸这个问题，和后面的剧情有关，所以这里俺就不先说了。总之在这一处，乙蜜的真身彻头彻尾都是狐狸。
　　※※※
　　世间上的东西，通常都是毁灭容易，恢复难。
　　即使伊墨从灵宝天尊那里借来了聚魂钟，也依然要耗费上万年的功力才能将乙蜜的三魂六魄找齐归位。
　　他只感觉自己的功力仿佛入了无底洞似的无止境的流入乙蜜的体内，在这最要紧的关头却不能收手，否则前功尽弃，乙蜜真的就要魂飞魄散了。
　　三万年，足足三万年的功力才将乙蜜的元神修补回来，如果上天再给伊墨一次机会，他一定会选择不修炼“毁元大法”。
　　乙蜜聚魂醒来后生龙活虎，和伊墨的面色苍白形成了鲜明的对比。
　　她伸个懒腰，打了个哈欠，她因为上两次都被打回原形过，所以早已习惯，全当是睡了一场大觉。
　　“我要喝水，给我水喝。”乙蜜撒娇道。她十分会利用机会，通常被打回原形再醒来的当天，某男狐狸都会对自己特别好，有求必应。
　　伊墨艰难的笑了笑。“蜜儿，别闹了。你现在真身被毁，只是一个灵体，如何喝水？”
　　乙蜜因为素来不爱看这些修炼书籍，并不知道真身被毁的后果。“为什么不能喝水？”乙蜜看看自己，四肢齐全，能说会笑，哪有什么真身被毁的样子。
　　伊墨依她之言，将水杯递给她，乙蜜高兴的喝下，低头只看见水一滴一滴的从她身体穿过，再流到地下。
　　“啊～～”乙蜜尖叫，“我变成鬼了，我变成鬼了。”她最不敢看人类的鬼故事了，那里面的鬼吓得死人，她压根儿没想到自己也会变成鬼。
　　“别胡闹了，你不是鬼，只是元神体，这几日我有个重要的约会，等我回来，一定给你找个合适的真身，好不好？”伊墨拍着乙蜜脸部的轮廓，虽然没有实物感，但可以聊以自慰。
　　乙蜜也并不纠缠，她心里也有个鬼。既然伊墨说她真身被毁，为何那日她看见破碎的明明是狐狸身，而非她的花身呢？她生怕伊墨发现了她的小秘密到麻雀变凤凰书院举报，那样她回去会被娘亲给修理惨的。
　　伊墨还在沉睡，就被乙蜜在洞外的嬉笑声给惊醒了。“你在干什么？”
　　乙蜜的身子从老远的山边一下就闪到了伊墨的面前，“真好玩，早知道只有元神是这个样子，我早就不要真身了。”乙蜜冲到风口，在风的吹拂下，轻飘飘的就能滑行上百丈，还能随风摇摆到天上，比起她以前跑得很辛苦才能跑几十丈来说，这无异于舒服多了。
　　伊墨赶紧把她从天上抓下来，“你在干什么？元神离体太久会散的。还不去给我练‘凝神’。”这是伊墨为了防止乙蜜再次元神毁散而逼她连的功法。
　　乙蜜并不爱练这个，看到流水将她元神冲散再聚拢的感觉非常好。她第一次能够将元神摊薄覆盖在世间万物上，倾听她们的心声，十分的新奇。
　　伊墨拿这个没有危险感的人丝毫没有办法。
　　伊墨赴约的前一天晚上，坐立不安，连乙蜜都能感觉到。她从她现在睡觉的地方“聚神钟”里钻出来，“你怎么了？”
　　伊墨扭捏了许久，直到妖艳的桃花脸出现绯红，才道：“你说一个人过生日，该送他什么好？”
　　每年的今天他总是要去到那里，等待她，不管她愿不愿意见自己，他总是要去为她庆生的。每一次都会奉上四界能找到的最好的东西给她，即使她要月亮，他也能把嫦娥赶出去，让紫泉住进去。
　　但是过了十万年，他实在有些想不出该送什么了。
　　乙蜜倒没有他和她的自觉，身为妖，寿命总是特别的长，所以没人耐烦过生日，年年都过实在太频繁了，乙蜜也是最近看了人类对生日那么重视的情况下，才有了过生日这个念头的。
　　她帅气的学人类吹个口哨，“看我的。”她觉得过生日送礼物实在太简单了，不就是几朵花和几个生日蛋糕么。
　　生日蛋糕她不会做，但是会画啊。很快她就将蛋糕画好，捏了个法诀，变成一块真的蛋糕。
　　至于花，她因为不知道伊墨喜欢什么花，所以特地种了许多种，一夜之间让花籽发芽开花，可难不倒身为花王女儿的乙蜜。
　　一大早乙蜜就辛苦的将一大堆各色花等堆到洞口让伊墨选。还一副劳苦功高的凝出汗流满面的样子，表示自己非常的辛苦。
　　看到这些花，他有想起当年那个声音：“那，这是红玫瑰，据说代表爱情，这是白玫瑰，据说代表纯洁，这个是黄玫瑰，代表分离～～”
　　伊墨凝视了乙蜜许久，选择了黄色的玫瑰。他拉起乙蜜的手：“如果这一次她还是不能接受，我就选择彻底放弃了，等我回来。”他叹息着说，乙蜜压根儿不能理解他这话里承诺的意思。她只知道，原来伊墨喜欢黄玫瑰。
　　其实他只是抱着亿分之一的希望而已，她怎么可能接受，也许是时候该离别过去了。
　　乙蜜招手与他告别，可没想到再次见到伊墨的时候他会是这个样子。
　　披头散发，皮开肉绽，满身血污，面色苍白欲倒。
　　“你怎么了？”乙蜜奔到他的身边。
　　“痛痛快快的打了一架，我再也不记挂着从前了，蜜儿。”他的手指抚上乙蜜的空虚的脸，心里惦记着尽快给她找个真身。
　　“等我。”他淡淡的笑，乙蜜第一次看到他这样的笑。以往他的笑，怎么都离不开一丝惆怅的僵硬，今日这一笑，却豁然开朗。
　　所以乙蜜也第一次觉得眼前这个男狐狸精长得确实好看，比她见过的任何雄性动物都好看。
　　伊墨坐于山洞内，化回原形，这一次他伤得太重，不得不用元神离体来修炼。
　　他倒是进入了虚无空间，可却把乙蜜给吓傻了。
　　虽然以前也看过伊墨露出尾巴，但是那也是昙花一现，可是要近距离如此长久的看那么多尾巴的狐狸，她实在有些发怵。她仔细数了数一共十三条，再和以往她见到的一条尾巴的狐狸比，怎么看怎么觉得那些大得让人发怵的尾巴实在太过难看，太过恶心。
　　又想起小紫说五条尾巴的狐狸都把她勒得欲死，再联系眼前的十三条尾巴，怎么看怎么觉得恶心，太畸形了。
　　乙蜜顿时决定要帮助伊墨一把，她取了伊墨山洞内的宝剑，打算给他动个手术，让他也变成一条尾巴的正常狐狸，那样才帅。
　　本来伊墨的尾巴都是万年修行才能换来的，轻易不可能砍掉，何况他清醒着更不可能有人能砍掉，他的死对头无数次威胁要砍掉他的狐狸尾巴，还不是只能干瞪眼。
　　可是人算不如天算，偏偏乙蜜在伊墨的山洞里就找到了一把削金切玉的宝剑，还偏偏在他最为脆弱的时候在他身边。
　　乙蜜收好那十二条砍下来的大尾巴，打算回家给母亲做个披肩，这皮毛光泽润滑，实在是极品中的极品，母亲一定十分喜欢。
　　乙蜜估计伊墨一时半会儿也醒不来，所以打算溜回家看看，也问问娘亲关于她真身的问题。
　　临走时还不忘在满山遍野种满伊墨最喜欢的“黄玫瑰”，想必他醒来时，定会万分高兴。


第二十章 牵牛
　　百花园
　　“你怎么回来了？”甲纯惊讶的看着返回的乙蜜。
　　乙蜜丝毫不敢跟她娘讲，她被某狐狸精被逼得退了学，这俨然又是一次花妖输给狐狸精的恶性事件，她怕将她娘的毒性再次激起。
　　可惜她娘就是太聪明了，反应忒快了，“你的真身呢，你的真身呢？死丫头，你还不快点儿给我交代。”
　　乙蜜躲着她娘的九阴白骨爪，“娘，娘，我就是为这个回来的，我有个问题想问你。”
　　甲纯收起毒手，将乙蜜拎回屋里。
　　乙蜜开开心心的围着她娘，打算采取先扬后抑的政策来问问题。
　　“娘，这是我给你做的披肩。”乙蜜很开心的将用伊墨的尾巴制成的披肩递给她的娘亲。
　　甲纯是何等人也，她一摸就知道这身狐狸皮可值大钱了，光泽鲜丽，毛色纯和，性柔软而温暖。不过她更高兴的是，这表示乙蜜用她学来的本事，大概是打败了这头狐狸，才得来的狐狸皮。
　　“你的真身呢？”她娘追问。
　　“娘我毁的那个真身怎么会是狐狸呢？难道，难道我是你捡回来的？”乙蜜很伤心。
　　甲纯拍了拍乙蜜的脑袋，“你个倒霉孩子，我就知道你会倒霉，所以将你的真身藏着，给你找了个狐狸皮披着。”甲纯很是为自己的先见之明而高兴。
　　乙蜜愕然，然后暗叹，她娘这么聪明的人当年怎么会输给狐狸精呢？
　　“那我的真身在哪里？”乙蜜好奇。
　　甲纯扼腕，这孩子修真修到连自己的真身都查不到，是不是她的教育太失败了。当初为了将乙蜜训练成单纯懦弱的小白型紫泉，她没让她看任何修真书籍，不过自己指点了两下基本功，所以乙蜜的修仙一直都是半吊子。
　　“其实娘不给你真身还有一个原因。”甲纯决定坦白。“这世间不管天上人间，男人都是一个德行，他嘴上说得再不在乎，心底也是介意他是不是你的初次的。”
　　乙蜜咂舌，娘说的和书上说的一样诶，她对甲纯的崇拜越发澎湃了些。
　　“所以，在你找到那个陪伴你永生的男人前，娘都不会给你真身的。”甲纯太清楚这个世界的黑暗了，一不小心就容易被男人骗了去，而且诱惑也太多了，她当初少不经事，后来悔之晚矣，当初她输给纯洁的小白紫泉估计这个也是在里面的。
　　娘俩絮叨了一小会儿，甲纯就急着去为乙蜜找个身体依附元神。
　　乙蜜则蹦跳着去找她青梅竹马，背着她娘给她凡人书看的牵牛哥哥。
　　乙蜜在田埂上招手，“牵牛哥哥。”
　　田间的青年男子惊然回首，只见那男子国字脸，卧蚕眉，厚嘴唇，一副忠厚敦实之像。谈不上好看，但是男子的硬朗却是让人喜欢的。
　　“乙蜜公主你回来啦？”花牵牛十分惊喜。
　　她围绕着花牵牛转了一圈，笑得十分甜蜜，“牵牛哥哥，我回来永远伴着你好不好？”她想起母亲的话，觉得花牵牛就是她心里的人选。
　　“当然好。”花牵牛憨厚的笑着，从怀里摸出一本小人儿书，“不知道你什么时候回来，我一直都带在身边。”他的脸有些微红。
　　乙蜜欢呼一声，将嘴唇对着花牵牛的嘴唇印了上去，这大概就是小紫她们说的吻吧。她和妖尊从来没有这样过，因为小紫她们说过，这是互相喜欢的人才会做的事情。
　　今日吻了花牵牛，她顿时有种甜滋滋的喜悦在心头。
　　花牵牛一愣，手足无措，只好埋头继续犁田，栽种花花草草。
　　乙蜜坐在田边翻翻小人儿书，又欢欢喜喜的看着她的牵牛哥哥耕田，越看越舒服。早将狐狸界的事情忘了老远，她还是喜欢百花园的生活。
　　甲纯回来得很快，手上拎着一只粉嫩嫩的，毛都没有的猪。
　　“时间太仓促了，你就将就一点儿吧。”甲纯“啪”的将猪扔到了乙蜜的面前。
　　三下五除二的将她的元神按进去。
　　可怜的乙蜜顿时从鲜花变成了猪。
　　一切都安排妥当了，只是她心底隐隐然还是觉得有些不舒服，压得慌。
　　可是仔细梳理了一翻，又没觉得有什么不妥。房子里突然多了一丝陌生又熟悉的气味，这个味道让她的心十分的不安。
　　她突然忆起什么，拿出乙蜜送的披肩一看，然后泼妇般的大叫，她初初没有认出来，实在是估不到乙蜜有那个本事。
　　可是如今一嗅一抹，她顿时感到了妖尊伊墨的气息，十万年前那个祸害。
　　“乙蜜。”甲纯的嗓音穿透力十分巨大。
　　乙蜜颤悠悠的缩到门口，她有些怕这个母亲。“这毛皮你从哪里的来的？”
　　“哦。”乙蜜松口气。“娘你不用担心的，那个妖尊有十三条尾巴，我只砍了十二条，不妨事的。”她以为她娘在怪她滥杀无辜。其实她素来是害怕杀生的。
　　“十三条尾巴。”果然是他。甲纯欲哭无泪，这死孩子惹了天大的祸，整个花界来背都嫌挡不住。
　　只是如今打骂埋怨已经来不及了，她要做得就是把这事给掩盖过去，得让乙蜜出去避避风头。她虽然半毁了伊墨的真身，但是受死的骆驼比马大，他横扫四界的时候，不说乙蜜，连甲纯都还在吃奶，况且依甲纯计算，顶多万年，他就能完全复原过来，可是就怕他那暴力的性子忍不了，提前来找麻烦。
　　甲纯对乙蜜的教育从来都是命令式，而非解释式。“你惹了天大的祸，知道不知道，你给我出去躲躲。还有今后看见妖尊有多远躲多远，千万别让他看见你。”
　　乙蜜因为在她娘身边受命令习惯了，从来不问为什么，只管服从就是了。
　　“那我要躲到哪里去？”乙蜜抱着她娘塞过来的包袱。
　　甲纯眼珠一转就计上心头了，冥界正好有空子可以钻。再说那人和妖尊势不两立，将乙蜜送到冥界，他就算不搭理乙蜜，但是他也不会坐视他的地盘被妖尊横扫。
　　“去冥界吧。”
　　“好耶。”乙蜜欢呼，她从来没离开过妖界，所以很是兴奋。“但是牵牛哥哥～～”她还在记挂花牵牛，好容易才相聚了一小会儿。
　　“赶紧去，牵牛那里我跟他说。”
　　“娘亲，你转告牵牛哥哥，让他等着我哈，我回来给他生一堆牵牛花。”乙蜜信誓旦旦，甲纯听了却在发慌。
　　她在想，“你也得活到哪天才算啊。”


第二十一章 鬼啊
　　乙蜜是被她娘一掌劈到冥界来的。
　　她可是头一回参观这里，在她心中这里应该仿佛一个地下山洞，乌漆抹黑的。她傻傻的抱着包袱，愣愣的看着头上。
　　这里俨然是另一个世界，丝毫没有什么山洞的意思。头顶上是一轮蓝色的月亮，幽暗的光芒，让冥界本该漆黑的颜色笼上了一层暧昧的光明。
　　这里的光线柔和而没有温度。
　　乙蜜抱紧了身子，缓缓移动。
　　传说中寸草不生的冥界，居然也有花。
　　彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。
　　情不为因果，缘注定生死。
　　乙蜜开始兴奋，本来初到一个不熟悉的地方，心情忐忑不安，可是看到同类，她顿时安了心。胆子大起来以后，她步伐也快了很多。
　　不久就看到了一条波涛翻滚的大河，上浮木桥一座。人都在排队等候，乙蜜上前瞧了瞧，才知道那是一个老婆婆在派水喝。
　　乙蜜舔了舔干裂的嘴唇，这桥下的水黑漆漆的，以乙蜜对水的挑剔来说，渴死她也不会喝的，所以她很乐意的排在了长长的人群后。
　　足足等了一个时辰，才轮到她。
　　她和蔼可亲，甜蜜天真的微笑着拿出水杯。觉得这冥界甚是贫瘠，连喝个水都要排队，而且每人限发一碗。
　　“你是哪儿来的？”以孟婆在这奈何桥呆了n日的经验，这绝对是个生灵，而非死者。她收住惯性送出的水。
　　“婆婆，小女初来咋到，还请婆婆多多关照。”乙蜜再次恭敬的鞠躬，手臂伸得直直的。
　　“去去去，一边去，你个生灵来投什么胎，这年头黑白无常也太无能了，活人也能抓来。”孟婆因为日复一日的干着重复的工作，工作热情早没了，每日就期盼着早日回家守着她家老头子别出去和鬼姬鬼混。
　　“可是，我还没喝水呢。”乙蜜已经有些迫不及待了，她的眼睛盯着那孟婆汤发光。
　　孟婆一掌将乙蜜推开，“下一个。”高音震得月亮都抖了抖。
　　乙蜜一个踉跄，差点儿掉到河里。
　　她虽然不忿，可惜孟婆因为经常不运动，体胖如山，乙蜜衡量了一下，觉得自己肯定不是这个满脸横肉的婆婆的对手，况且书上说了，要尊老爱幼。
　　乙蜜因为等了一个时辰，居然还得不到水喝，嗓子冒烟，心里火气直冒，但是天生胆小怕事，正准备踱步离开，却被后面的惊天尖叫给吓住了。
　　只见孟婆花容失色，一跃而下了桥，矫捷度和体重完全不成比例，她的脚下是一只正洋洋得意的老鼠。
　　如果要说有什么动物是四界共有的，那么一致的回答肯定是老鼠，乙蜜因为和田鼠打的交道多了，并不害怕这类生物，只是想不到孟婆那么大尊居然害怕这等小生物。
　　乙蜜眼睛骨溜溜一转，立即眼明手快的抓了老鼠，往孟婆身上一扔，将水杯往坛子里一舀，贼快的溜走。
　　迫不及待的边跑边将孟婆汤往嘴里灌，不知道因为水是抢来的还是自己太渴了，又或者这水实在好喝，简直比那妖尊的寒潭水也好喝。
　　纯净得让人灵魂都在欢悦的呐喊。
　　饮过孟婆汤的人都会忘记前世种种开始新的生活，此汤以天地间至纯至洁之水制成，能洗涤一切记忆的尘埃，乙蜜觉得饮后浑身都轻松起来。只是后面的孟婆在跟着她追打喊杀，让她不过小小喝了一口，其他的就吓掉了。
　　她呆呆的转身，“你干什么打我啊？”这里的婆婆也太不友好了。
　　“你居然敢用老鼠来吓老身，还敢偷喝我的孟婆汤！”孟婆怒目圆瞪。
　　乙蜜瑟缩在她的拳头下瑟缩倒地，护住头部，“我什么时候用老鼠吓你了？”她睁着无辜的双眼，真的很无辜，她现下什么也记不得，连她为何到此地也记不住。
　　孟婆见到她嘴角的水滴，也知道自己说什么都没用了，对一个一切都记不住的人，还能有什么说的。
　　正在此时，一个兴高采烈的声音传了过来。“哎呀，你在这里啊，我说今年的怎么还不来，赶紧跟我走。”来人正是冥皇身边的头号侍从，阮软大人。
　　“她就是今年送来的人？”孟婆的语气突然软了下来，还带着一丝怜悯。
　　“可不是。”阮软道，“可惜了，这么美的姑娘。这可是这么十万年来，送来的最美的姑娘了。”阮软感叹了两句，和孟婆对望一样，可怜见的。
　　冥界的人都知道，这姑娘怕是见不到明天的太阳了，通常送到冥皇那儿，过一夜就别灭了，冥皇辣手摧花的手段，四界皆知。
　　阮软打了个冷颤。他实在不懂，冥皇杀了十万年了都没心软过。
　　当初那位冥皇的未婚妻紫泉小姐受不了冥皇的冰冷，和天帝私奔后，为了补偿，天帝和紫泉每年从四界挑选各族美女来献给冥皇，只为了让冥皇忘记她。
　　可惜就阮软观察，痴情的冥皇大人从来没忘记过狐狸精紫泉，那些送来的女人，来一个死一个，来一双死一双，紫泉没有成全冥皇的姻缘，但是倒让他的辣手摧花从此名闻天下。
　　“跟我走吧。”阮软尽管可怜乙蜜，但是也不手软。
　　冥皇每年要是不折磨这名美女泄愤，遭殃的就是他们下面的这些人。他只要一想到冥皇的脸，就双腿发抖。
　　他跟了冥皇十万年了，也就这两年才稍微习惯一点，没被他给吓到，最初的一万年，他那次不是吓得在地上爬啊。
　　乙蜜素来听话，她也高兴这个陌生的地方居然还有人来接她，照顾她，难道是她那聪明绝顶的母亲安排的。
　　她很高兴的跟在阮软的后面。
　　阮软带乙蜜来到一个漆黑的屋子，“你静静的呆在这里，别怕，很快就过去了，然后你就什么都不知道了。”
　　乙蜜瑟瑟发抖，这辈子她啥也不怕，就怕一样东西。根据书上的描述这种乌黑的环境，某种物体最喜欢出来晃了。
　　她想要抓住阮软的手，却发现他早已不知去向。
　　不久后，她只听到沙沙的声音响起，仿佛衣服托着地板的声音又仿佛落叶的沙沙声，她还感到一阵寒风从她脖子后面扫过，然后就看到屋子里，多了以上水蓝色的眼睛。
　　那眼睛上不沾天，下不沾地，孤零零一对水蓝色的眼睛在屋子里游弋。
　　乙蜜大叫一声，“鬼啊～～”
　　然后开始满屋子的躲，只听得到处乒乒乓乓的响声。


第二十二章 误会
　　上回书说道乙蜜“大叫一声”其实非常的不准确，她“啊～啊～啊～”的至少持续了三分钟（别嫌少，回家自己试试去），最后轰得帝下的耳膜都要破了，他实在忍不住的挥亮整间寝殿的灯。
　　乙蜜有些不适应突然的光亮，半眯着眼睛从床底下探出半个头，仰望来人。
　　乙蜜瞅了瞅那人的脸，又翻来覆去的看了看自己白嫩嫩的仿佛莲花瓣一样的手，最后的答案是，还是他的肤色更好看些。
　　可能是长期不见光的缘故，帝下的脸白得晶莹剔透，比乙蜜的羊脂白又高了一个层次，感觉他的脸都在隐隐的发着冷玉一般柔和的光芒。
　　乙蜜的第一个反应是，想不到他也长得这么好看。可是自己为什么要用“也”字呢，乙蜜开始咬手指，做思考状。
　　直到那人的衣角都扫到了乙蜜的额头，她才惊醒过来，忽然就忆起了看的那本鬼书上的内容。
　　也主要是人类的灵异小说太过恐怖，让乙蜜看了一本以后，就对鬼怀着无比害怕之心。她轻轻的提起帝下的衣角，想看看他的脚后跟是不是悬空的。这可是判断人和鬼的快捷方法。
　　她拍拍胸脯，还好他双脚着地。
　　当乙蜜从害怕中回过神来以后，她悉悉索索的从床底爬了出来。
　　直面对面那人比三九寒冬还冰冷的脸，她垫脚，伸手探了探冥皇帝下的额头，不错，有点儿温度。
　　帝下冷着脸，心想眼前这个死女人反正也活不久了，他懒得和她计较。
　　乙蜜素来习惯了周围的人对她的和睦，压根儿不觉得帝下冷着脸是因为自己。
　　“来，喝茶喝茶。”乙蜜招呼帝下坐下，给他倒上桌上的茶，掰开他的手，硬生生递到他的手里。
　　“你累了吧？”乙蜜自来熟的绕到帝下的身后，双手来到他的肩上，给他按摩。她自小有就这种本能，看到凶恶的主人就忍不住上前讨好两声。
　　以前是娘亲，后来是～～，现在是冥皇。
　　为什么会加个后来是呢？乙蜜一边给帝下按摩，一边思考。
　　那冥皇倒是习惯了人伺候似的，丝毫不以为意，那些送来的女人，那个不是花尽了心思讨他喜欢的，最有胜者，还有裸体给他搽地板的，比起眼前这个只会咋咋呼呼，按摩一下的女人好太多了。
　　“够了。”他简练的表达了自己的意思后，一手提起乙蜜的后衣领，走到左墙角，扭动了一下墙上的壁灯，脚下就打开了一个四四方方的大洞，下面看起来火红火红，好像岩浆在滚动似的。
　　他，毫不留情的将乙蜜当垃圾一般，扔了下去。
　　这下总算安静了，他挥灭灯开始睡觉。
　　阮软在外面听到乙蜜凄凉的“啊”的叫声，刚好忽略了前面短促的“鬼”的发音，本来充满希望的脸顿时萎蔫下去，看来这又是那十万分之一个人，没戏。
　　乙蜜糊里糊涂的被帝下扔进了他处理那些送来女子的“热情海”。
　　热情海的重点就是热，岩浆翻滚着，嚎叫着仿佛饕餮的大嘴一样期待着食物，这十万年来它已经吞噬了无数充满“热情”而来的女子了。
　　乙蜜本来吓得闭上了眼睛，以为此身休矣，结果她发现这些岩浆看起来热情，事实上并没有什么温度，她非常容易的就走上了岸。
　　她一向对人的心思不求甚解，心里只惦记着找水喝。
　　也算她福大命大，到这热情海一游的人，心里有丝毫杂念，丝毫情丝就会被热浪吞噬，可惜乙蜜一向不怎么使用“情”这项心理功能。
　　冥界所谓的炼狱不过是针对人类的欲望而设，有欲望的人在这里才会受到煎熬。无欲则刚，走到哪里都是个大道理。
　　乙蜜爬上岸后，又鬼使神差的来到了孟婆所在的奈何桥。她总有自动追踪喜爱的水的功能，就好比人类的鼻子追踪美味一般。
　　她继续重复着在那些人身后排队。
　　孟婆怒斥她，她有幸运的碰到了那只老鼠。
　　结果和昨天一样，孟婆追在乙蜜的身后喊打喊杀，她就奇怪这人怎么就没死呢，她一边追一边想这肯定是冥界十万年来的第一火爆绯闻。
　　她这次追杀乙蜜可不是为了她抢了孟婆汤，而是她喝了孟婆汤忘记了昨天的事，让孟婆的八卦心态无法满足，所以追杀得那么起劲。
　　乙蜜抱头鼠窜，“婆婆，你为什么打我啊？”她心想这冥界的婆婆都是这么彪悍的么？
　　孟婆还没来得及回答，就被照例出来散步的阮软给截住了。
　　“你居然没死？”阮软睁大了眼睛，不敢相信。
　　乙蜜则奇怪，她不记得见过眼前这个大叔啊。
　　阮软不用乙蜜回答，事实胜于雄辩，他激动的拉住乙蜜的手，泪花在眼里翻滚，“苍天有眼呐，陛下他，陛下他终于～～”阮软开始抽泣。
　　这十万年来，他都要以为自己的主子没有那个功能了，要不是知道他对当初的紫泉小姐痴心一片，他都要怀疑冥皇的性向了。
　　他实在太激动了，冥皇他终于开窍了。
　　当初紫泉小姐不就是因为冥皇尊重她，不想和她在大婚前发生不正当行为而误会冥皇不爱她才私奔的么？
　　阮软放开乙蜜的手，“夫人，跟我回去，我这就去给你准备房间。我还得干着给老主人上个香，告诉他这个好消息。”
　　乙蜜觉得自己自来熟已经很到位了，这位大叔更是青出于蓝胜于蓝。
　　阮软完全误会了昨天乙蜜惨叫的含义，既然不是被杀，那自然是那个啥了。他暧昧的笑着，吩咐仆女给乙蜜准备香堂沐浴。
　　还害羞的将一盒药膏递给乙蜜。“陛下他是第一次，可能不懂温柔，这药膏很有效的，你抹一抹吧。”
　　乙蜜傻愣愣的接过药膏，不知道改怎么回应。
　　看来除了无知，愚蠢之外，误会也据有强大的杀伤力。
　　晚间，乙蜜循例又被阮软领到了帝下的寝殿，他迫不及待的希望冥皇能早日拥有子嗣，以慰老主人和夫人之灵。
　　乙蜜在黑漆漆的房间乱撞，听到“沙沙”的衣服刮着地板发出的声音后，加上丰富的想象力，继续上演昨天那一幕，“鬼啊～～”
　　冥皇帝下这次没有忍到第三分钟就打开了灯。


第二十三章 说书
　　人生要说新奇，也有新奇，要说重复，它也真重复。
　　乙蜜和帝下的日子就这么一日复一日的重复，帝下实在是服气眼前这个丫头了，狂叫了一千年都不闭嘴，天天“鬼叫”。
　　这一日，帝下照常走近黑漆漆的屋子，两人已经熟悉到，他不用等她尖叫就打开了灯，然后走到床边，把衣袍拉起来，让床底下的乙蜜看看脚后跟，等她爬起来的时候，就蹲下身子拉她的手碰碰额头，温热的。
　　然后坐下来享受乙蜜越来越专业的按摩技术。虽然乙蜜啥也不记得，但是手上的功夫天天练，却是怎么挡也挡不住的变好了。
　　后来不用帝下动手，她按摩完以后自动就走到机关旁，打开那个方形大洞。她自个儿也不知道是为什么，仿佛这就是天经地义的，该这么做。
　　习惯的能量也是这么的强大，超越了失忆。
　　“喂，你看着哦，我已经练到跳下去可以收敛水花了。”乙蜜开心的跟冥皇打招呼。帝下慢吞吞的踱到洞口，看她日复一日的表演自动跳水节目。
　　乙蜜也不知道自己为什么会说这种话，好似她已经经常跳水似的。
　　有人受得了这种天天重复的生活，但是有人却受不了。
　　孟婆看见乙蜜又提着老鼠来的时候，实在是忍无可忍了。“奶奶的，又来了，老娘不发威她真当我是病猫啊！”孟婆唰的扔下汤勺，在围裙上擦了两下手，气冲冲的向冥王殿走去。
　　她受够了，这丫头失忆前还不忘记在本子上纪录下次要用老鼠来吓孟婆，别以为她仗着冥皇给她撑腰，她就不敢告发她了。
　　乙蜜见孟婆离去，乐得高兴，舀了一大杯自己藏起来，然后系上围裙，充当了孟婆一角。
　　只是她有个坏毛病，喜欢缺斤少两，怕那长长的人队把那可口的孟婆汤给喝光了，所以在乙蜜手上过去的那一批次投胎者，后来都隐隐有前世的记忆。（不要对号入座）。
　　阮软一把抓住来势汹汹的孟婆，“我的姑奶奶，我好不容易发现这么个奇葩，死了千年都没死下去，你可别去陛下面前告状，破坏了她们的好事，不然老主人和夫人做鬼都不会放过你的。”忠心耿耿的老奴死活拉住了孟婆，只让她在冥皇殿殿外的公告栏上贴了公告，大意就是谁能把冥界的老鼠灭了，孟婆可以满足她一个愿望。
　　这晚乙蜜回来看到的就是这张纸，人才济济的冥界硬是没一个高手敢揭榜的。乙蜜走上去，呼啦啦就把纸撕了下来。
　　守榜的小兵立即将她带到了孟婆的面前。
　　“是你？！”孟婆叉腰准备喊一嗓子。
　　“婆婆您认识我？”乙蜜甜甜的笑着，将孟婆后面的话全挡了回去。
　　孟婆眼睛一转，贼笑起来，这丫头，今天帮她除了老鼠，隔日看她用什么来吓唬自己，这就叫搬石头砸自己的脚，甚好甚好。
　　所以她对乙蜜的工作甚为配合。
　　乙蜜揭了榜就来到她日常最喜欢光顾的杂货店。
　　要说这世界什么的生存力最强，那真是人类不称第一，其他没种类敢称第二。这个杂货店是乙蜜不小心碰见的，后来因为老板开始讲书，所以乙蜜经常光顾，她特别喜欢听人类的故事。
　　一来二往之间也和老板袖子十分熟悉了。
　　关于灭鼠的灵感来至于她上次和袖子的一次谈话。
　　“人间的猪怎么长那么大啊？”乙蜜好奇的问，她看自己的原形，不是挺袖珍的么。
　　“那都是吃了催肥的猪饲料。”人类袖子开始给乙蜜灌输猪饲料的强大功能。
　　“原来饲料的催肥效果这么好？”乙蜜赶紧记下来。
　　这次乙蜜来到袖子的杂货店，就和袖子两人在她的小作坊里折腾了好一阵子，却不知道她已经将外面的人累得人仰马翻的了。
　　待乙蜜回到孟婆哪儿，让她将老鼠药放到老鼠经常出没的地方。
　　其实老鼠药，孟婆不是没买过的，“你确定这药有效？”她很怀疑乙蜜的智商。
　　乙蜜现在的大脑已经很不同了，那是被精明商人袖子洗过脑的，她也不答话。顺手拿孟婆的汤勺在装孟婆汤的坛子上敲起来。
　　耗子药，耗子药
　　耗子吃了就跑不脱
　　买得多你就涝得多
　　免得你耗儿起窝窝
　　耗儿药，耗儿药
　　耗儿吃了就要戳脱
　　买得快你就涝得快
　　免得屋头耗儿
　　谈起恋爱
　　这是乙蜜从袖子的方言中学来的，她觉得甚为有趣。
　　孟婆见她吹得这么玄乎，不由也信了三分。
　　在两人你来我往的暧昧间，阮软横插一杠破坏了乙蜜和孟婆好不容易建立起来的和谐关系。
　　“哎哟，我的祖奶奶啊，你在这里啊，快啊，快跟我回去。”阮软拉了乙蜜就跑，她早就错过了回去鬼叫的时间了。
　　这厢真人表演在火辣辣的上演，那厢无商不奸的袖子就已经敲锣打鼓的准备收费讲故事了。
　　“号外啊，号外啊，冰山下和爱跳水的小受，新鲜上演啊～～”
　　路人极端鄙视袖子，切，新鲜上演，两人都演了一千年的一成不变的故事了，耳朵都听起茧子了。
　　所以袖子现下只有一个听众，而且今日她的听众演戏去了，得等到明天才有听众来听她讲故事。
　　次日，乙蜜照常来这里鬼混。“袖子，赶快讲啊，昨儿个发生什么事了？”她特别喜欢听袖子讲故事，每次她讲完，乙蜜都要在本子上记录，怕自己忘记，她最近记性特别不好，总是记不住前日发生的事情。
　　袖子清了清嗓子，“话说冰山下和那爱跳水的小受在经过一千年的一成不变僵死状的生活后，昨日终于起了波澜。”
　　听得乙蜜的耳朵都竖起来了，故事终于有新突破了。
　　“话说，昨日冰山下回到寝殿的时候，没有听到意料中的鬼叫十分的生气，将阮公公拖来就是一阵暴打，勒令他立刻马上赶紧去把爱跳水的小受找回来。爱跳水的小受究竟发生了什么事情呢？”
　　袖子厚颜无耻的将手掌摊到了乙蜜的面前，乙蜜乖乖的上缴票子。这么九百多年来她在袖子的唆使下几乎把阮软给她准备的备用宫殿（夫人殿）的东西都要搬空了，袖子还非常可亲的教会了乙蜜怎么典当东西，乙蜜十分的感激她。
　　是她让自己有了票子，才可以来听她将故事。
　　“啊，爱跳水的小受是不是死了？”乙蜜兴奋的猜测。
　　“滚，一边儿去，她死了，我的故事怎么讲？”袖子对乙蜜嗤之以鼻。“原来那爱跳水的小受去帮孟婆制作老鼠药去了～～”（省略几千字的制作流程）
　　“究竟最后阮公公找到爱跳水的小受了没有呢？”袖子又一次厚颜无耻的伸出了手。
　　乙蜜乖乖的投票。
　　“要是没找到该怎么办呢？”乙蜜弱弱的问。
　　“滚，一边儿去，你讲故事还是我讲故事啊？”袖子收了钱就不认人。“阮公公找到爱跳水的小受后，连拖带拉的将她拖回了冰山下的寝殿。啊，小受会受到什么样的待遇呢？”
　　“给票，给票～～”这时候旁边除了乙蜜，早多出许多的观众了。袖子开始四周要票，晓得嘴都咧到耳根了。
　　有人居然开始捶胸顿足的大哭，“一千年啊，一千年了，终于被我等到不一样的一天了，也不枉费而我为了听个结局，一千年都没去投胎啊～～”
　　袖子收了票，喝了水，继续，“爱跳水的小受一进门就对冰山下嚷嚷。”
　　“哇～～”下面的人开始鬼叫，居然敢嚷嚷冰山下，底下的人开始发抖，那冰山下见一次，浑身细胞至少冷死一半，见多了真是要夭寿的，别说嚷嚷，在他面前，上下牙齿不吓得互相碰着响就不错了。
　　“嚷嚷的是什么呢？给票给票～～”


第二十四章 沦落
　　“又给钱，你这个死要钱的袖子～～”众人开始谩骂，但是钱一样的照给，故事好听嘛。
　　“爱跳水的小受说‘你怎么进来了，你赶紧出去啊，我都还没有躲到床底下。’”
　　当当当，在座有很多人都倒下了，只有乙蜜一个人坚挺着，“啊，跟我想的回答一样诶，我也是这么想的！”
　　“滚滚滚，死一边去。”袖子白了乙蜜一眼，她当然会这么想的，也必须这么想，因为这本来就是她讲出来的。
　　“然后呢？”众人高呼，冰山下的反应是什么？
　　袖子一脚踏在一旁的板凳上，手掌又开始四处巡游。
　　众人齐齐的将票上缴。
　　“然后冰山下居然跌破眼镜的真的关灯走了出去。”袖子唱作俱佳的表演。“爱跳水的小受又开始叫‘鬼啊’”。
　　众人奇嘘，再不肯给票，又是老样子的故事了。
　　袖子连忙补充，“可是今时不同往日，咱们的大boss冰山下不满意了。”
　　“你，来和我表演一下。”袖子指着乙蜜的鼻子。
　　“我，好诶好诶。”乙蜜兴奋的上台。“大家好，我叫乙蜜，我来自～～”她开始咬手指，不记得了。
　　“好啦好啦，我们不关心这个，赶紧演啊。”众人齐吼。
　　“你今天这声‘鬼啊’叫得很没有气势！”袖子做冰山状。“重新叫一声。”
　　乙蜜配合的在一旁大叫，“鬼啊～～”
　　袖子继续做冰山装摇头，“鬼字太长，重新来，要和以前叫得一模一样才行。”
　　乙蜜继续配合，如此你来我往了几十次，直到乙蜜嗓子都哑了，帝下也没有满意。他总感觉，有种东西变味了，再也回不去了。怎么重复一样的日子，也找不回当年的感觉了。
　　众人被乙蜜的魔音袭击后，齐齐同情冰山下，太可怜了，听了一千年了。
　　“然后呢？袖子姐姐。”乙蜜沙哑的问着。
　　周围的人很自觉的就把票递了上去。
　　然后袖子开始说：“冰山下还没满意，本来准备再来一次，结果爱跳水的小受不同意了，她说‘啊，时间到了，又到了我的跳水时间了。’”
　　于是在冰山下来不及阻止的情况下，爱跳水的小受就以媲美跳水皇后的跳水姿势，优雅的纵身跳入了热情海。
　　她临跳水时，还不忘加上一句，“那个，我明天再来叫哦。”
　　袖子开始收拾板凳，“欲知后事如何，请听下文分解。”
　　众人开始陆续离开，交头接耳，最后总结出一句话，“奶奶的，敢情还是跳海了，还是没有进展啊。”
　　次日，乙蜜在阮软的领导下准时入场，还没来得及开始鬼叫，就被某球状物体给打断了，帝下也因为不能享受日常的娱乐而紧皱眉头。
　　但是孟婆因为实在是太害怕，所以连顶头上司的寝殿也敢闯。“死丫头，你到底是来灭老鼠的还是来养老鼠的，那些老鼠吃了你的耗子药，一个个长得肥头大耳，红光满面的。”孟婆一进来就扭住了乙蜜的耳朵。
　　“疼，疼，疼～～”乙蜜觉得自己冤枉极了，“婆婆，我都不认识你的。”（乙蜜用老鼠下孟婆也不是一天两天了，她早就懒得追着她跑了。）
　　“死丫头，去给我翻小册子。”孟婆大吼。
　　“小册子？”乙蜜纳闷儿。
　　“那，就在你左侧的兜里。”乙蜜那小样儿的东西，有哪一样孟婆不熟悉的。
　　乙蜜翻口袋的时候，孟婆身后响起了阴冷的声音。“孟婆，你胆子越来越大了，连我的寝殿也敢闯了？”
　　被大老鼠吓傻的孟婆此时才反应了过来，赶紧匍匐在地上，“陛下，陛下请饶恕老身。”孟婆战战兢兢的。
　　“你下去吧，自己去阮软那儿领罚。”孟婆正准备乖乖的离去，却被乙蜜的声音给吓到了。
　　“哈，找到了。老鼠药是吧，我没骗你啊，婆婆，那些老鼠长得那么肥，走都走不动了，是不是很好抓啊，很快他们就可以灭绝了。”乙蜜兴高采烈的报道。
　　听得孟婆一阵心寒。
　　这两口子真是一个模子印出来的，都喜欢走曲线救国的路线。连乙蜜这么白的丫头，居然也走腹黑路线。
　　至于帝下，就更不用说了。
　　孟婆胆战心惊的走回家。“死老头，你在干什么？！”响彻天际的高音。
　　她果然没料错，冥皇这厢宽容的让她自己去领罚，那厢就把她老公孟公的初恋情人给放了出来，趁她不在的时候鬼混。
　　孟婆继续摇头，那夫妻俩都不是好惹的。
　　经孟婆这么一打扰，乙蜜还来不及给帝下按摩，就急匆匆的跳水去了。帝下都没反应过来。
　　他走到洞口，看着乙蜜纵身入海泛起的点点水花，等了许久也不见她上岸。不知何时开始，他已经习惯了看她入水上了岸才能安心睡觉。
　　可是这一次，乙蜜久久都没有浮上来，帝下的心没来由的抓紧了，“乙蜜～～”他开始呼唤，可惜没人回答。
　　这热情海，只要带着情字入内的人都活不出啦，难道她也……
　　帝下赶紧捏了法诀，从冥皇的特殊通道进入热情海内部，看到乙蜜还健全的在海里，他的心顿时放了下来。“你该死的在干什么？”他拎起乙蜜。
　　乙蜜没敢开口说她在找宝物。袖子说这热情海淹没了那么多人，那些珠宝首饰都留在了海底，肯定有不少捞头。
　　她今日下来一看，果然收罗了不少，谁让她已经卖无可卖，只好走这条路子赚钱，才能听袖子讲故事。
　　可惜这里看起来是冥皇的地盘，所以她编了一个非常蹩脚的借口，“我，我在练习闭气。”
　　帝下狠狠的将乙蜜扔在地上，他还以为她～～，帝下摇摇头，他真是傻了，居然会相信女人也有真心，不过眼前这女人真的很像那种从天上掉下来头先着地的那种。
　　乙蜜缩在冥皇寝殿的地下，茫然无措，突然觉得什么都不对劲，只觉得这个时候自己不该在这里，却不知道为什么。
　　帝下阴沉的看着这个女人，常言道日久生情，难道他也沦落到了这种地步，他觉得不太可能。
　　乙蜜再无知看着帝下那风雪欲来的脸，也不敢多话，只是静静的卷曲在殿内的美人榻上。帝下则心情十分不爽的躺上床睡觉。


第二十五章 鬼节
　　乙蜜今日已经跳过水了，所以心下也没有跳水的打算，但是晚间阴冷，椅子上卷曲着又困，四周乌漆抹黑，她也不敢乱动，生怕有白影飘来飘去的，只好摸到此间唯一温热的物体身边去。
　　乙蜜小心翼翼的爬到帝下的脚边，偷偷扯了一点点被子搭在胸口，屏住呼吸，见帝下许久也没有不良反应，她又开始得寸进尺。
　　偌大个人龟缩在一角确实不舒服，开始大胆的钻进温暖的被窝。帝下的脚轻轻动了一下，她立即停了下来。等他没有响动，才继续前进，直到像毛毛虫一样蠕动到和帝下平行的地方才停下来。
　　能躺在床上，盖着温暖的被窝，还能把脚伸展开来，真是人生最大的享受，乙蜜感叹。
　　因着帝下没有任何反应，乙蜜心底暗自感叹，睡得跟猪似的。
　　她将身子挪了一下，尽量靠近帝下，他身上的温热在这阴冷冷的寝殿格外吸引乙蜜。她冒险做了一个动作，将头塞进了帝下的怀里，小屁股翘这紧贴帝下的腹部，这下浑身都舒服了。
　　可惜某装睡的却十分不舒服，他已经够忍耐这个女人了，她居然得寸进尺再三逼迫。他素来不喜欢被人碰触，今天已经是他的极限了。
　　乙蜜感觉到帝下猛的翻身，背对着她。吓得她呼吸都忘记了，等了大约一盏茶的功夫，觉得帝下呼吸平顺了，她才颤悠悠的也转了个身。
　　左手绕过帝下的肩膀，轻轻的探入他的衣襟，然后抓住他柔软的胸部。乙蜜捏了捏，揉了揉，舒服了，手终于找到放的地方了。
　　“该死的，你在干什么，给我滚下去。”帝下猛然坐起来。女人没有一个好的，这个女人不过是很特别的忍了一千年才爬上自己的床而已。
　　乙蜜因为疲劳过度，很快就迷迷糊糊入睡了，这时却被帝下的狮子吼打断，心情也很不忿，小绵羊，不是，猪也是有脾气的。
　　“吵什么吵，我不就是摸了一下你的咪咪么，有什么好吝啬的，我又不是没有，不过是自己摸自己不方便而已。”她不耐烦的一把将帝下的手扯过来，放入自己的衣襟，“呐，给你摸，随便摸，我才不像你那么吝啬。”
　　乙蜜讲完，倒下蒙头大睡，丝毫不理会呆坐的帝下。
　　他将手拿回来又觉得舍不得，手掌怎么也不肯移动，可是不拿回来又与他的愤怒不合，他瞪视了乙蜜好一会儿，直到她发出微微的呼噜声，才自认倒霉的躺回去睡觉，但是手却是怎么也不肯收回来的，这里的确很好放手。
　　他心里暗道，这女人的睡相可不怎么好，居然还跟猪似的打呼噜。其实也不能怪乙蜜，她自从上了猪身以后，猪的某些习性就开始不知不觉的影响她了。
　　清晨，帝下很早就走了，实在是不愿意看到乙蜜醒来后得意洋洋的脸，帝下总有一种被乙蜜打败或者被天帝打败的颓丧感，很是羞于见人。
　　其实乙蜜完全顾不上想这些，她赖在床上不肯起来，这床如此舒服，实在舍不得起来，更何况从今天开始为期五天都是她每年最不愿意过的日子。
　　七月半鬼节的黄金假期就是从今天算起的，鬼门关打开，冥界的人都去人间吃香喝辣的了，连孤坟野鬼也能在善心人处得到一些赏钱。
　　这几日乙蜜最为无聊，可是她又不能随着那些人出去，她虽然什么也不记得，但是小册子上明明白白的写着“不能出冥界”五个大字。
　　乙蜜在床上抱着铺盖卷，卷来卷去，就是不愿意起床，帝下中午回来看到的就是这一幕。
　　“你在干什么？”
　　“我在无聊。”乙蜜理直气壮的回答。其实帝下是要问她怎么敢在自己的床上这么嚣张。乙蜜看到一个活物顿时来了兴趣，“要不，我给你表演跳水吧？”她兴奋的坐起来。
　　帝下一头黑线。最后的妥协是整个下午帝下走到哪里，乙蜜就抱着铺盖卷跟到哪里，他工作的时候，乙蜜就在他脚底下展开铺盖卷睡大觉，不一会儿就能听到乙蜜的呼噜声。
　　帝下不耐烦的用脚踢醒乙蜜，她严重干扰了他的工作，降低了他的工作效率，“你就不能滚回床上去睡么？”原谅冥皇吧，这么个自小受贵族教育长大的偏偏绅士也忍不住骂人了。
　　乙蜜揉揉眼睛，将流到嘴边的口水又吸了回去，“可是我怕鬼啊。”她变本加厉的抱住帝下的腿，继续睡觉。
　　最近她严重的爱上了睡觉。
　　晚上帝下实在是受不了这个烦人精，主动的给她找了点儿吃的。乙蜜吃的津津有味，她自己也奇怪，她素来只爱喝水，怎么今日吃起东西来也这么有胃口。
　　可惜无聊这种病一犯，干什么都救不了，很快她就故态重萌。“天啊，这颗无籽葡萄里尽然有一粒籽！”
　　帝下翻了二百眼。
　　接下来，她总算是安静了。整个大殿因为乙蜜的安静而显得阴森森的鬼气十足。帝下望着台阶下安静的趴在地上的乙蜜。
　　她的对面放了一尊地藏王菩萨的小型雕像。一人一像之间是一张棋盘。
　　“你又在干什么？”帝下实在好奇，她已经快半个时辰没动了。
　　乙蜜抱怨的说，“我在等她走下一步啊，她一直都不走。”
　　帝下叹息一口，“跟我来吧。”
　　乙蜜高兴的跳起来，“去哪里？”
　　帝下没讲话，只领着乙蜜飘过三途河，转过往生桥，又往大山里转了几个圈，来到一座小木屋前。这是他每年休假时喜欢来度假的地方，最近一千年，因为习惯了乙蜜的跳水表演，许久没来过了。
　　至于乙蜜估计是因为跳水活动被打乱，相当于生物钟被打乱了，所以突然也泛起了无聊病。
　　帝下还沉浸在他为什么带乙蜜来他生人勿近的小屋时，乙蜜已经兴高采烈的在房间里唯一的床上展开铺盖卷儿了。


第二十六章 洗碗
　　“你在我床上干什么？”帝下冷着脸，这女人也未免太豪放，他不过是一时心软才带她来这里的，她也太得寸进尺了。
　　“这也是我的床啊，房间里就这一张床，所以应该说是我们两人的床。”乙蜜回答得理所当然。
　　“你知不知道什么叫男女授受不亲？”帝下因为是冥皇，和人类灵魂接触多了，多少也受点儿影响。
　　“我知道啊，这句话我看过。可是你没有送过礼物给我，我也没有接受过你的礼物，不算不亲啊。”乙蜜拍拍身旁的空白位置，“赶紧上来睡觉吧，好困哦。”她打了一个哈欠。
　　帝下深呼吸了一口才抑制住自己一掌劈死乙蜜的激动，如果换做那个暴力男伊墨，肯定早就劈死她了。帝下深深为自己的自制力感到骄傲。
　　他身为冥皇，在四界里算起来应该是血统最尊贵的神了，他的祖神跟从盘古父神开天辟地，后来执掌冥界，代代相传。而其他三界的至尊都是浴血奋战出来的，血统早就乱七八糟，指不定前世还是个卖猪肉的。
　　所以帝下一直固守着他这一族的尊贵，优雅以及不滥交。
　　帝下瞬了眼乙蜜不安分的爪子，她连拥抱他的动作都做好了，捆仙绳从他的手中射向乙蜜。
　　“你干什么啊？”乙蜜手脚被缚，开始挣扎。
　　帝下和衣躺在乙蜜的身边，这样就不怕那死丫头动手动脚了，他压根儿不理会乙蜜的挣扎，闭目睡觉。
　　“鬼啊～～”乙蜜在语言无效的情况下，神来之笔的突然大叫。
　　人间有语“忍无可忍，无须再忍”。
　　帝下能忍受乙蜜的咸猪手，但是无法忍受她无休止的摧残他的耳朵，他一个法诀打下去，乙蜜便从一个如花似玉的美女变成了一头粉嘟嘟的猪，尾巴还卷成了一个逗号，在屁股上摇来摇去的。
　　乙蜜开口抗议，却发现她根本发不出人类的声音，只能像猪一样的“哼唧哼唧～”，实在是消灭得太彻底了。
　　帝下是无论如何也不会同一头猪睡在一张床上的，传出去他冥皇的脸往哪儿搁。
　　他手长脚长，很容易就把乙蜜这头猪放到了顶天花板而立的书架上。乙蜜的法力被禁，站在高处，觉得头晕目眩腿抽筋，只得卷曲着身子在书架上委屈了一夜。
　　天明时，帝下起床才将战战兢兢的乙蜜从书架上取了下来。她委屈的掉下口水，没办法，猪浑身就是口水比较丰富。
　　帝下走进厨房，乙蜜也蹒跚着短腿儿跟进，蹭在帝下的裤脚边。她向来都是欺软怕硬，帝下跟她来了这么一手，她顿时偃旗息鼓，不再淘气。
　　帝下挽起衣袖，淘米做饭，乙蜜则不停的往锅里加米。她一点儿也不为大神该不该进厨房这个问题费脑子，她只管饭够不够她吃。
　　“你在干什么？”帝下好气的问，这只猪就会捣乱。
　　乙蜜比手画脚的，指指米，又指指嘴巴，然后开始流口水。帝下无法只好解了她的口禁，不想和一只猪比手画脚的交流。
　　帝下开始炒菜，乙蜜很安静的蹲在一旁掉口水，他不耐烦的挥铲子，让她走远点儿，结果不小心将菜掉了些在地下。
　　本着不奢侈不浪费的原则，帝下抓住乙蜜的蹄子，倒吊她去吃地上的菜。
　　“你不要太过分了，不要因为人家是猪就让人家吃地上的菜～～”乙蜜开始抗议。
　　帝下扔下她，继续无视她的存在。
　　乙蜜“吭呲吭呲”的吃着，末了还加了一句，“给我扔碗蛋花汤下来啊。”
　　帝下绝倒。
　　其实帝下自己动手下厨并不是为了什么远大崇高的理想，不过是神仙当烦了，想试试凡人的生活而已。
　　既然是凡人，吃了饭总得洗碗的，帝下虽然可以屈尊降贵的进厨房，但是从来没有想过要洗碗，后院一大堆的杯碟碎片就可以作证。
　　好容易逮到一只猪，自然要利用一下。
　　“去洗碗。”他大爷筷子一甩，就开始支使乙蜜。那口气仿佛，一只猪妖能被他支使真是三生修来的福气。
　　乙蜜从来都是听话的乖乖牌，强人让她往东她绝对不敢往西那种。
　　她来回吃力的将厚厚一摞碟子（都是她吃的）分批次搬到后院，乙蜜的脑袋里只有两幅图，一幅是肮脏的盘子，一幅是白白净净还发光的盘子，但是至于中间是怎么连起来的她实在不知道，她长这么大，可没人教过她怎么洗碗，别说洗，连看别人洗也是没有过的。
　　“那个～～”她很想让帝下示范一下。但是在帝下那让人“闭嘴”的眼神下，还是没敢问出来。
　　不怕不怕，乙蜜坐在后院的石凳上，办法都是人想出来的。她环顾了一下四周，除了有一个口很小很小的池子外，啥也没有。
　　她压根没把池子和洗碗联系起来，她只知道池水可以用来喝，用来洗澡，跟洗碗绝对没有关系。
　　乙蜜用短短的粉嫩嫩的猪手拿起一个碟子，这上面的还有一点儿煎鸡蛋剩下的蛋花，她伸出舌头一点儿也不浪费的全部舔得干干净净。油腻腻的碟子顿时变得洁白发亮。
　　于是她花了一个早晨，很认真很认真的把每个盘子都添了一遍。还好猪舌头比人舌头大，所以她也不怎么费神。
　　她满意的放下盘子，来到小池子边，伸个懒腰，许久没洗澡了，趁机会好好洗洗，她探出猪头满意的看了看下面洁净的水，扑通一声就跳了下去，洗得非常欢快。
　　虽然她不明白，帝下的池子怎么会这么小，这么深，洗的时候畅快淋漓，但是出去却是个难题。
　　乙蜜看着头顶巴掌大的天空，法术被帝下禁了，池壁长满了滑不溜丢的青苔，靠她的小短腿实在爬不上去。
　　“救命啊，救命啊～～”乙蜜开始恐惧她再也上不去了。
　　帝下寻声来到后院，好容易才在井里发现并捞起了乙蜜。
　　“死丫头你是猪啊，你竟然敢在我的井里洗澡。”帝下因为身份原因，不愿自贬身份殴打乙蜜，只好过过嘴瘾。
　　“我本来就是猪啊。”乙蜜不误委屈的道。
　　“即使你是猪也不行！”帝下虽然怒吼，但是表情还是控制在尊贵的范围内。
　　“可是水本来就是用来洗澡的啊，你不要把池子弄得这么小这么深就好了。”乙蜜还在抱怨。
　　“这是井水，井水是用来喝的，你见过谁喝自己的洗澡水的？”帝下怒目相向。
　　乙蜜的脑子突然闪过某种片段，她觉得喝洗澡水这种事情她以前经常干啊，而且干得万分自然。
　　何况她在冥界的唯一饮料从来都只有孟婆汤，除了这汤以外，其他的水都不对她的味儿。
　　帝下来寻乙蜜的时候，午饭早已做好。就等着乙蜜拿碟子去盛了。
　　乙蜜欢呼雀跃的坐到桌子前。
　　午餐在和和美美的气氛下度过。“去后院洗碗。”
　　这次乙蜜没有听他的话，后院的石凳坐着没有这里舒服，况且洗碗也不用去后院啊。她当着帝下的面，就开始表演起超高的洗碗技术来，她早就练成了来回四次就可以把碟子舔得干干净净的技术。
　　“你别告诉我，刚才你就是这样洗碗的。”帝下的面容有点儿抽搐。
　　“洗得不干净么？”乙蜜幽幽的小心翼翼的怯懦的问了一句。


第二十七章 吃完饭还得洗碗
　　那语气，让帝下十成的火也灭了九成了。
　　他忍住反胃的念头，叹息一声，“洗碗要用后院的井水洗，不是用口水洗的。”
　　“陛下，你早说啊，其实我早晨口水都舔干了。”乙蜜很可爱的伸了一下猪舌头。
　　“你应该去洗碗了。”帝下觉得他再看一下乙蜜的猪嘴，就会忍不住吐出来。可是他实在不想就这么放过她，还是应该继续惩罚她当猪。
　　可惜当猪的一点儿也没觉得这是惩罚。
　　乙蜜这次学聪明了，“陛下，你教教我吧。”
　　帝下是聪明人，并不想费口舌去跟乙蜜解释洗碗的步骤，他决定亲自示范一个碗。所以他亲自来到后院，从井水里打了一桶水倒入木盆里，乙蜜乖乖的蹲在他的身边，将一个碟子递了过去。
　　“陛下，给你。”乙蜜万分讨好如今她的饲主，怕他不高兴克扣她的口粮。
　　“你可以叫我帝下，我的名字叫帝下。”帝下纠正乙蜜，他不在冥皇殿也一并想卸下冥皇的担子。
　　“是因为你住在地下所以叫‘地下’吗？”乙蜜好奇的问。她顺手又递了一个碟子给帝下，他没考虑的也接了下来，继续清洗。
　　不过他的脸因为乙蜜的问题而开始变黑。“是帝王的帝。”
　　“我叫乙蜜，是因为我的花蕊会渗出花蜜哦。”一只粉嘟嘟的猪在帝下的面前洋洋得意的讨论自己的花蜜。顺手又是一个碗。
　　帝下脸一红，直觉的认为乙蜜是饱暖思淫欲了，下次还是别给她吃太饱。
　　（世界就是这么颠倒，明明是一个欲求不满的色狼误会了纯洁少女的语言，偏偏还要指责纯洁无辜的少女在勾引他，乙蜜何其无辜啊！）。
　　“那乙字怎么来的？”帝下不想和一只猪讨论那种问题，他只要想到她是一只猪，就什么性趣也没有了。他无意识的接过乙蜜递过来的一个又一个碗。
　　“我母亲是甲字辈的，所以我是乙字辈，我的一代就是丙字辈了，我连名字都想好了，就叫丙童。”乙蜜开始兴奋的讨论传宗接代的问题了。
　　如果遇上她人，帝下只会很厌恶那个女人的明示暗示，可是乙蜜这样明目张胆的暗示他他们会有下一代的时候，他只是条件反射的想，“我儿子才不要叫丙童，今后还不被天帝的崽儿给笑死。”
　　“你该去洗碗了。”帝下决定不再和她讨论如此敏感的话题。
　　“哦。”乙蜜低头一看，“可是碗已经洗完了。”她说得很无辜，表情也很无辜。
　　帝下觉得自己面对乙蜜的时候，头会一直疼，手会一直控制不住的想往她头上劈。
　　他转头回到屋里午睡，来个眼不见心不烦。可惜起床后眼神还是忍不住到处搜寻那只猪的影子。
　　来到后院的时候，正是午后一个时辰，一天中冥日温度最高的时刻。特别是鬼节的时候，冥日的温度会达到全年最高，很多鬼魂根本受不住，所以鬼节才选在这个时候，让大家能到人间躲避。
　　乙蜜正躺在后院睡觉，她听到脚步声，微微抬起头道：“对，就在那里别动。”
　　“恩，左边一点。”帝下不知道她在搞什么名堂，但是也跟着她的指挥做了。
　　“不对，不对，再右边一点儿。”
　　“不对，不对，再前面一点，好了。”乙蜜舒坦的放下头，发出快乐的“嗯哼”声。“这样舒服多了。”
　　帝下就看到自己的影子刚好将她笼罩在里面，冥日也显得不那么毒辣了。
　　“你给我起来！”帝下不顾形象的怒吼，这丫头实在是欺人太甚。
　　乙蜜得到的任务是，把所有的碗全部重新洗一次。
　　晚饭时间，帝下果真克扣了乙蜜的口粮，导致她欲求不满，相思成灾。
　　“我下午又用口水把碗洗了一遍。”乙蜜突然出声。“我觉得还是口水洗的碗要亮晶晶一些。”帝下果然立即放下了碗，跑出门。
　　乙蜜乘机将他碗里的残余扫荡一空，无视头顶的天雷。
　　即使被雷劈，她也要先吃到饭再说。虽然她的尾巴被天雷从逗号劈成了句号，她也觉得值得。
　　吃饱了饭接下来猪该干的事，真是没有一丝悬念。
　　她蹭的一下就跳掉了床上。
　　“你给我下来。”帝下怒目。
　　乙蜜一副了然的模样，飞快的射出门，一分钟后又飞快的射进门，湿淋淋的跳到床上。“我洗过澡了。”
　　帝下的洁癖，她是清楚的。
　　帝下快步走过去，她已经在用绳子绑住自己的脚了，抬头甚是可怜的道：“那个绳子捆着不舒服，我用自己的棉布捆好不好？我保证不乱动。”
　　话落，她还拿出一条干净的棉布捂住嘴巴，然后巧笑嫣然的将另一条绳子递到帝下的手里，并将双手并拢送出，意思是让帝下帮她捆住手，她自己不方便捆。
　　那种一点儿也不觉得帝下是在惩罚她的甜蜜眼神，动作自然得仿佛捆住她睡觉是天经地义的事情，这让帝下开始反省自己是不是太过分了。
　　他最终还是心软了，捏了个法诀，恢复了乙蜜的人形，帮她解开绳子和拿掉嘴巴上的棉布。“你可不能乱摸。”
　　乙蜜郑重的点点头，虽然她不清楚为什么不能摸，但是她服从惯了。
　　结果，上半夜的时候，乙蜜因为热而不停的踢被子，让帝下一遍又一遍的给她盖上。
　　下半夜的时候，天气仿佛又转凉了，她开始不停的裹被子，让帝下不得不跟着她滚到床角，不得不将她圈在怀里。
　　乙蜜醒来的时候，惊讶的发现自己的手居然又放在帝下的胸脯上了。她仿佛被烫了似的，飞快的收回手，让帝下很是不爽，感觉自己仿佛一个带菌体被人嫌弃一般。
　　“不是我摸的。”乙蜜误会了帝下的皱眉，“不是，我的意思是，我不是故意摸的。”
　　帝下没说话。
　　“你说会不会是，我身体里住进了另一个灵魂，她偷偷摸你的？”乙蜜开始找借口，人有了欲望，就容易找借口和说谎话。
　　帝下没说话，眉头皱得更紧了。
　　“好吧。”乙蜜任命的伸出手，“你把它砍了吧，都是它们不听话，可是你千万不要不给我饭吃啊。”乙蜜可怜兮兮的红着眼睛，一副不忍看自己手被砍的模样。
　　“从今天起，你去煮饭。”帝下一脚将乙蜜踢下床。


第二十八章 囗囗
　　坦白讲，乙蜜的智商确实不错，学习能力也强。但是煮饭这门艺术，也是需要有审美和感觉的。
　　帝下看着吃得津津有味的乙蜜，冷冷的道：“你这是什么饭，只配给猪吃，不对，连猪都不会吃。”
　　乙蜜不解的看着眼前的饭菜，不焦不黄，不糊不黑，既没熏了自己，也没烧了厨房，除了甜了一点儿，真的是没有任何的缺陷，堪称十全九美。
　　况且，自己就是猪，他的评论太没有公信力了。
　　看到乙蜜的不以为是，帝下才意识到自己的错误，他一直习惯用猪来评价最差劲的事物，可惜在乙蜜面前这样恶毒的评价就失去了效果。
　　“再去煮一次。”帝下命令。
　　乙蜜素来服从惯了，也被人挑剔惯了，从母亲开始，再到某某，再到帝下，都是不好伺候的完美主义者。乙蜜有开始思考，怎么会有一个某某呢，到底是谁啊？
　　不过目前重新生火做饭才是大事。乙蜜兴奋的将饭菜重新端到帝下的面前，这次肯定比上次好多了，她上次把糖当盐用了。
　　“你这是人吃的吗？给狗狗都不吃！”帝下继续挑剔。
　　乙蜜迷惑的道，“人间有一种包子，叫狗不理包子，可是据说是很好吃的名小吃诶，所以狗不吃的都应该是很好吃的东西，你是在赞扬我么？”可是帝下的语气听起来实在不像，所以乙蜜才有此一问。
　　帝下恨不得一脚踢死乙蜜，最后无尽的怒气都只能化为无奈的一句，“继续给我煮。”
　　于是乙蜜重煮再三，帝下挑剔再三，别说一个具有野性的妖精，就是神仙来了也得发飙，所以当帝下第n次揭开乙蜜送上来的菜肴的盖子的时候，发现里面什么也没有，只是一个还有油渍的空荡荡的盘子。
　　“为了你的方便，我已经替你把它吃光了，这根本不是人吃的，所以我继续去煮了。”乙蜜在帝下发飙之前，赶紧闪到厨房里。
　　她连试吃和挑剔的过程都帮帝下省了，直接跳到下一轮的煮饭当中。
　　其实帝下也不算挑剔乙蜜，主要是她的手艺和他大师级的厨艺相比确实判如云泥，他被惯坏的胃受不了。
　　“在生气？”帝下来到厨房，看到乙蜜鼓着脸正在生闷气，但是也没忘记生火重新做饭这件事。
　　“没有。”乙蜜虽然否认，但是说着眼泪就掉了下来，“我还是喜欢吃你做的饭，你做的才好吃。”说罢，哇哇的就哭了起来。
　　结果是什么用脚趾也想得出来，帝下继续围上了围裙当煮男，乙蜜还是负责洗碗。
　　※※※
　　番外吃饭
　　（某为什么老是纠缠吃饭洗碗呢？没办法，吃饭和洗碗这两件事每天都来纠缠某，要求上镜。）
　　乙蜜意犹未尽的端着空盘子走向帝下。
　　他冷冷的回头，“你已经吃得够多了，别想再吃第二份。”
　　“那就让我再把第一份吃一遍吧！”乙蜜可怜兮兮的道。
　　“你看看你，你看看你，你往太阳下一站，都认都快以为是日食了。”帝下怒。
　　乙蜜看着自己的身材，“猪都是这个身材啊，而且越肥越好，听说猪肉很值钱的，在上面。”
　　番外洗碗
　　“我让你洗碗，你为什么只洗这一个？”帝下怒。
　　“洗碗好麻烦的而且浪费水。我知道陛下爱干净，所以我都把你的碟子洗得干干净净的，至于我的，我想着反正下顿饭我还要用，而且上面还有这么多油水，洗了多可以，你就往这些碟子里盛好了，这些碟子我来吃就好。”
　　帝下忍无可忍的揪住乙蜜的衣领，把她扔回后院。
　　还能听见乙蜜在嘀咕，“反正下顿还要吃啊，干么要洗碗。洗碗是这个世界上最不人道的事情了。”
　　※※※
　　鬼节这几日，忽略掉乙蜜，帝下觉得过得还是不错的。
　　如今是时候回去重新担起冥皇的担子了。
　　冥皇寝殿。
　　“你在这里干什么？回你屋去睡觉。”帝下不耐烦的看着乙蜜，在小屋的时候就不说了，可以借口只有一张床，帝下心里也能解释过去，就半推半就，欲拒还迎的接受了乙蜜的陪睡，可是回到冥皇殿，这理由怎么也搪塞不过去了。
　　“可是，可是我怕鬼啊。”乙蜜抖得厉害。
　　今日是鬼族返乡团最多的日子，她跟在帝下身后时，看到不少白衣飘飘，脚不沾地的鬼魂，当即就吓得晕了过去，还是帝下把她给抱回来的。
　　所以说穿白衣的除了是神仙以外，也可能是鬼魂。
　　帝下没开口，在冥界还怕鬼这个理由也太牵强了，恐怕难堵悠悠众口。
　　“我不用睡床上的，我只要拉着你的衣角，睡在地下就可以了。”乙蜜的小手颤抖的拉起帝下的衣角。
　　他叹息一声，将乙蜜抱上床，他正要讲话，就见乙蜜道：“我知道，我知道，老规矩。”她顿时将手脚收得规规矩矩的，朝夕相处了这么久，她对帝下已经非常了解了。
　　清晨，冥日才刚刚露出个弯钩，乙蜜就醒了。
　　“陛下，陛下，该做早饭了。”她摇摇帝下。
　　他迷迷糊糊的起身，“做什么早饭？”帝下纳闷。
　　“那个，你不是天天都做早饭的么？”乙蜜更纳闷。
　　“哦，吃五谷杂粮生晦气，前几日休假也不妨试试人间的生活，咱们是神仙并不能长久那样，还是要靠吐纳天地灵气为主。”帝下给她解释。
　　乙蜜后面的都没听懂，就只听到了“五谷杂粮生晦气”。难倒要只吃肉？乙蜜想想，其实也是可以接受的。
　　只是冥界肉类很少，不过难不倒乙蜜，她很快就有了主意。
　　还请了两个侍女一同抬了一头肥溜溜的老鼠进厨房。这冥界的老鼠被乙蜜已经喂养得堪称家禽了，其地位和人间的猪没什么两样。
　　乙蜜兴奋的将帝下拖到厨房，“看，我抓到肉了。”
　　帝下无语，“我是说什么都不能吃！”
　　乙蜜答了他一句，“你调戏我！”
　　这下更让帝下摸不着头脑了，她就算诬告，也该说，“非礼啊。”
　　可是乙蜜最近跟返乡的人类新学来的，那就是你说了又不做，或者骗自己，就统称为调戏。帝下明明说了只有五谷杂粮生晦气，她抓了肉来，他有反悔。
　　乙蜜跺脚离开厨房，途遇阮软询问，“笑眯眯，你今天怎么了？”因为乙蜜总是爱笑，所以阮软都叫她笑眯眯。
　　“陛下调戏我。”
　　一句话将阮软雷到了天上去。


第二十九章 快鬼
　　自从乙蜜知道早起也没有饭吃的时候，她就再也没有早起过。
　　但是当帝下起身去办公的时候，她总是能准确的醒来，抱住帝下的大腿，继续眯瞪。
　　“你这是干什么？”帝下甩甩腿，她抱得太用力。
　　“别走，别丢下我，我怕鬼。”乙蜜的声音带着没睡醒的低哑，让帝下很是不能拒绝。
　　但是绝对不是不能拒绝。她很快就被人提着衣领，拎回了床上。
　　可是乙蜜好歹也是个妖精，自然有点儿道行，她在寻找帝下的大腿这方面特别有天赋。很快她又抱住了帝下的腿。
　　帝下望着自己脚下匍匐的乙蜜，头痛得道：“你这样会很丢人类的脸的。”相处这么多时日，他也知道乙蜜对人类的特殊喜爱，爱屋及乌，她爱极了人类的书。
　　乙蜜“哦”了一声，迅速变回了原形。于是帝下的腿上吊着一头粉嘟嘟的小猪，艰难的走着。
　　“你怎么就这么睡不醒，你昨晚没睡好吗？”帝下很好奇。
　　乙蜜打了个哈欠，翻了个身，脑袋枕在帝下的脚背上，“没有啊，我睡得很好，可是夜晚太短了，我还没睡够。”
　　当失去了美食这个爱好后，乙蜜将她另一个爱好发挥到了极致，帝下五次三番想让乙蜜变回人形，都以失败告终，因为她实在懒得变回去。
　　“你能否认你非常懒吗？”帝下低头问脚边的猪。
　　“我当然能。”乙蜜懒懒的说，“我只是懒得反驳你而已。”
　　“你给我起来，你已经三天没动了，我带你出去呼吸一下新鲜空气！”帝下难得翘班去干别的事情，他素来是工作狂性质的人。
　　每天管理冥王簿，负责人类生死，系统复杂麻烦得要死。
　　“恩，你能不能帮我打包一瓶新鲜空气回来？”乙蜜觉得张嘴说话都很痛苦。
　　帝下怒，“你到底给不给我起来？”
　　“实在要出去兜风，能不能用我身体的一个部分代替啊？”乙蜜觉得自己牺牲很大的，她将尾巴竖向帝下，意思是他把她的尾巴砍下来带出去好了。
　　帝下本想一脚将乙蜜踢出去的，但是害怕她在飞行中就睡着了，所以只得另想办法，别说有时候法力高强，也是非常有用处的。
　　乙蜜被强制变回人形，而且必须不停的走来走去，无法停止，就仿佛大笑的人无法停止一般，暴走的人也无法停止。
　　乙蜜不停的在原地绕圈，她还不清楚自己被施了法术。“陛下，地球是不是会自己转啊？”
　　帝下好笑道：“是啊。”
　　“怪不得我头这么晕。”她继续绕圈，最后被帝下推出了殿门。
　　中了法术以后的乙蜜，动作不算僵硬，真要形容，只能用多动症来比喻，看到什么都想蹂躏一番。
　　正义感暴涨。
　　乙蜜远远的看到一个男人骑在一个女人的身上，男人的衣衫十分整齐，女人的衣衫则有些凌乱。
　　男的动作有些粗暴，女人的动作则仿佛是在推却。
　　乙蜜一个箭步冲上去，虽然脑袋还在犹豫，但是手已经不听使唤的扯开了伏在女人身上的男人。
　　“该死的你在搞什么鬼？”那个男人怒火滔天。那个女人则羞涩的赶紧拉好衣衫，遮住下体。
　　“你一个大男人，欺负女人算什么好汉？”乙蜜看了看那男人的神色和这女人目前的表现。
　　“你们是情侣吧，有什么事你们两个可以坐下来慢慢谈啊，干么非要用这种暴力的形式解决问题。”乙蜜开始唠叨。
　　“怎么，她是偷吃了家里的肉，还是睡了懒觉啊？”乙蜜口气不好的问那个男人，她的意识里女人只会做这两件事，而男人也特别喜欢为这种事情生气，例如陛下。
　　“神经病！”那男人火大的拉起裤头就走。
　　“放心，只要有我在我不会让他欺负你的。”乙蜜拍拍那女子的肩膀。
　　晚间回到冥皇殿的时候，帝下随口问道：“今天都干了些什么啊？”
　　“哦，有两个妖精在打架，我上去劝了一下。好久没有看到孟婆了？”乙蜜问出自己心中的问题。
　　帝下的动作停顿了一下，“哦，孟婆这两天身体不好，还在放假。”他背对着乙蜜。孟婆不过是换了一个工作的地方，一个是自从老鼠变大后，她越来越不能忍受见到乙蜜了，二个是帝下虽然不怎么关心，但是好歹乙蜜以前喜欢喝孟婆汤的事情他也是清楚的。
　　以前他可以无所谓，如今他觉得乙蜜还是少喝为妙。
　　于是，他和孟婆心照不宣的隐瞒了乙蜜。
　　次日清晨，寝殿里最近天天上演让人赏心悦目的戏码，阮软就差没有买个爆米花来看电影了。
　　“乙蜜，你应该起床了。”帝下不耐烦了，他已经温柔的呼唤了三次了。
　　不见效。
　　“阮总管，给我来盆凉水。”帝下怒。
　　凉水泼之，乙蜜嘤咛了一声，“陛下，下雨了，赶紧去收衣服啊。”估计实在做梦。
　　此计不成，帝下怒吼，“着火了！”
　　乙蜜翻个身，“傻瓜，雨会把火浇灭的。”她继续抱着帝下的大腿，熟睡。
　　帝下的脸色基本上已经不能看了。
　　还是阮软精灵，立即跳起来说，“我有办法了。”他一溜烟跑出去，将黑白无常找了过来。
　　要说这冥界，也就是白无常最符合乙蜜心中鬼的象征了，白衣，长舌头，仿佛滴血的红眼睛。
　　托了乙蜜的福，白无常第一次有幸进入高级宫殿，直面冥皇。
　　帝下让白无常到床前来，他小心的将乙蜜的左眼眼皮翻起来，让她即使睡觉，也能看见东西，所以白无常放大的脸就这么大剌剌的进入了乙蜜的眼睛。
　　大约过了三秒钟，冥皇殿的上空响起了一声可以凭空碎玻璃的女高音，“鬼啊～～”
　　冥皇接住挂在他手臂上的猪，轻拍着她的背。脸却对着白无常道：“表现得不错，加一级工资。”
　　于是冥界素来称兄道弟，好得仿佛孪生的黑白无常开始喜欢比赛，谁更像鬼。
　　而且由此还拉开了冥界鬼节“快鬼”的比赛，每一届都会选出一个最像鬼的鬼来，有冥皇亲自颁奖。
　　而素来不与平民接近的冥皇，唯一参加的民间活动就只有这一项。


第三十章 勾引未遂
　　帝下无奈的任乙蜜挂在他的手臂上，这丫头习惯当猪了，动不动就变回原形，还美其名曰睡地上的时候不怕弄脏衣服。
　　不过即使这样，乙蜜也还算是有点儿小小的用处的。
　　帝下对睡在地上他脚背上的乙蜜招招手，她立即眉开眼笑的爬到桌子上，卧在他面前的生死簿上。
　　这几日，又到了冥界的妖风季节，阴风阵阵，普通的书镇根本没办法压住书页。
　　帝下瞅着一动不动的乙蜜时，顿时有了办法。这只猪体重还不错，当书镇刚刚好。
　　乙蜜也从此告别米虫的称号，正式跨入对社会有贡献的打工一族，而且还能称得上天天坐办公室的白领一族。
　　午间休息，帝下戳戳乙蜜，她皱着猪鼻子，“别吵，我上班呢。”
　　结果乙蜜还是没能逃掉厄运，照例手脚不听使唤的被帝下用法术强制赶出去转悠。
　　其实乙蜜已经不怎么抗拒出来兜风了，因为每次都会被她赶上妖精打架，她总是习惯性的上前劝架。
　　从最初的一天撞上个七八十次到如今每天的寥寥几个，乙蜜越发觉得碰上一次难能可贵。
　　“你别跑，前面那个提裤子的～～”乙蜜拔腿就跑，企图追上前面那个跑得比兔子还快的男的。
　　正当她就要抓到那个男人的时候，却被突然跳出来的袖子给挡住了。
　　“你在干什么？乙蜜。”袖子的脸色不太好。她就说最近她的塑料生意怎么差了许多，后来才知道是有个变态专门破坏别人的好事。
　　袖子守株待兔，没想到等来的却是乙蜜。
　　“袖子你怎么来了，最近治安不好，你一个没有法术的人类还是不要出来晃悠，最近好多男人喜欢打女人哦，我每天都有看到。”
　　袖子的额头冒出三条黑线，看来她必须要免费充当一次生理课老师的角色，给她普及一下知识。
　　袖子将乙蜜拉到一边，企图解释那是男女之间相爱的动作。可惜乙蜜先入为主的一点儿也听不进去。
　　“才不是呢，我还看到那些女的有哭。这全是因为那些男人身上的特征和普通男人不一样。”乙蜜神秘兮兮的说。
　　袖子开始八卦，“有什么不一样的？”
　　乙蜜一时觉得不知如何解释，于是在袖子的店里拿了纸笔，寥寥几笔就勾勒了出来。
　　那在袖子眼里，不过是一个充血，而另一个没充血而已。但是在乙蜜眼里那却是两个物种。
　　“哪，每次被我逮到欺负女人的都是这个物种。”乙蜜指着那个又黑又大的物体道。
　　“那这个小的是谁的？”袖子很好奇。
　　“是阮总管的。”乙蜜毫无羞涩的道。
　　“你怎么看到的？”袖子大惊小怪，不妥不妥，眼前这个冥后呼声很高的女人怎么能够和阮软有暧昧呢？
　　“他洗澡时，我看到的。”乙蜜一点儿也不认为那是她不该看的东西。其实阮软也是冤枉，好死不死泡温泉的时候被乙蜜撞上，当时他撞墙的心都有了。
　　“那，帝下呢？帝下没有欺负你么？”袖子开始用乙蜜的语言套她的话，传闻两人早就同居了，自从孟婆搬迁后，她许久没有从乙蜜哪里捞到料了。
　　“才没有，帝下人很好的，他是这种。”她指指小小的那张图。
　　袖子愕然，既然乙蜜都这么说了，那就表示帝下一定是天生的不行，怪不得坊间传闻他至今还是一个雏儿，当初九尾狐狸精紫泉就是因为帝下一直不碰她，而误解了帝下的感情，最后和天帝私奔了。
　　不过饭可以乱吃，话可不能乱说，袖子拿着这个头条新闻，可不敢乱发，还得小心求证，如果此事是真的，又被她第一个发现，买到冥皇的死对头那里去，估计她就要冲出冥界，上其他三界开分店赚大钱去了。
　　“你亲眼看见的？”袖子问。
　　“没有，不过我相信帝下不是那种人。”乙蜜很相信帝下的人品。
　　“我不信。你敢不敢和我打赌？”袖子开始刺激乙蜜。
　　在一打酸奶的诱惑下，乙蜜终于点头同意了。主要是她还从没喝过酸酸的牛奶。
　　冥皇寝殿。
　　帝下每日黄昏的时候总是喜欢在殿后傍山的天然温泉沐浴，决不许任何人打扰。
　　乙蜜也是费了九牛二虎之力破了结界才偷偷溜进来的。她也不知道自己如何能破解帝下设下的结界，只觉得看着结界的时候，脑子里就溜出了解开的方法。
　　其实这不得不归功于当年伊墨山洞里的那本书。
　　“你怎么进来的？”帝下的声音在乙蜜的身后，冷冷的响起。
　　乙蜜因为是做贼心虚，呐呐的不敢开口，被人捉了个现场，她的脸顿时绯红，低着头，不敢看帝下的眼睛。
　　此情此景落在帝下的眼里，却完全不是做贼心虚的模样，而是女人惯用的勾引伎俩，不知道又是谁教她的。
　　“你的温泉好暖和啊。”乙蜜开始心虚的找话说。
　　帝下冷着脸没说话。
　　乙蜜赶紧起身，“那，那我先走了哦。”声音小得跟蚊子一样。
　　今日她特地穿了袖子友情赞助的一套黑色“比基尼”，据说是人类游泳和泡温泉的时候喜欢穿的。
　　帝下的眼睛扫荡在乙蜜身上少得可怜的布上，愈发肯定了乙蜜勾引未遂的事实。
　　她能进来，肯定是阮软那个老鬼放水。
　　乙蜜低着头，就怕帝下看出她的贼心来。她转身走出去时，却隔着白纱晃眼看到帝下浸入水里，眼睛直盯着水下看。
　　心里一紧，又赶紧折了回去。
　　帝下看到乙蜜折返，心底也是万分的纠结。他既为乙蜜厚颜无耻的企图勾引他而感到恼怒，又为乙蜜对他的勾引不彻底而愤怒，她这是什么意思，看到他进来了，居然半途而废。
　　所以帝下的脸色十分难看。
　　“好热啊。吃根冰棍儿吧。”乙蜜讨好的从灵力空间拿出两支冰棍。
　　她将一支递给帝下，另一支则直接含到了嘴里，也好冷却一下自己紧张的心情。
　　帝下则直愣愣的看着乙蜜，眼光随着她的嘴巴而动。
　　看她享受的舔着那支冰棍，吞吞吐吐，这丫头哪里学来的这么高竿的勾引技术的？
　　帝下理了理思绪，正准备抬手将乙蜜拉下水来，他早就看她的比基尼不顺眼了。
　　乙蜜却同时站直了身子。她看着帝下越皱越紧的眉头，越来越黑的脸，突然觉得气氛不对。
　　“那个，我先走了。”她迅速的跟鬼追着似的逃离现场。还好自己跑得快，否则岂不是要被帝下活生生的掐死。
　　乙蜜回忆起刚才那幕，帝下的模样就跟要吃了自己似的，她不过就是用了一下他的洗澡潭而已，也忒小气了，想当初某某可从来没介意过。
　　乙蜜拍拍脑袋，怎么又无端冒出个某某来。


第三十一章 还是原装电池好
　　帝下从温泉出来，一下就逮着了外面鬼鬼祟祟的阮软。
　　“你故意放她进来的？”虽然乙蜜有那本结界破解大法的潜意识，也拥有了伊墨的两万年功力，可并不代表她就能破帝下的结界。每个人的结界都有自己的特质。何况，帝下怎么看怎么不觉得乙蜜是有本事的物种。
　　阮软摸着脑袋，只能打呵呵。他着急啊，冥皇至今没有继承人，他怕有一天自己的主子突然顿悟，学着先主子一般破碎虚空就再也找不着了。
　　眼看着这么十万来年就出了乙蜜这么一个宝贝，他怎么能不推波助澜。
　　“陛下，笑眯眯可真可爱哈？”阮软开始给乙蜜说好话，“先皇和先皇后要是见到她，也一定会喜欢的哈？”
　　帝下没做声。
　　“笑眯眯长得也美，阮软活了这么多年，上天入地，比她美的可没几个。”阮软继续加油，冥皇殿实在是需要一位女主人了。
　　帝下还是没做声。
　　“虽然她是一头猪，但是老奴敢用元神保证，她可是我见过的长得最美的猪了。”阮软已经开始没话找话说了，主要是乙蜜身上的优点确实是寥寥无几。
　　帝下的脸色开始变黑。就他本心而言，对乙蜜也是有好感的，可是坏就坏在她是一头猪妖，连猪仙都称不上。
　　不过这些都不重要，重要的是她是一头猪，无论长得多美那也是一头猪，还是上面那位送下来的安慰品，估计都是他没瞧上的，他曾几何时肯把好东西往这里送，次次送来的都是次品，乙蜜更是次品中的次品。
　　他，四界血统最为古老高贵的冥皇如果娶了一只猪妖，妖界、天界和魔界的那三个死对头还不笑掉大牙。
　　所以帝下非常的郁闷。
　　不过当前他最郁闷的还不是这个，而是乙蜜虽然调戏了他，却不够彻底，不敢坚持，让他的决心摇摆不定。
　　如果她吃了他，他还能告诉自己，他需要对她负责，他至少能说服自己去娶一只猪妖，但是要他主动去上一只猪妖确实万万不能的。
　　他，也有他的矜持。
　　那厢帝下倍受折磨的同时，乙蜜却没有任何感觉。她后来偷偷的溜回了温泉，取了袖子给她的微型摄像机。
　　据说这是人类的新发明创造，袖子拿来的是一颗伪装成鹅卵石的摄像机。
　　乙蜜用得很顺手，估计是以前用过同类产品，因为没有灵力，当时帝下又神不守色，所以没有发觉。
　　乙蜜和袖子凑在袖子的电脑屏幕面前观看录像。
　　“你看，我就说帝下不是那种坏的物种。”乙蜜指着屏幕上卧如蚕的物体。
　　袖子关心的却不是这个，“那是什么？”她指着帝下腹部的一小块紫斑问。然后将图片截取拉近放大。
　　她倒吸一口冷气，“这，这难倒就是传说中的狐狸精中的奇葩紫泉？”
　　乙蜜凑上前去，那是一只九条尾巴的紫色狐狸精。
　　“帝下居然有一个紫色的狐狸精胎记，好可爱哦。”乙蜜还在兴奋，自己要是能有一朵粉色花的胎记就好了。
　　“胡说八道什么，这是纹身。天哪，想不到帝下居然痴情到将紫泉纹在自己的小腹上，果然是闷骚中的闷骚，太淫荡了。”袖子比乙蜜还兴奋。
　　“纹身，那是什么？可以在自己身上作图？啊，袖子，快告诉我，我也想去纹一个。”乙蜜丝毫不关心谁痴情谁闷骚的问题。
　　袖子跟看着外星人一般惊奇的看着这位准冥后。“他纹了紫泉在自己的身上。”她加重了紫泉两个字。一直以来，帝下都是冷冰冰的看不出喜怒，所以传说当年的紫泉因为看不出帝下的感情，而最终选择了和天帝私奔。
　　可如今看来，帝下对紫泉的心意，那也是肯定的，所以十万年来守身如玉，对任何女人都不侧目。看乙蜜这个样子，估计也是没吃上肥肉。
　　“你是让我去问帝下在哪里纹身的么？”乙蜜疑惑。
　　“笨蛋。”袖子打了一下乙蜜的脑袋，这事儿怎么能问帝下，要是偷拍他关键部位这事穿帮了，她怎么活下去。
　　“那我的酸奶呢？陛下果然是好人。”目前这个才是对乙蜜最重要的。
　　袖子重新播放回短片，既然帝下是喜欢紫泉的，为什么不碰紫泉呢？难倒真的是不行？画面上没有任何动静。
　　直到响起咚咚的脚步声，那应该是乙蜜冲回去劝帝下吃冰棍的时候。
　　乙蜜不敢相信的看着帝下的卧蚕开始变大变粗。她无法相信帝下会是哪种人！
　　袖子则张大了嘴巴，为那个尺寸而惊讶，也为帝下的忍耐力而惊讶，明明是正常男人，居然可以守身如玉十几万年。
　　乙蜜舔舔嘴唇，可恶，酸奶就这么不见了。
　　袖子则激动兴奋眼冒金元宝似的开心的盯着画面，因为帝下的手居然握住了他自己的那啥。
　　这是什么，这明明就是自己那啥的前兆。
　　如果要问这短片的商业价值，那么只有当年那曾经轰动四界的“一夜几次郎”堪可比拟，可惜袖子一直遗憾她只能在传说中听过那步电影，可是她相信，眼前的这部短片的轰动性绝不输给那部电影。
　　这是什么？这是帝下的自己那啥的短片，这是守身如玉十几万年的帝下，这是从来没有被处理过的男人的短片。
　　无论从他的明星效应，理论意义还是从它的教育意义来说，这都是具有划时代意义的。
　　如果说“一夜几次郎”是大家双修的教程，那这个短片就是大家单修的教程。
　　就在袖子沉浸在数钱数到手抽筋的美梦中的时候，乙蜜却在拍她的肩膀，“没电了。”那屏幕上只有一片黑暗。
　　袖子不相信的重放，那短片在帝下的手握住自己的那啥的时候就停止了。“啊～～”袖子不敢相信那该死的摄像机居然会在最紧要的关头没电。
　　“你怎么用的摄像机啊？！”袖子对着乙蜜咆哮。
　　乙蜜瑟缩了一下，“我什么也没动啊。”她很委屈的。
　　其实这也不能怪乙蜜，谁让袖子为了赚钱无所不用其极的换了原装电池，而用了山寨电池。
　　这件事情的直接结果就是导致了袖子以后卖的产品质量大幅度提升，因为她曾今为了贪一时的小便宜而损失了自己的摇钱树。
　　她本想再劝乙蜜去录一次的，可是乙蜜的心已经被帝下那可怕的棍子给占据了。
　　帝下对她一直不错，她实在不忍心看他误入歧途。
　　她一定可以找到办法的。


第三十二章 把魔鬼打入地狱
　　自从看到不该看的物体后，乙蜜见到帝下时，总有一丝尴尬，多了一丝警惕。并不再如往日一般缠着帝下，看他的眼神也闪闪烁烁。
　　让帝下十分的不爽。
　　他都没嫌弃一只猪妖，却被一只猪妖嫌弃了。他却找不到原因，只能归结于乙蜜是害羞了，是为那日的勾引不好意思了。
　　帝下回忆起来，也觉得自己这样打击乙蜜作为一个女人的自信是不对的。但是他实在是难以启齿，如何能屈尊降贵的向一个猪妖求欢。
　　可惜他等了数日，也不见乙蜜有进一步的行动。难倒她放弃了？
　　“你这是什么意思？”帝下黑着脸。
　　此时天色尚早，乙蜜可从没这么早起过床，她此刻却赤足抱着枕头站在床边，告诉帝下她要去别的房间睡觉。
　　乙蜜没吱声，这几日她心里一直惦记着那天的画面，她眼泪汪汪的咬着嘴唇，帝下是个好人，她实在不是故意歧视他的。
　　但是他身为那种邪恶的物种，让乙蜜一直提心吊胆的。今日辗转反侧，早早就醒了，好奇的掀开被子，居然被她看到那直直挺立的物件，即使穿着亵裤也阻挡不了那物的邪恶气息。
　　乙蜜吓得赶紧跳下床。
　　“你不怕鬼了？”帝下此刻深深感到了乙蜜性格里的缺陷，那就是没有坚持不懈的精神，遇上这么点儿小挫折就萎蔫了。
　　“我～～”乙蜜的脸上泛着不自然的红晕，“我不怪你。”她没头没脑的冒出一句，其实意思就是他长成那样也不是他自愿的，他能忍受住不欺负自己，也是他人格太高尚，所以乙蜜心底对帝下是没有一丝恶感的，反而多了丝一定要救他于水火之中的信念。
　　帝下却误解了乙蜜的意思，以为她还在怪自己拒绝了她。
　　乙蜜躲躲脚，在帝下拉住她之前，飞快的跑出了寝殿。
　　“虽然是只猪，但是跑起来的时候也挺快的。”帝下收回空中的手。
　　乙蜜本想在找到解决方法之前，暂时对帝下避不见面的。可是帝下显然并不这样想，居然还亲切的主动的提出要和她一同看书的要求。
　　睡觉、吃饭之外，乙蜜最爱的就是从袖子那里租书来看。
　　只不过今日的书确实由帝下提供。故事只有一个，那就是《愚公移山》。
　　乙蜜艰涩的念着，“……汝心之固，固不可彻，曾不若孀妻弱子。虽我之死，有子存焉；子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙无穷匮也，而山不加增，何苦而不平？……”
　　帝下期待的看着乙蜜，“有什么感想？”
　　乙蜜小声的回答，“我看不懂。”她是真的看不懂啊，从没看过文言文。
　　帝下的脸色倒没变，反而一句一句耐心的给乙蜜解释。“最后这两座山，愚公真的搬完了吗？”乙蜜很好奇。
　　“天帝被他的诚心感动，命令夸娥氏的两个儿子背走了两座山。”帝下解释。
　　他的意思就是要告诉乙蜜，只要她坚持，没有什么是做不到的，这事比起愚公移山，可是容易多了。
　　别怀疑，乙蜜真的是不负众望的听懂了这则寓言。她翻了几日的书，也没找出解决的办法来，经过帝下这么一鼓励，她更有信心自己能找到解决的方法了。
　　只能说帝下应该很感激，没被乙蜜找到一本怎么给太监净身的书来。
　　帝下很满意的合拢书页，“嗯，你回去先准备一下吧！”他开始期待夜晚的降临了。
　　乙蜜虽然听不懂“准备一下”是什么意思，却是知道帝下的工作时间到了，他从来不许别人打扰的。
　　乙蜜一个下午都在勤劳坚持的翻着书本，终于被她从灰尘里解救了一本世界名著出来，也难怪她一直找不到，世界名著从来都是租书界最忌讳的，因为总是最难租的一本。
　　袖子干脆撕开了拿来垫书柜脚，还好被乙蜜找到了关键的一章，虽然残缺不全，但是内容也足够了。
　　乙蜜双手合十，“谢谢天帝。”她将一切都归结于她的诚心也感动了天帝，所以他指引着她找到了这本书。
　　原来，帝下成为那种物种，都是因为他身上长着魔鬼。
　　晚上，帝下回寝殿的，果然见到乙蜜已经乖乖的坐在床上了。
　　他的脸泛着不自然的红晕，但是也还是将背着的双手伸了出去。
　　“彼岸花！”乙蜜惊叫，这是冥界唯一的花，彼岸花。
　　花开一千年
　　落一千年
　　花开无叶
　　叶生无花
　　花叶永不相见
　　想念相惜却不得相见
　　独自彼岸路
　　“彼岸花已经开了一千年了，马上就要凋谢了。”帝下开始为自己的举措解释，脸上红晕不去，在他不见天日的莹玉般的脸上更是显眼。
　　“谢谢。”作为一只花妖，她素来喜欢别人把花当做表达心意的礼物的。乙蜜暗道，果然不负我牺牲自己来挽救他。
　　乙蜜严肃认真的拉着帝下的手，坐下。开始滔滔不绝的将魔鬼是坏人，是修仙者的最大忌讳，应该将魔鬼关入地狱。
　　帝下点点头，他本来就十分不爽他的死对头魔主，早就想把他也关到十八层地狱里折磨了。
　　乙蜜十分高兴自己的第一步顺利进行了。
　　“佛说，我不入地狱，谁入地狱？”乙蜜看书也总是断章取义，只管选择表面上对自己有用的句子，她这是劝帝下把他的魔鬼放入地狱。
　　“佛又说，苦海无涯，回头是岸。放下屠刀，立地成佛。”乙蜜继续瞎掰。
　　帝下已经不耐烦了，他压根没猜到乙蜜今天是来宣讲佛法的。
　　然后乙蜜闭上眼睛，仿佛用了全身的力气，一下就撕裂了帝下的衣袍，“你身上有魔鬼。我知道他将你害得很惨，不过以后不会了，我会帮你的。”乙蜜信誓旦旦的点头。
　　帝下大概是了解了乙蜜的举措了。他啼笑皆非的道：“你要怎么帮我？”他的声音从清冽变低沉，听得乙蜜脖子都起疹子了。
　　“我，我身上有地狱，你把魔鬼放进来就好了。放心，我不会伤害你的，你放进来以后，魔鬼就不会去害你了。”后面其实还有一句“你就不会去欺负别的女子了。”不过她没敢说出来。
　　这一刻乙蜜觉得自己形象很高大，思想很高尚。
　　“好吧，如果这是你想要的。”帝下笑笑。
　　乙蜜突然有点儿傻眼了，第一次看到帝下笑，这大概就是那个人类说的“回眸一笑百媚生”吧。
　　所以乙蜜还没回过神就被帝下剥去了衣服，她突然感到帝下的手指碰到了自己的花蕊。她夹紧腿。
　　帝下挥灭了烛火，接下来的世界一片漆黑，仅能够听到声音而已。
　　“你，你干什么？”
　　“地狱还没开门，我在敲门。”
　　“你怎么知道地狱在那里的？”乙蜜很好奇，她也是捉摸了许久，翻看了许多参考书才找到答案的。
　　“因为地狱对魔鬼有特殊的约束力，让魔鬼会不由自主的被关进去。”
　　“你敲地狱的门为什么还要舔我的胸部？”乙蜜很奇怪。
　　帝下含糊的道（估计是唇舌不得空）：“因为为了让地狱开门，还要开启很多机关。”
　　世界很安静，只听见唇舌的声音，和乙蜜低低的呻吟声，主要是怕把魔鬼吓走了，下一次不好捉。
　　……
　　“痛，你不要动好不好？”乙蜜夹紧双腿。
　　“别怕，这是魔鬼在挣扎，很快就好了。”
　　乙蜜细细的抽泣着，这个魔鬼太强大，她觉得自己估计管不住它，它一直不停的跑出去又被抓进来。
　　最后她实在忍不住高声的呜咽。
　　“魔鬼它被关起来了吗？”一切平静后乙蜜小声的问。
　　只听得帝下闷闷的笑声，“嗯。”
　　乙蜜放松了精神，抓魔鬼看来是个体力活，太辛苦了。
　　小憩片刻，帝下再次翻到了乙蜜的身上。哎，素食主义者一旦从吃素改成吃荤，总是比一开始就吃荤者来得更凶猛。
　　乙蜜死死的不肯。
　　“你在做什么？你不是要帮我么？魔鬼又来缠住我了怎么办？”帝下开始低声哄着乙蜜芝麻开门。
　　乙蜜说什么也不同意，“不要，地狱开门，上次那只魔鬼会跑出来的。”
　　两人就这样争执了一夜，让欲求不满的帝下红着眼睛，心情十分的暴躁，从来没有这么暴躁过。
　　乙蜜也因为对不住帝下而内疚，开口想弥补，“别生气了，你想吃什么，我去给你做好不好？”乙蜜拥着被子，裸露香肩。因为她一生气，只要帝下肯给她做吃的，她就会变高兴，所以她自然也是这样想帝下的。
　　借着冥日的光芒，帝下看见后，越发的暴躁，“我想吃烤猪肉。”帝下恨恨的咬牙。


第三十三章 烤猪
　　乙蜜还在思考帝下的话语时，他已经起身穿好衣服，将乙蜜裹着被子抱起来。
　　“去哪里啊？”乙蜜揉揉眼睛，眼皮重得很，她还没睡醒来着。
　　“去泡泡温泉，把你洗干净了。”帝下暧昧的贴在乙蜜的耳根说。
　　乙蜜很自然的就想到，做饭前需要把肉洗净的场景，哆嗦了一番。
　　“你真的要吃猪肉吗？”乙蜜问得很认真。
　　帝下则以为乙蜜在跟他确定他的心意，错误理解了吃的意思。“是啊，猪肉是我最爱吃的肉。”帝下亲密的咬了咬乙蜜的耳朵。
　　平日道貌岸然的同志，一旦打开了禁忌之门，总是特别的热情。
　　“那你浇上调料后，也给我留一点儿行不行？”乙蜜再次小心的询问。
　　帝下笑得十分的妖娆，想不到这小妮子还挺会调情的。他脑袋里已经开始为晚上的大餐添油加醋了。
　　乙蜜看着从来不笑的帝下，觉得他的笑容特别的明朗，她很喜欢看到他这样笑，即使是为了他的笑容，她也是愿意的。
　　帝下坐在办工桌前，一整天都魂不守舍，脸上偶尔还荡出万年不遇的微笑，看得阮软激动得发颤。
　　“陛下。”阮软激动得几乎都要哭了，他一生最担心的就是帝下性无能或者性倾向不正常，如今他终于安心了。
　　“你去准备一下吧，过两日我要去地之极。”帝下吩咐道。
　　阮软刚才没流下的泪水终于决堤了，看来冥皇是打算去地之极祭祀冥皇的祖辈了，也是每一任冥皇成亲前必须做的事。
　　在地之极刻下冥后的名字。
　　晚间，当帝下迈着焦急的步伐迈入寝殿的时候，却没看到乙蜜的影子，找遍了整个冥皇殿都没看到。
　　最重要的是，他闻不到乙蜜的气息。
　　“陛下，陛下。”阮软慌慌张张的跑来，“陛下，地火洞那边传来消息，说是今天一只小妖闯了进去，错行了刑。”
　　对人错误用刑，在冥界是非常大的事故，就仿佛每次有生魂被错拘，都需要补偿她们，让她们或者转世，或者穿越，而且还能好命的发生强大的爱情故事。
　　但是错拘生魂那都没什么，人类总是很好相处的，谁让它们最弱小，可是遇上错伤了妖、冥、仙、魔四界的生物，那官司就有得打了。
　　帝下用脚趾头想想，就知道出了大事，何况他的心没来由的恐慌。
　　“这是怎么回事？”帝下冷冰冰的看着地火洞门口跪地请罪的管事。
　　“那猪妖白日自己来地火洞，说是要上烤架，下官以为她是犯了什么条例，自动来请罪的。结果下班时一查档案才发现今日并没有罪人需要来报道。”地火洞的主事在帝下的冷气压下，吓得瑟瑟发抖。
　　他也是不容易的，千万年来养成的习惯，很少翻阅记事本，那些罪人都是主动或者被压来执行的，哪里有明明没有罪，主动来接受冥界最残酷的刑法之一“烈焰焚神”的。
　　所以他都是先把罪人上架炙烤，最后再找到记事本打上勾就可以了。
　　可是没想到今日会出这么大的事。
　　帝下在听到猪妖两个字的时候就懵了。据他所知，现在冥界可就只有那一只猪妖。
　　他冲入地火洞时，看到的就是一只过去粉嘟嘟的如今却焦黄流油的猪，穿在铁叉上，正在地烈焰上炙烤。
　　被这地烈焰灼烧的无论是哪一界的生物都无法忍受，让人痛不欲生，不得不元神出窍，最后还是得被地烈焰将元神炙散。
　　地狱的刑法一旦开始执行，除了冥皇就没人能将它停下来，烈焰焚神是除非将那罪人的元神彻底吞噬，否则是绝不会停下的，所以这地火洞的主事才匆匆来禀报。
　　帝下在里面施法停止行刑的时候，阮软则在外面跺脚流泪，笑眯眯我的姑奶奶，你可千万不能出事啊，他盼了多少年才盼来冥后啊。
　　帝下将乙蜜救出来的时候，她真身已经完全毁坏，元神还是靠冥界镇界之宝“搜魂铃”才找回来的。他足足输了三万年的功力才把乙蜜的元神给修补回来。
　　乙蜜醒来的时候，就看到帝下冷冰冰的站在自己的面前，丝毫不见当初的笑容，那眼神让人的心拔凉拔凉的。
　　“我不是故意的，我真的不是故意的。”乙蜜开始小声的抽泣。
　　“有谁会相信你不是故意的，有谁能逼迫你去地火洞么？你这是想要我的命是不是？”帝下实在是想不通乙蜜为什么会自杀？
　　“不是的，不是的。”乙蜜眼泪汪汪的，“我本来只是想把真身烤熟了，再上点儿调味料就可以吃了的。可是我没想到那个火还会烤到我的元神，我当时也是疼得厉害，才没顾上烤猪肉的，是不是烤焦了，所以你不喜欢？”乙蜜无辜的询问。
　　帝下摇摇头，“你说什么？”
　　“你不是要吃烤猪肉吗？可是我找遍了都没有猪啊，所以我只好把自己的真身给烤了。”乙蜜说得仿佛跟谈论天气一般自然。
　　“你是为了我想猪肉，所以～～”帝下也不知道自己的心是怎么了，痛得无法形容，却是沉甸甸的让他满足。
　　“你这只猪！”他的手指覆上乙蜜元神的眼睛，想要给她擦拭眼泪，却碰触不到实体。
　　“其实烤焦了猪肉我也很心疼。”乙蜜继续补充，“冥界就只有我一只猪。”
　　她实在是舍不得那个香喷喷的烤猪肉，也觉得帝下肯定也舍不得，所以只能道歉，“我爱你。”她说得认真无比。
　　但是表情就容易让人觉得是深情无比。（不用怀疑，乙蜜又看过那本天雷书了，再次误解了这三个字的含义。）
　　“我也爱你。”帝下迟疑了一下，但是坚定无比的说了出来。从知道乙蜜是为了他一句戏言，宁愿自毁真身也要给他猪肉吃的时候，他就知道他这一生都栽在这个女人手上了。
　　他丝毫不懂得，其实乙蜜她是自己也想吃烤猪肉了，顺便一下而已。
　　乙蜜以为帝下也是在跟她道歉，他不该想要吃她的肉的。“那咱们以后再吃猪肉吧，下次你来烤。”乙蜜觉得自己果然不适合当厨师。


第三十四章 生死簿
　　乙蜜元神恢复的第二日，帝下就急着走，他想要尽快找到一具合适的真身给乙蜜，顺便去地之极祭奠一下双亲，告之一下乙蜜的事情。
　　“别走，我怕鬼。”乙蜜抱住帝下的大腿，可惜这一次他轻易的就穿过了她的双臂，这就是没有真身的坏处。
　　“我会尽快赶回来的，你的真身被毁，魂魄会逐渐消散的，不过只要你一直呆在冥皇殿，这里的宝物会镇住你的魂魄不消散，乖乖的等我回来好么？”帝下摸摸乙蜜的脑袋，虽然没有实质上的接触，但是也算是安慰了。
　　乙蜜还是不肯放手。
　　“放心，我在这四周设了结界，既防止你乱跑也阻止了鬼魂进来，你不会见到鬼的。”帝下没奈何。
　　乙蜜这才肯放手。
　　帝下离去的头日，乙蜜因为没人打扰，所以长长的睡了一觉，次日有了精神，想到处逛逛却出不了结界，鬼使神差的又走到了寝殿中。
　　因为极其无聊，她又打开了那个她以前跳水的机关，却被她看到一副完全不同的模样。热情海早就不见了踪影，不过这不是最让乙蜜吃惊的。
　　在这里，她居然看到了久违的孟婆。想不到帝下居然将孟婆放在了自己的眼皮子底下，就是为了监督，不让乙蜜喝上孟婆汤。
　　乙蜜高兴的跳下去，却高兴得为时过早。最近人间出了件大事，连日来到冥界报道的魂魄实在太多。
　　因为都是无辜的灵魂，所以并不在冥界经受刑罚后才投生，都是直接饮了孟婆汤后渡往彼岸投胎。
　　孟婆此时已经忙得满头大汗，恨不得一个人当十个人用。
　　可惜乙蜜是不懂看这些的，她的眼睛里只有装孟婆汤的那个大瓮。她故技重施，此次却再也吓不倒孟婆，因为孟婆实在烦躁得没心思害怕老鼠了。
　　“走开走开，没见我忙着呢？我这儿孟婆汤都不够了，哪里还有你的份儿。”孟婆吼着乙蜜。
　　乙蜜顿时委屈的退至一旁。看着那些来报道的灵魂，只觉得他们一个个都是来和自己抢孟婆汤的。
　　她目前脑子里只有一个想法，如果死人不是如此之多，孟婆就不会不给自己汤喝了，她看着那快要见底的瓮，一时心急起来，好容易找到了孟婆汤，可不能被他们给喝完了。
　　乙蜜眼睛一转，立时想到了帝下的生死簿。她经常在帝下的书房内给他当书镇，镇的就是这生死簿，大概也知道其中的奥妙，只要在生死簿上划去人名，那人就能还阳，就不用跟自己争孟婆汤喝了。
　　于是，乙蜜马不停蹄的赶回帝下的书房，翻出这几日的生死簿，拿起笔，也不管那些名字念什么，只管一个名字一个名字的划掉，到最后实在觉得麻烦，干脆一笔划掉整页，到最后她也不知道自己划掉了多少人，粗略估计，少说也有万人。
　　不多时乙蜜就感到奇怪了。这冥界虽然也有雨天，可是从没听说过冥皇殿漏雨的。可是她就是感到了雨滴滴在自己的身上，打在生死簿上。
　　然后看到闪电就这样将桌子劈成了两半，吓得乙蜜跌坐在地上。
　　不用怀疑，这是冥界的自动管理机制。一旦错误超过某种极限的话，冥界的地元天雷阵就会自动运转，强制启动对冥皇的惩罚机制。
　　这阵法从冥界形成的那天开始就存在了，可是仅仅是存在于传说中，历代冥皇手里还从来没有出过这么大的岔子，放生了数万的灵魂。这一次，乙蜜算是开冥界之先河，让大家见识了地元天雷阵的厉害。
　　前后不过数秒，整个冥皇殿所在就已经被巨大的气流漩涡包裹，只看到一道道闪电和天雷直劈冥皇殿。
　　冥皇帝下感应到冥界的变化后，回来看到的就是这一幕。他身为冥皇是逃不掉应劫的磨砺的，直接就被卷入了漩涡。
　　“乙蜜，乙蜜～～”帝下焦急的喊着，待他挣扎着来到寝殿时，早就见不到乙蜜的影踪，除了雷声听不到任何声音，这里没有丝毫的生气。
　　可是他早就探查过，乙蜜并没有离开冥皇殿出去，况且还有他所设的结界。
　　他看到劈开的书桌和摊开的生死簿时就知道一切的原委了，估计乙蜜这个罪魁祸首早就被天雷给收拾了。
　　帝下再着急也没有办法，地元阵是针对冥皇的，他无法脱身，天雷早就感应了冥皇的气息，直劈下来。
　　据冥皇经记载，地元天雷阵一启动就是一千年，是对冥皇的最高考验，如果冥皇敌不过阵内的天雷，便会神魂具灭。
　　这厢帝下被逼对付着天雷，那厢乙蜜却在妖界拍胸脯了。
　　千幸万幸，她那万能的娘亲早在乙蜜来冥界之前就给了她一条“灵犀绳”。这是用甲纯的血和乙蜜的血混合炼制的，在紧急时刻，只要乙蜜扯出灵犀绳，甲纯就能在另一半将乙蜜拽会，算是变相的乾坤大挪移之术，只是十分的耗费法力。
　　当初甲纯怕乙蜜在冥界被帝下杀了，所以才想了这么个法子。
　　乙蜜虽然不懂那个地元天雷阵的来历，不过看样子，她就知道自己闯祸了，再联想一下帝下平日对他工作的着紧程度，乙蜜打了个哆嗦。
　　觉得自己以后还是老远的避开帝下为妙。
　　“死丫头，你怎么又把真身弄毁了？！”甲纯不顾形象的大吼。
　　乙蜜委屈的蹲在角落里掉眼泪，主要是觉得对不起帝下，对自己的真身倒不在意，她想着没有再找一个就是了。
　　“你知不知道损坏真身是要糟天谴的，我为你找了两次真身，已经是违逆了天意，迟早都会有报应的。”甲纯气得跳脚。“如果你的真身被毁三次，就再也没有得窥天道成仙的机会了。”
　　“那，那怎么办？”乙蜜楚楚可怜。
　　“你真是本事了，居然敢擅自篡改生死簿！”甲纯与帝下是老相识，她自然知道帝下对工作的热忱，“我花界又多了一个敌人。”她摸摸额角。
　　“娘亲，那我真身怎么办？”乙蜜开始撒娇。
　　“娘再也不能违逆天意给你找真身了，你只能用你自己的真身了，如果你再毁了你的真身，就再也不用回来见我了，在外面当个不入流的散仙好了。”甲纯口气很严厉，让乙蜜顿时将保护真身列为了自己的第一要事。
　　乙蜜找回自己的原版真身后，正准备去找牵牛，却被甲纯拦住了去路。
　　“伊墨已经醒了，他对花界起了疑心，已经来调查过一次了，你不能久呆，这次王母娘娘为天帝摆百花宴，你同我一起上天吧。”
　　“可是，我还没成仙啊，娘亲。”乙蜜目前还是个没得道的妖精，根本上不了天庭。
　　“无妨，我将你的元神封印，将你作为礼物献给天帝便是。如今也只有天界能庇护你了，伊墨和帝下与天帝有仇，估计也不会在天界出现。”甲纯越发觉得这个法子可靠。也不管乙蜜同意与否，她直接就封印了乙蜜的元神，让她成为一株普通的花草。


第三十五章 花骨朵
　　甲纯身为花界之王，资质甚高，早就已经位列仙班，但是因为那十万年前的情感纠葛一直没有放下，所以并不到天界就位，仍然留在花界为王，此次天界的百花宴如果不是为了乙蜜她是绝对不回去的。
　　至于这百花宴，也是近万年来天界才兴起的宴会，主要是王母娘娘心急天帝的婚事，为他变相举办的想亲宴。他游戏浪荡四界已经足够久了，见花就采，从没见他有停下来的时候，难怪有人说这天庭恐怕除了王母娘娘，天帝不敢动以外，其他的女人他都总是要上前调戏一下的。
　　这些成了仙的女子各各都是不同凡响的，与他一夜风流自然都是愿意的，但是谈到要和他成亲，大家都是不愿意的，谁愿意找个天天在外面风流的丈夫啊。
　　王母则焦急的希望儿子早日生得继承人，他却丝毫不放在心上，这就是皇帝不急太监急。
　　西山王母见到甲纯的时候，突然想起了往事。当初天帝从冥界带回一只九尾狐狸时，仿佛也是认真的。但是因着当初先帝差一点被一只狐狸精抢过去，王母对狐狸一族甚是没有好感，所以对紫泉自然不待见。
　　现在王母依然怨恨紫泉，紫泉从冥界跟天帝私奔本就是丑事，后来又被魔界的魔主勾引背叛了天帝，自己的儿子怎么会变成如今这个样子。
　　王母亲热的拉着甲纯的手，她其实一直看好甲纯当自己的媳妇，可惜偏偏天帝就如同儿戏一般的同甲纯热闹了一阵子就散了，害得甲纯位列仙班后也不肯上天庭。
　　“纯儿，你今日怎么肯来看我这个老太婆了？”王母亲热的拉住甲纯的手。
　　“小仙早就该来拜访王母娘娘的。”甲纯谦虚道，她如今是越来越喜欢花界那种随意的生活了，并不想再卷进这是是非非的纷扰中。
　　时间果然是最好的疗伤药。
　　王母眼尖的在人群中看到天帝，出声招呼，她一直希望天帝能和甲纯再续前缘，她也不管她儿子是怎么伤害别人心的。
　　“天觞，这边来。”王母开心的叫过天帝来，她想着甲纯这次来定是放下了心结，想重新开始。
　　其实甲纯在人堆里早就发现了，即使是在人海里，他也总是那个特别突出的一个。
　　“这位仙子妹妹我似曾见过。”天觞的第一句话就让眼前的两个女人绝倒。
　　甲纯淡然一笑，早就知道是这个结果，他估计从不曾记得过有那样一个花界的女子曾经爱过他。
　　王母则一脸歉然。
　　“见过天帝陛下。”甲纯款款施礼，“小仙乃是花界之王甲纯。”
　　天觞愣了一下，“原来是你。”他终于是回忆起来了，那段日子，那段紫泉穿插在里面的日子，估计很多人都不会忘记。
　　王母此时已经知情识趣的离开。
　　“正是。小仙自位列仙班以来，从没来拜见过陛下，所以此次特地带了一点儿小小的礼物来谢罪。”
　　“纯儿多虑了，其实你肯来天界已经是给我最好的礼物了。你很久没来了吧，天界很多地方都变了，不如我带你四处走走。”天觞已经在为一段新的罗曼史铺路了。
　　他虽然忘记了过去的种种，但是甲纯可不会傻得再次上当。
　　“不用了，小仙家里还有些事。这粒花籽还请陛下收下，这种花在花界也是只此一株的。”
　　“如此贵重的礼物～～”天觞可不是傻瓜，四界独一朵的花，花王都肯送给自己，一定是有所求的。
　　“陛下不必担心，这是小仙的女儿乙蜜，可惜她生来就不争气，不肯勤于修炼，所以甲纯才想将她送到仙界来，浸润在仙气里，也好早日飞升。”甲纯笑着解释。
　　只此，天觞才肯收下，也算是对甲纯的一种弥补。
　　其实甲纯心里还有另一种想法，那就是点名了这是自己的女儿，又是自己一手叫托给天帝看管的，他应该是不好意思吃窝边草的，更何况还是昔日情侣的女儿。甲纯很怕乙蜜陷入天帝的柔情陷阱，她经历过，自然知道过程那是怎样的甜蜜，而结果又是如何的酸痛。
　　乙蜜被她娘亲封印成花籽，又被天帝亲手种在了他紫宸宫后花园的浣花溪中。
　　沐浴着浓烈的仙气，再吸收着集天地灵气于一身的浣花溪的溪水，在天界的一千年乙蜜的成长十分茁壮，可惜就是怎么也开不了花，永远是花骨朵的样子。
　　但是仅仅这样，也已经吸引了大批的粉丝和花痴。
　　天觞由此对甲纯的好感愈发的增加，他实在觉得这朵花乃是他收到过的最好的礼物。因为是天地间唯一的一朵，所以吸引了不少爱花的仙女来参观。
　　她们当然不止是参观这朵花，还顺便参观了天觞的寝宫。
　　乙蜜每日都能看到天觞带着不同的仙女前来欣赏自己的美态。有时候美女走后，他还会满足的走过来，温柔的抚摸乙蜜的花苞。
　　“真是个迷人的小东西。”他总是这么说。
　　乙蜜看着他就想起帝下，帝下的脸因为总是不见阳光而晶莹透白，常年不见笑容跟个冰山似的。但是天觞就不同了，每日总是带着笑容，那种笑容里有一种乙蜜读不懂的东西，但是可以肯定的是，很撩人，乙蜜每次见到他的笑容，都有一种想要亲上他唇角的想法，脑子被他的身影完全占据，成日里就跟着他的身影跑。
　　偶尔天觞独自来到溪边时，也总是爱抚摸着乙蜜讲话，她总是喜欢将花骨朵弯到他的手心里，享受他指腹摩擦带来的麻酥酥的感觉。
　　“小东西已经开始懂得撒娇了。”这个时候，他总是这么说。
　　乙蜜因为被男人无视惯了，所以天帝这样疼她宠她，每天都来看她，让她心里舒服极了。虽说帝下后来也挺照顾自己的，但是总是隔着什么，隔着那冰片，温暖不了乙蜜的心。
　　至于某某更是一点儿印象也没有了。
　　“为什么你总是开不了花呢？”天觞摸着乙蜜的花瓣，期间他也想过无数的方法，用无数的灵芝仙草熬汁为水，以天界最珍贵的太极醴泉为露，她也还是这个花骨朵，不过只是一个花苞也已经是倾城色了。
　　乙蜜则是弯腰可爱的蹭蹭他的手。
　　天觞立时高兴了起来，他以碧海钵将乙蜜盛起，送给他目前的情侣紫云仙子，并许下承诺，如果紫云能将乙蜜养得开花，她便是他的仙后，也是他唯一的情人。
　　可惜紫云仙子在天觞厌倦之前费尽心机也让乙蜜开不了花，这约定自然做罢，天觞又捧回了乙蜜，“小东西，这些日子可想死我了。”他抚摸着乙蜜的花瓣。
　　次日又将她送给新任的情侣魔界月芽女，许以同样的承诺。


第三十六章 绮罗香
　　反反复复，乙蜜在天帝的情侣手中传递了不少日子。众女都是想尽办法的让她开花，灵丹妙药，仙露琼汁乙蜜估计是喝得最多的生物了。
　　目前正值天界的冬季，外面大雪纷飞，天觞很难得的居然留在自己的天极殿里。
　　乙蜜因为自己的真身十分的不耐寒，所以天觞很体贴的把她移到了室内的水缸里。她和天觞并排坐着，欣赏着眼前的美景。
　　乙蜜十分的激动，眼前那个黑漆漆，四四方方的盒子就是传说中人类的电视么？
　　那上面演的画面让乙蜜有种分外的熟悉感。
　　是一个十分帅气带点妖娆气质的美男和一个女子正在地上滚来滚去，那女子看不见容貌，但是看得出来身材十分的美好，线条如行云流水般流畅，前凸后翘，让乙蜜都看得有些傻眼了。
　　只是那个动作？乙蜜仔细回想了一下，真像自己帮助帝下把魔鬼关进地狱时帝下的动作。
　　乙蜜细细的品味着，她觉得画面中的那个男人实在是太坏了，他身上魔鬼太多了，关了好多只魔鬼哦，要不然就是魔鬼太强悍了，关了很多次才关进去。
　　天觞看得津津有味，乙蜜也看得津津有味的。
　　天觞摸着乙蜜的花苞道：“不知伊墨运气怎么那么好，居然能长到身材这样劲爆的妖精，哎，虽然本上神纵横花丛，但是从没见过如此魅惑完美的身材。看了几千年了也看不腻。”乙蜜能听懂里面的遗憾。
　　乙蜜心想你找她干嘛啊，难道身为仙界至尊的天帝身上也会有魔鬼？
　　天觞叹息一声，关了电视机，从一个小一些的铁盒子里取出一个亮闪闪的圆碟来，乙蜜清清楚楚的看着那碟子上面印着五个字“一夜几次郎”。
　　她觉得这碟子的名字取得十分的不贴切，明明应该叫做“魔鬼是怎样被关进地狱”的才对。
　　天觞看完碟子后，仿佛兴趣索然，了无生趣的指着面前的两幅画道：“小花啊，你说上神我下一个选谁？”
　　乙蜜瞄了一眼，那是两幅美女图，一幅写着魔界乌鸦子，一幅写着仙界牡丹仙子。看来便是天觞下一任情人的预备人选。
　　乙蜜正襟危坐，实在是不想回答这个问题，也不该回答这个问题。虽然自己这两日已经突破了母亲的封印，可以变幻人身了，但是她十分的不乐意，当花其实多美好的，天觞将自己送给那些四界的美女们，享受的待遇可不是一般的高。
　　好吃好喝，四界的精华宝物都入了她的茎叶，她十分的享受。
　　所以她要努力当好一株花，花是不会讲话的。
　　天觞见问了半天，也没人回答，便抚摸着乙蜜的花骨朵说，“怎么，难道修出来的人身是个哑巴？”
　　乙蜜心里咯噔一下，他怎么知道自己修出人身了。不过如今装傻也是不太好了，于是她勇于挑战自我的幻出了人形。
　　“天帝大叔，你怎么知道我可以幻做人形了？”乙蜜扑闪着大眼睛。
　　天觞则仿佛被强光刺了眼一般，凤眼半眯。
　　“感觉到了你灵气的波动。”他笑得很和善，“不要叫我大叔，有我如此年轻的大叔么？你应该叫我哥哥。”
　　“可是，你的年纪不是和我娘亲一般大么？”乙蜜深受人类人伦顺序的影响。
　　“但是我的心理年龄是和你一般大小的啊。而且你看我外貌如此年轻，怎么能叫我大叔呢？这会影响哥哥我今后娶妻生子的。”天觞开始缓缓规劝乙蜜。
　　乙蜜仔细瞧了瞧天觞，从外表看，确实和自己差不多，可是心里还是无法接受。
　　天觞继续道：“如果你不叫我哥哥，那下次我就不把你送给那些仙子了。”
　　他果然是抓住了乙蜜的痛脚，“天觞哥哥。”她叫的甜滋滋的。
　　天觞扬扬眉，虽然是肉麻了些，但是感觉还不错。
　　“你说我是选乌鸦子好，还是选牡丹仙子？”天觞继续纠结开始的问题。
　　乙蜜心底其实早有了主意，天觞的上上上任情人魔界的弯弯曾经告诉过乙蜜，最近魔界的异果“绮罗香”该成熟了，那果子的汁液清甜迷人，吃过的人都会念念不忘，但是一千年才结一次果。“乌鸦子吧！”
　　天觞摸摸下巴，“嗯，魔界的绮罗香应该要成熟了，那就乌鸦子吧。”他赞赏的摸了一下乙蜜的头，乙蜜也十分开心，觉得自己和天觞的兴趣爱好十分契合。
　　她十分欣赏他处处找情人的这一项优秀的品德。
　　“好啦，小木瓜，那咱们就去魔界找乌鸦子。”
　　“你为什么叫我小木瓜啊？”乙蜜自问她和木瓜还是没有任何亲缘关系的。
　　天觞的眼神不纯洁的扫过乙蜜的胸脯，然后道：“因为木瓜十分的好吃，还有特殊的功用，长得也好看。”他还配合的咽了一下口水。
　　乙蜜凝眉，实在是听不懂。她叮叮咚咚的跑到寝间天觞的照妖镜背面，将身子侧来侧去，实在是看不出自己和木瓜是哪一处相像。
　　看得天觞恣意的笑出声来，引来宫娥的侧目，见多了天帝温润的笑，他这般张放的笑可是十万年不见了。
　　乙蜜再次缩成她的花苞状态，天觞本打算带着这盆花做礼物送给乌鸦子，却被王母派来的仙娥给阻止了。
　　说是东海龙王的三公主敖月公主来了天庭，这是王母看中的儿媳妇之一，这一次应该来就是变相的相亲。
　　不过这也没能止住天觞和乙蜜两人的脚步，只是有些伤了乌鸦子的心。二人在魔界搜刮了一大批绮罗香之后，呆了短短两日就回到了仙界，让乌鸦子成为天觞任期最短的情人，十分的打压她的行情。
　　相亲那日，天觞撇下乙蜜，独自前往仙界的潋滟湖。这位敖月公主号称东海第一美人，可惜龙王管得紧，他一直无法染指，此次机会难得，他自然不会拒绝母亲的一番好意的。
　　乙蜜也乐得自在，她将绮罗果分成两份，自己一份，天觞一份，然后不停的吃着天觞的那一份。
　　最后不得不起身散步来帮助消化。


第三十七章 逼婚
　　潋滟湖东畔沧浪亭
　　映着晚霞的潋滟湖，格外的魅惑，五光十色不负潋滟之名。乙蜜来的路上就想着，一定要找个织女将这一湖潋滟裁了做件衣裙。
　　夜色将整个潋滟湖都笼罩了一种暧昧，果然是夜色撩人。
　　乙蜜走进沧浪亭，果然见到了一个紫衣男子，白玉为簪，从他伫立亭边眺望湖景的身影看，乙蜜居然发现自己能读懂他背影里的苍凉，就仿佛一望无垠的戈壁滩。
　　他的手指敲打在亭柱上，只让乙蜜觉得那手指修长优雅，那亭柱被他一敲打，也仿佛美丽了许多。
　　“你好。”乙蜜颤巍巍的打了个招呼，实在不愿意打扰这个男人的沉思，但是又不好让他一直等。
　　那男子转过身，容颜上还有没来得及退去的忧郁沧桑，然后就是变脸似的轻松，“怎么是你？”天觞掸了一下袍子。
　　那种深沉，寂寞，苍凉之气顿时消失的无影无踪，只是优雅和贵气还留着。
　　乙蜜跟着天觞的八卦女友也混了不短的日子，学习了不少的新鲜事，老听着她们讨论什么男人的尊贵优雅还有性感之类的，一直没有具体概念。
　　平日天觞喜欢着粉色衣衫，乙蜜只是觉得他十分的好看，如今他正儿八经的打扮了一番，紫色将他衬得十分的尊贵。所以乙蜜一时没从背影认出他来。
　　“天觞哥哥，怎么是你啊？”
　　天觞皱了皱眉头，“不是让你在家里玩么？乖，赶紧回去，等哥哥给你找个东海龙宫的嫂嫂，带你去东海玩，那里的虾兵蟹将十分的可口，咱们去捉了来烧烤。”天觞仿佛赶苍蝇似的想将乙蜜劝走，别打扰了他泡美女。
　　这月朗星疏的日子，十分适合拉着情侣的手静静的走在湖畔，再为她理一理鬓发，怕她冷再为她披上自己的外袍，然后一同走进他在湖畔的别墅，进行一番阴阳之气交流的运动。
　　天觞一边思考着这些问题，一边将乙蜜往外推。
　　乙蜜被天觞推着往外走，“可是天觞哥哥，有人拜托我来帮她相亲的。”
　　天觞的脚步顿时停了下来，敖月居然拒绝来相亲，甚至找人替补，他摸摸鼻子，这个现象可不是好现象。
　　“这是怎么回事？”
　　乙蜜于是一五一十的告诉了天觞，她散步的时候不小心遇到一个长得很美的仙子，她拜托乙蜜来帮她相亲。
　　“她给了你什么好处？”天觞半眯着眼睛。
　　乙蜜献宝似的拿出一颗龙眼大小的明珠，看着天觞一脸不屑的样子，补充道：“你不要小瞧他，这可不是一般的明珠，他不仅夜晚可以当夜明珠用，还有分水的神奇本事，那个仙子说含在嘴里，走入水里，那些水会自动分开的，就不会淹死了。”
　　天觞很可怜的摸了摸乙蜜的脑袋，可怜的孩子，脑子真是没生好，这分水珠对凡人就是至宝，对神仙来说真是鸡肋，哪里有神仙会被淹死的。
　　这孩子，居然为了一颗夜明珠就将自己卖了，甲纯也不知道是怎么教育的。
　　不过这些都不是他关心的问题。“她还有说什么吗？”
　　“她说不好意思，但是她已经有了心上人了，希望天帝大人不要为难她。”
　　天觞摸摸下巴，这个敖月公主可不是好人，将自己想成什么人了，他难道还能难为一个不喜欢自己的女人么？
　　“还有呢？”
　　乙蜜挠挠头，想了想说：“她还说请你好好享用。”乙蜜的眼神十分的认真。
　　乙蜜的话天觞笑得眼睛弯如新月，这丫头被人卖了还在帮人数钱，看来有机会应该给她上几堂课。
　　“你知道相亲的含义是什么吗？”天觞继续问道。
　　乙蜜郑重的点点头。她坚定的走到天觞的面前，双手捧起天觞的脸，用自己的脸在他左边的脸上贴了一下，又在右边的脸上贴了一下。
　　弄得天觞还以为这丫头情窦初开，于是很自觉的点了点自己的嘴唇。
　　乙蜜已经退开了，“嘴巴是吻，不是亲。”
　　天觞有一点儿没反应过来，“你是说这就是相亲？”
　　乙蜜还没来得及回答的时候，亭外却突然来了很多人。一个笑得跟弥勒佛一般的男子摇着蒲扇走了进来。
　　“呵呵呵，呵呵呵，老夫就说这一次一定成。”说话的正是东海陪敖月公主来相亲的她的叔公敖啸。
　　天觞站起身，将乙蜜迅雷不及掩耳的藏到自己的身后，“什么意思？”
　　“陛下同我们敖月公主不是一见钟情么，这么快就这么恩爱了，老夫这就回去通知龙王，告之他陛下同公主结亲的消息。”
　　天觞的眸色隐晦，“敖啸，你这是什么意思？本上神什么时候说要同敖月公主结亲了？”
　　“陛下，敖月公主乃是我东海龙王最疼爱的女儿，冰清玉洁，如今与陛下有了肌肤之亲，难道陛下要弃我家公主而去不成？这里的各位可都是见证人啊。”
　　这个世界伦理道德说重要也重要，说不重要也不重要，当大家觉得伦理道德派得上用场的时候，它自然就被抬上了台面，说得十分的严重。
　　如果他和所谓的敖月那样就算有了肌肤之亲，那他天帝的妻子岂不多得可以当银河的星星了。
　　天觞冷眼看着眼前的人，很明显敖啸是设了圈套给自己钻，东海最近的确有些事情没处理好，需要天庭的帮助，可是天觞十分不喜欢他们用这种手段。
　　那位从凡间飞升的十分注重伦理的朱大仙已经在咳嗽准备发表长篇演讲了，敖啸居然还请了思想比较保守的太上老君前来，都是天界重量级的人物。
　　无独有偶的是，王母也赶来凑了这趟热闹，她也随时在找机会逼他儿子成亲，何况并不是很多女子愿意嫁给天觞的。
　　天觞哭笑不得，这又不是捉奸在床，居然搞得这么隆重。
　　他将乙蜜一把从身后拉了出来，乙蜜怯怯的笑了笑，完全不明白是怎么一回事。
　　“你是谁？”众人齐问。
　　王母看着眼前的女子，她不记得天界有这样美这样新鲜的面孔啊？
　　“我叫乙蜜。”乙蜜这个倒是回答得很清楚。
　　“不管她是谁，天帝，既然你们有了肌肤之亲，你就得对这位姑娘负责，何况还有这么多位见证。”
　　太上老君和朱老夫子仙齐齐点头。


第三十八章 工具
　　乙蜜眨巴眨巴眼睛，听不懂他们在说什么。
　　“蜜儿，你可愿意嫁给我儿天觞？”王母已经自动上前，亲热的拉起乙蜜的手了。
　　“我不嫁给他行不行？”乙蜜为难的问，鉴于自己对嫁人的定义不是十分了解，她决定还是谨慎一点儿比较好。
　　“不行！”王母的口气十分的决绝。
　　乙蜜腹诽，“那你还问我的意见做什么？”但是表面上依然笑得灿烂，尊老爱幼是她看人类书籍学来的美德，“天觞哥哥怎么说就怎么好。”她在天庭见得最多的就是天觞，跟着他有吃有喝混得十分的惬意，所以乙蜜没来由的信任天觞。
　　“好，好，天帝应该没有什么意见吧？”王母高兴的看着天觞。
　　天觞冷淡的道：“但凭母亲做主。”说罢，拉起乙蜜的手，扬长而去。
　　乙蜜第一次看到天觞的脸色这般的差，想着回去他看到那绮罗香的惨状，自己估计会死得很难看，所以决定在路上解决他的不愉快。
　　“天觞哥哥，是不是成亲不是好事，所以你不高兴啦，不然，我去和你母亲说啊？”乙蜜怯怯的问。
　　“成亲也不是不好，只是坏处也很大。况且我们已经答应了母亲，就绝不能反悔。”天觞叹息一口，表情开始有所缓和，乙蜜觉得也许这事还可以商量。
　　“有什么坏处呢？”
　　天觞将乙蜜拉到自己的面前，认真的说，“咱们成亲以后，你就是我的妻了，我便再也不能有其他的红颜知己，你也就再也吃不上那些灵丹妙药，天地珍宝了，那绮罗香也没得吃了。”天觞的表情十分的痛苦。
　　乙蜜的表情也十分的痛苦。“那咱们还是不成亲得好。”
　　“可是我身为天帝答应过的事就不能反悔，刚才你在母亲面前拒绝一声，便不会有这些烦心事了。”天觞的口气里有了埋怨，让乙蜜十分的自责。
　　“那怎么办？你为什么不能有其他红颜知己啊？”乙蜜泪汪汪的问。
　　天觞怜爱的摸了摸乙蜜的粉脸，不错，手感不错，“这也不怪你，都是她们设的圈套。成亲后你就是我的妻子，有权利要求我和其他红颜知己断绝来往的，所以我便不能有那些知己了。”
　　乙蜜猛摇头，“不会的，我一百个，一千个，一万个支持你，请你一定要多找几个红颜知己回来。”乙蜜信誓旦旦的表示，生怕天觞不相信自己。
　　这是天觞的脸才和煦了许多，“只要你不反对，那咱们以后的日子还是不变的。”
　　乙蜜看天觞高兴了，自己也便轻松了许多。
　　“其实成亲也不是没有好处的。例如，你成了我的妻子，以后我的财产就都是你的了，你想买什么就买什么。”天觞眼尖的发现，乙蜜被路边织女开的服装店给吸引了，于是才有了上一番说法。
　　他拉住乙蜜的手走进织女的服装店，为她挑选了一袭“荷塘月色”的裙子，乙蜜是女孩子心性，也逃不掉爱美，她在镜子前转来转去，“天觞哥哥，好看么？”
　　这厢天觞已经在跟他的表妹七彩织女之一的紫云织女搭讪了，聊得十分的愉悦，他瞥了乙蜜一眼道：“好看。”然后对着织女道：“记在我的账上吧。”
　　乙蜜穿着新衣服跟在天觞的身后，“天觞哥哥，是不是紫云织女做了你的红粉知己，就可以多送几套裙子给我了？”乙蜜的双眼冒着金星。
　　天觞突然有了一种自己成了乙蜜的摇钱树的感觉。
　　“其实紫云织女长得既漂亮又温柔，而且还能做一手好衣服～～”乙蜜开始举一反三的为织女说好话。
　　她越是如此，天觞越是有一种兴趣索然的感觉。
　　回到天极宫的时候，天觞拿起桌子上的“绮罗香”就准备开始啃。却被乙蜜大胆的拦了下来。
　　“这不是你的，这是我的那一份，你的在那边呢。”乙蜜指着桌上右上角那孤零零的一个绮罗香。
　　“为什么我的只有一个，你的却有这么多？”
　　“我那是不知道你什么时候回来，怕你的绮罗香坏了，所以帮你吃了几个。”乙蜜笑得很心虚。
　　“你那么喜欢看人类的书籍，难道没听过孔融让梨的故事？”天觞半眯着眼，拿起他自己那个啃了起来。
　　乙蜜摇摇头，她看书一向没有章法，都是逮着什么看什么的。
　　天觞耐心的给乙蜜讲到：“东汉时期，有一个四岁的孩子叫孔融，他吃梨时把大梨子让给哥哥们吃……”
　　乙蜜打断他道：“他有几个哥哥？”
　　天觞思考了一下，“就算一个吧！”
　　乙蜜又道：“那还剩几个小梨子？”
　　天觞有思考了一下，“好像一个吧？”
　　乙蜜拍了拍手，“我知道了，那个梨子一定有虫。”
　　天觞恨不得抽乙蜜两巴掌，这丫头举一反三的功力十分的高强。
　　“你又知道了？”天觞半含讽刺的说，可惜乙蜜听不懂。
　　她得意洋洋的宣布，“我当然知道了，我也是这么干的。”她将天觞正在啃的那个绮罗香拿了下来，转了一个方向，递给天觞看。
　　天觞的表情顿时变了，那果子上大大咧咧的还剩下半条虫子，他直觉得恶心。“小木瓜！”他不顾形象的大吼。
　　满屋子的追打乙蜜，嬉笑声一阵一阵的从屋子里传出，外面的仙娥听了也十分的高兴，很久没见到过天帝陛下有其他表情了，永远都是温润的笑容。
　　“小木瓜你是故意的，是不是？”
　　“是，我就是看见你吃那条虫子了，但是我没有告诉你。”乙蜜敢作就敢当。“你也是故意骗了我啊？”
　　天觞心一紧，难道这丫头突然长脑子了，知道自己在成亲一事上哄了她。
　　“那个孔融让梨的故事我根本就没听过，而且也不成立。人类老说尊老爱幼，哥哥应该让着弟弟妹妹什么的。怎么可能是孔融让梨给他哥哥，明明就是该哥哥把大的梨子让个孔融。”
　　天觞心顿时松了一口气，就说这丫头的脑子还没发育完全。“你是不想我以后再找红颜知己，你是不想以后还能吃到绮罗香了吧？”天觞开始带着威胁的说。
　　乙蜜的嚣张顿时偃旗息鼓了，“不是，不是，天觞哥哥可要再接再厉找更多的红颜知己，听说蟠桃园的蟠桃要熟了，我已经打听好了，一向都是七仙女负责摘蟠桃的。”乙蜜用鼓励的眼神看着天觞。
　　天觞顿时觉得乙蜜有点儿把自己当鸭子在使用了。


第三十九章 爸爸
　　天觞摸摸乙蜜的头，“蟠桃我都吃腻味了。”他的表情很找打，连乙蜜素来的好脾气都想踢他一脚了。
　　“那，咱们去找东海的敖月公主，然后去东海吃虾兵蟹将，这可是海鲜哦。”乙蜜想想就觉得神往，虽然她的真身已经不再是猪，但是有些习惯养成了就不容易改了。
　　“敖月？你可知她喜欢的是妖尊伊墨。”天觞扬了扬眉，仔细观察了一下乙蜜的神色。
　　“哦。”乙蜜一脸可惜的模样。
　　“那我去帮你打听紫云织女的喜好吧？”乙蜜重新振奋，不顾天觞的反对她毅然决然的飞奔了出去。
　　留下天觞在背后想，这丫头是决心要把自己卖出去才甘心啊。
　　乙蜜兴高采烈的回来时，却发现天觞的天极殿里多了一个人，那仿佛是王母的声音，但是音调高昂，让乙蜜只能偷偷的躲在门外。
　　零星的听到几句，大概意思就是，我不管你怎么混，但是首要任务就是生一个儿子当天帝的继承人。
　　天觞说的什么，乙蜜听不到，最后只看到王母怒气冲冲的从屋里走出来，发现乙蜜的时候，她神色顿时变得和蔼起来。“蜜儿，以后天觞如果欺负你，有对不起你的地方，你就告诉我。”王母拍拍乙蜜的手，觉得自己一手将乙蜜这么年轻的孩子推入天觞的火坑，心里十分的过意不去。
　　但是难得天觞居然接受了，所以王母也就只好对不起乙蜜了。
　　“这么快就回来了？”天觞歪在榻上，也不知在想什么。“刚才听到我母亲吼我了？”
　　乙蜜点点头。
　　“小木瓜，那咱们是不是该生个孩子？身为天帝，这就是我应尽的职责，躲也躲不掉。”天觞开始诱导乙蜜，还一副自己也很吃亏的样子。
　　乙蜜也不含糊的点头，“你就放心生吧！”她拍拍天觞的肩头。
　　天觞半眯着眼睛，这丫头是不是误会了什么，“我生？”
　　“是啊，女人生女孩，男人生男孩，刚才王母不是说要儿子么。”乙蜜的逻辑十分的简单，她娘亲是个女的所以生她也是女的，牵牛哥哥的父亲是个男的，所以牵牛就是男的。至于王母和天觞，她直接就归结为上任天帝生天觞的时候是不是难产了？
　　天觞啼笑皆非，也没给乙蜜过多解释，免得这丫头有自己举一反三的弄出一大堆道理来。
　　只是从这以后，天觞流连花丛的时候，便不怎么带着乙蜜了。乙蜜也有好些日子见不着他。
　　直到让她发现天极宫的禁地。乙蜜也是一时无聊才逛到这个地方的，在天极宫一个极其偏僻的角落里。
　　上面设了十分霸道的禁制，让乙蜜越发的好奇，每日就蹲在外面守候，果然被她逮到了天觞。
　　“天觞哥哥，我是不是惹你生气了？”乙蜜可怜兮兮的上前。
　　“我只是最近忙了一点儿。”天觞捏捏乙蜜的脸蛋，打算往回走。
　　“天觞哥哥，你的禁地里是不是藏了什么好吃的？”这是乙蜜的第一个反应。
　　天觞沉思了一会儿，觉得自己要是不带她进去，这丫头估计自己也会想方设法进去的。索性便带她一同进了那屋子。
　　乙蜜好奇的打量了一下，这屋子空空荡荡，没什么特别，只有一套桌椅，桌子上摆着一个黑色的仿佛本子一样的东西，这难道就是传说中的人类的笔记本电脑？
　　乙蜜疯狂的扑了过去。
　　天觞拉住乙蜜的手道：“这可是咱们两人的秘密，天庭一向不喜欢人类的这些金属物件。”
　　乙蜜跟小鸡啄米似的点头，第一次跟着天觞学习了QQ，那个小企鹅十分的可爱。她霸着笔记本，天觞便只好隔空运了个床榻过来歪着，琢磨着看她这个样子，自己还是重新再买一台笔记本比较好。
　　“天觞哥哥，我真想不到，我居然能够和人类对话诶，而且她也不知道我是妖怪。”乙蜜笑得很起劲，书上看多了人类对妖怪的恐惧，所以乙蜜也不敢随便去人间，怕不小心被道士捉了去，不过如今有了这个QQ，她就可以肆无忌惮的和人类沟通了。
　　天觞没回答，这丫头毕竟还是太年轻了。
　　“天觞哥哥，有个人问我MM是什么意思？”
　　“妈妈。”天觞胡乱的应付乙蜜。
　　“那PLMM呢？是不是婆婆妈妈的意思？”天觞很不负责人的点头。
　　没多久，乙蜜就可怜兮兮的跑到了天觞的榻边，告诉他，人类恐怕不是很喜欢自己。
　　“又怎么了？”
　　“刚才有个人加我，问我是不是PLMM，我说不是，他又问我是不是MM，我也说不是，然后他就叫我爸爸（88）。原来真实的人类是这样难以沟通的啊？”乙蜜感叹。
　　天觞笑得花枝乱颤，却也不跟乙蜜解释清楚，这丫头如今已经够沉迷于人类的了。
　　他领着还在自怨自艾的乙蜜走出禁地。


第四十章 色狼
　　天觞如今的生活并没什么改变，依然是闲暇之余就四处晃悠，但是因为和乙蜜的名分已定，再不能用乙蜜这朵不开花的苞四处招摇撞骗。
　　但是奇就奇在，天觞如今在情场不仅没有因为名草有主而失意，反而生意越发的红火起来。以前断然不肯跟天觞有一腿的仙子魔女之类的，反而主动找上门来。
　　主要是没有了后顾之忧，谁愿意被王母陷害，当一个生孩子的工具啊。连织女都有些可怜乙蜜，居然招惹了天觞这么大一只花蝴蝶，所以折扣给乙蜜都要给得多一点儿。
　　乙蜜最近衣服多得都穿不完了，她每次走织女的店过，她们都要招呼自己进去，然后塞一大堆的衣服给自己，只说是帐都记在天帝的头上。
　　乙蜜也乐呵呵的接受了。总觉得这几位织女人太好了，送自己许多衣服，一点儿也没意识到天觞付账单时的痛苦。
　　紫云织女的服装店
　　“天觞哥哥，最近我衣服已经很多了。”乙蜜觉得成日换衣服也是十分辛苦的一件事情，何况她大部分时间还是喜欢换回原形，当池子里一朵自由自在的花。总觉得那花的躯壳里有层层的温馨和甜蜜包裹着自己。
　　天觞拉着乙蜜的手，亲亲热热的走进紫云的铺子。
　　紫云老远就迎了上来，“陛下和你的未婚妻可真恩爱啊。”
　　天觞夸张的动了动鼻子，“好大的一股酸味。”
　　紫云娇嗔他一下，转进了后屋，不久拿了一个盒子出来。宝贝似的放在乙蜜的面前。
　　“打开看看？”天觞鼓励乙蜜。
　　乙蜜将盒子上的蓝色丝带解开，里面赫然是一袭‘波光潋滟’的裙子。
　　“这可是我用了一个月时间用潋滟湖的晚霞和波光织成的潋滟裙。”紫云有些羡慕的看着乙蜜，有时候觉得其实乙蜜这样也没什么不好，至少她可以一直呆在天觞的身边，他就是做表面文章，依然这么讨女人的欢心。
　　“这是……”乙蜜都惊呆了，紫云给她过很多衣服，可是这一件才是真正的打动乙蜜心的裙子。
　　“这是天帝陛下一个月前特地来我店里定做的。”
　　“天觞哥哥！”乙蜜觉得自己眼圈都红了。“你怎么知道……”
　　“又一次你说梦话来着，我不小心听见的。”天觞宠溺的捏捏乙蜜的下巴。“喜不喜欢？”天觞笑得清润朗雅。
　　“喜欢。”乙蜜抱着衣服不肯松手。“天觞哥哥你怎么对我这么好？”乙蜜倒是说的实话，天觞如今出去鬼混虽然不带乙蜜了，但是每次都能带些好吃好玩的回来。
　　“因为我们即将是夫妻了，夫妻之间自然要相亲相爱的。”天觞撩开了乙蜜耳畔的发丝，在她耳边轻轻的呢喃，“我有没有说过我喜欢你？”
　　换做别人，只怕身子都要酥软了，乙蜜则傻兮兮的站着，仔细思考了一下道：“没有。”但是她也是十分高兴的，没人会不高兴自己被喜欢。
　　“那你喜不喜欢我？”天觞继续问。
　　这下乙蜜开始着急了，这个喜欢的定义她实在是拿不准，那个人类的书籍里虽然多次出现，但是概念十分的模糊，她完全不能理解喜欢的意思是什么，人类老说什么喜欢是不需要理由的，直接导致了乙蜜无法判断什么叫喜欢。
　　乙蜜因为自己无法回应天觞，只好跟他说抱歉了，“我爱你。”
　　天觞的凤眼瞬时就变大了，有些不敢相信的看着乙蜜，但是很快笑容就恢复在脸上了。他在乙蜜的嘴角轻轻的啄了一下。
　　乙蜜的脸自然就红了。
　　“紫云妹妹，你以后可别糊弄我家小木瓜了，把过季的衣服塞给她，以后每一季的新装我带着我家小木瓜来选。”天觞虽然不介意为乙蜜治装，但是可不能当个被宰的傻凯子。
　　说罢，他牵着乙蜜的小手，扬长而去。
　　“天觞哥哥，你这次是去什么地方啊？”乙蜜算着，天觞也回来十几日了，该出去晃悠了，自己的食物也吃得差不多了。
　　“恩，妖界。”天觞捏捏乙蜜的小手，“知道怎么跟我母亲说么？”他每次出去都需要乙蜜给他打掩护。
　　“知道，你去流萤山收拾为祸四方的黑山老妖去了。”乙蜜很上道。
　　“不是，已经收拾了很多次黑山老妖了，这次换千年野猪妖。”天觞点着乙蜜的鼻子。
　　天觞离开的日子，乙蜜也不算无聊，主要是最近被她发现了一个大人物。
　　因为身份抬升的原因，乙蜜在天极宫里有自己独有的天地，是天觞特地辟出来给她的，权作她休息之地。
　　她几日前在路边捡了一只乌漆抹黑的流浪狗，带回来给它洗个澡才知道是一只毛色十分别致的金色狗，最后在那只狗的纠正下，她才明白这是一匹金色的幼狼。记得上天庭之前，母亲也提过，如果遇上一匹金色的狼，需好好对待，最好是有求必应，虽然不懂母亲的意思，但是乙蜜素来是听话的乖孩子。
　　天庭最近流行养宠物，乙蜜对自己捡到一匹狼也不是很吃惊。至于养宠物这个习惯，据说还是从妖界传来的，听说是妖尊引领了养宠物的潮流，从此经久不衰。
　　只是这狼长得确实太像狗了，十分的柔弱，哪里有狼的气质。
　　“色狼，过来吃奶了。”乙蜜呼唤那匹金色的狼，因为人类书籍中色狼出现的频次十分的高，乙蜜又十分喜欢将自己的东西与人类联系上，于是金狼便有了个“色狼”的名字。
　　金狼白了白眼睛，这丫头果然四处招蜂引蝶，连自己也不放过。
　　乙蜜将从弼马温那里得来的马奶，放入金狼的食盒里，抚摸着他的毛发。“乖啊，多喝奶，身体才会变好。”
　　乙蜜见着萎靡不振的金狼觉得十分的可惜，他这模样，实在不好带出去炫耀，其实金色的狼在四界都十分少见，但是这样一匹像狗的金狼乙蜜觉得带出去会十分的丢脸。
　　上次来的那个拽得二五八万的敖月公主，带的就是一只十分威武的老虎，乙蜜看了很羡慕。
　　乙蜜看过人类有兽医这个职业，可是天庭的兽医职业实在不发达，都是仙字辈的，谁还会不懂医个宠物啊，可是乙蜜实在是没这个本事。
　　她琢磨着，还是人间好，要是能去一次人间就好了。


第四十一章 故人
　　可是会哭的孩子有糖吃，色狼每日奄奄一息的样子让乙蜜十分的心疼，四处寻来草药给他熬成药汁，他还十分的不领情，经常打翻药碗，让乙蜜好生舍不得，这可是她辛辛苦苦找来的，况且熬药那么无聊的过程她坚持得多辛苦啊。
　　她放下碗，准备出去溜达溜达，王母的蟠桃盛宴这几日该开了，天庭里听说来了不少人，一定热闹得紧。
　　金狼却寸步不离的咬着她的裙子，不让她离开。
　　乙蜜怜爱的拍拍它的脑袋，“不行，不能带你出去，你这样要死不活的带出去，别人会告我虐待宠物的，等我把你养得白白胖胖的再带你出去好不好？”
　　金狼蹭在乙蜜的脚边不肯走，她有些不耐，脚不听使唤的一大飞，让金狼呈抛物线般落回了他的窝。
　　乙蜜惊愕不已，她不明白自己怎么会如此对待体弱的金狼，那一刹那她的脑子里闪过的画面就是一只脚将一只白狐毫不留情踹入雪地的镜头。
　　于是她很自觉的就模仿了上述动作。
　　她沉浸在自己的思维中，而错过了金狼狠辣的眼光。
　　“我爱你，我爱你。”乙蜜慌忙的跑上去道歉。
　　金狼却将头一扭，十分帅气的不理她。乙蜜逗弄了他许久，他也不回头，只好做罢。想着以后找点儿玩具再来哄这孩子。
　　走过玉带桥的时候，突然一个黑漆漆圆乎乎的身影跳了出来，将乙蜜吓了一大跳。
　　“美人儿，美人儿，你叫什么名字，我老猪许久没回天庭，想不到居然出了这么个美人儿，比那嫦娥姐姐还要美上三分。”
　　那圆圆的身材跟跳大神似的一般在乙蜜身边跳来跳去，阻挡了她前去的步伐。
　　乙蜜仔细打量了一下这人，胸襟裸露，一大撮的黑毛露在外面，两只十分招风的大耳朵，很陌生的物种。
　　“美人儿，我是天蓬元帅，想不到我老猪一回到天庭就有这等好事。”猪八戒的口水都要滴出来了。
　　一旁的仙娥见了，都知道猪八戒是老毛病犯了，不少人被他调戏过，今日见他调戏乙蜜，一方面是想看看天帝怎么对付色猪的，一方面又因为天帝处处留情，今日他娘子被调戏，也算是因果循环，报应不爽。
　　于是有人偷偷的溜了去报信，就等着看好戏。
　　乙蜜对于猪八戒的行为完全是误解的，觉得此人十分热情，至她上天庭来每个人都是云淡风轻的，遇上猪八戒顿时顿觉新鲜，何况他可是个大明星。
　　“猪爷爷。”乙蜜因为以前当过一阵子猪，对猪十分有好感，加上猪八戒成名已久，她叫一声爷爷也是尊重。
　　乙蜜跨前一步，握住猪八戒的手，激动得泪花都出来了。
　　猪八戒先是被她的“猪爷爷”一雷，又因为乙蜜的过分亲热而后退一步，以他这数十万年的调戏经验来看，还没有一个美女主动上前捉住他手的。
　　不过送上门的鸭子，他没理由拒绝的。他伸开双手，准备来个法式大拥抱。“刚才西域回来，让咱们行一行西方的礼仪吧。”
　　乙蜜并不懂拒绝，人类书籍上关于西域礼仪也是有记载的，她不以为意。
　　猪八戒的咸猪嘴正要吻上乙蜜脸颊的时候，“小木瓜。”
　　天觞的声音今天的温度比较低。
　　乙蜜赶紧转身，“天觞哥哥你回来啦？”乙蜜的口吻是可有可无的，他会不会来今日不是她关心的问题，她又赶紧转身，准备完成西域的见面仪式。
　　却被天觞一把拦住。“元帅可是老毛病又犯了。”天觞的脸冷冰冰的。这时才有人告诉猪八戒，乙蜜的身份。
　　猪八戒笑嘻嘻道：“不敢不敢，早知道美人儿是你的老婆，老猪我打死也不敢碰的。”这话说得十分的给面子，但是后面他赶紧拍拍自己的肩，“不知道神仙会不会感染爱死病啊，也不知道治得好治不好。”
　　众人顿时在一旁窃笑，乙蜜则呆呆的问，“爱死病是什么病？很厉害吗？”
　　猪八戒赶紧解释，“这是免疫缺陷综合症，色狼最容易得了。”猪八戒瞅瞅天觞，这人他是最反感的，经常和自己抢女人，而且自己每次都抢不过他。
　　乙蜜心里一惊，那只“色狼”是不是就是这种病啊，感觉对什么他都很敏感，身体弱得不行。一听这是人类的病，她愈发坚定了想下凡的念头。
　　天觞拉了乙蜜的手，转身离去，并不和猪八戒一般见识。
　　只是这次他不是一个人回来的，后面还跟了一名女子，乙蜜不认得她，她确实认得乙蜜的。
　　粉寐看到乙蜜是，几乎惊叫出来。她失踪后，妖尊几乎翻遍了妖界也没得到她的消息，想不到她居然成了天觞的未婚妻，粉寐一撇嘴，乙蜜果然是最会混的，心下妒忌，可是转念一想，她夫君天帝陛下再和自己偷情，那乙蜜岂不是？旋即又是一笑。
　　粉寐蹁跹上前，当着乙蜜的面，挽住天觞的手，“陛下，你不是说带我去碧天泉泡温泉的么？”这声音柔媚入骨。
　　天觞没有甩掉粉寐的手，只是留心了一下乙蜜的反应。“小木瓜也一起去泡温泉吧”他本身并不想带个大灯泡的，身边这只粉色的狐狸精十分的迷人，在床上的柔媚劲，即使他阅女无数，也要将她评做第一。可是，猪八戒返回天庭，让他又有些不放心。再说他在天庭撇开未婚妻，和一只狐狸精去泡温泉，确实不好。
　　乙蜜愕然，旋即就兴高采烈的。她欢欢喜喜的上前牵住天觞的另一只手，“好耶。”她对泉水从来都是向往的。
　　乙蜜一人独自在温泉里，舒畅的泡着，那二人早已不知去向，她也不关心。直到她听到女人的呻吟声，四处搜寻，好奇的从灌木丛的空隙处望了进去。
　　见到的便是天觞覆盖在粉寐的身上，二人皆赤身露体，粉寐嘴里发出没有任何意义的奇怪声音，天觞则不停的上下运动。
　　乙蜜一下就捂住了嘴巴，怕自己忍不住叫出来。想不到仙界的至尊居然身上也有魔鬼？乙蜜十分惊恐。
　　在她心中仙人都是至净至纯的，她不知道是该帮天觞隐瞒他入魔了的消息，还是应该告诉大家。
　　想起天觞平日对她的好，她也不忍心。
　　“小木瓜，看够了么？”天觞将衣衫斜系，一副颓靡的模样，越发显得邪恶，与平日的清朗仙雅判若两人。
　　乙蜜低下头，“天觞哥哥，你，你们～～”
　　天觞用一只手指抬起乙蜜的下巴，“我和粉寐是在合和双修。”


第四十二章 站岗
　　乙蜜是十分好学的学生，“这个不是在将魔鬼关进地狱么？”
　　天觞一愣，跟不上乙蜜的无厘头，“魔鬼和地狱？不错也差不多。”
　　“天觞哥哥，你是天帝，身上怎么会有魔鬼？”乙蜜的表情万分凝重。
　　“呵，身上有魔鬼的自然需要关魔鬼，没有魔鬼的人，通过此法便可双修，吸天地之灵气，调和阴阳，对彼此的身心都十分的有益处。”
　　“陛下，你在和谁说话啊？”粉寐妩媚的声音传了过来。
　　“那，你快去双修吧。”乙蜜将信将疑，但是天觞从没骗过自己，“你们这样露天的～～不怕被人打扰走火入魔么？”乙蜜很关心天觞。
　　“所以，请你在外面为我们守着，有人来的时候挡住他们，就不会打扰我们了。”天觞笑得很璀璨。
　　“你们不能设结界么？”乙蜜怕自己太无聊而守不住。
　　“这样会不利于天地灵气交汇的。”说实话，天觞这十几万年来，这种勾当做多了，也会渐渐的烦腻，一时找不到更新鲜的乐趣，所以还是乐此不疲的四处拈花沾草，只是渐渐的正常的运动已经让他兴奋不起来。
　　所以很久之前就不设结界了，害怕被人撞破的心理，反而更添加刺激，和偷情的滋味有得一拼。
　　于是从此乙蜜又多了一项被利用的地方，准夫婿偷情，她不仅要提供便利，还要为他们的野合站岗放哨。
　　“天觞哥哥！”乙蜜打着呵欠，最近为天觞站多了岗，让她明显睡眠不足，她值守时连瞌睡都不敢打，就是怕他们受精而走火入魔。
　　天觞默默乙蜜的头发，“辛苦了。”他终于送走了粉寐，最近得忙活王母蟠桃会的事，否则他真不想从粉寐的身上起来，这妮子会的招数可不少。
　　“天觞哥哥，我不喜欢那个狐狸精。”乙蜜拉着天觞的衣角。
　　天觞也不知自己为何心底一喜，“为何？”他以为乙蜜总算开了某窍了。
　　“她吝啬得很，她尾巴那么多，我问她要一条来做个披肩都不肯，恁小气，也不给我带好吃的。”乙蜜嘟着嘴。
　　“那我以后不找她就是了。”天觞拉着乙蜜的小手，“走，我带你去云海里睡个好觉。”他用拇指腹抚摸了一下乙蜜的黑眼圈。
　　“你背我去。”乙蜜开始撒娇。
　　“我喜欢抱着你。”他将乙蜜临空抱起，“环住我的脖子。”乙蜜自然是唯他的话是从。
　　二人来到云海，他一把将乙蜜扔入厚厚的软绵绵的云床，看她喜笑颜开的在里面打滚。
　　乙蜜盼星星盼月亮的蟠桃宴总算要开始了，天觞早早的就拉了乙蜜藏到蟠桃园中。
　　“陛下。”七仙女的莺声燕语问候。
　　天觞看来是深谙此道，对着红衣仙女眨了眨眼睛。
　　那红衣仙女便在众姐妹分开摘桃的时候，撇开了其他人提了竹篮笑着上前，“陛下怎么会在这里？”。
　　“许久没看到红儿了，你难道不想我么？”天觞拉起红衣仙女的手。
　　“陛下，乙蜜还在的。”红衣害羞的收回手。
　　“蜜儿想吃蟠桃，我带她来找找，红儿你会帮我吧？”
　　“蟠桃会时她不就可以吃到了么？”红衣不解。
　　“她跟头小猪似的，一个蟠桃完全不够她吃。”天觞取消乙蜜，而她则早已对着芳香扑鼻的蟠桃开始咽口水了。
　　“再说她懵懵懂懂，修为又差，我不找点儿东西给她补补，她如何能通得过天后的考验，难道红儿人心看我孤老终生？”
　　红衣轻啐一声，不过还是摘了一些个儿非常小的仙桃过来，这都是平日不在计算之类的长得奇形怪状或特别小的蟠桃，呈上给蟠桃会的桃子都是个大红润的十分整齐的蟠桃。
　　这些留下的小桃子，便被七仙女留了下来自己用，又或者私底下做一些人情。
　　于是乙蜜坐在树枝上啃着桃子，天觞和红衣到了林子深处修炼去了。
　　直到王母久久不见天帝到蟠桃会，又被人密报他来了蟠桃园，他与红衣的韵事，王母一直也是知道的，于是带了一群仙娥浩浩荡荡来到蟠桃园。
　　“蜜儿，你在干什么？”王母一声吼，吓得乙蜜从树上跌了下去，也顺便将嘴里的桃子核藏了起来。
　　“我，我在这里看风景。”乙蜜心虚的四处看。
　　“天帝呢？”王母脸色十分难看。
　　“他，他在修炼。”乙蜜此时才记起自己的职责来。
　　“修炼？”王母皱了皱眉头，自己的儿子她还不清楚么？用密语远远的传给了天觞，让他立即滚出来。
　　“蜜儿，天帝是你未来的夫婿，你便有资格也有义务管住他，不让他出去鬼混，我实在是对你太失望了。”
　　乙蜜低着头，十分恭顺的聆听教诲。
　　“母后。”天觞从林内走了出来，依然是丰神俊雅，丝毫看不出有任何羞愧的地方。“蜜儿惹你生气了？”
　　天觞走上前来，搂住乙蜜的肩膀。
　　“你自己做了什么你自己清楚，不要仗着蜜儿纯善就欺负她。”王母瞪着天觞。
　　“母后教训得是。”天觞牵了乙蜜的手，跟在王母的身后准备赴宴。
　　“蜜儿，我想一定是你偷吃蟠桃的事被母后知道了，她才找借口来责备咱们。”天觞在乙蜜的耳边道。
　　“那，那怎么办？”
　　“看来你还是不去蟠桃宴比较好。”天觞规劝乙蜜，又哄着她一定为她带回好吃的东西。
　　乙蜜于是装作不舒服，逃了回去，而错过了所有神仙汇聚一堂的蟠桃宴。


第四十三章 追星
　　乙蜜走回天极的时候，忽然心里开始不平衡起来，他们都热热闹闹的去参加蟠桃会去了，自己却要孤零零的回这里面壁思过，越想越觉得心酸。
　　她走回天极宫的路上，遇到夺路狂奔的天极宫仙娥碧水、轻舟。轻舟差一点儿没把乙蜜给撞翻在地。
　　“轻舟姐姐，你们这是在干什么啊？”
　　“嘘。”轻舟将食指放在嘴唇上，“我们要去看冥皇陛下，这可是我们神界少有的美男子，比天帝陛下也毫不逊色，更难能可贵的是他洁身自爱，据说自己还是个处男呢。”
　　“冥皇也来了？”乙蜜杏眼圆瞪，十分感激起天觞，幸好自己没去蟠桃会，不过听说帝下来了，她也松了口气，看来他并没有被她连累得魂飞魄散。
　　“是啊。”碧水附和，“据说冥皇陛下就仿佛六合山晶莹的白雪一般，比起咱们宫里那位可是纯洁了不少。他一直就是我的梦想。”碧水两眼放光。
　　“乙蜜，跟咱们一起去吧，恩，就当是未来天后接见冥皇陛下，咱们不就可以正大光明的站在他身边了么？”轻舟的脑子转得十分的快。
　　“对。”碧水、轻舟二人也不顾乙蜜的挣扎，拖着她就开始跑。
　　“碧水姐姐，轻舟姐姐，我，我还有点儿事。”乙蜜有苦难言，她哪里有胆子去见帝下，不被他扒了皮才怪，何况自己也愧疚得慌。
　　“你必须去。”碧水、轻舟二人不容乙蜜拒绝。
　　“你说冥皇陛下至今都是处男，那他平时都怎么解决啊？”轻舟露骨的问着碧水，更天觞跟久了，无论说话还是做派都十分的开放。
　　“什么叫处男啊？”乙蜜一时间开始好奇，也忘了挣扎。
　　碧水脸一红，“就是，就是没跟女人那个过的男人。”
　　轻舟见乙蜜还是迷茫，赶紧补了一句，“就是没做过天帝陛下对你做过的那种事的男人。”轻舟直接就是认为乙蜜不可能逃过天觞的魔爪的。
　　乙蜜直接被轻舟的话给绕糊涂了，想不起天觞对自己做过什么。
　　“听说冥皇陛下还是一个痴情种子，以前被紫泉那个狐狸精背叛就够惨了，听说千年前他又爱上一个猪妖，结果还被猪妖整得受天谴。那个猪妖千万不要落在我手上，否则我一定将她碎尸万段，将它的肉一片一片割下来喂哮天犬。”碧水捏想了自己拳头上的指节。
　　乙蜜打了个寒战，连不是当事人的碧水都这样义愤填膺，真不敢想象帝下的行为。
　　“恩，可怜的冥皇陛下，就让轻舟用我的真心来温暖你，弥补你吧。”轻舟双手合十，闭上眼睛做白日梦。
　　“切。”一个男音从旁冒了出来，正是光耀真君身边的仙童蓝田。他是光耀真君那个耽美教派的中流砥柱，素来就和天觞这边的异性恋教派的人不对付。“冥皇有什么了不起，一个窝囊废。连个女人都管不住。”
　　“你，你什么意思？”轻舟气得牙痒痒。
　　“我说啊，要妖尊才是天下第一美男子，而且够Man，简直就是男人中的男人。”蓝田应为在西方神那里进修过，回来以后就喜欢带点儿西域语，平日都是趾高气扬的，瞧不上性向正常的人。
　　“死龙阳，你说什么呢？你们那个妖尊简直就是暴力分子，这两千年来毁过多少地方啊？破坏力比人间那个原子弹还大，根本就是魔鬼。他又怎么厉害了，还不是无耻的喜欢上自己的姐姐。”碧水回骂。
　　“呵，哪有怎么，当年伏羲大神和女娲大神还不是兄妹成婚，否则怎么会有后来的人？”蓝田是修过东方西方的神史的。
　　“呵，那你们的妖尊还不是没守住他姐姐，所谓近水楼台先得月，他不也输了么？”
　　“呵，你以为你又多了不起，天极宫出来的还能干净，还企图接近冥皇陛下，岂不是笑掉大牙。”蓝田开始攻击碧水她们本身。
　　“你以为你就有机会么，妖尊摆明了是喜欢女人，你一个伪女人得意什么？”轻舟的言辞也是十分犀利的。
　　三个人你来我往的吵得好不热闹。
　　乙蜜只明白了一件事，就是这天上的年轻仙童仙女们大都分成两派，一派支持妖尊，一派支持冥皇，只有天帝十分的可怜，没有任何人喜欢。
　　“我觉得天觞哥哥人挺好的啊。又温柔，又幽默，对人也体贴，也没有架子，人长得也很好看啊。”乙蜜决定站出来说句公道话。
　　碧水、轻舟和蓝田三人不约而同的回头望着乙蜜，直将她看得发毛。
　　“这丫头是脑子有问题吧？”蓝田问。
　　碧水摇头，“那也得是她有脑子才行。”
　　轻舟摸摸乙蜜的头，“套句人间流行的话吧，思想有多远，你就离他多远吧。别说是我说的哦。”三人都十分同情乙蜜。
　　乙蜜撇撇嘴，实在不理解他们三人对天觞的偏见是怎么来的。
　　只有这三人在背后诉着苦水。
　　“我当初可是被天帝陛下的这副面孔骗了三万年啊，成日给他做牛做马～～”碧水很感慨。
　　“即使经过碧水姐姐的提醒，我也是等了一万年才看出他的本来面目的。”轻舟咬牙切齿。
　　蓝田更是义愤填膺握紧拳头，“我师兄当年被天帝璀璨得自己也抬不起头做人。”这倒不是天觞那啥了他，而是天觞偶尔对付女性腻了，也调戏一下男性，直将他的师傅光耀真君从一个异性念变成了耽美派，至今仍然沉醉在那段感情里无法自拔。
　　乙蜜见三人在忆当年，正准备溜走，就被碧水呆住了，押着她往银河去。
　　三人推推挤挤的不久就来到了银河盼。乙蜜一眼就认出了帝下的背影，背对她们三人，手缚在背后面向银河，看不见表情，却能感到肃杀之气从他体内冒出。
　　乙蜜觉得自己四肢都要冻僵了。
　　“啊，我肚子好疼，太疼了。”乙蜜找了一个最拙劣的借口，立马蹲下开始打滚。
　　“你这是干什么啊，怎么能在最关键的时刻这样子，信不信我抽你？”轻舟恼怒。
　　“乖，不然回去我不给你做好吃的了。”碧水开始诱惑乙蜜。
　　乙蜜坚定不动摇，“肚子疼，好疼。”她甚至学会了逼出汗水来作假。
　　碧水、轻舟都觉得十分奇怪，对付乙蜜最有效的两招，今天居然都失效了。
　　“冥皇、冥皇、我爱你，就像老鼠爱大米。”这时，一群不知什么地方来的粉丝拿着标语冲了出来。
　　“不好，赶紧上。”碧水来不及探究乙蜜的反常，拉了轻舟就跑，呆会儿迟了连圈子也挤不进去。


第四十四章 重逢
　　乙蜜趴在地上，匍匐而行，然后看到一双男人的脚停在他的面前。
　　眼睁睁的看着那只脚缓缓的提高，然后一个飞腿，就感觉自己呈抛物线一般飞了出去老远。
　　她只来得及瞄了踢他的男子一眼，他生了一双桃花丹凤眼，脸比一般的仙娥都要俊上三分，乙蜜只从到天庭后，对人的外貌也形成了一套审美标准，终于知道美丑了。想不到天庭居然有这种随便踢人的人，乙蜜很是不满。
　　那男子在瞥到乙蜜的脸时，眼神从不屑变成了失神。
　　“乙蜜。”他缓缓的念出这个在他心上翻腾了亿万次的名字。他噌的一下飞出，扔下后面狂追不舍的蓝田等耽美派粉丝。
　　这边的人脑虽然被帝下周围人的吵杂声给掩盖了，但是帝下还是仿佛感应到什么一般，四处巡视了一番，并没见到什么不妥。
　　乙蜜在远处抚摸着自己的屁股，两眼泪汪汪的，这人这么这样啊？
　　却见眼前白光一闪，真是刚才那个男子。衣衫不整的，穿个睡袍就出来晃悠。
　　她坐在地上，惊恐的向后退，没来由的害怕这个男人。“你，你不要过来哦，我，我又没有惹你，道兄，有话慢慢说，慢慢说。”
　　伊墨俯身缓缓逼近她的脸，“道兄？没惹我？”伊墨幻想了无数次重逢乙蜜时的情景，她居然敢砍掉自己的尾巴，留下满山的黄玫瑰，如果不是他够了解她，真要以为她是他的仇人派来谋害他的。
　　初初醒来时，他觉得自己如果找到她一定会将她碎尸万段，让她魂飞魄散的；
　　过了几十年他觉得自己也是可以饶她一命的，要折磨她永生永世；
　　再过了几百年，他翻遍了妖界也没找到她，他觉得找到她之后他会狠狠的揍她一顿，然后质问她为什么那样做，如果理由合适他可以原谅他的，继续养她当宠物；
　　一千年过去后，他觉得他再见她时，只要对她小惩大诫，揍一下她的屁股，将她扔入寒池，再狠狠的蹂躏她一番，他可以什么都不计较的。
　　一千五百年过去后，他觉得只要她回来，他可以当做什么也没发生过。
　　两千年过去后的今天，他以为再见她时他一定会恨得牙痒痒，将她碎尸万段，让她魂飞魄散，他恨不得，恨不得……
　　他其实也不知道自己要怎么做。
　　所有她这样做的理由他都想了个遍，依然没有找到合适的理由，合适他无条件原谅她的理由。
　　乙蜜不知道伊墨的心思转过了这么多弯弯，她只恨自己法力太弱，跑不掉。“天觞哥哥！”她大叫。
　　天觞的名字果然分散了伊墨的注意，这名字从乙蜜口中说出，更让伊墨不能专心，他回头一看，不见任何人，却看到乙蜜夺路狂奔的样子。
　　“小木瓜。”乙蜜直端端的撞进了天觞的怀里。宴会中妖尊和冥皇都提早离席让天觞十分的不放心。
　　“天觞哥哥救救我，那个人好凶哦。”乙蜜害怕的将头埋入天觞的怀里。
　　天觞温柔的拍拍她，“不怕，不怕。”眼神却冷冷的望着眼前的伊墨。
　　“不知我的未婚妻怎么得罪了妖尊陛下，还请看在天觞的份上原谅她。”天觞口吻是一味的谦和。
　　伊墨无论是心里还是眼里都积满了风暴，欲要破体而出。
　　“未婚妻？”这就是传闻中天觞要娶的妻子，他曾不屑的唾弃天觞和他的未婚妻，不知道谁瞎了狗眼了肯嫁给他，无论如何他也想不到会是乙蜜。
　　“我想天帝陛下有所误会，你怀里的人正是我的宠物，前不久走失了，我才寻着她。”伊墨强忍怒气。
　　“宠物？我想妖尊陛下是否才有些弄错了，是不是认错了人？”天觞皮笑肉不笑。
　　“她即使化成灰我也是认识的，是不是蜜儿？”伊墨含情脉脉的喊着乙蜜的名字，但是任谁也听得出其中的寒意。
　　乙蜜哆嗦着藏到天觞的背后。
　　“小木瓜，你认识他么？”天觞一只手轻轻的拍着乙蜜让她别害怕。
　　“不认识。”乙蜜水汪汪的大眼睛闪烁的全是真诚，她是真的不认识这个恶人。
　　“瞧见了么，小木瓜说她不认识，不管以前的种种，不管她是不是你的宠物，她都是我的未婚妻，还请妖尊陛下见谅。”天觞的口吻不容拒绝。
　　伊墨没说话，冰凉的眼神紧紧的锁住乙蜜，让她觉得逃无可逃，浑身凉沁沁的，几乎站立不稳。
　　“你居然敢说不认识我，你以为有天帝给你撑腰，你就能否认过去的一切么？”
　　“我真的不认识你，妖尊陛下，是不是你认识的人长得和我一样啊，也叫一个名字？不如我回去问问我娘我有没有姐姐妹妹之类的好么？”乙蜜从天觞背后探出头来，她实在不想这个恶人来缠住自己。
　　天觞闻言几乎要笑出来，转身拥住乙蜜的肩膀想要离开。
　　妖尊的身影仿佛剑一般切入二人之间，天觞带着乙蜜急急一躲。
　　“你是为了这个男人不敢认我么？”伊墨几乎目眦俱裂。
　　他幻想过很多，却从没敢想乙蜜会藏在另一个男人的怀抱里，说不记得他。
　　“你对她做过什么？”伊墨冷冷的对着天觞。
　　“我什么也没做过，还请妖尊陛下自重，不要骚扰我的妻子。”天觞一点儿也不畏惧伊墨的如剑般的戾气，让乙蜜十分佩服，将头埋在他的背上，十分的有安全感。
　　“想不到王母居然还会接受一只狐狸精当媳妇？”伊墨出言讽刺，当年紫泉在天庭备受王母的刁难，天觞却在四处风流，伊墨对天觞从来都是由衷的厌恶的，对天庭的往事他也是了如指掌的。
　　天觞笑了笑，“蜜儿是花精，何来狐狸精之说？”
　　伊墨喃喃的说，“不可能，这不可能。”他虽然不喜欢天觞，但是对他说出这样的话却不质疑，这种一拆便穿的谎言他何必说谎。
　　可是伊墨记忆里的乙蜜的的确确是一只狐狸精的，她的毛茸茸的身体曾经是他寒夜里最大的安慰，这两千年来，如果不是靠那个温暖的记忆，他都不知道自己是否还能控制自己。


第四十五章 绑架
　　天极宫。
　　乙蜜觉得今日的天觞十分的奇怪，眼神里仿佛有把火在燃烧。从他将自己从那个暴力男人的身边解救出来以后，那眼神就瞧得自己浑身不自在。
　　“天觞哥哥，你还不回去歇息么？”他在自己的寝室里坐了许久了，一点儿没有要走的意思。
　　天觞闻言，反而移身到乙蜜的床榻上躺下，还拍拍身边的空处，示意乙蜜到他身边去。
　　乙蜜不知所措的站在床边。
　　天觞一把拉住乙蜜的手将她带到床上，并翻身压在她的身上。
　　她直觉的挣扎着后退。
　　天觞的唇依然准确无误的落在了她的唇上，辗转吮吸。
　　“我没有偷吃～～”乙蜜以为天觞是来查她有没有偷吃东西的。
　　却不想这一开口，便被天觞的舌头侵入了嘴里。他的吻逐渐转移地方，来到乙蜜的耳畔，眉间，以及锁骨处细细挑逗。
　　乙蜜被他的气息喷得痒痒的，直想笑。“痒，痒痒～～”她被天觞不规矩的手调戏得忍不住想笑。
　　当天觞的手覆盖在她胸部上时，这让她想起了魔鬼与地狱事件。虽然天觞身上没有魔鬼，而是所谓的找自己合和双修，但是她却是清楚自己身体里是藏着一只魔鬼的，她不能害了天觞。
　　“天觞哥哥，不，不要这样。”乙蜜使出吃奶的力气将他推开。
　　天觞自觉还是使出了浑身手段的，十万年来遇上在床上拒绝他的女人可谓少之又少。
　　“小木瓜，没人教你这种事夫妻之间都要做的么？”天觞理一理乙蜜的鬓发。
　　“我，我不要。”乙蜜摇头，虽然是为了不让魔鬼传染天觞，但是实际情况也是这样的，她对这种事情并不爱好，只觉得累得慌，并没享受到太多的乐趣。“天觞哥哥，那些仙娥不是你的妻子，不是也和你做这种事么？”乙蜜倒也不是傻子。
　　一时间倒让天觞不知如何回答。“难道小木瓜不愿与我双修么？”天觞继续诱劝。
　　乙蜜点点头，“我觉得还是一步一步自己修炼，这样仙基才稳固。”她如今越发不喜欢这种捷径了。
　　天觞意味深长的看了她一眼，“那就去为我站岗吧，你也不希望我走火入魔是不是？”天觞的笑容十分的别扭。
　　别扭得连乙蜜都知道这个时候拒绝他并不是好事。
　　他在路上随便搭讪了一个仙娥，带入了自己的寝殿，可是辛苦了乙蜜在外面站着打了一夜的瞌睡。
　　日子平静的过了好几天，也不见有那个暴力份子的消息，乙蜜才敢离了天极宫出去晃悠。可惜人倒霉了，喝凉水也要塞牙。
　　她一出门就被一道“天雷”给劈得变回了原型，她觉得自己最近没做什么恶事啊。
　　乙蜜凄凄惨惨的躺在地上，花苞几乎都要糊了，看到走过来的那双脚，即使化成灰她也认识，就是那个无缘无故踢她的人，今天居然又无缘无故的将她劈回原型。
　　那人将她从地上捡起来，“想不到你真的是花妖。”伊墨的面色十分的难看。
　　乙蜜封闭意识不理他，她从一生下来就是花妖，只不过中间当了一小段的猪而已。
　　“她呢？那个是狐狸精的乙蜜呢？”伊墨用法力逼出她的元神，牢牢的扼住她的脖子。他相信她们二人之间一定是有联系的。
　　乙蜜在空中慌乱的踢着腿，“放开我，你知不知道我现在是朵花，花是不会说话的。”这人将自己劈回原型，居然还好意思问自己话。
　　伊墨松开了手，这话是异常的熟悉。他将乙蜜胡乱的塞入怀里，飞从南天门离开天庭，直奔他在妖界的山洞。
　　他将乙蜜掳来妖界，第一件事便是将她扔入那寒潭。
　　她入了寒潭，顿时周身气孔都开合了，舒坦的吸收着久久不曾尝到的美味，虽然天界的珍馐美味，琼浆玉液她吃多了，喝多了，但是还是觉得这山里的清泉更加让人舒服一些。
　　“想起来了么？”伊墨蹲在潭边。
　　“这泉水还不错，可是也不足以让我原谅你的无礼。”乙蜜身为花也有花的骨气。
　　“呵呵。”伊墨笑得十分邪恶，双手比划了一阵，这温暖的春风顿时变成了刮骨刺刀般的北风，嚎叫着吹了过来，雪花开始一片片的飞，真个寒潭居然硬生生的结了冰，换一个人便能看出，伊墨的修为估计精进了不少，这两千年来。
　　乙蜜的花骨朵顿时冷得垂了下去，渐渐的萎蔫。“你这个坏蛋，你这个变态，你这个神经病～～”乙蜜把自己看到的一切骂人的话都用了出来。
　　“现在有没有想起一点点什么？”伊墨笃定了是乙蜜心虚不敢认自己，他倒想看看她能装到及时。
　　“我想起来了。”乙蜜十分没有原则的大吼。“求求你把我放出来。”
　　“哦，想了什么，我是谁？”伊墨冷冷的问。
　　“妖尊，你是妖尊。”乙蜜颤抖着嗓子，天觞早就有说过的。
　　“还想起了什么？”伊墨并没有将乙蜜拿出来的意思。
　　“你～～”乙蜜绞尽脑汁总算被她想到了，“你喜欢你姐姐。”
　　伊墨的脸顿时一僵，却也解除了法术，天顿时又春光明媚起来。他一手抚摸在乙蜜的花骨朵上，她只感觉一丝丝热气侵入身体，不久便又能重新幻化出人形了。
　　乙蜜轻轻的走到伊墨的面前，“我没有钱，不过天觞哥哥有，请你帮我通知他吧，他一定会拿钱来赎我的。”这是她唯一能想到的伊墨将她绑来这里的原因，看这里穷山恶水的就知道他很贫穷，连根草都没有。
　　却不知道这里曾经开满了黄玫瑰，被人愤怒之下，赤手一株一株拔掉的。
　　伊墨没有开口，只是转身进入山洞，不经意的道：“替我将那本‘混元功’找出来。”
　　乙蜜倒也不敢得罪这位绑匪，走到他的书架前，驾轻就熟的十分迅速的便将那本书找了出来。她也十分好奇这个书架的主人怎么和她如此像，书排序的方法都和她一模一样。
　　伊墨看着那本不到一分钟就找出来的“混元功”，默默的肯定了那个事实，她就是乙蜜，如今想来她当初是故意幻出了狐狸精的样子来迷惑自己，其实也不是不可能，神器“伪”的确是有这个功能的。
　　只是他不知道，自己居然会愚蠢的着了这个女人的道。


第四十六章 灵光
　　乙蜜只觉得脖子上寒光一闪，刺得自己眼睛都要睁不开去了。“陛下，有话好好说，好好说。”乙蜜吓得心惊胆跳的，却一脸的谄媚，满山洞的杀气让人觉得皮冷。
　　她想用手指推开脖子上的剑，指腹才刚刚碰上剑锋，一丝力气也没使，便感到了肉疼，血一滴一滴的从指尖向外渗。
　　她疼得眼泪汪汪的，十分凄惨的看了看眼前的恶人，她没招他，没惹他，他凭什么如此对待自己啊。
　　“当初，为什么那样做？”伊墨十分辛苦才吐出这几个字，照着他以往的性格，本该上来就刷刷几剑解决了眼前这个忘情忘义的女人，却怎么也下不了手，光是见到她指尖的血，他的心便抽搐了一下。
　　“做什么？”乙蜜却是不知道自己做了什么。
　　伊墨的剑瞬间扬起，仿佛就要劈下。吓得乙蜜赶紧抱头蹲下，呜呜的哭起来，“我真的不记得了。”
　　伊墨站了许久，最后收回剑俯底身子，“忘记了不要紧，我会让你记起来的。”
　　乙蜜这几日在妖界过得十分的凄惨，起早贪黑的被人折磨，消息是一点儿也传不出去，四周都设了强大的结界，是她怎么也破不了的。
　　更重要的是，他居然将自己变成一只白狐狸精，这真是对她这个花妖赤裸裸的蔑视，更是强迫她睡在他的脚下，为他取暖。
　　乙蜜自从在天界经过了天觞温柔的对待后，对伊墨目前的行为十分的不满，却敢怒不敢言，只是是不是的用爪子挠一挠他的脚心，看他又痒又急的样子心下便舒坦了。
　　“你想死是不是？”伊墨提着乙蜜的脖子。“还不去将衣服洗了？”他将乙蜜扔出去，顺带扔了许许多多的衣服出去。
　　乙蜜转身离开后，伊墨只是愣愣的望着她在潭边的身影，不知该那她怎么样？一个做梦都在叫着天觞救他的女人，十万年前的噩梦是不是又再次重演了？
　　他只知道自己这一次是绝不会再放手，不管她的心是怎样的，她心上的人是谁，她日后的生活里便只能有他一人。
　　她执意忘记，他也可以不再回忆，主意一定，他的态度也截然的不同。
　　乙蜜拍打了一下自己酸疼的臂膀，看着走上来的伊墨，直觉的就是后退。“我洗好衣服才休息的。”说得万分的委屈。
　　伊墨打了一杯寒潭水递给她，“这些年你都躲在天界么？”他想换一个方式问。
　　“不是，我还去过冥界。”乙蜜吐吐舌头。“冥界也有一种很好喝的水，比寒潭水还好喝。”乙蜜舔舔舌头，有些怀念冥界的日子，不过一想起自己的所作所为，便不敢思念了。
　　伊墨脑子里灵光一闪，“是孟婆汤么？”冥界除了这个特殊一点儿，他是在想不出还有什么著名的水。
　　“对，对，对。”乙蜜想起那里的孟婆还有袖子就开心。
　　“你喝了孟婆汤？”伊墨顿时明了了前因后果，心底松了一口气，她并不是故意忘记自己的。
　　乙蜜没来得及回答，便感到了结界的巨大波动，一个闪光体很快就破界而入，待它站定后，乙蜜欢呼一声扑了过去，“天觞哥哥，我就知道你回来救我的。”
　　伊墨半眯着眼睛，心里虽然惊涛骇浪，但是表面依然平静。
　　“妖尊陛下想请我未婚妻来做客，跟我说一声便是，为何不声不响就将人带走了？”天觞的表情也是异常的严肃。
　　“你好好看着她，总有一天我会去带她走的。”伊墨如今满脑子都是想着去冥界，喝过孟婆汤的人，必须吃下三生河边的曼珠沙华的花瓣才能忆起前程往事。
　　天觞笑了笑，睫毛眨了眨，仿佛是在不屑。拉了乙蜜的手匆匆离去。
　　“你怎么找到我的，天觞哥哥？”乙蜜十分信赖并且有些依赖天觞。
　　“没少吃苦头吧，谁让你不听话喜欢乱跑。”天觞捏捏她的手，不如以前润滑。
　　“这人奇怪得紧，尽说一些我听不懂的话，我以后再也不敢乱跑了。”她抱住天觞的胳膊，两个人十分亲热的回到天庭。
　　“唉哟，总算找回来了。”王母早就等在了天极宫。“你不见的这几日，天帝可差点儿没把天界给翻了过来。”王母十分夸张，但是看到儿子媳妇如此恩爱便放心了。
　　她也被十万年前那段复杂的感情给弄得后怕了。
　　乙蜜笑呵呵的听着，并没有什么特殊的反映。
　　只有天觞在她身边默默的观察，才发现眼前这个人什么都是完整的，却仿佛少了一点儿什么，她仿佛永远读不懂人的心。
　　乙蜜回来后也着实安静，天觞是一如往昔的风流，拉着乙蜜为他挡风挡雨，有时候甚至不惜在她面前公然和其他女子打情骂俏，得到的却是乙蜜一如往昔的依赖和笑容。
　　不得不说天觞以前一直想娶的女人和乙蜜可以说是一个模样的。美貌绝伦，可爱而无妒，能够帮助自己偏袒自己那就更好了，其实他也没想到乙蜜可以做得如此大方，让他毫无后院起火的顾虑。
　　只是如今细细品来，却觉得少了什么，心里空虚得发慌。看着伊墨的样子，天觞并没觉得有什么开心的，反而有种兔死狐悲之感。
　　看着乙蜜可以毫不留情的忘记伊墨，他不由想到如果有一日她也忘了自己，自己又该情何以堪。
　　天觞理了理自己的心绪，觉得自己过多的被乙蜜所影响而感到有些恐慌，再联想到她失踪后自己的失态，越发有些不敢见乙蜜。
　　成日里在外面厮混。
　　直到，南海观世音菩萨的寿辰快到时，才不得回到天极宫，每年给观世音菩萨送礼是最痛苦第一件事，她什么也不缺，但是礼数却不可费，这是仙界与佛界沟通关系的桥梁，所以也是不可马虎的。
　　“天觞哥哥你在愁什么？”乙蜜咬着他这次带回来的“绮罗香”，表示对主人的关心。
　　“你说该给观世音菩萨送个什么礼物好？”
　　乙蜜转着头想了想，“有了，人间新发明的一个器物倒是十分的新奇，很好用。”乙蜜已经无聊到连人间的产品目录也看了。
　　“不如我们去人间走一趟好么？”乙蜜做这个梦已经做了许久了。
　　天觞却无情的决绝了她，没什么事的时候，四界的人通常都不涉足人间，那是不被天地运行机制所接纳的。


第四十七章 续欢
　　乙蜜因着天觞的拒绝，恼了他数日，再不去给他站岗放，一个人在天界游荡，但是常言道冤家路窄，乙蜜哀叹自己的不幸，藏了一个月，才出来晃悠，就又碰上了伊墨。
　　“别怕。”他及时阻止了乙蜜的尖叫。
　　乙蜜很快就镇定下来，这一次妖尊确实有些不同，看起来和善了许多。
　　“我给你带了一些寒潭水。”伊墨生生扯出一丝别扭的笑意。
　　乙蜜迷惑的抬高下巴凝视他。
　　“算是对以前的事道歉。”他真诚的说。
　　“谢谢。”乙蜜甜蜜的笑着，从他手里接过寒潭水，她确实挺想念的。
　　伊墨接着又从怀里掏出一束曼珠沙华，“送给你。”
　　“彼岸花。”乙蜜惊喜的叫出声，许久没有见到过这种花了。她正要接过的时候，伊墨却摘了一个花瓣放入嘴里咀嚼，一副味道十分美好的模样。
　　乙蜜有些傻了，没听过彼岸花可以吃的。“好吃么？”
　　“这算得上是冥界最好吃的东西了。”伊墨又摘了一片，“你要不要尝尝？”
　　乙蜜一向是个好学生，也学着他摘了一片放入嘴里，只是越嚼越觉得不对，脑袋晕晕的，无数的残破的画面在脑子里闪来闪去的。
　　粉寐？她没有想到自己在天界之前，其实也见过粉寐的。再接下来还有其他的三只狐狸，不过最神奇的是，她居然看到了自己也是一只狐狸精。
　　画面从小紫她们三人教自己合欢的事转到了在盆景滩前初次遇到伊墨的情景，一切的记忆开始清晰起来。
　　伊墨有些急切的望入乙蜜的眼里。
　　她站了许久，才回过神来低低的唤了一声，“妖尊陛下，原来我们以前真的认识！”乙蜜开始欢呼，心上的一块石头终于落了地。
　　“你终于记起来了？”伊墨的声音却忽然变得冷淡。
　　乙蜜倒不介意，他以前就是这个死样子，“你的伤好了？”
　　“如果不是某个人将我的尾巴砍了，我会好得更快。”他将双手抱在胸前，等着乙蜜解释。
　　乙蜜笑嘻嘻的道：“是我砍的，不是某人砍的。”
　　伊墨有些头疼，“可以告诉我原因么？”
　　“十三条尾巴多难看啊，我帮你把那十二条都砍掉了。就仿佛当初天上有十个太阳一般，这是不对的，所以后羿大神才要去射日，你不用太感谢我的。”乙蜜丝毫不觉得自己错了。
　　“你个白痴，没人告诉你狐狸的尾巴越多表示修为越高，你砍了我的尾巴，知道我损失了多少年的道行么？”伊墨又开始凶巴巴的。不过倒不见得有多真实，乙蜜砍了他的尾巴，却助他突破了久久不曾前进的修行，让他终于练成了“万宗归一”的心法，而修为突飞猛进。
　　乙蜜眨巴着无辜的大眼睛，“我怎么感觉你比以前还厉害一些呢？”纯粹是处于对仙气的直觉，伊墨周身泛出的仙气波动比以前还要强烈一些。
　　伊墨稳住心绪，看来这丫头还不是白痴，他知道了乙蜜的理由后，只觉得自己即使长了一千个脑袋也猜不着她的想法，不过心却豁然开朗，以这丫头的脑袋确实有可能干出这么无知的事来，伊墨没来由的觉得轻松。“那也是我勤修苦练得来的，如果不是你砍了我的尾巴，我只会比现在更厉害。”他一心要勾起这丫头的内疚感，谁让她即使到这个时候也是一副她没错的模样。
　　乙蜜上前万分真诚的道“我爱你。”其实乙蜜说的是对不起。
　　“你爱我却为何要嫁给天帝？”伊墨不止一次从乙蜜口里听到过这句甜蜜的话，却无法理解她转过身就要嫁给天帝的事实。只是这句话他怎么也问不出口。
　　他笑着拥乙蜜入怀，“你该怎么赔偿我？”
　　乙蜜歪着头想了想，“我大概害你损失了多少年的修为？”
　　“至少一万二千年。”伊墨信口开河。
　　乙蜜却扳着手指，一点点的计算，“一次合欢大概提升五百年的修为，啊，不多不多，二十四次就够了。”她也是个知错能改的孩子。
　　伊墨突然觉得自己身子开始发热。
　　乙蜜却还攀着他，“你等着我，我去寻一些促灵草和捉精花来，合欢对修为的益处很大的，你很快就会恢复的。”
　　她虽然不答应天觞，那是怕魔鬼染了他的仙灵，但是自己和伊墨属于妖界，妖魔从来都是连着念的，她一点儿也不担心，况且以前也和伊墨修炼过，效果十分的显著。
　　伊墨还来不及阻止她，她就已经兴奋的冲出老远去了。
　　再回来时，果然抱了一大束的促灵草和捉精花，领了伊墨往碧天泉去，天觞经常去那个地方合欢，导致乙蜜直觉那里肯定是灵气最充沛的地方。
　　乙蜜将花草布置好了，又在周围点了许多浪漫的星星蜡烛，有些不好意思的拉了伊墨的手来到蜡烛圈的中间坐下。
　　她挠了半天的脑子，终于面红耳赤的道：“可不可以一次只合欢一次啊，这种修炼好累哦，让人的心忽上忽下的，时快时慢，我怕～～”乙蜜十分不喜欢这种事，她感到无法控制自己的身体和思维，只是跟着对方的动作而反应，通常是痛并快乐着。
　　伊墨忍不住笑了出来，这丫头还和第一次见面时那样活宝。
　　这种送上门来的美味他是绝不会拒绝的，何况是他思念了如此久的滋味。只是，他皱起眉头，将乙蜜翻身压在身底，“你也和天觞合欢了是不是？”
　　乙蜜急忙摇头，“没有，我和天觞哥哥从来没有和合双修过，他都是找其他的仙娥。”
　　伊墨看到乙蜜清澈的眼睛，忽然觉得心下一送，还有一种甜蜜的感觉上升，他压根儿就忽视了帝下的存在。
　　他轻轻的吻在乙蜜的唇上，她开始扭头，在自己的储藏空间翻着东西。
　　伊墨不耐的压住她的手，“找什么？”
　　“找那本教材，我都有些不记得那些动作最有效了。”乙蜜十分认真的回答，得来的却是伊墨的笑声，和他背后站立的脸色铁青的天觞。


第四十八章 决斗
　　天觞铁青着脸站在两人的面前。
　　伊墨从乙蜜的身上翻下身子，一脸挑衅的瞧着天觞，常年道因果循环，报应不爽，天觞不知淫了多少人妻，如今也算是自己体验一下。
　　乙蜜倒没有任何的惊慌失措，翻身起来，“天觞哥哥，你也来了？我本来还想去找你呢。”
　　在场的两个男人顿时都脸一沉，天觞则是发黑了，找人？她是想NP么？
　　乙蜜上前挽住天觞的手，将他向花丛外推，“天觞哥哥，我得和伊墨修炼和合双修之术，你替我们在外面站岗怎么样？免得我们走火入魔。”乙蜜那是说得想当的理直气壮。
　　伊墨在里面听了，笑容都可以裂到耳根子了。
　　“你说什么，再说一次？”天觞第一次用如此冰冷的并带着怒气的语调跟乙蜜说话。
　　乙蜜微微胆怯了一点儿，“可是天觞哥哥，你每次修炼的时候我都有尽职尽责的帮你站岗啊。”乙蜜讲得十分的委屈，“天觞哥哥就算礼尚往来你也应该帮帮我的。”
　　天觞摸着额头，看着眼前的女子，不知道她是在报复还是真的无知，可是他实在不幻想自己有那么大的魅力，可以让这个女人来报复。
　　天觞吸了一口气，翻脸跟翻书似的，又变得和蔼可亲起来，“咱们马上就要是夫妻了，夫和妻的地位是不同的，你看你喜欢看的人类书籍里都有说，以夫为天，丈夫可以和很多女人合欢，但是妻子就不行……”之后巴拉巴拉的大概就是朱老夫子那一套，天觞素来是拿来主义者，平日里深恶痛绝朱老夫子，可是今日却觉得他还是挺有用的。
　　乙蜜眨巴眨巴大眼睛，那种文言估计，特别是竖排版的她都看着头疼。她埋头入了自己的空间翻出一大堆的现代言情文学书来，指着那本漫画《野蛮女友》道：“那为什么这个女的要那样对那个男的？”
　　天觞觑了一眼，那是一个女人掌掴她男友的画面。他恨不得翻个白眼，这些年人类都在搞什么鬼，越活越回去了？
　　乙蜜又再接再励的翻出了一本女尊文，指着结局道，“看吧，还有女人娶很多个丈夫的。”
　　“你这都是从什么地方搞来的？”
　　“咱们要结为夫妻了，所以我也想看看人类的夫妻是什么样子的，她们的故事实在是太精彩了，上次七仙女私自下凡后给我带上来的。”她突然感到自己说漏了嘴。
　　“怪不得上次你一个劲儿的为她和董永说好话？”天觞如今才领悟，就说这丫头没有收到任何好处怎么肯为七仙女说好话。
　　伊墨实在不爽乙蜜和天觞废话这么多，“陛下也该知道己所不欲，勿施于人的道理。”伊墨从背后环住乙蜜的肩。
　　“请你对我的未婚妻尊重点儿。”天觞一把拉过乙蜜。
　　伊墨笑得十分讽刺，“这话应该帝下来说才对是不是？当初陛下可没尊重他的未婚妻。”伊墨说的是帝下和天觞的那段公案，他当初便是夺了帝下的未婚妻紫泉。
　　“当初紫泉与我情投意合那是自愿的，可不是妖尊目前的这种情况。”天觞正色回答，他从没为这件事内疚过，感情的事便是这样不合则分，并没有太多的道德束缚。“况且那样的事情不是你一手造成的么？”天觞冷冷的道。
　　乙蜜十分自觉的竖起了自己八卦的小耳朵，她最近开展了新的业务，那就是贩卖天觞的各种情史给他的追求者，收入十分可观。
　　如果再加上妖尊的，那真是有数不尽的人类书籍飞入自己的怀抱里了。
　　天觞看到乙蜜的眼珠子转溜，就猜出了她的心思，她那点儿小生意要不是自己放水，她能成功？
　　他使用密语传声给乙蜜，“跟我回去，我便告诉你前前后后的一切。”
　　伊墨敛了笑容，露出的便有后悔的忧伤，转眼看到乙蜜又一振作，“蜜儿和我如今也是情投意合，是不是蜜儿？”
　　太重感情的人，看别人也以为大家同他一样，什么都讲感情。
　　乙蜜笑得十分勉强，“咱们下次再找机会吧，我一定会将你的修为赔偿给你的。”她的心思完全不在情投意合上。
　　天觞挑挑眉，伊墨输给他一直都是因为他不了解女人，不了解有些女人某时某刻会为了一些男人无法理解的想法而犯下许多错误。何况他更不了解乙蜜现阶段的需求。
　　换做以前的伊墨，此时肯定是火冒三丈，立马恨不得掐死乙蜜，如今他也算是过来人了，知道同乙蜜纠缠是没什么结果的，她提供的理由气死他一百遍都还有剩余。
　　“你也不用高兴，蜜儿只怕也不是因为情投意合同你在一起的吧？”
　　天觞得意之情瞬敛，“你想怎样？”
　　只觉得空气里一刀寒得彻骨的剑光划过，空气里的水分瞬间凝成了冰粒，呼啦啦的从空中掉下来。
　　“狭路相逢，勇者胜”伊墨的话十分的明白了，连乙蜜都看懂了。
　　“终于练成了万宗归一？”天觞笑笑，“可以。”这倒也是个彻底解决的办法。
　　乙蜜看到两个人的气场越来越冷，大战一触即发，瞬时溜到一旁，准备潜走，压根儿没想过劝架之类的。人类常说神仙打仗，凡人遭殃，其实道行低的妖怪也很遭殃。
　　此时天觞看到乙蜜想溜，顿时用密语阻喝她，“你是不是又要去卖门票？”上一回一个仙娥的相公因为想不通而来找天觞理论，便是乙蜜通风报信卖的票，让天界多了许多的笑料和谈资，气得王母病倒三日。
　　“天觞哥哥别生气，上次我可是押你赢的。”乙蜜用二人的密语传回去。
　　“这次呢？”天觞继续问，伊墨的气场压得他说话不得不简短。
　　乙蜜瞧了瞧，觉得实在看不出胜负，“不如你故意输，我下重注买伊墨赢，赢了的我们五五分成？”
　　天觞此时真是恨不得一脚踢死乙蜜。“你要是敢不买我赢，回头看我不收拾你。”


第四十九章 往事
　　难得有如此高水准的较量，乙蜜第一个想到的就是金狼。
　　“狼儿，今天天帝和妖尊决斗你要不要去看，这可是世纪大战。”金狼抖了一下，唯一比色狼还让他不能接受的称呼大概就是狼儿了。
　　乙蜜最近同它处得相当愉快，母性大发也学着伊墨叫自己一般，觉得狼儿这个名字十分的亲热。
　　“这么快？”金狼喃喃出声。
　　乙蜜简直比捡了一座金矿还高兴，一把抱住金狼，“我的儿你终于会说话了，我还以为你是个哑巴。”乙蜜呜咽起来，将小狼养得越来越壮是她的梦想，也是她的成就，想不到她一个花妖能将动物也养得很好。
　　金狼忍不住流汗，这丫头在称谓上通常都很混乱。他什么时候是她的儿了？乱占便宜，以后有的是时间教训她。
　　“他们为什么决斗？”
　　乙蜜心想原来小狼也这么八卦，“我也跟天觞哥哥走，伊墨不准，所以便打起来了。”
　　“冥皇来了么？”
　　“帝下？！你也认识帝下？”乙蜜想了想，还好帝下没来。她摇摇头。
　　“那就必须阻止他们决斗。”金狼厉声道，吓住了乙蜜。
　　“为什么？”
　　“你只要乖乖的去做就好了，你忘了你母亲的话么？”
　　乙蜜的记忆里母亲并不认识一只金狼，也没提起过，但是她将自己带上天庭后，却嘱咐自己要留意一只金狼并帮助他，着实奇怪。
　　“可是我不懂怎么阻止啊？”何况我都卖了票了，后半句乙蜜没说。
　　“去请王母，她自然会阻止的。”
　　乙蜜有些迟疑，金狼的眼睛里寒光一闪，锁住乙蜜的眼睛，一字一字慢慢的吐出，“我的话你敢不听？”
　　乙蜜应了一声，金狼的声音有才转为虚弱，“你从此就要躲帝下一辈子么？你负了他就不给他任何交代么？你于心何忍？”
　　“你知道的可真多。”乙蜜感叹，这个问题她也问过自己无数次的，只是次次都没有勇气，总觉得对着那个冰山一般的人，心里会泛起自己读不懂的苦涩和内疚。
　　乙蜜离开了金狼，尽量多的磨蹭了会儿，才去到王母面前，此时她已经知道了这个消息，用手指点了点乙蜜的脑袋，“想不到你也是个不让人省心的。”
　　乙蜜赶去的时候，只看见漫天绚烂的烟花渐渐的消失，心想这是打架还是放烟花啊？完全不懂这是那两人五行之术pk后的绚丽效果，比烟花又不知高明了多少倍。
　　天觞虽然胡作非为，但是他母亲的薄面他还是要给的。两人收手后都有些气息不稳。
　　王母不知道和伊墨说了些什么，他顿时有了笑意，“想不到天帝陛下也用如此低劣的逼婚手段？”
　　天觞摸了摸鼻子，此事迟早会被人知道的，他确实是利用了乙蜜的无知而安排了潋滟湖的逼婚一幕，以他的法力，怎么可能不知道周围有人到，还被逼到那一步。
　　当初他被自己的母亲催婚催得急，左看右看只有乙蜜最好骗，也只有她不懂嫉妒，也不会阻碍自己的风流。
　　两人关系确定后，他着实过了一阵子十分舒坦潇洒的日子，只是这日子却越过越没有滋味，越过越不想出门，越过越是想看看乙蜜会不会生妒。
　　如今看来，还是自己先生妒。
　　“妖尊既然没什么事，还是早些下凡吧。”天觞开始下逐客令。
　　其实伊墨早就位列仙班，乃是大罗金仙的地位，却迟迟不肯就位，喜欢在妖界晃荡。“恐怕不能如陛下所愿了，本上神想要在天界呆一段日子，王母也为本神划了一块地建府了。”伊墨看来是纠缠定了。
　　乙蜜上前拽了天觞的手，他可是还有好多话都没告诉自己的。
　　“你买的谁赢？”天觞如今最关心这个问题。
　　“我买的和。”乙蜜笑得眼睛都成新月了。她如今才知道作弊的乐趣，下重注买和，去了王母面前禀报，赢了织女一年的新衣服。
　　天觞摸摸乙蜜的脑袋，皮笑肉不笑的，“你最近大脑开始发育了？”
　　“天觞哥哥你不高兴？”乙蜜还是懂看他脸色的，两人毕竟相处了一千多年了。
　　“我不是让你买我赢么？”天觞揉着乙蜜的脸蛋。
　　“可是买你赢我就要输啊？”乙蜜回答得理直气壮。
　　“你不想我赢么？”
　　乙蜜摇摇头，“买你赢才三赔一，买和可是八赔一的。”
　　“你不气死我不甘心是不是？”天觞怒。
　　乙蜜嘻嘻笑起来，“有其母必有其子。”
　　天觞一想，便也想到自己的母亲也经常这么说，被乙蜜逗得也发不了火。只好瓜分了一点儿她的战利品。
　　“天觞哥哥，你不是答应我要给我讲你们过去的事么？”乙蜜记忆力还是挺强的。
　　“唔，好像是，可是今晚我约了南海玉女吃饭。”天觞开始转变话题。
　　“我去看看伊墨的府邸弄成什么样子了。”乙蜜作势就要出门。
　　天觞低咒了一句，该死，“不过还是可以先和你讲故事的。”
　　乙蜜十分自觉的搬过凳子，拿了一碟葵瓜子坐下，还给天觞倒了一杯水，这都是跟冥界的袖子学的。
　　“你想知道什么？”
　　“为什么你要说都是伊墨一手造成的呢？”
　　天觞直接将乙蜜从凳子上抱了下来，让她的头枕在自己的腿上，轻轻的抚摸着她的秀发，“十万年前我同伊墨是最好的朋友，经常一起八荒四合的游荡。”怨不得伊墨也说他自己是从上万个女子身上爬过来的。
　　“后来呢？”
　　“后来，后来伊墨的妹妹紫泉出生了，并被她们的父母订婚给了冥皇帝下。不知道伊墨何时起居然恋上了紫泉，他无法破坏这桩亲事，便央了我去。”
　　“然后紫泉和你便情投意合了。”乙蜜对这个结局是知道的，“可是那紫泉现在又去了哪里呢？”
　　“后来她去了西方如来佛主座下修行。”天觞一句话简单的带过，隐藏了紫泉到天庭后的一段不忍回忆的故事。
　　“难道当尼姑比嫁给你还要好？”乙蜜喃喃的问。
　　天觞当时脸就黑了。


第五十章 下凡
　　天觞的故事留得住乙蜜一时，留不住她一世。
　　伊墨的府邸选的位置极好，就在天觞的天极宫对面，还特地遣了仙娥，每日从妖界的寒潭汲水上来倒入府邸后院的玉池中。
　　天觞耐不住寂寞出去晃荡的时候，乙蜜便被伊墨诱来了他的“祈水宫”。
　　“你想嫁给天觞么？”伊墨将乙蜜抱在腿上，顺着她的毛。
　　乙蜜偏过头不理他，鼻子里哼哼着表示自己在生气。
　　“妖界都是万物平等的，你又何必拘泥于是花妖还是狐狸精呢？”伊墨继续顺乙蜜的毛。
　　乙蜜再次强烈的抖抖身子，这人实在太过分了，她不过就是闻着酒香过来顺了一点子喝了喝，他居然硬把自己变成了一只狐狸。
　　伊墨抓住乙蜜的耳朵，“是不是耳屎积多了，听不见我说话，我给你掏一掏吧？”
　　乙蜜的耳朵瞬间就耷拉了下来，两只前爪死死的护住耳朵，因为一下失去了平衡，于是很凄惨的从伊墨的腿上摔了下去，两爪还是十分衷心的护住耳朵，屁股高胸部地的匍匐在地上，十分滑稽。
　　以前每次伊墨给她掏耳朵都掏得她生疼。
　　伊墨闷笑出声，将她抱起来，掰开她的爪子，“你是不是很想嫁给天觞？”他又问了一句。
　　“没什么区别。”乙蜜想了想，嫁与不嫁自己的待遇好像都没有质的变化。
　　伊墨赏了乙蜜一口酒，“那你为什么还嫁，多此一举？你要是不嫁，以后我日日给你酒喝。”
　　此时乙蜜正伸出舌头舔着杯壁。“可是我答应了王母娘娘和天觞哥哥的，不能反悔，要长长鼻子的。”
　　伊墨一把抢过酒杯，“那以后都没得喝，也不准再到我的祈水宫来，别让我再看见你。”语气十分阴冷。
　　乙蜜也怒了，最近她被天觞惯得有些脾气了，再不是当年山上的那个任人揉捏的面团了。她跳下伊墨的膝盖，就往外冲。
　　可怜伊墨不得不食言而肥，将她一把拽了回来。“你毁了我的修行就这么算了？两千年不见，你脾气见涨啊？”
　　乙蜜一见伊墨这个样子，有心虚的觉得内疚，“这个和我嫁不嫁人一点儿关系也没有。我嫁人以后，咱们酒照喝，欢照合。”
　　伊墨的眼睛也有小星星冒出，一想到天觞头上也带个有颜色的帽子就高兴，可是转念一想，不对，这不是自己该有的想法，乙蜜跟了天觞，自己头上岂不是也有一顶帽子？
　　伊墨如今算是明白了，对乙蜜来硬的是不行，她有了后盾，根本不怕自己。既然明的不能来，那就来阴的。
　　伊墨不怀好意的摸了摸乙蜜的狐狸尾巴。
　　又为乙蜜找了一本书来，此书的中心思想只有一个，那就是说新娘在结婚前一月见新郎是十分忌讳的事情。
　　让乙蜜唬得一愣一愣的，顺了他的心决定从天极宫搬出来，伊墨造房子的速度那简直就是光速，天觞早晨出门，晚上回来的时候，乙蜜就已经搬到自己的小屋里了。
　　伊墨为她依山开辟了一个住处，引来天河之水，从山顶呈台阶状吹落，那便是一处人造的却又巧夺天工的瀑布。
　　瀑布积了一潭绿幽幽的水，上面架着小竹桥，恁是于闹市区劈出了一个全然隔开的安静空间。
　　伊墨还为她提了三个大字，“清风涧”。这是乙蜜第一次拥有自己的屋子，什么都觉得新奇，整日里忙着新家的布置，又故意躲着天觞，让天觞好几日见不着人。
　　即使用好吃的东西引诱她，她也闭门不出，天觞再厉害也没猜出伊墨用了什么法子让乙蜜的决心这么坚定。
　　不得已只好另寻它途了。
　　这一日，乙蜜正在给她精心培育的花朵浇水，却突然看到脚下多了几朵黑红色的蘑菇。乙蜜挠挠脑袋，实在是想不通怎么会多出几朵蘑菇的。
　　她想了想，决定还是把这几朵有碍观瞻的蘑菇给拔掉。一朵，两朵，三朵，四朵，五朵，五朵，五朵，五朵……
　　“哎哟，小木瓜你也太狠心了，不能轻点儿么？”乙蜜看到自己提着天觞的一只指头，将他整个人仿佛拔萝卜一般从地下拔了出来。
　　“天觞哥哥怎么是你？”乙蜜现实惊讶，然后是两手掩盖自己的脸，“哎呀，我们不能见面的。”
　　“为什么？小木瓜难道不想我？”
　　“书上说结婚前夫妻见面是不吉利的。”
　　天觞一副了然的模样，他就知道会是这样的，还有什么比人类书籍更有说服力的。
　　“想不想下凡？”
　　“你还是快走吧！”乙蜜催促道，忽然又顿住，“下，下凡？”她捂住脸的手上，食指和中指之间张开一条缝，看着天觞。
　　“马上南海观音的生辰要到了，我实在想不出给她买什么礼物，所以想去凡间一趟，既然你我不能相见，那我还是自己去了。”天觞作势要走。
　　乙蜜不争气的抱住天觞的大腿，“你要带我下凡？”她已经被这个好消息给冲晕了头脑。
　　“你都不想见我了，我干么还要巴巴的带你下凡，破坏天条？”天觞开始叹息。
　　乙蜜见状立马端茶递水，将捶腿按背，“其实，其实我心底也一直想念天觞哥哥的。”
　　天觞的背一僵，“你终于开窍了，小木瓜？”他脸上有着惊喜。
　　“天觞哥哥你最能干了，每次都有好多好东西给我。”乙蜜笑得很欢畅。
　　天觞虽然恨不得踢她一脚，但是念在伊墨还在的份上，他忍了。“去凡间可不许破坏规矩，不得擅自干涉人类的事情哦。”
　　乙蜜点点头，这个她是知道的。
　　天觞带她从南天门走，跳入那滚滚红尘，天觞扔给她一大叠红红绿绿的纸，说是可以用来换东西的。
　　他们在最繁华的闹市区凭空出现，却没有一个人留意到这个非自然现象。乙蜜已经被眼前的高楼大厦和铁皮动物给震运了，以前书里的东西一下子跳到面前，她除了张大嘴巴，什么也干不了。
　　还好下凡前天觞给自己二人施了法，掩去了绝世风华，如今算是两个普普通通的人称帅哥和美女的人类。


第五十一章 好心
　　天觞转了转身子，变了一套人类现代的衣服穿上，乙蜜虽然觉得看起来很奇怪，但是他穿着也是很好看的。
　　“发什么愣，还不赶紧给自己变一套。”天觞指指路边路过的一个女性人类道，意思是让乙蜜跟着变。
　　“我没愣，我既然来了人间，自然要穿人间的衣服，自己变的多没有意思啊。”
　　天觞就知道带一个人类的狂热分子下凡并不是一件好事。乙蜜总不能穿着一袭云彩制的古典长裙出现在人类面前吧。
　　天觞快速的进了一间衣服店，给乙蜜搞了一套运动装，穿着刚好合身，他目测女人的身材一向很准的，比裁缝的尺子还准。
　　乙蜜一路走来，看着这个也想要，看着那个也想摸，天觞再好的脾气也被折磨殆尽了，“不要乱看乱摸，否则下次不带你来了。你这样子还想不想给观音菩萨买礼物了？咱们时间可不多。”
　　乙蜜不得不收敛了心神，天觞行路的时候都尽量避开任何有书店的街道，他怕自己把乙蜜拽不回去。
　　可惜他忘记了另外一条。
　　乙蜜看着橱窗中模特身上的红色光缎连衣裙，再低头看看自己身上的运动服，“我想要穿那个。”乙蜜定住脚，不走了。
　　“咱们不是说好……”
　　“天觞哥哥你瞧，那个女人好美哦。”乙蜜兴奋的指着天觞的背后，那里的确有个女人，姿色确实不错，在天觞犹疑着要不要上前要QQ号码的时候，乙蜜已经闪进店里去了。
　　那个售货员小姐十分的热情。
　　天觞摇摇头，实在没有办法，便只好借着这个时间去勾搭那个人类美女。
　　美女的QQ号在天觞的掌心中还没有写全的时候，乙蜜就笑嘻嘻的挽住了他的胳膊，“天觞哥哥，好不好看？”
　　这袭红色的吊带连衣裙简洁流畅，质地上乘，虽然看起来没什么特别的地方，但是在乙蜜的魔鬼身材上那就呈现出一种勾魂夺魄的炫丽来。
　　天觞一时失神，那QQ美女已经跺脚离开，让他追悔莫及，直觉乙蜜是天生来克她的。只是他也是第一次看到乙蜜裸露如此多的雪白肌肤，目光扫在她露出乳沟的浑圆上，只觉得商场的冷气开得不够强。
　　“天觞哥哥。”乙蜜的身子随着她摇晃天觞的手而摇晃，这样不经意的诱惑，经过天觞鉴定后，他再次肯定了乙蜜是来克他的。
　　“好看。”
　　乙蜜便欣喜的转过身去，准备付款，买东西需要钱她在书上看到过，那是天经地义的，四界都是这么干的。
　　留下天觞看着她背后的低V型设计，他就说怎么这件衣服前面毫无特色，却卖得如此昂贵。
　　他的眼神从高处俯看，都要以为自己可以见到她的臀沟了。“小木瓜你觉不觉得那件绿色的更好看些？”天觞随便指了一件保守的裙子。
　　乙蜜看着也喜欢，“那，都给我包起来吧。”丝毫没有要换掉身上这件的打算。
　　“你不会觉得后面太清凉了么？”天觞摸摸鼻子，不好意思的道。
　　乙蜜做了个侧头的动作，“你不是喜欢看吗？”
　　“我什么时候喜欢看了？”天觞连忙反驳。
　　“刚才你看一个人类姑娘的背都看傻了，还说再露多一点就更好了。”
　　天觞此刻真是恨不得封了自己的嘴。
　　在售货员小姐暧昧的眼神下，将手臂搭在乙蜜的腰间，为她遮去一点点春光。
　　乙蜜顾不上这些，她已经奔着买鞋区去了，人类姑娘脚上那种亮晶晶的，鞋跟高高细细的鞋子十分好看，她留意了很多女子，都穿这个。
　　她冲进去就选了一双跟高十厘米的金色闪亮得不行的细带鞋，颤巍巍的站起来，将小腿的曲线修饰得格外的美。
　　天觞如今才发现，自己极有可能向恋足癖发展。
　　待天觞手上提着大包小包的东西后，他才明白仙女，妖女都和人类女人差不多，遇上购物就会疯狂，他玩遍四界，唯一对人类女子不怎么下手的原因就是因为她们太喜欢逛街了。
　　他只是希望她们在床上的热情能有逛街一半的热情就够了，可是也很难达成愿望。
　　“再买，咱们就立即回去！”天觞使出杀手锏，乙蜜列举了数个从他背后过去的美女，他都没被打动。
　　乙蜜才收了手，任天觞拉着乘公共汽车去另外一个地方，只要避过商场和书店就行。
　　乙蜜闷在车厢里也不觉的挤，能和人类这么近距离的接触，她还在兴奋中。车里人不算少，天觞拥了乙蜜站在角落里，怕她被人类揩了油去。
　　后来上来一个白发老太太，站在一年轻人的面前，那人看见了也装没看见，掉过头去，车里的人开始议论纷纷，虽然都在谴责这个年轻人，却没人真正的出来说话。
　　“他一定是不方便站起来。”乙蜜对天觞道，她对人类很有信心。
　　天觞目下只觉得软玉温香抱满怀，那人让座不让座都跟他没有关系，何况他身为天帝更不能干涉人类了。
　　天觞虽然觉得自己十分的猥琐，但是还是忍不住将乙蜜带向自己的怀里，紧紧的贴着，祈祷着车越挤越好，不挤的话他还不如打的。
　　天觞抱着乙蜜，闻着她身上独有的花香，突然觉得眼前这个女子自己是不是忽略了很久，怎么现在才闻到她身上的气息。
　　“他的裤子居然是好的。”乙蜜瞪大了眼睛。
　　天觞这才从遐思中回过神来，“关他裤子什么事？”
　　“我一直以为他是裤子坏了才不站起来的。”乙蜜喃喃的不敢置信的道。眼睛骨溜溜的转了一圈，背着天觞捏了法诀。
　　那年轻人的屁股上顿时多了个洞，露出光亮的肉来，他起身下车，众人发现时都在笑，不过也算是理解了他为什么不让座的原因。
　　“咱们不是说话不干涉人类的么？”天觞开始头疼。
　　“我没有啊，我这不过是帮助他而已，让他不要被大家责骂，我算是做了一件好事是不是？”乙蜜天真的看着天觞。


第五十二章 陪酒
　　天觞目下觉得同乙蜜说任何话都是白说，她的思维跟普通人完全是不同的，更下定决心以后不管发生什么事，也不再带这个妖精下凡了。
　　只要她往自己身边一站，桃花运的指数比股票还跌得快。
　　天觞拥着乙蜜走上天桥，楼梯转角处就看到一个头发半百的瘸腿老头子在伸手要钱，手里端着一个破瓷盆，里面零星的散着一些一元的钞票，手伸得老长老长。
　　乙蜜的眼睛早就盯上他了，她十分奇怪周围的人怎么就对这个老人视而不见。
　　她缓缓的走过老人跟前的时候，手轻轻一伸将老人手上的磁盆接了过来，然后笑得十分开心的道：“谢谢老人家。”她再瞅了瞅盆里的钱，补充了一句，“礼轻人意重，你的心意我领了。”
　　然后扬长而去，留下呆愕的老头和周围顿时停住一切行动的人类，自然还有头疼的天觞。
　　“天觞哥哥，人类真的很奇怪是不是，为什么就没人拿那个老人家的盒子呢，他举了那么久手一定疼了。”
　　乙蜜见天觞不说话，“虽然钱不多，可是我们也不能嫌弃人家老人家啊。”
　　“想不到人类如此的友善，老人家还跪着送钱给别人。”乙蜜越发觉得人类可爱无比。她向来觉得礼尚往来，所以背着天觞捏了个法诀，想将那老人家的瘸腿给治好。
　　结果她迷惑的收回手，“天觞哥哥，刚才那个老人家明明没有瘸腿，为什么还要放个拐棍在身边？”
　　“你怎么知道他没有瘸腿？”天觞有不好的预感。
　　“他这样慈悲善良的人就是飞升成仙也是不为过的，我本来想将他的腿治好的，可没想到他的腿没瘸。”
　　天觞拉着乙蜜快速离去，不知道该对乙蜜说出人类的真实故事，还是让她这样误解下去，有时候误解也未必是坏事。
　　“估计那老人家是想着如果遇到行路不方便的人便将拐杖送给他吧。”天觞昧着良心道。
　　乙蜜点点头，开心的数着瓷盆里的钱，“他见到自己终于可以帮助人了，一定很高兴吧？”乙蜜询问天觞。
　　“用这个钱买个冰激凌吃，我也应该很高兴的，看起来很好吃的样子。”乙蜜看着那个圆筒上白白的小山一样的滑腻腻的东西道。“别阻止我，你这是不允许老人家帮助我开心。”她的理由太过充分，天觞也拿她没办法。
　　乙蜜舔着甜筒，发现天觞十分专心的看着自己的舌头，“我也帮你买一个？”乙蜜总算觉得自己一个人不好意思了。
　　天觞拍拍头，觉得自己一定是太久没近女色了，其实也就一日而已，居然觉得乙蜜多了些女人味儿了。
　　他以前素来不喜欢乙蜜孩子似的天真，缺少女人的妩媚，今日被人类的裙子一承托，倒也添了些魅力。
　　只是这个女人是天上地下最绝佳的妻子人选，他从没想过有一天他可以捡到这样一个活宝，简直就是为他量身定做的。
　　他绝不能放弃。
　　乙蜜瞬间又钻入了旁边一个药店。这才是她此行的最大目的。
　　她一进来，找着店员，将店里的非处方药都点了个遍，“都给我包起来？”
　　女店员有些愣愣的看着乙蜜，“请问是什么病啊？”
　　乙蜜摇摇头，笑眯眯的道：“备用。”
　　女店员也不多问，只当是遇上冤大头了。天觞也不管这些，他忙着和一旁的，另一个小姑娘调情，为了摆脱乙蜜的影响力，他觉得最好的办法就是再找一个女人。
　　临走时，乙蜜又想起了一件事，“嗯，请问有没有治爱死病的药？”
　　店员立马误会了，想不到眼前这个长得挺美，但是穿着大胆暴露的女人居然得了爱死病，怪不得买这么多药备用。
　　乙蜜大概也感觉道店员的奇异的眼神了，“不是我，不是我，是我哥哥。”
　　天觞跟前的女人仿佛脚上有弹簧一般，立马弹了好远，他脸色不善的转头，“你说什么？”
　　所有的店里的女人都感叹，这么帅的男人居然是爱死病患者？
　　“不是，不是，是我哥哥有可能得。”当初猪八戒是这么说的吧。
　　乙蜜越是解释，越是解释不清楚。天觞一把将她拉了出去，“谁说我有可能得，我是神仙，神仙，还是天帝，天帝。”
　　“天觞哥哥我也是关心你，怕你生病啊。备用，纯粹是为了备用。”乙蜜笑嘻嘻的道。
　　天觞在决定将乙蜜尽快送回天庭之前，想这自己下凡也不容易，不风流一趟枉自他走了这一遭。
　　带着乙蜜走街串巷，也不知道将她绕到了什么地方，只是眼前地域空旷，但是却伫立了一座金碧辉煌的宫殿，名曰“金币皇宫”。
　　“这是人类至尊皇帝住的地方么？”乙蜜抬头打望，宫殿气势雄伟，还有花花绿绿的灯闪来闪去的，变换各种形状，一时是一朵莲花，一时是一个苹果。
　　“住在这里的人比皇帝还要幸福。”天觞领了乙蜜走进去。
　　里面人不多，在角落里坐了许多姑娘，都搽脂抹粉的，看起来都十分的美，看来是高档次的场所。
　　天觞随便挑了一个，对着乙蜜道，“你在这里随便玩玩，我去去就回来。”
　　乙蜜一看天觞身边的女子，就明了的笑，“不用管我，玩得开心哦。”有天觞在身边碍手碍脚的，她早就巴望着有个美女能将自己解救出去了。
　　这个金币皇宫娱乐服务一条龙服务，K歌，跳舞，按摩，温泉等等各色服务俱全，自然还有男人很喜欢的另类服务，天觞以前下凡总爱来走一走。
　　呆一个时辰后，他走出来时，也恰好看到乙蜜从一个包间走出来，手上还有一大把的红红的钞票。
　　学着人类女子变的红色卷发，不像刚才那般整洁，十分的凌乱，脸色泛红，气喘吁吁，怎么看怎么不对劲。
　　“你哪里来的钱？”天觞因为怕乙蜜到处混，最后买一大堆东西又无法运回天庭，所以没收了她大部分的钱。
　　“这里的人真是太好了，刚才一个大叔不仅请我喝酒，还给了我好多钱，他还免费的陪我唱歌，这个地方真好玩。”
　　天觞当时差点儿没晕过去。“你跟他做了什么？”


第五十三章 夸奖
　　天觞当时差点儿没晕过去。“你跟他做了什么？”
　　乙蜜睁着无辜的大眼睛道：“不是他，是他们。”她更正。
　　天觞说话都有些有气无力了，他要是知道自己这么去风流一个时辰会又这么大的事情发生，说什么也不会这样做的，如果一切可以重来，让他一千年不近女色都可以。
　　“你跟他们做了什么？”天觞觉得自己呼吸都有些困难了，他觉得快要破坏自己一手定下的规矩了，他实在忍不住要将那房间里的男人全部会灭掉。
　　“他们人真好，一个劲儿的夸我漂亮，有个大叔还拉着我的夸我皮肤好好，问我用的什么牌子的护手霜。”乙蜜笑得很开怀。
　　天觞的拳头已经握紧了，指关节“格格”作响。
　　“还有个大叔说我身上好香哦，一个劲的闻，闻一下就给我一张钱。”乙蜜晃着手上的钞票。
　　“够了！”天觞怒，乙蜜顿时收住声音，从没见过天觞这样的表情，感觉和伊墨有得一拼了，乙蜜有些害怕的后退。
　　天觞马上意识到了这一点儿，“小木瓜，我不是生你的气，是气我自己。”他的声音顿时柔和了许多。“你没事吧，疼不疼？”天觞艰难的吐出这几个字。
　　乙蜜扭头想了想，“刚才有点儿疼，现在好多了。”
　　天觞摸摸乙蜜的脑袋，尽量克制的道：“乖，你先去旁边坐一会儿，乖乖的别动，再也不去跟着别人走了，我去去就来。”
　　乙蜜本来是点头来着的，可是看到天觞向她刚才走出来的那个屋里去了，心下一惊，连蹦带跳的赶到天觞的面前。张开双臂挡住天觞的去路。
　　“天觞哥哥，你要做什么，时间太晚了，咱么不是要赶着回天庭么？”乙蜜明显的心虚，就怕天觞发现她又不顾他的命令，擅自插手了人间的事情。
　　而且无论是根据天庭的法案还是人类的法律，她的行为都是极其错误的。
　　“我去去就来，他们这般对你，还给了你这么多钱，我自然要去谢谢他们的。”天觞口气温柔的诱骗乙蜜。
　　“不用不用，我已经谢过他们了。”乙蜜心虚的笑。
　　可惜天觞还是一脚踢开了那包间的门。
　　然后一脸奇异的又关上了门，“你对他们都干了什么？”天觞温柔如水的说。里面几个男人居然赤身裸体的被绑在一起。
　　乙蜜见天觞的语气温柔，并不见多生气，才颤巍巍的小心翼翼的道：“呃，他们身上有很多钱。”她低着头玩弄自己的手指。
　　“嗯。”天觞应付着，示意乙蜜继续。
　　“可是他们都很小气不肯全给我，你又把钱都搜了去。”乙蜜抬起头，一副天觞才是罪魁祸首的模样。她虽然来人间不久，但是也明白没钱在这里是寸步难行的，没钱就不能吃好喝好，连走个路都困难。
　　“我一时脑子短路，才会想到这样做的，天觞哥哥你不要罚我。”乙蜜的眼泪说掉就掉，梨花带雨别提多惹人疼了。
　　“你怎样做了？”天觞的口气听不出喜怒。
　　“我就把他们都绑了起来，把钱都搜光了。又怕他们喊叫被你发现，所以，所以才绑住他们的。”乙蜜低垂着肩膀。“我知道错了。”乙蜜可怜兮兮的拉着天觞的衣角。
　　这都是她刚从港产片里面的抢劫行为学来的，心想人不知鬼不觉的，大不了以后他们升天后，她照顾点儿这几个人就是了。
　　乙蜜等了许久，都不见天觞说话，怯生生的抬头，却看到天觞笑得比桃花还灿烂。“干得好，想不到你还算有脑子。”天觞只觉得自己该阿弥陀佛谢天谢地了。
　　一时见到乙蜜白嫩嫩的脸蛋，觉得比什么时候都可爱，忍不住在她脸上啄了起来。乙蜜开始还怯生生的承受着，后来见天觞果然不生气，便笑嘻嘻的躲闪起来，“痒痒。”
　　天觞捉了乙蜜的手，看着她粉嫩的唇瓣，轻轻的覆盖上去，却被乙蜜大力的推开了。她惊恐的捂住嘴巴，“咱们不做这个，咱们不做这个。”
　　天觞停止了自己的动作，脑子又澄明起来，后悔自己刚才仿佛初识女色的冲动。“小木瓜不喜欢么，我不会逼你的。”他是花丛老手，自然知道有些女人开始是不爱这些的，他会慢慢教她的。
　　岂料乙蜜也自有一段伤心事。同伊墨在一起时，第一次他称不上温柔，那就是两个不认识的妖精兽交，她虽然新奇但是乐趣并不大，只觉得疼痛，然后就是疲倦。第二次同帝下，又是个未经人事的，她继续疼痛，然后继续疲倦。
　　如今一提起这事就头疼。那日为了弥补伊墨才提出要同他合欢增加他的修为，可是被天觞一打断，她心里也是有窃喜的。
　　“你不怪我那样对他们么？”乙蜜怯怯的问。
　　“你抢钱就抢钱，干么脱了他们的衣服？”天觞很不爽这一点。
　　“不是我，他们一进门就自己脱的。”乙蜜慌张的摇头。
　　天觞立马道：“你这样做自然是对的，以后有男人敢光着身子出现在你面前，你都可以先抢劫了他们，再把他们的钱搜刮一光。”天觞十分肯定并坚决赞扬了乙蜜的行为。
　　两人欢欢喜喜的又飞回了天庭，天觞是再不敢带乙蜜在人间久留了，刚才差点儿没把他的元神给气炸了。
　　“你不是下凡来给观音菩萨买礼物的么？”天觞此时才想起来。
　　乙蜜点点头，“是啊，我买好了，不过不能给你看，咱们比比谁的礼物更得观世音菩萨的喜爱？”
　　两人约定好，以菩萨的回礼来决定胜负。
　　乙蜜别了天觞，又高高兴兴的来到伊墨的府邸，留下天觞一个人独自郁闷，本以为带乙蜜去往人间一趟，就能收了她的心，让她重回天极宫，结果看来这丫头一会天上，第一个想的就是伊墨。
　　他却不能没有风度的阻止乙蜜，只会招来她的反感。
　　“伊墨。”乙蜜笑嘻嘻的将从人间带回来的礼物藏在身后。
　　伊墨今日找了整日不见乙蜜，目前正冷口冷面的坐在宫中，看着乙蜜几乎衣不蔽体的走过来。


第五十四章 情敌
　　“你穿的是什么？”伊墨皱着眉。
　　“天觞哥哥带我去人间玩了。”乙蜜笑着上前，“当啷，送给你的。”乙蜜兴奋的将手中的鲜花拿了出来，这可是人间土壤种出来的，对别人可能没什么，但是花界的人送花给别人，那一定是关系特别好的。
　　伊墨的脸都黑透了，死死的看着眼前的一束黄玫瑰。再回忆起当初他元神归体后看到自己只剩一条尾巴，出门则是满山黄玫瑰的情景。
　　手一挥便将乙蜜裹得仿佛木乃伊一般，“你这样赤身露体成何体统？”
　　这明显就是借题发挥。“你不喜欢花么？”乙蜜有些受伤。不知道伊墨为什么这么反感花，每次都爱把自己变成狐狸精，可是她明明就是花妖啊。
　　“我不喜欢黄玫瑰，别再让这该死的花出现在我面前。”伊墨一掌击碎了面前的石桌，如今他不仅见不得黄玫瑰，连黄色都有些不待见。
　　乙蜜收起鲜花，低头不知道该说什么。
　　“不是告诉过你成亲前见新郎是不吉利的么？”伊墨收敛了一点儿脾气。
　　“可是我很想去人间。”
　　伊墨有些发愣的看着乙蜜，揉了揉她的头发，“为什么每个女人都喜欢吃着碗里的看着锅里的呢？你为什么就不能为我一个人停留呢？”
　　伊墨的眼睛的确是看着自己的，可是乙蜜总觉得他看的地方更遥远，遥远得自己感觉不到。
　　“可是我还没吃饭啊。”乙蜜解释道，她没饭又何来看着锅里的。
　　伊墨收了心神，才发现自己混淆了两个影子，“我累了。”
　　乙蜜欢天喜地的走了，跟伊墨在一起的时候，他有时候总是阴阳怪气的，看不懂，动不动就发脾气，如果不是因为欠着他一万年的功力，她真想拍拍手说永不相见。
　　乙蜜回到清风涧的时候，看到天觞居然在，一时也忘记不能见面的事情了。“天觞哥哥。”乙蜜扑到天觞的怀里，感觉还是天觞最温暖。
　　天觞暗喜在心头，他就知道伊墨今天给不了乙蜜好脸色看，当初如果不是他禁锢得太厉害，紫泉又怎么会那样决绝。
　　人间有句歌词怎么说来着，“不要在我伤心的时候说爱我”，根本就是此地无银三百两，趁虚而入，落井下石才是硬道理。但是有一点儿就是不能说情敌坏话，否则容易引来负面效果。
　　“怎么了？”天觞如今特别温柔的摸着乙蜜的头发，声音还特地低了一调，格外的性感低沉。
　　乙蜜在他胸前摇头，并不愿意将在伊墨那里发生的事告诉天觞。
　　“好了，我来是有件礼物送给你。”天觞拥着乙蜜坐下。
　　盒子打开后，是一条十分璀璨的花型钻石项链。“喜不喜欢，人间买的哦。”
　　乙蜜顿时就心花怒放了，“好美哦，和天河的星星一样亮。”
　　天觞是十分愿意用这种不值钱的小东西讨乙蜜欢心的，她哪里知道用天河的星星做一条这样的项链得多少钱。乙蜜在天觞心里的天枰上又多了一个优点，那就是不爱慕虚荣。
　　乙蜜想了想，从空间里将黄玫瑰拿了出来，伊墨不要送给天觞哥哥也是好的。
　　“想不到小木瓜也知道送我礼物。”天觞表面上是高兴的。
　　“呃，这个本来是送给伊墨的，不过他不喜欢黄玫瑰，天觞哥哥你应该是喜欢花的吧？”
　　“那当然了，我最爱花了。”天觞拿着黄玫瑰，“可是黄玫瑰的花语是离别，我可不想和小木瓜分开。”
　　“胡说，花在我们花妖的心里都是表达一个意思的，那就是喜欢。”乙蜜更正。
　　天觞的眼睛暗了一下，如果乙蜜是这个意思的话，那岂不是自己很危险，伊墨不要的她才给自己？天觞对自己追女人的能力一向是自信满满的，此次却十分的不确定。
　　“你的清风涧真美啊，不介意让我也来住两天吧？天极宫我都住烦了。”天觞决定走近水楼台先得月的方法。
　　“你在我天极宫白吃白喝那么久我也没说什么，你不会这么小气吧？”天觞看乙蜜面有难色。
　　“可是成亲前见面是不好的。”
　　天觞从怀里掏出一张白纱，为乙蜜遮住脸，“这样就不算见面了。”
　　也不知道伊墨是不是真的生气了，还是怎么了，许久也不曾来找过自己，乙蜜去找他，仙娥也说他不在。
　　日子在天觞的陪伴下过得也十分的愉快，他最近的女伴是一对刚位列仙班的双胞胎姊妹，他经常带着乙蜜去拜访，四个人凑成一桌打麻将，乙蜜十分开心。
　　“天觞哥哥你要是可以取很多老婆就好了，咱们就可以天天打麻将了。”乙蜜悄悄的跟天觞说。
　　天觞笑得很僵硬，“只要你一个当老婆我就很吃不消了。”
　　观世音菩萨的生日很快就到了，天觞领着乙蜜去往南海，这还是她第一次到佛界，今天的南海热闹得不行。
　　“伊墨。”乙蜜老远就看到了伊墨，挥手和他打招呼，许久没见到他了。
　　他回头只是冷漠的看了乙蜜一眼，也不理会。
　　天觞从背后搂住乙蜜，“他肯定没看见你。”连乙蜜都知道天觞是为了安慰自己睁眼说瞎话了。
　　还没顾得上难过伊墨的无视，她就瞥见了帝下的身影，连忙躲在了天觞的背后。
　　“你也来了。”天觞笑着和帝下打招呼。
　　帝下冷冷的答了一句，“你也有脸来么？”他蔑视的瞥了一眼天觞背后的露出的衣裙。“希望你这一任的妻子不会落得紫泉那般凄惨的下场。”
　　帝下甩头走远，天觞目下最关心的问题就是，“你也认识帝下？”他将乙蜜揪了出来，帝下素来不近女色，他扔了多少女人给他，都被他无情的咔嚓掉了，可是这么多年唯一听说和帝下有瓜葛的就是那个险些成为冥后的短命女子。
　　乙蜜笑得很心虚，“认识，认识一点儿。”
　　天觞摸着下巴，思考了一下，该死的不要告诉他，他的情敌里面还不止有伊墨。“你要去和他打招呼么？”
　　乙蜜摇着头，“不用，不用，我和他不熟的。”然后紧紧的抱着天觞的手，“天觞哥哥，我们送了礼就回去么？这里好吵哦。”
　　天觞自然也是求之不得的，“好。”


第五十五章 紫泉
　　天觞虽然答应了乙蜜早些带她离去，可是一遇上这样大型的美女聚会日，他就有些飘然了，嘱咐乙蜜自己去金童玉女那儿送上礼物，随便逛逛。
　　乙蜜上缴了礼物，便开始往没人的地方走，生怕遇上了帝下。
　　绕来绕去她也绕糊涂了，眼前闪过一袭紫色的衣裙，她便痴愣愣的跟了上去。
　　前面的水潭前婷婷立了一个紫袍女子，她面前的瀑布打在石崖上溅起的雾花将她朦胧得仿佛一轮水中紫月，阳光照射瀑布形成的彩虹就那样点缀在她的头上。
　　她缓缓转身，乙蜜就痴痴的看着，将天地万物几乎都忘却了，只觉得能终其一生看着眼前的女子就满足了，什么叫秀色可餐她如今才算理解了。
　　她笑着招招手。
　　乙蜜屏住呼吸上前，怕惊动了她，她就仿佛花上暂时停留的蝴蝶，风轻轻一处她就可能吹走。
　　“你怎么找到这个地方的？”她柔柔的出声，那声音比珠落玉盘还要好听。
　　“我也不知道。”乙蜜傻傻呆呆的回答，就这么绕着绕着就进来了。
　　“你叫什么名字？”
　　“乙蜜。”
　　那女子咀嚼了乙蜜二字后，脸色变得有些苍白，“有些事终究还是躲不过的。”
　　“你呢？神仙姐姐。”乙蜜笑着说，看着眼前的女子，觉得要是介绍给天觞哥哥，他准保得奖励自己一个大大的红包，天觞应该会很高兴吧？她开始自觉的打听起美人的一切，好回去换好处。
　　“我叫紫泉。”紫泉理了理头发，有多少年没出去过了，当年四界无人不识的人如今恐怕也没几个人能记得了。
　　乙蜜惊得倒退了三步，“天觞哥哥不是说你去佛前修行了么？”
　　紫泉听得天觞的名字后，眼里的波光晃动了一下，“是的，只是最近到了南海，在观音菩萨座下听她讲解经文。”
　　乙蜜看着眼前这个女子，忽然有点儿理解母亲的失败了，她母亲的确十分好看，甚至眉目间比紫泉还美些，只是到了这种境界的美人儿，眉目的美都有些淡化了，她看紫泉时，只觉得她的美仿佛可以将万物排斥远去，眼里心里都只看得见她。
　　母亲那样的美人自然也是被淡化得无影无踪了。
　　“观音菩萨的讲经很好听么？”乙蜜好奇道，是什么样的经文可以让她离开伊墨，离开帝下，离开天觞来这里独自听经文呢？
　　要是好听的话，她也是想听的。
　　“好听？”紫泉愣了一下，言语中甚至有迟疑，她参了十万年的禅，如今却还是执着无解。
　　乙蜜直接当她是肯定句了。
　　“你和天帝陛下还好么？”紫泉看着这个十万年后那个男人终于要娶的女子问。她有些羡慕的看着乙蜜，如果她当初也能如乙蜜一般，只认识一个人，只单纯的爱一个人是不是一切就不同了？
　　“挺好的。”乙蜜摸摸下巴，觉得也有必要去西方如来佛主座下看看，能让紫泉离开天觞的东西应该很好吧？
　　“姐姐，要不要回天庭呢？”乙蜜为了坚定自己的信念。
　　紫泉愣了愣，笑一笑，“我要是回去你怎么办？”
　　乙蜜也笑得开心了，“我替姐姐去如来佛主座下听他讲经文。”这就是她的目的，请佛主原来她的自私吧。
　　紫泉也不知道该做什么反应。
　　“紫泉姐姐，当初你为什么要离开帝下呢？”乙蜜见紫泉久久不说话。
　　紫泉惊愕的看着乙蜜，“你认识帝下？”
　　“认识。”乙蜜在看到紫泉的时候想的是天觞，但是听到名字的时候，她一下就想起了帝下。真是天无绝人之路，她正愁着怎么去跟帝下赔礼道歉，如今看着紫泉她顿时有了主意。
　　她自己的解释是当初帝下身上有魔鬼，紫泉一心修仙向佛自然无法忍受帝下的魔鬼，如今帝下的魔鬼关在自己的地狱里，自然就没有这个问题了。
　　“姐姐以后见到帝下，请一定为我说说好话，乙蜜当初不是故意闯祸的，我已经发誓不喝孟婆汤了。”乙蜜觉得自己做出了莫大的牺牲，连喜爱的水都可以放弃，只要帝下原谅她。
　　紫泉多年不问世事，如果不是天帝大婚会昭告四方，她又怎么会听过乙蜜的名字，又私心引她到此一聚。只是她想不到帝下也扯入了其中。
　　“我同帝下，只怕他不会再见我了。”紫泉有些感伤。
　　“不会的，不会的，帝下的身上还有你的纹身呢，是一个很可爱的紫狐狸。”乙蜜赶紧帮帝下解释。
　　“你怎么知道？”紫泉忽然转身，帝下的癖好她是知道的，怎么可能有女子见到他身上的纹身还可以活着的。
　　“我偷偷拍下来的。”乙蜜献宝似的将帝下的照片拿出来，那是从DV里截图下来放大的。
　　那只狐狸的姿态紫泉是认识的，那便是她和帝下第一次见面时的憨态，只是想不到，紫泉被时间冲淡的内疚，如今又不停的上涌。
　　“紫泉姐姐，你这般温柔，为什么你哥哥伊墨那么暴力啊？”乙蜜完全是当紫泉是自己的姐姐了，她身上有种吸引着人不忍离去的气质。
　　紫泉的情绪还没从帝下的身上调整过来，就被伊墨又吸引去了。“你还认识伊墨？”紫泉有些激动。
　　她看着眼前的乙蜜，只觉得这丫头除了容貌还算可以以外，实在看不出有特别的地方。如果她见过伊墨和帝下，都没有引起他们的注意，为何偏偏天觞会喜欢上她，还要娶她为妻呢？
　　乙蜜点点头，“我和他认识有两千多年了，只是他凶得很。”
　　紫泉笑了笑，“我出生的时候，他就已经很凶了。”想起小时候的种种，她怎么也没想到伊墨会有那样的想法，否则他们该是多好的一对兄妹啊。
　　“你既然见过了伊墨和帝下，怎么就肯定自己要嫁的人是天帝陛下呢？”这是紫泉这么多年都过不了的坎。
　　如今乙蜜出现在自己的面前，是不是就是佛主让她来为自己指引明灯的呢？
　　乙蜜理所当然的回答道：“因为只有天觞哥哥要娶我啊。”她觉得紫泉的问题十分奇怪。
　　“我是说，如果，如果伊墨和帝下也都愿意娶你呢？你还会这么选择么？”紫泉有些激动。


第五十六章 补偿
　　乙蜜想了想，其实她觉得这事儿一点儿可能也没有，帝下和伊墨的娘亲都不在了，哪里来的人逼亲呢？
　　但是乙蜜脑子还是转悠得十分快的，大致是理解了紫泉的意思，既然她有心帮助帝下，话也就顺着说了，“帝下，我选择帝下。”
　　紫泉一愣，“为什么你会喜欢帝下呢？”
　　“因为帝下会做饭，他做的饭菜可好吃了。”乙蜜笑眯眯的道，人间的书上说过的，要抓住男人的心先要抓住男人的胃，想当然耳，要抓住女人的心肯定也是这样的。
　　“帝下会做饭？”紫泉喃喃的自问。
　　“会。帝下的皮肤也好，摸起来光滑如玉，抱起来很舒服的。”乙蜜再接再励，如果帝下在这里估计是恨不得捂住乙蜜嘴巴的。
　　“然后呢？”紫泉越想越不对劲。
　　乙蜜见紫泉还没有感动的意思，她悄悄的凑到紫泉的耳边，“帝下身上已经没有魔鬼了，你再也不用怕他了。”
　　乙蜜眨着水汪汪的大眼睛，这下紫泉应该要同意了吧？
　　紫泉觉得自己同乙蜜十万年的距离，有地球和火星之间那般大的代沟。“你不喜欢伊墨吗？”
　　乙蜜也不懂紫泉干嘛突然提到伊墨。
　　“伊墨是被我这个做妹妹的害了的，如果，如果你是他心里的那个人，请一定帮我照顾他。”紫泉拉着乙蜜的手，眼睛同样是水汪汪的，还带着让人无法拒绝的恳求。
　　乙蜜丝毫不觉的伊墨有需要照顾的方面，她如今着急走，生怕错过了帝下，自己口才不好，还是需要把帝下领来这里，让他们二人好生沟通，说不定帝下一个高兴，也就不计较自己犯下的错误了。
　　乙蜜匆匆的告辞，从紫泉的紫竹林绕出来，好辛苦的才来到人群集中的广场，只是先前的热闹早已消失，各路仙魔都静静的盘腿坐于地上，观世音菩萨则在莲花台上讲解经文。
　　“佛告须菩提：‘于意云何？如来昔在燃灯佛所，于法昔有所得不？’‘不也，世尊。如来在燃灯佛所，于法实无所得。’……”
　　那些经文的意思，乙蜜是压根儿听不懂，但是被观音菩萨缓缓道来，便觉得天地万物都清晰起来，和风吹拂在身上也仿佛有了仙灵之气一般，让人周身舒爽。
　　远远的看了一眼，莲花座上的菩萨，乙蜜觉得自己送的礼物相当的合适。她收回心神，一眼就看到了鹤‘坐’鸡群的帝下，他听得如痴似醉，嘴里还在重复菩萨的经文，一副很有心得的样子。
　　乙蜜本想走过去，但是又觉得对菩萨不尊重而且太显眼，她便匍匐在地上，一点儿一点儿的爬到帝下的面前。
　　从旁边拉了拉帝下的袖子，帝下缓缓的转身，便看到了抬头望着他笑的乙蜜。
　　帝下眨了两次眼睛，缓缓的抬起手捏了捏乙蜜的脸，乙蜜皱了眉，“疼。”细细的出声。
　　帝下一把搂了乙蜜过去，狠狠的吻在她的唇上。
　　四周围一片倒抽气，连观音菩萨都停止了讲解经文，干咳了两声，提醒两位当事人。帝下脸一红，抱了乙蜜用空间大挪移之法行了开去。
　　“蜜儿是你么？”帝下紧拥着乙蜜，“你果真没死么？”
　　“我没死。”乙蜜的脸紧贴着帝下的胸口，觉得自己无法呼吸了。
　　“我真是恨不得将你撕碎了揉进我的肉里。”帝下红着脸说着肉麻的话，地狱的一千年磨练，唯一觉得难熬的便是以为乙蜜魂飞魄散了。
　　有时候觉得那些个磨练其实也是一种幸福，让自己闲不下来思恋她，如今他成功破界而出，反而觉得事事皆悲，听着菩萨的讲经才能平静。
　　乙蜜是听不懂这些甜言蜜语的，她唯一能听懂的就是天觞经常给她说的话，“我最喜欢小木瓜了。”就是这种直白的喜欢的表达。
　　乙蜜觉得自己万分对不起帝下，他想将自己撕碎也是情有可原的，可是求生是每个动物或者植物的本能，她挣扎着从帝下的怀里脱了出来，大口的呼吸了几下。
　　“我找到一个人，带你去见她好不好？”乙蜜期盼的问。“见了她以后，你可要保证再不生我的气哦，其他人我都没告诉，只告诉了你一个人。”乙蜜拉住帝下的手。
　　“我什么人也不想见，跟我回冥界。”帝下既然找到了乙蜜，便要拖她回去冥界开始两人的甜蜜生活，再不愿多生事端，何况今日伊墨和天觞都有来，他生怕这两个死对头起了什么坏心肠，当初的紫泉不就是这么离开的么？
　　“不会的，你一定要见，错过这个村以后可不一定有这个店了。”乙蜜拖了帝下就往紫竹林奔去。
　　帝下呆愣的看着眼前的那个紫色人影，又回头看了看乙蜜，她双手做花型托着自己的下巴，笑得那个叫星光璀璨，一副“你要感谢我一辈子”的模样，十分的欠抽。
　　乙蜜挥挥手，一片云彩也不带走的离去。
　　出来没多久就看到了双手抱于胸前的伊墨，杀气从他身上往外蒸腾。
　　“你将帝下带去什么地方了？”伊墨冷冷的问。
　　乙蜜抖了抖，最近伊墨阴阳怪气的十分不易相处，“你看到了？”乙蜜捂着嘴巴，糟糕，忘记这茬了。
　　“让我想想，你在冥界犯了那么大的错居然还敢去见帝下，是不是找到什么补偿的方法了？”伊墨眼里的寒光让乙蜜再次抖了一下。他曾去冥界为乙蜜求彼岸花，自然也知道冥界发生的那个惊天动地的大事。
　　里面的女主角他用脚丫子猜也猜到了是谁，能让帝下抛下刚找到的乙蜜，又在佛教圣地的人，能有几个，全天下恐怕也就只有那一个人。
　　“紫泉在什么地方？”伊墨冷冷的逼问乙蜜。
　　乙蜜使劲的摇头，怎么也不能让伊墨进去搅局，好歹也得等帝下原谅了自己。她使劲摇头的同时，便看见一个光罩将自己笼在了里面。
　　看见周围所有的水分不断的蒸发出光罩外，乙蜜只觉得渴得十分难受，这招“万物蒸腾”对植物系的妖精有着十分强大的杀伤力。
　　“不要逼我。”伊墨没有收手的打算。
　　乙蜜颤巍巍的指了一个方向，光罩顿收，伊墨的人影已经闪出了老远之外。


第五十七章 无情
　　乙蜜颤巍巍的站起来，向伊墨离开的地方扮鬼脸，拍拍手，还好自己聪明，胡乱指了个方向。
　　缺水得很，渴得慌，乙蜜回到大广场的时候，观音菩萨正在遍洒甘露，一滴就那么刚刚的滴入了乙蜜的嘴里。
　　她咂巴一下嘴巴，那甘露放入甜到了心底，回味无穷，想不到自己活了好几千年才尝到这么美妙的甘露。乙蜜双眼放光的看着菩萨手中的净瓶，心想把帝下和伊墨的情还了以后，同天觞成亲后就来天天跟着菩萨，听她讲经，顺带吃点儿甘露。
　　乙蜜喝到水后就开始四处寻找天觞，好容易在密林深处发现了他的踪迹，又自觉自愿的在外面给他站岗放哨，直到他一脸神清气爽的出来。
　　“你怎么在这里？”天觞看着乙蜜的时候，忽然觉得有些不好意思起来，又怕她责备。
　　“我在帮你站岗啊！”乙蜜理直气壮的回答。
　　天觞忽然对乙蜜的自觉自愿有些埋怨起来。
　　“咱们是不是可以回去了，天觞哥哥？”乙蜜拉拉他的衣袖。
　　天觞定睛看了看乙蜜，“小木瓜我和别的女人合欢，你都不会介意么，你不会觉得不高兴么？”
　　“天觞哥哥高兴我就高兴，反正我平日也挺无聊的，帮你站岗我很高兴。”乙蜜笑得十分真诚。
　　天觞真是恨不得将她劈成两截，他本该高兴得跳起来的。
　　他领着乙蜜正要离开的时候，却被金童玉女拦了下来。“乙蜜仙子请留步。”
　　金童上前将两个人生果递给了乙蜜，“这是菩萨让给你的，谢谢你送的礼物。”
　　乙蜜高兴的手下，翘起下巴看着天觞，一副怎么样，还是我厉害的模样。
　　天觞也觉得十分的惊奇，乙蜜究竟是送了什么给菩萨，居然她会回以如此大礼。人生果，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备。人若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。修真之人得到，便可增加修为。
　　“刚好一人一个。”天觞作势就要拿起来吃。
　　“不要！”乙蜜惊叫着藏到身后。
　　“你这可不对，我什么好东西都和你分享，你就这么吝啬啊？”天觞以为乙蜜要藏私。
　　乙蜜看着人生果的模样吞着口水，她是查过资料的，知道人生果的厉害，“这要给别人的。”她低低的说，觉得有些对不起天觞。
　　天觞挑挑眉没说话。
　　“你送了什么给观世音菩萨？”
　　乙蜜笑了笑，“我在人间买了个男女识别器，只要戴上这个，别人立马能知道你是男是女。”
　　天觞想起关于观世音菩萨是男是女众说纷纭的事情，也开始大笑。如今人间流行中性人，一个不注意就会把性别搞错。
　　“想不到你这丫头，挺有脑子的。”他揉揉乙蜜的头发。
　　乙蜜得意的笑开怀。
　　“怎么帝下，你的老熟人没来跟你打招呼么？你不敢见他，是不是做了什么亏心事？”天觞揉着乙蜜的头发。
　　她的身子顿时僵硬了，“我已经努力弥补了。”乙蜜低声道。
　　“你怎么弥补的？”天觞温柔的询问，乙蜜忍不住就告诉了他。
　　“我在这里见到紫泉了，帝下喜欢紫泉，我就把他们俩凑在一起了。”乙蜜笑嘻嘻的道，她心底是不怀疑天觞的，总觉得天觞那么多女人，紫泉自然是过去式。
　　到她意识到的时候已经追悔莫及。天觞听了后没有任何表示，只是在快要离开的时候，忽然说刚才累坏了，要休息片刻才有力气腾云驾雾。
　　乙蜜对合欢耗体力一事是知道的，也不怀疑。天觞趴在石桌上，乙蜜守着他等了许久也不见他醒过来，推他也推不动。
　　到最后才意识到他是元神出窍了。
　　待她奔到紫竹林的时候，里面五光十色的光芒四射，闲人根本无法逼近，她很快就被余震给震出了老远。
　　周围已经围了很多看热闹的人，“呀，天帝、冥皇和妖尊大战？”有人惊呼，想不到十年后的今日还能看到这一幕。
　　观世音菩萨则轻道了一句，“让他们自己面对吧。”也不管这三人几乎将南海圣地搅得天翻地覆了。
　　乙蜜跺跺脚，自己驾云回了天庭。
　　天觞是被人抬回来的，身体上没有任何伤痕，但是元神大受创伤。同时回来的还有重伤在床的伊墨。
　　乙蜜犹豫了一下，还是举步往伊墨的宫殿去了，天觞自然有王母看着，何况他骗自己居然灵魂出窍去抢紫泉。
　　伊墨的宫殿冷冷清清的他将所有宫里的仙娥都赶了出去。
　　乙蜜进去的时候，他正在发呆，任伤口的血不停的向外流，仿佛没有了知觉。
　　“你好大的胆子，居然敢骗我？”伊墨瞪着乙蜜。
　　乙蜜笑嘻嘻的走近，献宝似的捧出人参果，“看我给你带的什么？我自己也没舍得吃呢。”
　　伊墨甩头不看，人参果别人眼里的至宝，他却不屑一顾。
　　“吃了这儿伤很快就会好的，就当我赔给你的一万年修为好不好，伊墨，你原谅我好不好？”乙蜜敛起笑容，拉着伊墨的袖子。
　　“我，真的，真的好爱你。”她其实要说的就是很对不起。乙蜜将头搁在伊墨的膝盖上，她知道她不该砍他尾巴，也不该自私的只让帝下去见紫泉。
　　伊墨愣了片刻，“你爱我却要嫁给天觞？”他苦涩的笑着。
　　“可是这跟我嫁给天觞哥哥没有任何关系啊？”乙蜜不理解自己对不起他，同她嫁人有什么关系。
　　“请你别再说什么爱我的话，你真让人恶心。”伊墨一把推开乙蜜，让她跌在了地上。“我根本不在乎你，我这辈子下辈子爱的人都只有一个那就是紫泉，你别再给我搞小动作，否则别怪我无情。”伊墨大掌一举，在乙蜜的耳畔劈出一道天雷，地几乎裂成了两半。
　　伊墨的冰冷几乎要让乙蜜冻僵了。
　　他瞪着乙蜜，想要看到乙蜜会说什么，做什么。


第五十八章 伤痕
　　乙蜜缓缓的从地上爬起来，伊墨凶她凶惯了，可是她觉得自己仿佛能看到伊墨眼里隐隐的泪光，一时间体会到了他的心疼。
　　他应该很伤心吧？乙蜜打打自己的脑袋，自己一心想着将帝下和紫泉拉拢，却忘了伊墨，虽然众人觉得他们兄妹恋不好，可是乙蜜觉得妹妹同哥哥那是天经地义的，就好似当年的伏羲和女娲兄妹。
　　她咬咬牙忽然意识到自己这样干涉别人的感情生活是万分不道德的事情，“我爱你，我真的爱你。”乙蜜连声道歉。
　　“我不想听到你再说爱这个字。”伊墨冰冷的挥手。
　　乙蜜蹭蹭蹭的逃了出去，想不到无敌道歉语也踢到铁板了，她叹息一声又觉得更加亏欠伊墨。
　　看过了伊墨，她才慢悠悠的走到天机宫，里面不同于伊墨住的地方的冰凉，天机宫里穿暖花开，乐声飘扬，天觞重伤躺在床上，可是眼睛却看着面前的仙姬跳舞唱曲儿，好不热闹。
　　“你怎么现在才来？”天觞握住乙蜜的手。
　　“我去看伊墨了。”乙蜜闷闷不乐的道。
　　这是天觞第一次看到这丫头开始思考了，也开始阴郁了，而且是为了另一个男人。“小木瓜，如果我以后再不看其他女人一眼，你可以再也不见伊墨和帝下么，只和我一人在一起么？”
　　天觞自己说完以后也觉得不可思议，他居然会有种想法。
　　乙蜜睁大了眼睛，“不要啊，我花园里的清荷花还需要魔界的司露姐姐给我带清露来浇灌的。”她只要想想天觞不和其他女人来往以后的弊端，就坚决的摇头。
　　天觞也不知道自己该怎么反应，本来应该为她的拒绝高兴的，可是心里却有些失落，他立马换了个思维模式。
　　“如果我说以后你再继续和其他男人纠缠的话，我就不去见那些女人了呢？”他认真的道。
　　乙蜜倒吸一口凉气，咬了咬手指，十分为难，“只要伊墨和帝下原谅我，我以后都不见他们的，天觞哥哥。”乙蜜流着眼泪。
　　天觞觉得心冰冷冰冷的。
　　“我想吃魔界的绮罗香了。”乙蜜眼泪还留在睫毛上，就开始要吃的了。
　　天觞摸了摸乙蜜的脑袋，“放心，我会给你找来的，记住，这都是你要求的，这是你要求的，你一定不要后悔。”
　　乙蜜觉得紫竹林回来后，伊墨和天觞都有些阴阳怪气的，只是天觞的症状不是那么明显。
　　“天觞哥哥也喜欢紫泉么？”乙蜜忽然问道，她实在忍不住八卦，不然他跑去打什么架。
　　“漂亮的女人我都喜欢。”天觞笑着说。
　　乙蜜心里暗道不好，想不到伊墨和天觞都要和帝下争，她顿时觉得有些复杂了。
　　“我闻到人参果的香气了。”天觞皱皱鼻子。大手一伸，就从乙蜜的空间里抓了出来。
　　“你是强盗啊！”乙蜜挣扎着要夺回来。
　　“我如果是强盗第一个就抢了你，谁让你这个吝啬鬼，别人不要的都舍不得给我。”天觞毫不留情的将人参果的脑袋咬了去。
　　扑鼻的清香就这么四溢。气得乙蜜哇哇叫，忙不迭的也将头凑了过去，一口将人参果全部吞进肚子里。
　　然后开始掉眼泪，“都是你，都是你，我连人参果的滋味都没尝出来。”乙蜜觉得很亏。
　　“你不是还有一个么？”
　　“这个要给帝下的。”
　　“你给他们两个都不给我是不是？”天觞捂着胸口，拧眉。
　　“那是因为我欠他们的，我又没欠你什么。”乙蜜答得理直气壮。
　　“你没欠我的，你没欠我的，你欠我的多了去了。”天觞将乙蜜压在自己的身下，扒拉下她的外裳，乙蜜开始挣扎，然后不小心踢到一个东西以后，天觞的力气一下缩小了许多，整个人周围的灵气顿渐。
　　外面的仙娥顿时惊慌的道：“陛下。”
　　乙蜜低下头才看到天觞腹部处有一丝光透出，里面的“天元内丹”碎成了两半，天觞则气若游丝的躺在床上，没有任何反应。
　　王母赶来的时候，看到的就是那般，天觞重创在身，又被乙蜜踢碎了天元，一身修为只怕要损失大半，能不能补好天元都是一个问题。
　　“你，你……我就知道你也不是好东西。”王母指着乙蜜的鼻子，“长得如此妖媚祸国，是我不该，不该为了抱孙子的事情而逼我儿。”
　　“是他不对，是他先欺负我的。”乙蜜也弄不懂自己怎么就伤了天觞哥哥，看他这个样子，她心底也难受，可是也不觉得自己有什么不对。
　　“欺负你？”王母拧眉的动作和天觞一模一样。“这本就是夫妻之间的义务，你的任务就是要给天觞生下一个孩子。”王母毫不留情的将乙蜜扔给一大堆已婚妇女进行洗脑，告诉她她的责任和义务。
　　乙蜜恍恍惚惚走出来的时候，才发现原来同人成亲就意味着只能和那一个人合欢。她打了一个激灵，虽然那个人是天觞哥哥，可是她还是不愿意，合欢实在不是正道所为，她一定要靠自己的本事修真的。
　　生孩子这事儿更是想都没想过。
　　她十分想问问天觞，可惜王母死守着不让她进去祸害，命她面壁思过，她只好呆在自己的清风涧。
　　“色狼，过来，该吃药了。”乙蜜弄不懂金狼的身体为何一直那么弱，去了趟人间才知道有心理疾病这么一个说法。
　　她先将治愈烦躁症的药拿了两颗出来给金狼吃了。
　　“你给吃的什么？”
　　“糖果，很好吃的，人间的糖果。”她早已经学会哄金狼了，这只狼别看小不点儿大小，脾气可坏得很。
　　“你给我吃的什么烂东西，难吃死了，吃了肯定不消化。”金狼嫌弃的看了看碗里的食物。
　　“不怕，我有买健胃消食片。”乙蜜自有对付的。
　　“不吃，吃了会拉肚子。”
　　“不怕，我有买泻立停。”乙蜜觉得人类十分的强大，自从她买了药以后，这金狼就十分好医治了。
　　在金狼没什么症状的时候，乙蜜也会喂它吃药，“你这又是干什么？”
　　金狼十分无力的说道，最近它吃药都吃怕了。
　　“没事，没事，这药明天过期了，不要浪费了。”乙蜜拍拍手，强行给它灌了下去。
　　金狼觉得这样的人留在身边实在是个祸害，“你不去看看帝下么？听说他伤得很重。”
　　乙蜜愣了愣，“可是我进不了冥界。”


第五十九章 纹身
　　“如果你停止给我吃这些该死的药，我可以帮你打通冥界的通道。”金狼忽然出声。
　　乙蜜一副怀疑的眼光看着体弱多病的金狼，“你一个小不点儿怎么可能？”
　　“先别管这些，你答应还是不答应？”
　　乙蜜想了想，实在是很需要见到帝下，所以决心一试。她也不知道金狼是怎么做到的，但是他确实在天之极打开了一丝缝隙，让乙蜜钻了进去。
　　乙蜜心想，看来娘说要听金狼的，确实是对的。
　　这是一千年后，乙蜜再次来到冥界，没什么变化，冥皇殿虽然被她毁了，可是又回复了原样。孟婆还在奈何桥上送孟婆汤，见到乙蜜端起锅就开始跑。
　　鬼见了她，比见到鬼还害怕，一溜烟人都跑没了。
　　乙蜜在冥皇殿的门口被阮软截住，“你还敢回来？”
　　乙蜜低着头。
　　“好，很好，你比那个女人好多了，至少还敢回来，还敢亲自同陛下说一声。”阮软没为难乙蜜。
　　她一路顺利的来到帝下的寝殿，本以为他应该在修养，想来伤得也不轻。
　　可惜最后还是在书房找到他，他正在校改生死簿，一如既往的沉闷，只是脸色越发白得透明。
　　“陛下。”乙蜜还是喜欢称他为陛下。
　　“我是不是该叫你一声天后殿下。”帝下回头苦笑，笑比哭还难看。
　　乙蜜想了想，她同天觞成亲后，仿佛是该这么叫自己，所以点了点头。
　　帝下血气上涌，本身就是重伤在身，却硬生生的撑着来主持公务就是不想想起过去的种种，也许他注定该孤家寡人的。
　　乙蜜赶紧掏出人参果，“送给你。”她自己一直忍着。
　　“不用，我死不了，我十万年前愚蠢过一次了，想不到这一次又忍不住愚蠢。”帝下拂开乙蜜的手。
　　要说内疚，乙蜜对帝下是真心的，伊墨那般凶神恶煞，一点儿没有被伤到的感觉，可是乙蜜怎么看帝下，怎么觉得他很伤心。
　　“你别生气，这一次是因为伊墨和天觞哥哥去捣乱，下一次我一定帮你找到紫泉姐姐，让你们单独相处，她一定会回心转意的。”乙蜜虽然觉得这般有些对不住那两位，可是觉得帝下却是最需要紫泉的。
　　帝下没说话。
　　“陛下，你别生气，紫泉姐姐定是因为你不善于表达才这样的，你把衣服脱了给她看你的纹身啊。”乙蜜着急了。
　　帝下一下就站了起来，“你怎么知道我身上有过纹身？”表情相当的严肃。
　　乙蜜后退一大步，用手捂住嘴巴，知道大事不妙，自己说漏了嘴。
　　“啊，我，上次，嗯，我们脱衣服的时候，我看到的。”她忽然想起自己和帝下是光着身子滚过床单的。
　　“那你就更应该知道，我身上没有纹身。”帝下的周围的空气都已经被冻得掉冰渣渣了。
　　乙蜜惊讶的张开嘴巴，她明明看见有的啊，不过那晚滚床单的时候，她确实没敢往下看，那是魔鬼的所在地。
　　“如果你是为这个，我可以明确的告诉你，我身上没有纹身。”帝下刷刷两下就把自己的衣服脱得精光。
　　乙蜜则痴痴傻傻的看着他的腹部，确实没有纹身。
　　“不可能啊，我明明看见过的。”乙蜜不甘心的扑上去在他腹部上乱摸，誓要找出一点儿蛛丝马迹来。
　　帝下的身子开始迅速蹿红，浑身发软，只有一个地方是硬的，他咬着牙任乙蜜胡来，不然以她的性子肯定以为自己调戏她，也就是忽悠她。
　　乙蜜检查了个遍，才呆呆的抬头，“果然没有。”
　　帝下默默的穿回衣服，乙蜜则呆呆的加了一句，“陛，陛下，那个魔鬼好像又回来找你了，你是不是最近修真时又走火入魔了？”
　　帝下生着闷气，这样三心二意的女人他本该一脚踢出冥界，自己却在这里脱掉衣服让她检查来证明自己的清白。
　　他不明白自己的举措。“不用你操心。”帝下恨恨的说。
　　乙蜜从背后抱住帝下，“陛下，你别担心，紫泉姐姐在佛界修行那么多年，一定可以压制你的魔鬼的。”
　　帝下掰开乙蜜的手，“不用你假好心，当年的紫泉离开以为送来其他女人就可以弥补，所以你来了，今日你飞上枝头当凤凰了，便想用紫泉来弥补？”
　　乙蜜一愣，觉得帝下未免也太羞涩了，如果他不要紫泉，何苦要和天觞还有伊墨打架。心思千回百转，最终归结于他一定是不好意思，或者是不懂追女人。
　　哎呀呀，这个办法实在是太好想了，乙蜜觉得请天觞教一教一定可以事半功倍的。
　　“陛下，乙蜜只是希望你开心快乐，我一定会帮你的。”乙蜜喜欢看帝下笑，他笑起来是最最好看，最最迷人的，这恐怕也是她私心想让紫泉回到帝下身边的原因。
　　他是最值得的。
　　帝下再次甩开乙蜜的手，他的确是喜欢她，但是还没有到为她放弃所有自尊的地步，她移情别恋，他也不会阻止，只是他一定会冷冷的在一旁看着她的下场，就仿佛当初的紫泉一般。
　　“你怎么知道我有纹身的？”帝下此刻最关心这个，是因为这个她才心存芥蒂被天觞钻了空子么？
　　“嗯，啊，哦，噢，那个，这个……”乙蜜开始打马虎眼儿。
　　“说。”帝下没有动手，没有发怒，只是冷冷的吐出这个字就让乙蜜害怕。
　　“是上次你沐浴的时候，我用DV偷拍的。”
　　“想不到你还有这个爱好？”帝下越发觉得乙蜜是天生淫荡了，同狐狸精的天性一模一样，怨不得伊墨说她是只狐狸精。
　　乙蜜的脑子马上反应了过来，“这么说你身上真的有那个纹身？”
　　帝下一愣，恼羞成怒的道：“这不是你有权利操心的问题，天后殿下。”
　　乙蜜还要说什么，却被帝下阻止了，“阮软，把这个女人给我扔出去。”
　　阮软应声而入，拎了乙蜜离开，瞬间就回来了。
　　帝下缓缓的回头道：“她真的就这么走了？”他仿佛在问阮软，又仿佛在问自己。
　　阮软看得心疼，上一次的伤要十万年才能勉强恢复，而这一次呢？


第六十章 定义
　　乙蜜潜回天庭的时候，正遇上天觞遣来的仙娥。
　　“殿下，陛下请你去一趟天极宫。”乙蜜与天觞大婚在即，所以众人都唤她一声殿下。
　　乙蜜圆睁大眼，她本来以为天觞会很生气，又或者王母会阻拦，想不到却主动让她去天极宫。
　　乙蜜进去的时候，天觞正躺在床上休息，肤色如玉，还白里透红，哪里有上次的凄惨模样。
　　天觞一见乙蜜便笑开了眉，“小木瓜过来。”
　　乙蜜颤巍巍的上前，觉得自己总是做不了好事，每次不是害了这个，就是伤了那个。“天觞哥哥，你好些了？”
　　天觞眨巴眨巴眼睛，“你将我伤得如此重，这么久却不敢来见我？”
　　“不是的，是王母娘娘不让我来。”乙蜜在天觞的指示下接过仙娥手里的汤药，一勺一勺喂他喝下。
　　“我同母亲说了这不是你的错。不过你如今也算亏欠了我，要是每日都来喂我汤药，我可以考虑原谅你的。”
　　乙蜜少不得又被天觞哄得团团转，每日还得为他写感谢卡，送给他“病”中前来看望过的情人们。
　　乙蜜越看越心惊，每日写卡片都得耗费三锭墨，“天觞哥哥，追女人有没有什么诀窍啊？”
　　天觞扬扬眉，“你应该问我追男人有没有诀窍的。”
　　乙蜜本来想说是为帝下问的，可是一想到天觞也参加了打架斗殴，便咽了回去。
　　“那追男人要什么诀窍？”乙蜜象征性的问了一下。
　　天觞思考了下，“就我来说，只要技术好就可以追到我。”
　　乙蜜赶紧记了下来，以后好卖给那些追求天觞的仙娥们，可她自身是不感兴趣的，没有再继续问下去，害天觞准备好的段子全部浪费。
　　“那追女人呢？”
　　“独家秘方。”天觞懒懒的不作答。
　　乙蜜白了他一眼，他不说自己也有办法。
　　乙蜜再次去到冥界找帝下的时候，身边还带了一个人。
　　“陛下，这个可是我在天界找的最好的纹身师傅，纹身消失了不怕，咱们再纹一个就是了。”乙蜜谄媚的看着帝下。
　　他老人家脸都变黑了，最终在乙蜜的死磨硬泡下答应了再次纹身。
　　带一切搞定，乙蜜兴奋的掀开他的衣服，看到的确是一头粉色的小猪，纹在他的胸口。
　　“乙蜜，乙蜜，你既然没有心为何要伤我至此？”帝下喃喃的问。
　　“可是你要纹的是只紫色狐狸啊？该死的纹身师傅，我拒绝付钱。”乙蜜操心的确是这个。
　　“是我让他纹的，因为我爱的那个人是你，你要飞身仙界我不阻止，请你也别再干涉我的事情。”帝下觉得浑身都要失去力气了。
　　乙蜜越发的迷惑了，“你没有做过对不起我的事啊，不用说你爱我的。”
　　帝下被乙蜜的无厘头也搞得冒火了，“我自然没有对不起你，我爱上你是我蠢是我贱还不成么？”
　　乙蜜也急了，“是我爱你，我爱你，不是你爱我，不是你爱我。”
　　帝下的脑子总算是清明了，“你以为‘我爱你’这句话是个什么意思？”
　　“就是你做了对不起别人的事，便要跟对方道歉，说我爱你，对方就会原谅你啦。”乙蜜一副给帝下普及知识的模样。
　　“所以说，上一次你说爱我，其实是你在跟我道歉？”帝下有些不敢置信。
　　乙蜜也不明白帝下说的上一次是哪一次，但是总体来说是没错的，所以点点头。
　　“哈哈哈，原来，原来一直是我一厢情愿。”帝下笑着奔了出去。
　　留下乙蜜在原地，不知所措。
　　她回到天庭，实在是理解不了，便和天觞说了此事。
　　天觞一下就从床上坐了起来，“你的意思是，你一直说的爱我，只是因为你觉得对不起我？”他的脸色比帝下只差不好。
　　乙蜜点点头。
　　“该死的，是哪本该死的人类的脑残书籍这么写的？”天帝怒，从此天界禁止人类书籍的输入。
　　天觞责备自己，他早该想到的，乙蜜的行为和思维都不符合正常人的心理，她一边说着爱自己，一边可以毫无芥蒂的看自己同他人亲密，还努力的撮合。
　　“你知道什么叫爱么？”天觞决定给乙蜜普及爱的知识。
　　乙蜜摇头，“我一直没弄懂人类的这种感情。”
　　天觞总结了一下，不敢给乙蜜讲得太过深奥。
　　“你爱一个人，就意味着你每天都想见到他，有这样一个人么？”天觞循循善诱。
　　乙蜜点点头，她其实每天都想见到天觞，因为他有很多好吃和好玩的。“想见天觞哥哥。”
　　天觞黑脸，他明明白白的知道乙蜜的意思，知道乙蜜不爱他，要承认这个事实比让他魂飞魄散还要痛苦些。
　　“不说这个，你爱一个人，就意味着你无法忍受他和别的女人在一起，有这样一个人么？”
　　乙蜜张大嘴巴，“书上说爱一个人是无私的，不能限制对方，所以我觉得你说的不对，爱一个人就要忍受他和别人在一起，还要帮助他，这才是爱。”
　　天觞觉得自己想打人了，看来禁止人类书籍是势在必行了。
　　“爱一个人就是你愿意和他生生世世在一起，为他生儿育女。”天觞觉得这下乙蜜应该可以明白了吧。
　　“天觞哥哥你是不爱紫泉么？”乙蜜鉴定完毕。
　　“怎么说？”天觞一喜，这丫头总算领悟了。
　　“你们这么久都不生孩子，你也不爱我，我们也不生孩子。”乙蜜就事论事。
　　天觞口里的三个字怎么也吐不出来，因为他直觉到乙蜜肯定不相信，除非他同她生个孩子，但是强迫她是他最不愿意的，上一次也不过是吓吓她，让她伤了自己好内怀歉疚的留下。
　　乙蜜别了还在丝毫怎么教会自己爱人的天觞，急急忙忙的跑去找伊墨了。
　　她总算知道伊墨在生气什么了，原来爱一个人便是只同那个人在一起，生小孩。怪不得他老骂自己，一边说爱他，一边又嫁给天觞。
　　“伊墨，伊墨，我知道错了，原来我并不爱你。”乙蜜开心兴奋的大叫着冲入伊墨的房间。


第六十一章 曙光
　　“伊墨，伊墨，我知道错了，原来我并不爱你。”乙蜜开心兴奋的大叫着冲入伊墨的房间。
　　同乙蜜笑得跟阳光般灿烂的脸相比，伊墨的脸色可谓是比咸鱼还臭。
　　“你说什么？”伊墨真正想发怒的时候，反而显得十分平静。
　　“我说我不爱你，原来道歉应该说对不起的，不是说我爱你，伊墨，对不起，对不起，对不起。”乙蜜不停的道歉，想要弥补以前的错误，她每次都说错话，奇怪他也不追究。
　　“你再说一次。”伊墨面容冷静，让乙蜜以为自己终于说对了话，他哪一次不是暴跳如雷，只有今次十分平和。
　　乙蜜心下一喜，“我不爱你，伊墨。”她一字一字的吐出，仿佛千金锤一锤一锤的敲在伊墨的心上。
　　他反而笑了出来，“我早就该明白的。”他笑得越来越大声，胸部起伏剧烈，几乎要笑得胸腔都崩裂了。
　　乙蜜手足无措的看着他笑完，不知道他是真开心还是别的意思，可是她可没见人笑成这样的。
　　“那你爱的是谁？”伊墨敛了笑，一脸平静，努力压制住心底翻腾的火焰。
　　“我爱天觞哥哥。”乙蜜回答得理所当然的，根据天觞教的和自己从书里看来的，她日日都想见到的人便是天觞，而且十分能容忍他和其他女人在一起，并愿意无私的奉献为他站岗和送花。
　　虽然一切都是为了这些能带来的好处。
　　“天觞，天觞，原来是他。”伊墨呢喃着倒退，奔出了殿外，未几便看到他建好没多久的宫殿毁于一场熊熊的怒火，他再次消失在天界，重新回到妖界。
　　“你跟他说了什么？”天觞望着那漫天的怒火。
　　“我跟他道歉了，我说我不爱他，他明明笑得挺高兴的。”乙蜜也望着那火焰，百思不得其解。
　　天觞摸了摸鼻子，他可以理解伊墨的心情，他那样决绝的人，在当初紫泉拒绝他的时候，他便是决然的离开，如今这般也能理解。
　　只是，他有些落寞的看着乙蜜，她永远也读不懂自己的眼神，他忍受着乙蜜说不爱，却还是想将这个女人留在自己的身边，看她日日折磨自己，不停的猜测她心底可有一丝情爱。
　　有时候他也想像伊墨一般决然，毁了乙蜜，也许一切的折磨就会烟消云散了？
　　乙蜜倒是不知道自己已经半只脚踏入了鬼门关，“天觞哥哥，咱们成亲后，你可以保证不再见紫泉么？”
　　天觞微微的回神，听到乙蜜的问题后，只觉得自己整个身体都飘然了，他执起乙蜜的手，“只要是你要求的，都可以。”
　　天觞看着眼前的乙蜜，只觉得一切都是有希望的，暗嘲自己先前的阴暗思想，他对女人一向是所向披靡的，为何到了乙蜜面前，只觉得一切都那么灰暗，她的笑容越是明亮，他的心就越是阴沉。
　　乙蜜目前便是笑得十分的明媚，她悬着的心总算放了三分之一。成亲后要忠诚于彼此的道理，王母找人给她讲过了，只是她一直不觉得这是正确的，她只是希望天觞每日都开开心心，只要他愿意，和多少女人都没关系。
　　可是今天，她想着这三人里，她只要劝说天觞哥哥放弃，那么帝下便只有了伊墨这个对手。
　　而伊墨又同紫泉是兄妹，思来想去，看紫泉也是不同意的样子，这样帝下岂不是可以达成所愿了。
　　至于伊墨，她都想好了，如果帝下同紫泉有了女儿，伊墨便是那女儿的舅舅，血缘关系便少了许多，指不定也能成就一段佳话。
　　乙蜜想着就开心。
　　欢欢喜喜的到了冥界，“陛下，陛下，告诉你一个好消息。”
　　乙蜜献宝似的跑到帝下的跟前，“天觞哥哥答应从此再也不见紫泉的，陛下，你再去紫竹林哄哄紫泉姐姐，你喜欢她，她也会喜欢你的。”
　　“我何时说过我喜欢她了？”帝下面无表情的问，对于乙蜜厚着脸皮，三番五次的将冥界当她家一样闯也默认了。那道硬是劈开冥界与仙界只见界限的灵力，他也曾探查过，应该是魔界之力，但是他依然没有封闭那丝缝隙，自己心底也是想她来的吧。
　　“诶……”乙蜜迟疑了一下道：“大家都这么说的。”
　　“大家都这么说？你自己没有脑子么，你自己没有心么，你体会不到别人对你的好，对你的在乎么？”
　　“我自然知道的，你对我好，我也对你很好啊。”乙蜜万分委屈，她为了帝下，不惜限制天觞哥哥的自由，也不惜伤了伊墨，他怎么就不明白呢？
　　“我可以清楚明白的告诉你，我喜欢的人是你，如今这里只有你。”帝下指了指自己的心。
　　“可是你不是为紫泉打架了么？”乙蜜摇着脑袋，复杂，实在是太复杂了。帝下说他喜欢的是自己？乙蜜即使敲破脑袋也没闹明白，没见他时时都想见自己啊，自己一丝好处也带不给他，喜欢自己实在是没道理得紧。
　　“蜜儿，你才应该去一趟紫竹林，找到紫泉，问清楚这所有的一切。”帝下私心里一直不想乙蜜明白此次打架的原因，可是语气那样猜测，也许让她明白一切却是最好的。
　　乙蜜虽然不理解帝下为何要她去见紫泉，可是她素来是个听话的孩子。
　　这一日便从织女那里买了一袭十分漂亮的紫色裙子，要往南海去。


第六十二章 日出
　　紫泉还在紫竹林内，只是乙蜜差一点儿认不出她来。
　　上一次紫衣秀发，绝美无暇，今次看到她，脑袋光秃秃的，光可鉴人，一袭灰袍，怎么看怎么别扭。
　　“紫泉姐姐？”乙蜜不确定的问出。
　　“叫我慧剑吧。”紫泉双手合十于胸前。
　　那张脸还是一如既往的美丽绝伦，她出家后，反而越发的清丽出尘，看得乙蜜痴痴呆呆的，怨不得三界至尊都这么喜欢她。
　　紫泉虽然遁入空门，成为观音菩萨坐下的弟子，反而洒脱了许多，“乙蜜这边走吧。”
　　她盛了甘泉给乙蜜，拉她在白石上坐下，笑得仿佛清风朗月，越看越舒服。“是来问我上次的事么？”
　　乙蜜点点头，觉得紫泉越发的神了，想不到观音座下还有此等好处。
　　“一切从我开始，由你终结，总算是了了我的心事了。”紫泉叹息一口，手里多出一把花瓣，撒入水中，随无情的流水逝去。
　　“以前总以为情之一字最难舍最难放，如今仿佛南柯一梦，才明白时间才是最难抗拒的。”紫泉自嘲的笑笑。
　　她看着乙蜜，生怕她不明白这么高深的道理。
　　“我知道，就好比我以前喜欢吃绮罗香，现在不爱吃了，我爱吃人参果了。”
　　紫泉愣了一下，“差不多吧。”
　　“如果有三个人参果，你却只能吃一个，你选哪一个？”紫泉还是抑制不住好奇。
　　“我吃最大的那个。”乙蜜是不用考虑这个问题的，答案简直就是流淌在她的血液里。
　　“你要是分不出谁最大呢？”紫泉捏了个法诀，将乙蜜推入那无边的黑暗里。自己无法面对，她却想要乙蜜去面对，她想看看乙蜜又能走出什么样的路来？
　　乙蜜面前的画面则是回到了观音生辰的那一天，帝下在紫竹林面对那个紫衣长发的紫泉。
　　紫泉有些羞愧的别开头去，乙蜜告诉她的话让她心里越发的难过，她那般对待帝下，而他却从没为难过自己。
　　“紫紫，你不用这般，以前的事就让它烟消云散吧，我如今才想明白，你离开我一定是我有不是，你不用再内疚的躲着我。”帝下虽然一贯的面无表情，但是明显唇角的曲线柔和多了。
　　紫泉回头看着他，“帝下！”
　　她才刚刚唤出声，就看到了天觞的身影，那个让她几乎恨之入骨的男人，那个将她从帝下手里带走，让她享受过女人最幸福时光的男人，那个将她重重的跌入谷底从此看破红尘的男人，而她却无法怪他。
　　“紫泉。”天觞柔柔的唤出，却让她听出了遥远的距离。
　　“对不起。”天觞看着眼前脆弱无比的紫泉，他终究是欠她一个道歉的，在同乙蜜开始之前，他想要彻底的将这个女人移出脑海，因为对她的内疚让她占据了他的心许久许久。
　　伊墨的掌风已经从背后袭来，“当初泉儿果然是被你设计的是不是？”
　　天觞应挨了伊墨一掌，就当是还给紫泉的吧，“蜜儿也是被你诱拐的是不是，这次你又想用她来害谁，魔界无主早成了天界的附庸，应该轮到妖界和冥界了是不是？”
　　“蜜儿是我的妻子，不用你挂心。”天觞冷冷的道。
　　伊墨的火爆性子自然是容不下的。
　　“你说蜜儿是你的妻子？”帝下愣了片刻才反应过来。
　　“正是，蜜儿离开冥界后，便成了他的未婚妻。”伊墨冷冷的笑着。
　　是神也要发怒的，紫泉是他抢走的，他却不珍惜，可是这一次的乙蜜却是在也容不得他抢去了。
　　天觞以一敌二自然是打不过的，少不得将“一夜几次郎”抛了出来，现场跟炸开锅似的，热闹非凡。
　　“你看明白了么？”紫泉的声音在乙蜜身后悠悠的响起。
　　眼前的这些不过都是紫泉用法术逆转时空让乙蜜看见的而已。
　　“原来帝下不喜欢紫泉了。”乙蜜总算领悟了，“早知道就不得罪伊墨了，将他和紫泉送做堆该多好啊。”乙蜜心想。
　　“现在这三个人参果你又会如何选？”紫泉期待的看着乙蜜。
　　“伊墨他真的没有机会么？”乙蜜的念头早转这个上面了。“伏羲和女娲大神也是兄妹啊，可是他们也在一起了才有了我们。”
　　“哥哥？哥哥的心也早就变了。”紫泉回忆着以前，只要自己在的地方，他哪一次不是所有精力都花在了自己身上，而这一次，他眼里只有对天觞和帝下的愤怒。
　　乙蜜是听不懂的，但大致的意思她是明白的。
　　“不管你选什么，我只想说你要留神天觞，不要吃下带毒的人参果。”紫泉淡淡的道。
　　“天觞哥哥怎么了？”
　　紫泉心底本并不想告诉乙蜜，想她也经历自己的痛苦，可是转念又想到佛主的训示，一切都该结束了。
　　“当初天觞将我带上天庭，我便以为我会是他的爱人，可是他有意无意的暗示过魔主一日不除，便不会成家立业，所以我便离开了天觞，为他潜入魔主的身边做内应。”
　　“在他除掉魔主的那一日，我才意识道原来我对魔主庚桑也有了一份不该有的感情，庚桑怕是永生永世不能原谅我了，我利用他的爱毁了他。”紫泉的眼泪还是忍不住掉了下来，“而天觞的爱人也永远不可能是唯一的。”


第六十三章 钻石
　　乙蜜从南海回去，怎么也找不到伊墨的影子，只得去了帝下那里。
　　“蜜儿，你现在该明白我的心了吧？”帝下抚摸着乙蜜的发丝。
　　乙蜜睁着无辜的大眼睛看着帝下，“陛下喜欢乙蜜？”
　　帝下的脸瞬间就红了，上上次说这话的时候，是乙蜜先开口的，上次说的时候是一时情急，这一次，只觉得脸很热。
　　“陛下想让乙蜜怎么做？”乙蜜的心思挺简单的，她知道礼尚往来的道理，陛下喜欢自己了，自己自然得喜欢他，可是在不明白喜欢的具体条件时，她只能问一句，她是好孩子的，帝下让她怎么喜欢，她就怎么喜欢。
　　帝下一愣，仿佛一盆凉水泼到自己的心上，甑拿白虐籽蹋“是啊，自己该让她做什么呢？该命令她也爱上自己？”到如今帝下才肯面对，乙蜜不爱他的事实。
　　自小虽然他片叶不沾，但是四界美女也都是前赴后继的，紫泉的离开他后来琢磨出是自己的态度太过于保守和冷淡，只是如今呢？在他学会爱人的技巧后，他依然找不回他的感情。
　　可是，这一次他注定是不能放手的，他再也熬不住另一个十万年，也再也碰不上乙蜜这样的人，这样让他心胆俱裂的人。
　　乙蜜见帝下不说话，便自己举一反三的行动了。不几日又来到帝下身边，哗啦啦的脱下上裳，露出洁白的胸部，帝下吞了吞口水，完全无法理解乙蜜的行为。
　　“看这里，陛下。”乙蜜指着自己的右胸，她也纹了一只粉色的小猪在胸口，帝下有一只表示他喜欢自己，自己也纹上一只，大概就是喜欢帝下的意思吧，只是她又在胸上的这只小猪头上纹了个蝴蝶结，表示是只母猪。
　　帝下汗流浃背。
　　“你不是要和天觞成亲了么，该回去了吧？”帝下亲自将乙蜜送到时空破裂处，看她离去，为成为另一个人的新娘而准备。
　　天帝大婚的前一日，根据天界的规定，天后都要到未来婆婆处，也就是王母处接受训导，并歇在未来的天后宫——天端宫。
　　这一日乙蜜一个人呆在天端宫，四界神仙鬼怪都有送来奇形怪状的礼物，不过最得乙蜜心的还是伊墨送来的那坛子‘甘露酒’。
　　据说是用百花园百花花蕊上被第一缕阳光照射的露珠酿制而成的酒，有花香却不浓郁，有蜜甜却不腻人。
　　乙蜜越喝越觉得放不开手，直到醉晕过去。
　　“天啊，这是什么？”王母的尖叫响破天际。乙蜜本该去王母宫里听训，可惜王母久等她不到，也知道她是个无厘头的人，便亲自寻来了天端宫。
　　哪里知道却在乙蜜的床上看到了一只粉色的狐狸，王母是何等人，用神眼看看便知道那是乙蜜，因为她的元神正躺在身体里睡觉。
　　四周的酒坛让她立马意识到了是为什么。
　　“她居然是一只狐狸精！”王母暴跳如雷。
　　天觞赶过来的时候看到的就是王母怒发冲冠的样子。他不相信眼前看到的，王母对狐狸精一族恨之入骨。
　　“我是绝不会允许一只狐狸精成为天后的。”王母几乎是嘶吼出声的。
　　“蜜儿是一只花妖。”天觞坚定的说。
　　“是么，那便用照妖镜一试。”王母道，这是天界至宝，也是神器之一的照妖镜，任何妖怪被它一照都会现出原形。
　　天觞将酩酊大醉的乙蜜抱到照妖镜前，那里没有任何变化，她依然是一只狐狸精。
　　这里的热闹吸引了许多的宾客，四界有头有面的人物几乎都到齐了。
　　“乙蜜是甲纯的女儿，让她来作证自然一切就知道了。”天觞依然十分冷静。
　　“纯儿你给我说实话。”王母厉声道。
　　“蜜儿不是我亲身的。”甲纯终于扛不住王母尖锐的眼神说了出来，“她是我从人间捡来的。”
　　她又赶紧补充道，“可是我一直拿她当亲生女儿看的。”
　　“你听到了么，天帝，我是绝对不允许乙蜜成为天后的。”王母摆出她才是天界万物主宰的气势来。
　　天觞的眼神早飘到了人群后的伊墨身上，他出现得十分的低调，人群因为被天觞这块儿吸引了，丝毫没注意到他。
　　只有天觞看到了伊墨脸上的得意，传音道：“是你用的诡计吧？”
　　“陛下怎么这么说，既然甲纯都承认了，你又何苦不肯面对现实。”伊墨早已不是当初那个一点就爆的性子了，他一直等待的都是今天，等天觞麻痹大意，不再处处防备自己。
　　“你我都知道甲纯也恨死了狐狸精，怎么可能收养一只狐狸？”天觞回道。
　　伊墨排开众人，“蜜儿不会嫁给天帝陛下的，王母请放心，她将会成为我的妻子。”伊墨抱起乙蜜，大手拂过，她瞬间清醒恢复人形。
　　“蜜儿跟我走好么，你的天觞哥哥不能娶你了，王母坚决不同意。”伊墨低声对乙蜜道。
　　“谁说的，蜜儿只能是我的妻子，无论她是狐狸还是花！”天觞拦住伊墨的路，却被王母这个天界法力最强横的人限制了行动。
　　“天觞哥哥，你别难过，王母不同意就算了，以后蜜儿再给你找一个漂亮的妻子。”乙蜜看着天觞痛苦的表情。
　　伊墨正要走，却被突然出现的帝下拦了下来，“蜜儿喜欢的人是我。”他冰冷的吐出。
　　伊墨放下乙蜜，“你我都知道这不可能，她根本不懂爱。”
　　“你可以看看她的胸口。”帝下十分沉着，让伊墨有了不确定。
　　他掀开乙蜜的衣领，瞅到了那只粉色的小猪，他知道那是她和帝下的纠缠。
　　“不用猜，是蜜儿自愿的，是不是？”
　　乙蜜点点头，“帝下喜欢我，我也想喜欢帝下。”她单纯的道。
　　“她没有心。”天觞挣脱开王母的钳制，走到乙蜜的面前，在这一刻他才敢肯定，这个女人原来真的没有心。
　　他的手迅如闪电般的插入乙蜜的胸膛，众人都来不及阻止，就看见他的手上多了一颗心形的东西。
　　那是一颗晶莹剔透的心形金刚石，里面刻着甲纯的名字，这就是乙蜜的心。
　　不是肉做的，不是鲜红火热的，只是一颗冰凉的，世上最坚硬的金刚石。


第六十四章 黄雀（结局）
　　“你自己的心呢？”天觞、伊墨和帝下同时喊出。
　　乙蜜呆愣的看了看天觞手上的心，一时间不知道应该死过去还是继续回答他们的问题，“那个心会疼，我不要那个，所以我就做了这个，这个又漂亮又不会疼。”乙蜜老老实实的回答。
　　三个男人同时摸了摸额头，他们有过N种假设，都是别人强挖了乙蜜的心，却没想到是这个原因。
　　甲纯的眼睛也不可思议的看着乙蜜，她就说这丫头怎么没心没肺，有时候也没脑子，却没想到是这个原因，如果，如果她当初也如乙蜜一般，弃绝自己那颗火热的心，是不是也会得到自己想要的幸福呢？
　　“蜜儿，你怎么这么傻，你把你的心扔哪里了？你知不知道没有心的妖很难修成正果的？”甲纯略显焦急的道。
　　其实乙蜜不算没脑子，她衡量过，最终还是觉得比起心疼，修不成正果算不上什么。
　　天觞将乙蜜的心轻轻的放回她的胸腔，人毕竟不能离开心太久。不过乙蜜的心算是死的，但是他们三人的心算是活了，一直以为乙蜜不爱，如今算是明白了她是没有心，并不是没有爱。
　　乙蜜想了想，“扔进魔窟了。”
　　众人绝倒，这丫头能狠下心将自己的心脏活生生的挖出也就算了，可是她扔的地方也绝了。
　　魔窟，一个连魔界人都不敢轻易靠近的地方，那就仿佛是一个宇宙巨大的黑洞，周围旋风围绕，靠近的人和物都会被无情的吸入魔窟，从没听说过有人活着出来过。
　　“我不想要她了，自然要扔得远一点儿。”乙蜜虽然无知，但是不傻，她的真心要是被人捡了用来对付她，那真是要悔不当初的，即便是毁了也怕有人力量强大得可以复原，就仿佛人的魂魄散了只要努力也可以搜集，她的心只有扔入魔窟最安全。
　　谁也拿不到。
　　天觞、伊墨和帝下一时间都变得十分的沉默。
　　“天觞，我不允许你去，天帝只有你这么一个血脉，你要是去了，以后谁来继承天帝的位置？”王母看出了天觞的决定。
　　“哥哥……”紫泉的声音从远处传来，却仿佛巨钟一般敲在伊墨的心里，紫泉有多少年没有主动和自己说话了，不过都是自己应得的报应，如果不是他一时鬼迷心窍，伤了她，她又怎么会在天觞面前永远觉得抬不起头，才不得不去魔尊那里当内应。
　　紫泉含泪摇头，血缘是怎样都无法斩断的感情。
　　帝下没有任何的疑虑，闪身便失去了踪影。
　　天觞和伊墨跟着便射了出去。
　　只有甲纯和金狼已经退到了人群的边缘，在众人不注意的时候，悄悄的离开了。
　　王母经历了几十万年的风波，依然屹立不倒自然有她的长处，她初时看到乙蜜的狐狸身，又因为伊墨以前一直说乙蜜是狐狸，所以她才会武断的下结论。
　　只是如今这般看来却并非如此。甲纯应该也不会喜欢狐狸，为何却要领养乙蜜？
　　王母领了乙蜜来到天界只有她能开启的‘前世今生镜’前，以乙蜜的灵血诸如前世今生镜的背后的凹槽里，当八卦图案的凹槽被乙蜜的血注满后，前世今生镜便能追寻她的来历，由近及远。
　　只是如此一番，乙蜜的命大概也要少掉一半的，前世今生镜的开启本来就有违天和，本是魔界之物，十万年前的仙魔大战里，天觞除掉了那一代的魔主，抢得了前世今生镜，被王母独自看守了起来。
　　而天觞也正是因为此一役立了大功，不仅让紫泉里应外合，而且消灭了魔主，才得意登上天帝的宝座，这个位置从来都是能者居之，否则以天觞的风流和恶名，早就被人轰下台了。
　　镜子上最先出来的便是，伊墨同甲纯联合，以神器伪更改了乙蜜的真身，这便才有了王母怒火冲天的一幕。
　　这其中的纷纷扰扰王母实在没有心思看，她只想快速的找到乙蜜的来历，她直觉的认为，这里面藏着不为人知的阴谋。
　　终于找到了。
　　乙蜜最初的画面，定格在一个繁华的宫殿里。
　　那里有一个开满血芙蓉的池子，有一朵格外的魅惑。
　　那是一个至狠的女子的骨肉和另一个至情的男子的血滋生出来的花。
　　王母惊吓的后退，魔界之主向来不分四界，要的只是具有极端魔性的那一个人。
　　历代的魔主中，有嗜血的血魔，有贪钱的金魔，有贪色的色魔，但是只有情魔被预言为最有可能统一四界的魔主。
　　而乙蜜的生命正是从那朵花开始的。
　　有谁说过魔就要嗜血夺命，这是多么大的误区啊，所以她们苦苦搜寻了十万年，都没有找到下一代魔主并加以毁灭。
　　其实她早就出生了，以她们都看不懂的方式，进行着她统一四界的愿望，而这一次，乙蜜未必知道她的宿命就是统一四界，也许正是因为她的无知，她的不争，才可能实现这盘古大神开天辟地以来魔界从没达成过的愿望。
　　王母赶到的时候，甲纯和金狼正站在魔窟的边缘，而魔窟的洞口正在逐渐变小，小的连针都无法插进去了。
　　“不！”王母大喝。
　　甲纯笑得花枝乱颤，“哈哈哈，我们终于成功了，等着吧，如今便是我们魔界的天下了。”爱，一个让神仙也可以堕入魔界的东西，她早就成魔了，在十万年前她被无情的伤害那一刻，她就成魔了，只是她没有能力反抗，所以她才要带着伤痛活到现在。
　　“是你一手安排的？”王母指着甲纯的鼻子。
　　“是，是我。”甲纯笑得没有理智了。
　　正是她将痛苦加诸给乙蜜的，她便是害得乙蜜不得不挖心的罪魁祸首，她早就知道乙蜜喜欢上了牵牛，可是她是无论如何不能忍受乙蜜爱上这样一个平凡的男人的，她注定是要为她甲纯的复仇计划而踏上征服四界的路的。
　　否则乙蜜怎么可能知道那么多魔窟的东西，能够去到魔窟，这都是她一手安排的。
　　为了掐断乙蜜的情丝，对于一个乳臭未干的牵牛，要让他拜倒在甲纯的裙下自然是轻而易举的。
　　她经历过这种爱情的伤痛，所以便能预知以情入魔的乙蜜自然会伤得更深，深得她不想再要自己的心。
　　金狼第一次幻出人形，俨然就是上一代魔主的儿子。十万年前的仙魔大战，他父亲死的时候，他还在她母亲的肚子里，一个他父亲从没正眼看过的女人，却为他父亲保留了最后一滴血脉，可惜他母亲在大战中被波及，他一出生就意味着先天的孱弱。
　　而如今他才知道他父亲的语言是对的，他没有能力胜任魔主这个职位，未来有可能统一四界的那个人不是他，将会是那个无知的她。
　　他看着乙蜜的时候，也十分怀疑过他父亲的预言，如今才算是恍然大悟了。
　　她确实做到了，恐怕她自己也没有意识到。
　　魔窟来自魔界，甲纯和金狼费尽千辛万苦才找到的关闭魔窟的办法，便是用来对付天界、妖界、冥界三界至尊的。
　　王母不可思议的看着甲纯和金狼的身后，从那针眼大的地方出来了一缕灵光，渐渐的化作人形。
　　那个人形的身后，魔窟彻底的消失了，这里成了一片荒原，再也找不出任何魔窟的气息来，它仿佛又回归了混沌的宇宙。
　　“天觞。”
　　“谢谢你。”天觞吻了吻甲纯的脸颊，带着虚弱的王母飞身离开。
　　留下金狼独自猜疑甲纯的背叛，否则为何天觞能够出来？
　　至于两人的结局，早在他的算计之中。不外乎是两败俱伤。
　　“你怎么会？”王母不敢相信的摸着天觞的脸。
　　“母亲，从甲纯出现在天界的那一刻起，我就在猜她背后的安排了。”因为这太不符合常理了，天觞从来不是相信人的人。
　　而乙蜜的不同寻常，是不是也太不同寻常了，她身历妖尊和帝下，再来到自己身边，和当年的紫泉是不是太过相像了。
　　天觞不得不问自己。
　　人类有句话确实说好了，“螳螂捕蝉，黄雀在后。”否则他怎么可能轻易的除掉伊墨和帝下。
　　天觞轻轻的摸着失血过多而昏睡的乙蜜的脸颊，“蜜儿。”他吻了吻乙蜜的唇，用她那颗肉做的心置换出那颗钻石。
　　喂乙蜜喝下忘川水，这一切的过程和结果都如他所料，就仿佛十万年前他用紫泉对付魔主一般，乙蜜帮助他消灭了妖尊和冥皇。
　　从此四界只有天帝。
　　这是他早就厌倦了花丛，“你是他们送给我最好的礼物。”天觞握着乙蜜的手等她苏醒。
　　“天觞哥哥。”她缓缓的睁开眼睛，天觞惊喜的看着乙蜜眼里的爱恋，是了他终于得到了乙蜜，无论是她的心，还是她的人。
　　千年后。
　　乙蜜生下一对双胞胎儿子，一个凤眼妖媚如狐，一个凤眼冰冷如冥界的阴月，取名天墨同天下。
　　同年，天觞发令废除将仙人变入凡间修行的法令，更是严令禁止乱伦书籍的出现。
　　只有乙蜜还是没心没肺的笑闹着。
　　只有天觞知道，在乙蜜那颗血肉筑成的红色心脏里，还有一颗金刚钻，上面刻着天觞二字。
　　所以她饮下忘川水，忘掉一切，醒来后第一个却能叫出天觞哥哥。
　　只是乙蜜自己知不知道她的心里还有一颗钻石，就成为了永远的秘密。
　　※※※
　　锅盖大明我早就买好了，是钛合金的。
　　怕大家看了这章后再不看俺的后记，所以我还是写在这里吧。
　　这书从成文开始，偶就预定了俺的男主，俺舍不得放出来，所以先放了伊墨和帝下，结果导致现在男主得票最低，大明我要顶锅盖的局面。
　　人家想说的是，每一次的np文，都是要求女主自己选择，我是平凡人，我经常为中午是吃红烧肉还是回锅肉烦恼，我一直希望，红烧肉和回锅肉主动跳到我碗里，双向选择，它们也可以选择我啊。
　　所以我就想，当乙蜜无法选择的时候，便只能将这艰苦的担子扔个男主了。
　　爱情只有输赢，没有对错。
　　你赢了，爱情便是你的奖杯，你输了，爱情便是你的坟墓。
　　这问，显然是天觞技高一筹，他没有赢得乙蜜的心，不要紧，他给她造了一颗。
　　大明偶的思想极度变态，从来都是信奉，“我爱你，与你无关”的理念的。
　　天觞爱乙蜜，不管他用什么方法让乙蜜也爱上了他，他自认便是完美了。
　　只是长夜里，他是不是也会经常惊出一身冷汗，生怕乙蜜和他的儿子们乱伦了？
　　每一对幸福的情侣背后，也会有着属于他们的不可为人触摸的痛楚。
　　其实，我想说的是，这样是不是算是虐天觞啊，偶让偶家乙蜜虐他长长的一生？
　　好吧，我在强词夺理！
　　那个，那个，那个，如果看了结局，还想看伊墨、帝下、天觞番外的同学请留言和投粉红票。
　　那个，那个，那个，不是我不想写，是怕大家看了结局以后就不想看番外了。
　　那个，如果没人留言的话，我就当俺是彻底完蛋了。
　　以后只能很可怜的换个马甲混起点鸟。
　　好可怜的索。
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================